声明：本书为TXT图书下载网(bookdown.com.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
 我才不会看到弹幕呢
 作者：刘 
 
 
第1章 抚子突然能看到眼前有字体飘过！

    我的名字是岑抚子，昨天才搬回小时候的房子，打扫房子真的好累啊，此时正在床~上睡着懒觉，不过今天就能荣幸的成为一名初中生了。

    所以不能睡懒觉了！得赶快起来才行！这样想着，我开始做起了起床的努力，闭着眼睛开始往身上套衣服。

    好不容易穿好了一件衣服，我睁开了眼睛，眼前突然从左至右飘过一个白色的东西。

    正当我以为是眼花的时候，眼前又飘过了好几个东西。

    【第一！】【前一百！】【大家好！我是衣服！】【我是被子！】【我是床！】

    这些是什么？是中文吧？为什么会在我眼前飘过？我不禁开始沉思起来，难道是幻觉？

    听说伸懒腰就能扫清幻觉，于是我开始伸起了懒腰顺便望了一下窗外。

    【出现了！新房之45度仰天！】【这部动漫治好了我多年的颈椎病】

    【没人关注女主的好胸？我就承包了！】

    【↑休想！】

    为什么这些幻觉还没消失？

    【都已经一分钟了！快起床啊！女主！】【新房大师教你怎么省钱！】

    【其实这番会自动暂停，必须手动解除】

    【前面说暂停的过来！我给你上个buff！】

    【散了吧大家，女主后面在这里看了一天，其实她是下~半~身瘫痪。】

    你才下~半~身瘫痪呢！都是些什么奇怪的东西！算了，不管了！抚子我现在要去参加报名了，没空去管这些。

    我开始继续穿起了衣服，然而眼前又飘过了一大堆字体。

    【开头就是胖次！这番我追定了！】【小熊！真是太棒了！】【这个摄像师是会玩的！】

    【现在的年轻人，一言不合就开始露胖次，容我来一舔！】【某宝同款胖次】

    【某宝同款衣服】【某宝同款裙子】【摄像师！给我过来！我要请你吃饭！】

    【这个摄像师晚上加鸡腿！】【同意楼上！加鸡腿！】

    小熊？这不是我的内~裤的款式吗？呜...这些字体是有人在偷~窥吗！好可怕！

    想到这儿，我赶紧用被子把自己围成一团。

    【女主怎么了？突然就把自己围成一团了？】【你不懂，这是表情包‘抱成一团’】

    【这是来自东方的神秘力量！】【可以，这很女主！】

    【已截图做成表情包】

    到底是怎么回事啊？这些字好恶心，感觉自己时时被人监控着，这样的事情好讨厌啊！

    “抚子！该起床了哦~！”门外传来了父亲的声音。

    【父亲的声音好有磁性！】【趁没人先承包！】

    【休想↑！】

    “好的！我马上就起来！”我答应了一下，这些字真是什么都要评论一下吗？

    老是这么僵持着也无济于事，现在还是赶快把裤子穿起来吧，于是我躲在被子里开始穿起了裤子。

    【什么情况啊？女主怎么突然开始躲在被子里穿裤子了？】

    【害羞呗！隔着屏幕都能感受到你们的骚气】

    【招募会透视的摄像师！我们迫切的需要你！】【我出五包辣条招募！】

    【1、其实女主不是普通人】

    【2、她是来自黑龙岩沙星的公主】

    【3、她的双~腿暴露在空气中就会发出沙暴】

    【4、而只要有裤子之类的东西就能遮挡住女主的发威】

    【5、其实我是来骗暂停的】

    【你成功的骗到了我的暂停！放学别跑！】【说放学别跑的等等！我跟你一起去找骗暂停的约架！】

    原来还有可以停留在上面的字，而且还挡住了我的视线，好烦啊！不过还好我把裤子穿好了，这下就不怕被看到了。

    走出卧室，开始进行洗漱，然而这些字体还是阴魂不散的在这里飘着。

    【刷牙好慢啊！为什么刷个牙都要刷几分钟，这不是应该一下子就刷完了吗？】

    【这部动漫可不一样，基本上是参照的‘楚门的世界’，让你真实的体验到一个动漫人物的一天，除了特别水的地方，基本上都会播出来。】

    【包括福利吗？‘手动滑稽’】【这么神奇？制作组有足够的时间来弄吗？】

    【而且这个还是周更！】【楼上的快看突破天际的进度条！】

    【逗逼！也不想想现在的科技多么发达！】【天啊！120分钟！史上最良心番！】

    在这些字的陪伴下我总算洗漱完毕了，就没有办法把这些东西赶出去吗？

    走到客厅，父亲已经准备好了早餐，我决定把这件事告诉他。

    我走到父亲面前：“爸爸，你有没有在眼前看过...暗夜魔王的降临？”

    怎么回事？我不是想说‘有没有看过眼前有字飘过去吗？’怎么会变成这样？这不是我想说的！

    “唔...暗夜魔王啊，真是令人怀念啊，可惜两年前他就和光明祭司一起葬身大海了，你是怎么知道的？难道我的勇士之书被你找到了吗？”父亲一脸往事不堪回首的样子。

    “暗夜魔王和光明祭司是谁啊？”出于好奇我暂时先不管眼前会飘过字的事了，而是问起了这两个像是童话故事里的名字。

    “他们呀，其实就是你的晔迨搴土鹆О⒁蹋只不过两年前出国旅游时飞机失事去世了，那时我们定居国外，我正好在举办一个音乐会回不了国，所以没能参加他们的葬礼...”父亲顿了一下继续说道：

    “你的沧哥哥我也没来得及第一时间收养，还好他的舅舅回来了，据说是个很不错的人也是个音乐大师，我也就熄了回国的心思，想必他的舅舅有好好的照顾他吧。”

    不会吧？沧哥哥的父母在两年前去世了？我怎么一点都不知道？这两年我什么都没有做，岂不是太失礼了！这八年也没有机会和沧哥哥联系他还认得我吗？

    【标准的男主模板，有车有房，父母双亡！】

    【我赌一包辣条！这是在说男主！】【我赌五毛！】

    【砍死男主！女主是我的！】【加一！】

    这些字好冷漠啊，根本就不去管当事人的想法，只会说些不着调的话题。

    “对了，要不今天就去隔壁找一下你的沧哥哥？昨天打扫清洁时太累了，没有去找这小子，顺便也去看看他的舅舅，话说我还不知道甏蟾缬懈龅艿埽还是吉他大师。”父亲突然提议道。

    “还是先等等吧...我想给哥哥一个惊喜，爸爸这几天先躲着点哥哥好吗？”总觉得自己不能就这么直接和哥哥相认，自己得做点什么才行。
------------

第2章 飘过的字体原来就是弹幕！

    父亲答应了我的请求，早餐就在一片沉默中开始了，期间这些会在眼前飘过的字体密度降低了，难道真的像这些字体说的那样？自己只是一部动漫里的人物，每周会放送四个小时？

    到目前为止我的人生只是被一个名为作者的人设计好的？假设我今天故意不去学校也是安排好的？但是不像啊？现在我对着父亲做一个鬼脸会怎样？

    这样想着，我决定对着父亲做一个鬼脸。

    【前方高能！】【前方核能预警！】【前方白色液体福利！】

    【核能警告！请非战斗人员速速撤离！】【白色液体喷射预警！】

    这些会飘的字体一下子就变得多了起来，不过白色液体是什么？父亲这时正在喝牛奶的，难道是这个？

    “噗！咳咳咳...！”父亲一下子就把牛奶喷了出来，弄得地板上到处都是。

    “没事吧？爸爸？”我赶紧拿了一张餐巾纸递了过去。

    “太、太好了...咳咳...我还担心抚子你在国外生活了八年，暂时无法融入华夏的氛围，现在的你能这么开朗，想必也能很快交到新朋友吧。”父亲咳嗽着把话说完。

    【一言不合露胖次，一言不合做鬼脸，难到这是传说中的福利搞笑番？】

    【楼上的你猜错了，其实这是少女番】【管他什么番，我只知道这番我追定了！】

    我已经习惯了这些神出鬼没的字体，它们会在各种时候突然的出现，做着令人恼火和摸不着头脑的评论。。

    “那么快去学校吧，我应该能交到新朋友吧...大概...”我并没有用很元气的回答让父亲放心，因为我本身也不是一个善于交际的人。

    在生活之中我属于那种特别被动的人，没有人接触的话可以一整天一句话也不说，也不喜欢刻意去和人接触，属于社交苦手。

    家里学校有点远，但是父亲开着车送我上学就不是很远了，十几分钟就到了学校，在车上的时间这些字体果然没有出现。

    一下车这些字体又开始出现了。

    【这是学校？好普通啊！】【别看这学校普通，里面可是有着男主的！】

    【过几集这座城市会来一个国际童星，隔壁就会出现一个贵族中学了。】

    【然而男主和女主并不在里面上学，所以并没有什么卵用】

    【看了小说的剧透狗可以不BB行吗？】【就是！我关弹幕了！】

    原来这些飘过的字体叫做弹幕吗？至于他们说的国际童星是谁？还有小说剧透，难道我真的是被什么所注定了行为的人物吗？

    带着这样的思索，不知不觉我已经在父亲的陪同下报完名了，现在坐在班级里等待着进行自我介绍。

    【到教室了！大家准备好火把！】【高能！高能！未来的人生赢家上线了！】

    【高能提醒！】【把老子的汽油瓶拿过来！】【赞助火柴和打火机了！】

    【我大FFF团何在！】【FFF团团长来也！】

    “大家好，我是瓴祝今年十三岁，希望接下来三年能和大家成为好朋友。”听到这熟悉的名字，我回过神来看向台上。

    站着一个面色略显阴沉的男生，虽然已经过了八年了，但我还是一眼就认出了他，是哥哥！他的眉毛还是那么粗重，就跟小时候一样。

    【哇！不愧是男主，你看他出场自带闪光特技！】【这算什么！还自带音效！】

    【制作组是脑袋有坑吗？这个阴沉的小鬼加特技只能让人吐槽吧！】

    【你懂个屁！不加特技男主丢在人群里找不着了怎么办？】

    【除了阴沉和眉毛浓，这货就是大街上随便拉过来的吧？】

    【前面的别吵！男主长得这么大众是为了让我们有更好的代入感！】

    【屁的代入感！我的眉毛可没这么浓！而且出场也没特技和音效！】

    说完，哥哥就下台了，一点也不像小时候那么活泼。

    【我靠！这么敷衍就不说点有趣的内容？】

    【我的名字叫瓴祝对于普通的人类没有兴趣，你们之中要是有外星人，未来人，异世界的人，超能力者，就尽管来找我吧！】

    【团长的自我介绍把我炸出来了！】【找你之后干了个爽？】

    【干个爽的快够！我的肚子都笑疼了！】【三句不离‘干’，注意素质！】

    【说三句不离‘干’的，你不也说了‘干’吗？】

    “该你了。”我正看这些弹幕看得入神，我的同桌，一个黑色长发外表看起来有些阴沉的女孩子用胳膊碰了碰我。

    “谢、谢谢...”我赶紧道了个谢。

    “哼！”然而这个女孩子却冷哼了一声，难道是我冒犯了她？

    【这个女的好拽啊！】【蹭得累而已，不出三集你就会看到她被女主玩弄得不要不要的。】

    【琉璃很萌的你们不要黑她！】【就是！她以后可是女主的好闺蜜！】

    【剧透狗！放学后来战！】【这种剧透无所谓吧？楼上的也太敏感了吧！】

    【怎么会无所谓！昨天在看‘死神小学生破案’时，一开场就有个剧透狗指出犯人！】

    【这种剧透狗就应该打死在拖出去鞭尸！】

    琉璃这就是我同桌的名字吗？跟琉璃阿姨的名字差不多诶，她以后会是我的好闺蜜？不过蹭得累是什么啊？

    对于那些比较糟糕的弹幕我已经学会自动无视了，虽然这些弹幕让我有些在意，我还是走上了讲台进行自我介绍。

    “大、大家好，我叫岑抚子，今年十二岁。希、希望接下来三年能和大家成为好朋友...”我结结巴巴的把这段话念完，顺便看向了哥哥。

    但是哥哥好像完全没有注意台上，反而看着窗外不知道在想些什么。

    【这样的自我介绍应该说不愧是女主吗？跟男主几乎一毛一样！】

    【作者是不是想不出来该怎么写了，随便改一下名字和语气就套用了？】

    【你十三岁做自我介绍的时候不是这样？】

    【不说‘跟大家做好朋友’难道直接说‘来呀！互相伤害呀！’】

    【说互相伤害的快够！我又想起那个表情包了！】
------------

你会写字？还会唱歌吗？容嬷嬷...

    真是的！哥哥为什么会认不出我呢？怀着失望的心情我走回了座位，和那个看起来有些阴沉的女孩子也就是弹幕说的我未来的好闺蜜擦肩而过。

    她走到讲台上并没有说话，而是拿起粉笔写下了‘夜琉璃’三个字，静静的看了教室中间几秒后，又把三个字擦掉走了下来。

    【这个少女不简单啊，在大家都是简单的自我介绍的时候，用我会写字这招一下就吸引了所有人的眼光！】

    【我会写字？是不是还会唱歌？接下来的容嬷嬷呢？】【屁！男主就没看一眼！】【其实只是紧张吧！你倒回去在看一遍可以很明显的看到她的视线是游离不定的】

    【容嬷嬷的快够！好好的一个女二出场让我的脑海里全是紫薇的惨叫声！】

    【男主没看，那是因为男主在装忧郁，正在开启男主光环，效果：对半径一公里的女性有一定几率直接攻略，所谓的‘没有无缘无故的恨，可以有无缘无故的爱’】

    【曲解无缘无故的爱恨那个，小心今天被查水表！】【楼上的开门！你的快递到了！】

    依照弹幕所说的，我观察了一下我的同桌，她的手捏得很紧，步子也有些僵硬，看来她真的是很紧张，好在那个胖胖的班主任没有叫她回去重新介绍。

    好不容易她才回到了位置，僵硬的身体缓和了下来。（教室一共有四个小组，我和她是第二小组的，两边是走廊，哥哥在第一小组。）

    “没、没事吧？”既然弹幕说她是我未来的闺蜜，那么她肯定就不是一个坏人，还是向她表达善意吧。

    【出现了！主角开启老好人模式！专克各种傲娇！】【自古天然克傲娇！】【我已经看到结局了！】【op不就暴露了关系吗？】【我是空降而来的】

    【说op暴露关系和空降的过来！我要打屎你们两个！这才第一集！有个鬼的op！害得我重新看了一遍开头！】

    “哼！我可是存在了上千年的暗夜公主！这等小小的场面不可能让我感到动摇！”琉璃同学语气还是冷冰冰的。

    不过她的表情已经柔和多了，还有她说的话好像我想说出有关弹幕时的样子，莫非她也能看到弹幕？

    【暗夜公主？我怎么突然绿了呢?@光明祭司】【她和暗夜魔王是什么关系？难道是男主失散多年的亲妹妹？】【别打岔！继续往下看！】

    “你也...是暗夜魔王的继承者吗？我们联手吧！吾乃秉承魔王遗志的石化之美杜莎，制霸世界的任务由我们来完成！”啊啊啊！怎么又变成这个了！

    我想说的不是这个！我想说‘你也能看到弹幕吗’为什么嘴巴自己就动了起来，还说了让人好想去死的话！

    【少女！我叫石化之美杜莎，加入我的队伍和我一起并肩作战吧！现在加入还送屠龙宝刀哦！】【666】【可以，这很中二】

    【前方白学施工现场！请准备好武器！】【你为什么中二得这么熟练啊！】【惊现白学家！】【打死白学家！】【妈妈说见到白学家就要打死！】

    “啊啦，原以为只是个凡人，没想到你居然能把自己的气息完美的隐藏起来，就连身为暗夜公主的我也没有看出来，联手还说不上，不过勉强有和我对话的资格了。”

    琉璃同学的表情变得更柔和了，她的嘴角都开始上扬了，不过还是说出了一大堆那种让人好想去死的话。

    “不必说出来了，我们经历着同样的事情呢。”她果然也能看到弹幕吧？试探一下吧，把弹幕的内容说出来，就说白学家好了。

    “你看到了白...色的光明正在侵蚀世界吗？这样下去，天下之大再无我等魔界后裔生存土壤，所以和我联手吧，把光明赶出世界！”真是的！就连里面的内容也不能说出来吗？抚子讨厌弹幕！

    【女主这中二水平一点也不比女二差，就看女二圆不圆得过来了，这可是决定了以后各自的体~位的交锋，谁上谁下就看这次了。】【说体~位的真是够了！】

    【分析帝说得很有道理的样子，对于你的话我用兵库北的笑容回应你】【兵库北的别跑！敢黑我大香菜我要打死你！】

    【那一天，人们终于回想起了被亚洲表情巨头支配的恐惧，以及跟着傻笑的耻辱！】

    “虽然身为暗夜公主的我即使在最纯粹的圣光中也能安然无恙，不过你这么恳求的话我就勉为其难的和你联手吧。”琉璃同学也是想说弹幕的事情吗？

    可惜她也说不出来，总之得先告诉她我们是同伴才行。

    “我、我们以后就是同伴了...”同伴这个词为什么说出来也这么羞耻...感觉好奇怪的样子...

    “虽说只是因为利益聚在一起，不过也勉强算得上是同伴吧。”不知怎么的琉璃同学脸红了起来，头也转了过去，是为找到同伴而高兴吗？

    【攻略成功，女主后宫+1】【原来攻略傲娇这么简单？学到了】【学到了的那位，这并没有什么卵用，颜值不高终究不行的】

    自我介绍很快就完了，胖胖的班主任又说了一些注意事项，报名的相关事项终于完毕了。

    虽然要躲着哥哥，但是我还是选择了读走校。因为抚子到现在也没有尝试过夜晚不回家，父亲也不同意我在学校住宿，我本身也不喜欢和陌生人一起住宿。

    今天只是报名，还不用上课，所以我就跟着父亲回家了。

    父亲开车开得不是很快，路途中也问了一些关于是否交到新朋友的问题，我就把琉璃同学当做新朋友告诉了他，让他安了一下心。

    这时我的眼睛看到窗外有一个熟悉的身影，好像是琉璃同学，现在她正骑着自行车慢慢的独自前行着。

    父亲从后视镜看到了我紧盯着窗外的琉璃。

    “这个女生就是你新交的朋友吗？”

    “恩，她就是琉璃同学。”我还是盯着窗外的琉璃同学。

    “看起来是个不错的美人，脸上还有一颗泪痣呢，那么就和她打个招呼吧。”父亲把车速放得更慢了，逐渐和琉璃同学并行着，与此同时弹幕也开始出现了。
------------

这就开始见家长了？

    【这就开始见家长了？】【我好兴奋啊！第一集就这么激情！】【岳父大人请把女儿交给我！让我进行不可描述！】【不可描述到底是什么梗？】

    【因为不可描述所以不可描述，去搜A~V10492你就知道了】

    【说10492的我要打死你！大家不要被骗了！这个视频很恐怖的！这个视频在这个网站是一个禁忌！绝对不能看！san值急速下降中！】

    琉璃并没有注意到这俩并行的车子，这可能跟车子的窗子是镀膜玻璃（里面能看到外面，外面看不到里面）做的有关。

    父亲把车子的速度稍微开到了前面一点然后停下。

    “琉璃同学！”摇下车窗，我对着琉璃打了一个招呼。

    “抚子同学？”琉璃停下了车。

    虽说父亲叫我和她打个招呼，但是打完招呼后我就不知道该怎么做了，我果然不适合和人打交道吗？

    “你就是琉璃同学吗？非常感谢你能和她成为朋友，这孩子十分的内向，所以有什么不合意的表现请多多包涵。”父亲大概是看出了我的尴尬，突然开始和琉璃搭起话来。

    “叔叔您太客气了，虽然今天和抚子同学只是第一次见面，但是也能看出她是个很好的朋友，所以您不必担心。”

    【岳父大人！请务必让我和女主做朋友！】【这所学校在哪儿？我要转校过去！】【说起来你可能不信，学校就叫二中，没有任何前缀。】【一万名小伙伴们你们好！】

    琉璃回复得十分得体，没有说出有关暗夜公主的问题，她果然也能看到弹幕。

    “哈哈哈，小姑娘真会说话，你这是回家吗？可以搭叔叔的便车哦~！”看来今天我能交到朋友让父亲很开心，父亲还邀请琉璃搭便车。

    【老司机的邀请是否接受？1、yes2、好的3、汪（韩语）】【韩语瞬间出戏！】【一言不合就开车！】【嘀！学生卡！】【车牌号T-34-85M】

    【车牌号T-54A】【两个说车牌号不要跑！害得我信以为真！这次我一定要打你们！狠狠地打！打死你们！】【信以为真的太逗了吧，格式都不对。】

    【说格式不对的你暴露了】【说暴露的也暴露了】【同意楼上，说‘暴露’了呢】【你们三个逗比让我无言以对】

    “谢谢叔叔，不用了，等会儿我还要去别的地方。”琉璃很礼貌的拒绝了。

    “那么就不打扰你了，再见了小琉璃。”父亲很亲昵的称呼了琉璃，让琉璃的稍稍有点脸红。

    【天啦噜啦！岳父大人撩女主的后宫了！】【我拿你当岳父，没想到你竟然想撩我！】【我怎么变绿了？】【真的诶！发出来的弹幕自动变色了】

    “琉璃再见！”我也跟着向琉璃挥了挥手。

    “叔叔再见，抚子再见！”琉璃也向我挥了挥，继续骑着自行车慢悠悠的移动着。

    【这个岳父是会玩的，你们有没有注意？岳父一下就把两人的关系拉近了，光看称呼就看得出来。】【岳父威武！】【闺女，爸爸只能帮到这儿了】【爸爸：计划通！】

    诶？是这样吗？刚刚父亲这么做是为了帮我和琉璃拉近关系吗？说起来刚刚也是很自然的称呼琉璃没有加上‘同学’两个字。

    “谢谢爸爸！”既然是这样的话，必须要向父亲表示感谢才行。

    父亲一愣，随后欣慰的笑了笑：

    “抚子也长大了呢。”

    【抚子也长♂大了呢】【长♂大了呢】【大家还记不记得父爱如山？】【我绝对没有想歪‘手动滑稽’】【我在键盘上下了毒】【女主情商突然上线！】

    这片弹幕过后，就是久违的没有弹幕的时间，我都快以为这些弹幕是幻觉了，一直到晚上睡觉才突然出现一两行。

    【这么快就睡觉了？说好的真实的体验一天呢？】【难道你真的喜欢看一个动漫人物的一天？】【必须啊！包括上厕所洗澡什么的，我都想看!】

    【妈妈！这里有个变~态啊！】【喂！110吗？对！就是那个坐在电脑面前天天撸的死宅，快抓~住他！】【233】【666】

    这些弹幕好恶心啊...不过233和666是什么意思啊？

    “呵~~~啊~~~”睡觉的时候没有弹幕真是太好了，今天就是正式上课的时候，我习惯性的伸了伸懒腰。

    【上一秒还是睡觉，这一秒就发福利，摄像师！我给好评！】【哎呀！屏幕怎么脏了！看我把它舔干净！】

    【截图！今晚上又可以不可描述了！】【双手打字以示清白！】【暂停成功！没有凸起物】【新的一天又被自己美醒】

    “呀~~！”我居然忘了这些弹幕能看到我！虽然有些难为情，抚子睡觉是不穿胸~罩，因为很难受，不过还好有睡衣在，还是像昨天那样穿衣服吧。

    【女主怎么又变毛毛虫了？】【都说了隔着屏幕都能察觉到你们的骚气】【会透视的摄像师你在哪里？】【你这样说，现在的摄像师就不高兴了，小心不给你发福利了】

    看来以后都得这样穿衣服了，又一次艰难的在被子里穿好了衣服，抚子我要去上学了！在此之前得先解决昨天积蓄下来的水分。

    怎、怎么办啊！抚子上厕所的时候难道他们也会看到吗？这样的话到底要不要去上厕所？

    昨天没有弹幕的时候，挺方便的，现在弹幕怎么还没有消失？到底该怎么办啊？我焦急的在这里走来走去。

    【脸憋得通红，女主怎么了？上了跳蛋？】【请用电脑看的小伙伴善用举报，谢谢。】【这是被憋着了吧？她怎么不去上厕所？】

    【难道上厕所也会播出来？不可能吧？这样想着我颤抖着把手伸向了自己的腰带。】【再怎么也不会播这些吧？这可是正规的网站！虽说如此，我悄悄的选择窗口观看】

    【前面的变~态们你们到底在期待着什么！我义正言辞的选择戴上了耳机，并躲进了被窝，天气好热啊！脱~光光吧，实在是太热了！再拿几张纸擦擦汗吧。】

    【你们的吃相太难看了！真的勇士敢于直面任何的里番肉番！二排长！把老子的意大利炮拖出来！】

    【二排长是男是女？】【肯定是男的吧？】【惊现腐女！】【吓得我赶紧穿好了裤子！】
------------

秘技！嘘嘘嘘之术！

    憋、憋不住了！弹幕为什么还没有消失！难道抚子就要这么耻辱的被一群人围观着上洗手间吗！？

    【我嗅到了福利的气息】【得了吧，制作组不可能把这些放给你们看的，按照这尿性女主多半要拿张报纸挡着。。】【握草！我是从后面过来的！打死预言师！】

    【后面过来的+1！打死预言师！】【至于吗？为了看这个特地跳到后面。】【等会儿你们就会知道现实比预言更可怕！】

    对呀！还可以去拿报纸，真是太感谢那个弹幕了，这样就可以解决问题了！

    我赶紧去拿了一张报纸，带着报纸去了洗手间。

    【刚刚憋得脸通红，就是纠结没有报纸？女主这么关心国家大事？】【我要把这张报纸上交给国家！】【我裤子都脱了就给我看这个？】

    【我感受到来自制作组的深深的恶意】【没关系的！只是听水流声我也可以的！喘气中！】【我靠！楼上真绅士！】【水流声？等会儿你就知道了】

    关上了洗手间，我发现弹幕突然变得更密集了，基本上全是在说制作组还有摄像师的坏话。

    【下面是版聊时间】【我去！给我们看洗手间大门是几个意思？】【我纸巾都掏出来了就给我看这个？】【叫你们前面得罪摄像师，闹着要换，这下好玩了吧？】

    虽说现在不用担心被弹幕们看到自己在洗手间的样子，但是一想到外面有人支着耳朵听声音，怎么也放松不下来，肚子好胀啊~~~

    【摄像师！今天下班后自己去财务部结账，以后不用来了！】【还敢得罪摄像师？等会儿还有更狠的】【都过了十几秒了，我期待的水流声怎么还没有出现？】

    【看我用秘技！嘘嘘嘘之术！来催促一下！嘘嘘嘘！】【前面的别逗了，你这是文字不说，女主又看不到，嘘嘘嘘！】【真是够了！后面的排好阵型！嘘嘘嘘！】

    呜~~~！抚子没脸见人了！真的被催促出来了！虽然我羞耻得闭上了眼睛，弹幕还是无情的在眼前出现，反而比平时看得更为清楚。

    【敌军再过30秒也没有到达战场，大家还是散了吧】【为什么这个大门已经面前放了快60秒了还没有声音】【女主难道便秘？】【你们猜错捏！】

    【摄像师被你们得罪惨了，使用了秘技：消音之术！】【摄像师我错了，求求您把声音放出来，几亿的孩子等着出来呢！】【散了吧，后面全是洗手间大门的画面，摄像师截屏当桌面了】

    原来他们听不到声音，莫名的，我对制作组产生了感激之情，好像哪里有点不对？全是制作组的错吧！没有他们根本就没有弹幕！

    终于用完了洗手间，我平复好了心情，走了出来。

    【存活成功】【所以说，我们就这么在这里版聊了4分钟？】【得罪摄像师的下场】【来自洗手间大门的嘲讽】【进度条还有一半，请放心食用】【谜之潮~红】

    【不是说特别水的地方不会播出来吗？】【人与人之间最基本的信任呢？】【其实制作组和摄像师是想为大家带来福利的，然而来自东方的神秘力量阻碍了他】【可以，这很神秘】

    按照弹幕所说的，一些特别水？的地方不会播出来，这个水应该是指比较平常的地方吧？

    果然，后面的吃饭，上学什么的，这些弹幕都变得很少，只有某个瞬间会出现一两条。甚至连上课的时候，弹幕都没有出现多少。

    “瓴住！

    “瓴祝　

    老师再叫哥哥的名字，哥哥一直没有回过神来，直到他的同桌碰了碰哥哥，哥哥才回过神来，弹幕一下就密集起来了。

    【看他双目无神萎靡不振的样子，一定是昨晚撸多了吧？】【我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？】【为什么突然就哲♂学起来啊！】【乖乖♂站好！来吃♂炮！奥义♂很爽】

    哲学我明白，这些符号是什么意思？还有这些‘乖、乖乖站好’？怎么看都不像是哲学里的东西吧？弹幕里有很多东西我都不明白诶。

    现在还是关注哥哥这边要紧。

    老师看见瓴谆毓神来，稍微有点不满的叫哥哥回答黑板上的一道数学题，哥哥轻松的回答起，说完之后却愣了一下。

    【好简单的内容啊】【废话，也不看看是几年级的内容】【前面有学霸把答案都写出来了】【这种程度也叫学霸？学霸也太不值钱了吧？】

    老师点了点头叫哥哥坐下，警告了一句：“上课不要走神！”然后走向教室其他地方。

    太好了呢，哥哥回答起了问题，不过为什么抚子我看不懂黑板上的问题和答案！我讨厌数学！

    接下来的时间弹幕也没有出现，直到中午放学和琉璃一起走向校门时，才开始出现一些弹幕。

    【这就放学了？】【不然呢？你还想重温一下初中的教材？】【上课就不发生一点有趣的事？】【校内突发暴力事件？然后世界被死体占领？女主就开始拯救世界？】

    【年轻人，不要一天总想着搞个大新闻】【来一盘昆特牌吧！】【昆特牌的别跑！我昆特3二周目最高难度37级了！】

    昆特牌？那是什么？

    “你今天是不是一直在观察瓴淄学啊？”琉璃突然问起我关于哥哥的事情。

    【正宫の质问】【我和男主你到底选哪个？把话说清楚！】【你们都是我的翅膀！】【翅膀那个小心柴刀！】

    “诶？是、是这样的...”我还不习惯撒谎，就老老实实的回答了。

    【我靠！她就这么承认了？不怕降好感度吗？】【不然怎样？琉璃都看出来了，这个时候还死撑着撒谎吗？】【她可以说自己在观察风的流速】

    【死亡如风，常伴吾身】【今天的风儿有些喧闹啊】【但是这风儿似有略略欲泣】【风儿把不详的东西吹进学校了】【秘技！无处可逃之风！】

    【前面的有人乱入！不保持阵型！】【喂！不得了了！隔壁薯片半价了！快去抢购啊！】【快走吧！在风停之前！】【旁观者静静的看着你们着糟糕的队形】【原来你就是静静！】

    【说静静那个戳中我笑点了！233】
------------

才不是笨蛋呢！只是不擅长学习而已！

    “果然是这样呢，你也看出他身上有着魔界的力量了吗？”琉璃很自然的说出了我听不懂的话，难道她又想说有关弹幕的事吗？

    我抽空看了一眼弹幕。

    【快回应她吧！石化之美杜莎！告诉她男主的真面目！是她失散多年的亲~哥哥，暗夜魔王之子！】

    【然后过上有妹有房父母双亡的生活，接下来请收看妹の调~教日记】【楼上老司机啊！】【突然就开车】【红色三倍速】【看我漂移】

    好像有点不对...一直以来我都认为她看到的弹幕和我是一样，难道说其实她看到的弹幕跟我不一样？但是要怎么确定呢？

    啊！对了！今天早上洗手间的事情！

    “琉璃，你知道我今天早上去洗手间时带了什么吗？”我想到了这样的办法来确认。

    【什么情况？我看漏了一段？】【牛头不对马嘴？】【下面有请解说帝上场】

    【大家好，我是红字君我来解说一下，这一段其实小说里有较为详细的解释】

    【女主其实是一个性格特别内向害羞的人，但是她又不会撒谎，本身又是一个笨蛋，所以面对好友的疑问她就只能拙劣的选择转移话题。】【笨蛋233】【笨蛋戳中笑点】

    谁是笨蛋啊！你们才是笨蛋！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！

    “嗯？突然的在说什么啊？”琉璃疑惑的看着我。

    “啊？你不知道吗？”琉璃居然不知道？难道她没有看到早上的弹幕？还是她看到的弹幕和我不一样？

    “我为什么会知道呢？”琉璃更加疑惑了。

    【琉璃为什么会知道呢？】【是啊，我也想问，她为什么会知道呢？】

    “难道你...不是暗夜公主吗？”唔！！！我想问的是‘你不能看到弹幕吗？’可恶！又被禁止了吗？

    【你不是暗夜公主吗？】【连我胖次的颜色都不知道也是暗夜公主？】【既然是暗夜公主你为什么不能上天呢？】【666反将一军】【中二の硬伤】

    “哈！暗夜公主的魔力怎么可能使用在这些无聊的地方，下次就让你见识一下我的厉害！”琉璃一下就炸毛了。

    【下次就让你见识一下我♂的♂厉♂害】【再次证明了天然克傲娇的正确性】【抚子你把头伸过来，琉璃我要帮你上个buff】

    正当我不知道该怎么继续话题时。

    “抚子！这边！”父亲在学校门口挥着手，太好了！父亲出现得实在是太及时了。

    【你的好友岳父上线】

    “琉璃，我先走了，下午见！”我选择了逃跑。

    【装完逼就跑，真刺~激！】【战场脱离之术！】【姐今天调~教够了，下午再来继续调~教你】【是个劲敌！且容某酒足饭饱后再和你打！】

    “嗯，下午见。”

    就这样，我成功的逃离了即将尴尬起来的场面，到了下午琉璃也没有提起有关哥哥的话题。

    弹幕也消失不见了，难道这就是所谓的剧情没有发展？到了晚上睡觉之前，弹幕也没有出现。这次弹幕消失的时间特别久，从星期一下午到星期二结束都没有出现。

    我开始怀疑这些弹幕也许以后不会出现了的时候，他们在星期三早上我和琉璃打招呼的瞬间又出现了。

    【这么快就到星期三了？】【刚刚不是才上岳父的车吗？这车开了两天？】【都说了太水的地方是不会放出来的】

    【那你解释一下4分钟的洗手间大门是什么鬼？给我们暗示女主小小年纪关心国家大事？立志将来要成为五道杠？】【不是得罪了摄像师吗？】

    弹幕出现了就意味着会发生什么事了，但是具体会发生什么事，我也不知道。

    这两天我试着问了一下父亲有关动漫的事。

    父亲本身只是个动漫爱好者，不是专业做动漫，所以他也只总结了一点规律，我也试着去看了一下一些动漫。

    包括弹幕网站我也登陆了，这些讯息集合在一起差不多就能搞清一点点了。

    1、虽然有点不好意思，我大概就是主角了。还有弹幕出现的时候，一定是有什么剧情了，也就是绝对会发生什么有关主角的事情。

    2、观众的视角也许会出现在其他的地方，不会一直跟着主角，前两天弹幕出现时也有这种感觉，比如洗手间什么的。

    3、观众看到的跟主角看到的也许会不一样，听到的也是，哥哥上台自我介绍时，他们就说有闪光特效和声音什么的。

    4、有些弹幕能够预知未来，好像是因为我是一部小说里的人物结局已经注定了什么的，但是至今为止暂时没有发现什么特别重要的信息。

    正当我严阵以待时，胖胖的班主任拍了拍手掌。

    “同学们！你们在这所学校已经生活了两天了，差不多也算稍微熟悉了学校的生活了，虽然有点匆忙，今天就正式开始你们的入学摸底考试。

    不过，不用担心，这次考试只考小学的内容，并且只有两张试卷，一张语文一张数学。这次考试，也不需要调换座位。”

    为什么会是考试！这就是接下来的剧情吗？听说华夏的考试很难，怎么办啊...

    【又到了学霸们大显身手的时候了】【闲得蛋疼的学霸们快来我身边】【最近才考完试，表示看到试卷头疼欲裂】【小学难度有什么好怕的？】

    对了！还有弹幕！拜托了！弹幕们帮帮我！

    拿到试卷后，弹幕里果然出现了答案，不过只有第一页的答案，还只有几道题，等我把这几道选择填空写完后，弹幕怎么也不出现了。

    果然靠不住弹幕啊...

    到了考语文的时候，这些弹幕也没有出现，深刻的让我明白了求人不如求己的道理，好在也不是很难，考个及格应该还是可以的吧？大概...

    到了第二天发卷子的时候，我才知道自己是多么的天真。

    【数学54，语文50？666】【真的是笨蛋啊】【你们忘了女主的设定吗？她是从霓虹回来的小学生，要是考游泳和家政，分分钟完爆这些人。】

    【说完爆的你才是忘了设定吧？女主不是笨蛋吗？】【说是笨蛋只是不擅长学习而已！女主家政什么的很拿手的】

    我才不是笨蛋呢！只是不擅长学习而已！
------------

周末来我家接受魔力的灌注（补魔）

    虽然很沮丧，但是也没什么大不了的，父亲大人从不管抚子的成绩怎么样，他只会问我每天过得开不开心？有没有交到新朋友？

    这时，班主任在表扬哥哥，哥哥好像是第一名。

    【哇！男主学霸诶！】【开学就是第一名，按照套路男主估计一直都是第一名了，说不定以后还要给女主补课】【前面的就等着被打脸吧】

    【男主看起来好没干劲啊，得了第一名还不开心？】【一副死鱼眼，阴沉着脸就像别人欠了他好多钱一样】

    【过几集你就会知道什么叫神转折，男主根本就不会来学校了】【哦哟喂，看了小说不得了？跑到这儿来装逼？】【剧透的我已经举报了】【干得好！】

    哥哥不会来学校了？为什么呀？弹幕上说的事情让我很纠结，他们只说了一句就不说了，剧透确实很讨厌，但是我现在无比的需要剧透！快说呀，弹幕们！

    “你难道是为自己的成绩发愁？”琉璃突然搭起了话。

    “啊？没、没有啊。”怎么就扯到成绩上了？抚子有些懵。

    “你一定是对自己的成绩太差感到羞耻吧？那么这周周末一起来我家学习，接受暗夜公主的魔力灌注吧！我会让你达到正常人的水平的。”琉璃很武断的下了一个结论。

    【新事件get周末补课play】【你难道就不对自己的成绩太差感到羞耻吗？】【接受暗夜公主的魔力灌♂注吧！】【补魔？我想到了什么奇怪的事情】

    【周末来我家补（搞）课（姬）】【打扮得漂亮一点】【我已经准备好了电脑配件】【电脑配件的666】【电脑配件是什么梗？】【可以，这很电脑配件】

    “不必了吧...其实我并没有对成绩感到担心...”琉璃这么热情让抚子有些为难。W

    【废话少说！周末乖乖的给老娘过来！决定体♂位的时候到了！】【给大家讲一个鬼故事，进度条】【还有二十分钟！我觉得进度条还可以抢救一下！】

    “不必害羞了，我可不是那些庸俗的凡人，就这么决定了！周末来我家！”

    “好、好吧...”琉璃的热情让抚子有些招架不住，内向害羞的她也不善于拒绝别人，只好答应了下来。

    【还有二十分钟，应该能看到这个补课吧？】【这可说不准，万一ed丧心病狂的放的是一整首歌怎么办？】【看到这儿的小伙伴有没有人打算承包啊？】

    【这种福利番必须要承包】【惊现土豪！】【土豪做朋友吗？】【土豪你们好，我去捡破烂了，在此之前先去投个硬币】

    还能承包？就是打赏吧？

    抚子经过了这几天恶补有关弹幕与动漫的知识已经知道了不少，包括硬币这些她也大致的明白了，应该是属于网站里表示人气的虚拟币。

    不过这种感觉真的有点神奇呢，明明抚子已经过了好几天，对于这些弹幕来说才过了几十分钟甚至几分钟，这种时间上的错乱感就像是在偷~窥未来人的对话一样。

    抚子刚这么想着，这些弹幕又消失了，所谓的剧情不在了吧？又要等到下一次剧情才会出现吗？

    果然，接下来没有发生什么比较特别的事情，已经是星期四下午了，抚子还是没有找到机会和瓴状钌匣啊

    真是太失败了！抚子现在抱着一沓作业本在走廊走着，刚刚放学的时候被班主任叫到办公室了解了一下情况。

    抚子的成绩居然是全班倒数第一，除此之外每个人的成绩都是双科及格以上。

    不过了解到抚子自小在霓虹长大后，班主任就很理解了，提了一个建议让抚子报个补习班或者请家教。

    说完这些后，顺便就让抚子把这沓作业本带回教室，这是今天已经改好的数学作业。

    【哎哟，这个剧情莫非是传说中的经典桥段？】【转角遇到爱？】【您的好友男主上线】【因果律之转角碰撞丢本子】

    什么？我要撞到人吗？还是哥哥？刚走过转角，抚子就看到弹幕突然出现在眼前，被里面的内容吓了一跳。

    “砰！”

    瓴坠然出现了和抚子撞了个满怀，不过也没有夸张的把抚子撞倒在地，只是把作业弄得到处都是。

    “对不起！”下意识的抚子开始到起了歉，这也是在霓虹养成的习惯。

    “该道歉的是我才对，你没事吧？”瓴缀苡猩鹗糠绶兜氖紫热啡狭烁ё拥淖纯觥

    “没、没什么...”抚子低下了头，双手垂下来。

    “我帮你把本子捡起来吧。”瓴缀茏跃醯亩紫吕纯始捡散乱一地的本子。

    “谢谢...”抚子道了个谢也赶紧蹲下来一起捡。

    【女主快说‘你还记得当年大树下的夏雨荷吗？’】【夏雨荷是什么鬼！不是应该说岑抚子吗？】【快说啊！看完小说的表示急死了！】

    【小说怎么了？你这么吊着胃口我也急死了！】【欢迎收看急死你系列】【女主我求你了，快说吧！等会儿就来不及了！】

    诶？为什么...我还没有准备好，怎么说得出口...但是弹幕们这样说的话，我就姑且信他们一回吧。

    “那个...你...”抚子刚打算开口。

    瓴拙桶颜忭匙饕当炯窈昧耍顺手放在一旁转身离去了。

    【男主你怎么捡得这么快！这不科学！】【不趁着这个机会和妹子搭讪这是注孤生的节奏啊！】【刚刚手一下变多了吧！我分明看到了七八只手！】

    【如果你看到了有七八只手，说明你撸多了】【我看了一下时间，差不多才五秒左右，这沓本子就被捡好了】

    【不解风情的男人！你给我回来啊！】【妹子要给你说话，你走这么快干嘛！】【神他妈耳聋！】【聋的传人！】

    【一共四十六个本子，这是我在前面女主自我介绍时，暂停数人数得出的结论】【就没人吐槽一下本子吗？】

    【我想吐槽，但是被这些刷急死的人惊呆了，吓得我赶紧把小说下了下来】【错过了这次，不知道又要等好久了】

    既然这样的话，我一定要追上哥哥！决不能在这里停下脚步！

    【前方高燃BGM上线！】【什么鬼！这不是日常番吗？这么燃的BGM是闹哪样？】【奔跑吧！少女！】
------------

声优都是怪物啊！

    “请等一下！”抚子放下了作业本跑向了瓴紫失的转角。

    然而到了转角处，却发现瓴滓丫消失得无影无踪了，眼前只有几个学生盯着抚子。

    【九脸懵逼】【他去哪儿了？】【这么长的走廊他给我瞬间消失了？】【博尔特甘拜下风】【刺客信条之人群隐藏术】【就知道是这样】

    被这几个学生盯着，抚子红着脸一下就退了回去，重新拾起了作业本走向了教室。

    “唉...失败了啊...”抚子倒在桌子上叹了一口气，刚刚丧失了这么一个大好的机会，就连晚餐都没心情吃了，学校的晚餐也不怎么样就是了。

    【我差不多也就是条废鱼了】【这个表情666】【截图做成表情+1】【您的好友暗夜公主上线】

    “石化之美杜莎，你怎么了？”琉璃端着一个装满热水的水杯从教室外面进来了，开口就是这么羞耻到爆的称呼。

    抚子也知道琉璃其实并不能看到弹幕，她的说话方式按照这几天恶补动漫知识来说就是中二，还是一个容易紧张傲娇的中二。

    天然呆这个词抚子也搞清楚了，意义非常的微妙呢，自己看起来思想简单吗？

    “琉璃酱啊...抚子刚刚错过了一个好机会，正在低落中。”抚子一副没有干劲的样子。

    【哎呀！我低落了！我要琉璃酱亲~亲才能恢复活力！】【快来么么哒！】

    “酱？”琉璃很疑惑的样子。

    【蛋黄酱】【豆瓣酱】【苹果酱】【来瓶琉璃酱！】...

    弹幕上又出现一大堆刷酱的，稍微的有些阻碍视线。

    “抱歉...我忘了这不是霓虹，习惯性的称呼了起来。”抚子一下就醒悟过来，这里已经不是霓虹了，而是华夏。

    【你为什么这么熟练啊！】【打死白学家！】【我就知道这个时候又会出现白学家，打死！】【妈妈说看到白学家就要打死！】

    “很有动漫的感觉，以后就这么叫我吧，抚子从小就在霓虹长大的吗？”琉璃把水杯放在桌子上，里面的热水随着放下的一瞬间产生的震动晃荡着。

    【女二专用称呼get！】

    抚子的只是呆呆的注视着里面晃荡的水面，说出的话还是没有干劲的样子。

    “嗯，我四岁的时候因为父亲工作的原因转到国外生活了八年，最近才回来的...”

    “真拿你没办法，说吧，你到底错过了什么机会？让你这么低落。”琉璃拉开了板凳，坐到了座位上摆出了知心姐姐的模式。

    【妈蛋！说好的傲娇蹭得累呢！】【前面说三集的你猜错了！这才第一集就不傲了！】【你根本不是傲娇！】【虽说天然克傲娇，这克制得也太夸张了吧！】

    【这很正常，其他的番剧差不多也就三四集的时候开始娇了，这个番剧现在都相当于其他番剧的五六集了】【但是好水啊！】

    “其实我小的时候有个邻家的大哥哥，现在有八年没见面了，不知道该怎么和他相认。”没有管这些弹幕，抚子抱着试一试的心态向琉璃倾诉。

    【这个很简单吧？只要过去说一下就好。】【楼上的不知道近乡情怯这个说法吗？】【一看就是没有离过家的孩子】【为什么不问问神奇的海螺呢？】

    【神奇的海螺那个站住！我童年的回忆！】

    “是那个叫瓴椎穆穑俊绷鹆б幌戮退抵辛恕

    【索敌能力MAX！】【我嗅到了情敌的信息！】【大侦探琉璃摩斯！】【双目失明丝毫不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭味】【小学联盟的666】

    “是、是这样的...”突然被说中了心事，抚子一下就慌张起来，动作的幅度有点大，刚平静的水杯又开始荡漾起来。

    “那么我去帮你问问？”琉璃犹豫了一下，不过马上就坚定了起来，打算帮抚子撮合一下。

    【遇到这么好的妹子就嫁了吧！】【神队友！】

    “不、不必了！哥、哥哥他也有自己的难处...”抚子拒绝了琉璃的提议，突然就这么蹦出来想必哥哥也很困扰吧。

    【为什么要拒绝啊！这不是挺好的吗？】【不拒绝怎么拖时间啊？新房45°也用了，还剩十五分钟，音乐监督肯定是抗不下来的，就只有交给编剧了】

    【怪编剧的也是666】【编剧：我真是日了狗了，莫名其妙的背锅，这不是该怪作者吗？】【都是一群大水怪！】

    “那就算了吧，说起来我们还没约好时间，周六的上午九点在市中心的观音喷泉那里集合怎么样？你认得路吧？”琉璃松了一口气，马上开始讨论起休息日的行程。

    【这波不亏，老娘只是表个态，感觉好感度又上升了呢】【傻眼了吧！我就是这么一说，只要你一推我就不坚持了】【楼上两名心机girl真是够了！】

    “嗯，没关系的，那里离我家很近，步行只要五分钟左右。”抚子也放下了心思开始考虑起周末的补课事情。

    这周的学习，除了语文和数学基本听不懂外，其他的课程还是能够勉强跟上的，呃...英语还有点听不懂，只是写的话还是挺简单的。

    【这是什么鬼？怎么开始出现音乐了！】【我看了一眼进度条还有十四分钟，为毛就开腔了！】

    【这是哪个妹子的声音？怎么没听过？这一集不是只有五个妹子有正脸吗？其中三个只做了自我介绍，难道是其中之一唱的？】

    【我屮HU！你猜我看到了什么！这首歌的演唱者是男主的声优！】【骗人的吧！这是女孩子的声音诶！那个加特技的阴沉小鬼怎么唱出来的？】【声优都是怪物啊！】

    虽然弹幕讨论得很热闹，但是抚子什么也听不到，哥哥能唱出女声？这是怎么回事啊！超在意的！

    弹幕又一下就消失，所谓的剧情不在这儿了，应该是转到哥哥哪儿去了，不过抚子我完全看不到！

    到了上晚自习弹幕也没出现，哥哥还是好好的坐在位置上，很难想象出他刚刚消失不见的时候用女孩子的声音唱了歌。
------------

我从未见过如此厚颜无耻的作者

    好在意！超在意！为什么弹幕还不出来！抚子第一次这么盼望弹幕出现在面前，然而这次弹幕吊足了抚子的胃口。

    到了星期五的下午放学的一瞬间，弹幕才出现在抚子面前，这些弹幕也是断断续续的。

    【温馨提示！ed是正片！】【这不是男主吗？】【你左我右？233】【这道士真机智】【随便丢快玉佩，这不是肇事逃跑吗？】

    【我也想要这玉佩！别说正面用自行车和我相撞，四面八方来撞我也可以啊！】【做梦！那是他舅舅！这个是套路！】

    【这种从雾气中~出现的样子好蛋疼啊，这个面瘫到底是谁啊？长得比男主还帅。】【我老公！不准你们看！】【表白刘男神！】

    【这契约右下角有一行小字诶，看起来好坑爹的样子】【这个神明看起来好不靠谱啊，连业务员都出来了，就像卖保险的。】

    【女主也出现了，就是这么撞了一下就完了？】【原来撞了之后男主跑到旁边的办公室了】【动漫化后这里被改了，小说里面没有说男主跑到哪里去了】

    【好敷衍啊，男主的一周就这么过了？】【推着两辆自行车的样子好凄凉啊】【道理我都懂，为什么男主唱歌是个妹子声音？】

    抚子看到弹幕后比不看更难受了，原先只是知道瓴子门孩子的声音在唱歌，现在则是看到弹幕们在讨论瓴渍庖恢艽笾碌男形。

    但是抚子就像中途加入聊天室听广播剧一样，完全不清楚弹幕们在说什么，只能连蒙带猜的进行推测。

    比如瓴渍庵芎妥孕谐迪嘧擦耍还有得到一块玉佩让弹幕们很羡慕，遇到了一个叫刘的人以及神明？现在的他正推着两辆自行车走着？

    抚子看了看周围，实在是没看到瓴自谀亩，自己回家又是父亲开车来接送，校门口看不到瓴拙驼娴拿徽蘖恕

    为了关注弹幕，抚子就必须保持相当多的注意力在自己眼前，因为这次的弹幕们是跳着跳着出现的，感觉是在放剪辑一样。

    不过好在抚子平时就不怎么爱说话，在车上只需要回答一下父亲的询问就行，父亲还是问的有关生活的问题。

    他不怎么管学习的事情，更关心的是孩子的品德以及有没有受到欺负之类，在他眼中学习差不等于自己的孩子就是不争气的坏孩子。

    【说是妹子声音那个，我来给你科普，这是伪声，一种让男♂孩♂纸能够变得可♂爱的技巧】【你觉得男主可爱吗？】

    【你们仔细看，男主变得不阴沉后，再把脸变得柔和一点，最后配上长发】【惊现亚洲邪术！】【全都是特技！我再也不相信声音了！】

    【除了不相信声音，你还得小心照骗以及化装】【照骗、化装666】

    伪声？刚好到家了，抚子就跑到卧室开始用电脑搜起来。

    这台电脑是抚子刚来华夏时父亲帮她买的，据说是庆祝抚子成功成为一名初中生。

    抚子的父亲总的来说还是挺宠溺抚子的，会用一些看起来很合理的理由来奖励抚子，实际上这些事情基本上任何一个人都能做到。

    看了十分钟后，抚子对伪声也有了一个大致的了解，这些弹幕又出现了。

    【原来玉佩是这么个作用，还用棉签去敲玉佩，男主看起来一点都不萌...】【这件事无情的告诉我们，卖萌也讲基本法】

    【哇！老公好帅！】【好想~舔他那颗泪痣！】【老公快来正面上我！】【老公快来四面八方上我！】【我要给刘生一窝小猴子！】

    【情敌们！拔剑吧！】【来吧！看老娘撕烂你们所有的嘴！】【撕烂所有的嘴？为什么我黄了？】【我有团长的意大利炮！你们怕不怕！】

    【我看过你们老公的本子，女主是瓴祝　俊九主是瓴祝2333】【什么类型的本子！给我来一打！】【女主是瓴祝这点亮了！】

    【我也看过，好像是男主打赌输了就化妆成女孩子，结果刘忍不住内心的欲念变身霸道总裁直接把男主强上了】

    唔...真是太下~流了，弹幕们又在讨论H的事情，但是抚子我也想看...啊！我在想什么！抚子真是个不知廉耻的女孩！

    【ed完了，我看了一眼进度条还有7分钟，所以说接下来这7分钟制作组该怎么办？】【你说错了，前面的是op现在的才是ed】

    【这制作组也是666，op和ed一起放，根本不走寻常路】【现在的声音又是谁的？这两个女孩的声音我也没听过】【老规矩，看一下演唱者就知道了】

    【我受到了惊吓！演唱者只有一个，是刘男神的声优！】【一人分饰两角进行双开？】【声优真的是怪物啊！】

    好着急啊！这些弹幕撩得抚子好奇心无限放大，可惜就是看不到，所谓的ed也放了5分钟，期间弹幕一直没有停过。

    根据弹幕的吐槽，抚子推测出ed好像是抚子认识的人在跳舞之类的，但是抚子不记得自己还会跳舞。

    抚子的父亲是一名音乐家，家里也有一个专用的隔音室，正对着瓴椎募摇

    从小耳濡目染之下，抚子本身也会一些乐器，因为抚子的父亲最擅长的是钢琴，所以抚子学得最好的也是钢琴。

    不过新兴的乐器电子合成器抚子也会，抚子更喜欢电子合成器，只是造诣不是那么高。

    放完了ed后弹幕们还是在吐槽。

    【这不是女主的新房45°仰头望天吗？】【一脸懵逼】【怎么就不动了？】【散了吧，后面全是这个画面】【这是真的！】

    【其实这是版聊时间】【机智的编剧选择用风景画来水剩下两分钟】【这套路想必是极深的】【我并不相信这点，向你丢了一个男主】

    【我接住了你丢过来的男主，开始强迫他穿上女装，然后摆出羞羞的动作，接下来不可描述】【现在的人，一言不合就开始飙车】【小伙伴们下周见！】

    这些弹幕放完后就真的消失了，抚子稍微的松了一口气，不过真的会间隔一周吗？

    如果按照抚子看过的动漫发展，下一集讲的肯定就是自己和琉璃在周末学习的事情，也就是明天的事情，而且两边的时间是错乱的。

    抚子这边过了好几天，也许弹幕们生活的世界才过几分钟，不知道抚子这边过了一天，弹幕那边会过了一周吗？

    带着这样的疑惑抚子躺在床~上休息着，这时脑海中传来一个柔和的女声：

    “嘀！检测有人承包番剧，泛位面动漫制作计划启动！”

    ps：是不是该改作者名了？还是改成王相比较好一点的感觉，这表白得自己都不好意思了，还有生猴子什么的，好羞耻啊...女主的外挂也购买成功了。
------------

请不要把我画成本子女主角！

    “谁、谁在说话？”突然传出的女声让抚子有些慌张，抚子看了一下周围，一个人也没有，这不由得让抚子裹紧了被子。w

    抚子的胆子很小，她最怕的就是鬼之类的东西，小时候经常被这个吓唬得慌里慌张的。

    “泛位面动漫制作番组，第386141731号精灵绫濑向您报道。”一个长得很可爱的女孩子突然出现在抚子前方半米左右的空中。

    她有着靓丽的外表、乌黑的长发（相对而言），美中不足的是眉毛有点粗，以及过于娇小的身躯（只有十厘米左右）。

    “精灵？请问您有什么事吗？”

    可爱的外表果然是解除警戒最好的武器，就连胆子较小的抚子都没有被这个自称是精灵的存在吓到，反而直接和她搭起了话。

    “尊敬的岑抚子小姐，您已被泛位面动漫制作番组选为女主角，在一集放送之后，您的番剧在多个位面受到好评，并且有超过一万人愿意承包。

    经过编辑讨论后我方决定继续对岑抚子小姐进行追踪制作动漫，我是您的贴身精灵，负责解答问题以及支付酬劳。”

    这个自称为绫濑的小精灵缓缓的降落在抚子的床~上，恭恭敬敬的正坐着向抚子解释了一大堆。

    “啊咧？请问您能详细的解释一下吗？”突然被选中女主角什么的，抚子有些懵，还有支付酬劳什么的，未成年人不是不允许工作吗？

    “岑抚子小姐，首先我为您解释一下泛位面动漫制作番组。泛位面动漫制作番组是致力于追求忠实原著小说的动漫制作番组，根据番组获得授权的人气小说。

    番组会通过位面匹配装置自动匹配人气小说幻想中的位面，您是根据《***》（不可描述）这本小说匹配到的位面主角，番组决定通过记录您的生活片段进行动漫化实时放送。

    在此之前大约有76个相似位面因为某些方面的不符和要求被制作组放弃，请您珍惜这个来之不易的机会。”

    这个叫做绫濑的小精灵一板一眼的向抚子解释着，中途一点多余的动作都没有，看起来相当的稳重。

    “我突然能看到弹幕是你们的缘故吗？”抚子疑惑的问了一下。

    “弹幕？抱歉，我的资料库内没有这方面的内容，请您详细的描述，根据您的描述我会为您采取物理疗法，通过解剖大脑进行治疗。”

    绫濑突然戴上了口罩，穿上了白大褂，并且掏出了一把闪着寒光的手术刀。

    “不！不必了！是我记错了，请务必不要使用物理疗法！”

    原本抚子放下了戒心，被子都放到一边去了，还打算摸~摸这个小精灵是不是实体的，结果小精灵一下就摸出了刀还打算直接给抚子进行开颅手术。

    “岑抚子小姐确定吗？身体有什么不适请您早点提出来，现在的剧情没有达到生病的情节，所以为了让您符合原著，小精灵随时为您祛除病痛。”

    绫濑扬了扬手中的锋利手术刀，带着可怕的笑容向抚子建议到。

    “真的是我记错了！请您解释一下我的报酬问题!”

    突然面对这么恐怖的事情抚子没有晕过去已经是全靠小时候和瓴淄嫠Ｊ绷烦龅牡量了，瓴自经告诫过她越是紧张越不能慌，否则事情十有八~九会向不利的方面进行发展。

    这个时候如果晕过去了就很有可能被这个看起来无害的小精灵进行开颅手术，脑袋被切开什么的实在是太可怕了。

    还有现在周围的环境也很异常，窗外静得有些可怕，书桌上的闹钟也停止了走动，按照道理来说抚子这么大声的拒绝隔壁的父亲早就听到了。

    然而隔壁一点反应都没有，抚子还看到了几米外有一只蚊子在空中固定很久了，这些事情都在用事实告诉抚子周围的异常！时间被什么暂停了！

    “关于您的报酬问题，您的报酬分为两种，一种是番组定期发布一些忠实原著的任务，完成任务后您就有一定数量的报酬。

    一种是观众承包以及投硬币换算而来的报酬，两者之间没有较大的区别，都是同一种货币，唯一的区别是前一种是固定的，后一种是分成的。

    关于酬劳问题您可以看一下这份文件，顺便请您在文件的最后面签一下字，”

    绫濑不科学的从背后掏出一份远超她本身大小的文件，上面密密麻麻的写满了各种条款，设及了一百多条共有五页的样子。

    这么多字抚子看了一眼就觉得头都晕了，虽说无法解决弹幕的问题，但是和这个神秘的番组扯上关系大概也不怎么好，抚子打算拒绝了。

    “我可以不签吗？”抚子小心翼翼的问向了绫濑。

    “当然可以，您确定无偿为番组进行工作？第386141731号精灵绫濑代表番组对您的选择表示诚挚的谢意。”绫濑又恢复了正坐，并且向抚子鞠起了躬。

    “难道就不能选择不为番组工作吗？”抚子往后缩了缩身子，生怕这个话题惹怒了这个小精灵。

    “我不推荐您选择这一点，如果您放弃这份工作，我们将抹除您相关的记忆，选择下一个相似位面，并且将您的样子作为最新一期的本子主角在各大位面进行销售，以挽回番组受到损失。”

    绫濑说出了相当可怕的话，而且逻辑上也有不通之处。

    抚子这段时间也在弹幕网上搜过一些不懂的词汇，关于本子她还是知道是什么的。

    “等、等等！这也太奇怪了吧！为什么我会抹除相关记忆后，还会变成本子主角在各地销售？不是应该静静的消失在我的生活中像一场梦一样吗？

    前面76个位面难道你们也是这么处理的吗？那岂不是已经有跟我长得相似的人被画成了本子主角？这种条约也太霸道了吧！”

    平行位面的理论抚子也听说过，按照绫濑的逻辑细思恐极啊！

    “请您放心，前面76个位面里女主角的性格和您没有较大的区别，容貌和打扮上可能有些细微的差别，都不约而同的选择了为了不成为本子主角努力工作。

    虽然最终番组没有采取她们成为女主，但是鉴于其工作良好的态度以及试映所回收的资金，番组没有将她们画成本子主角进行资金回笼。”

    绫濑解释了一下。

    ps：牙疼得要命，所以更新变慢了，还断了一下章节，请原谅我吧...
------------

您的智商超过了上限，我觉得您需要开个颅

    “按照你们的理论，我应该是最受好评的，回收资金也是最多的吧？为什么还要被画成本子女主角呢？”抚子据理力争道。

    “可是您是最不配合的，还有您的智商有点不符合您的设定，这77个位面中您的思维是最活跃的，我觉得也许您需要做个开颅手术。”绫濑从正坐中站了起来，手又摸向了背后。

    “十分抱歉！我马上就签！请您不要拿出手术刀，我知错了。”在武力的威胁下抚子不仅变成了正坐，还恭恭敬敬的双手捧着刚刚被放到一边的文件。

    这些也是瓴捉谈她的，通常是瓴自诜纯估系无效后第一时间干的事情，这一招抚子基本上没有机会用过，都快遗忘了。

    绫濑掏出一只笔递给了抚子，抚子老老实实的签上了自己的大名，逃跑和反抗大概是不行的。

    单看空气中已经固定了好几分钟的蚊子抚子就意识到这不是现在科技中能够解释的东西，想这些还不如努力按照对方的规则行~事。

    把文件递给绫濑后抚子还是保持着正坐的样子，安静的等待自称为贴身服务（监视）小精灵下达新的指令。

    “请不要这么拘束，既然您不愿意仔细阅读有关酬劳方面的文件，就容我简单的介绍一下吧。

    番组支付的酬劳不属于当前星球的任何货币，而是更加高等（魔幻）的货币，这个货币唯一的使用方法是购买由番组为您打造的专属商品，将在下一集结束后开启。”

    绫濑把文件收回后，很温柔的为抚子介绍着，一点儿也不像刚刚要拿出刀来进行开颅手术的变~态。

    “能透露一下是哪些商品吗？”出于好奇，抚子问了一下。

    “抱歉，我不能违反番组的规定，请您好好休息，明天就是下一集的拍摄了，番组下达的任务我会在第一时间传达给您。

    虽说尽量的忠实原著，但有些地方也允许您自由发挥，如果想要找到毫无偏差的位面，这对于番组来说消耗太大了，这也是番组派出小精灵纠正偏差的原因。”

    绫濑像一个管家一样提示抚子该睡觉了，她透露出来的消息让抚子弄清了一个埋藏在心底的疑问，自己所有的行为并不是被某个人设定好的。

    自己也许在某些方面确实被预定了，或许有关以前的事是符合那个人的设定，但是后面的表现也许会完全脱离那个人的剧本。

    周围的气氛恢复了正常，窗外还是那么静谧，书桌上的闹钟也重新开始了走动，那只在空气充当背景的蚊子也在飞舞着。

    它刚飞到离绫濑半米处的样子就被绫濑不知什么时候拿出的飞镖丢了过去，一下就被绫濑杀掉了，看得抚子一阵大汗。

    “有我的保护，您是不会受到任何伤害的，就连虫子也不允许。”绫濑用冰冷又锐利的视线盯着那具虫子的尸体，拿出一个小小的扫把开始打扫着。

    “谢、谢谢，那么晚安了...”抚子紧张的躺在床~上，特地蒙住了脑袋只露出了小小的眼睛和鼻子数着绵羊。

    实在是睡不着啊！突然就发生了比看到弹幕还要奇怪的事，这种跟动漫一样的突发事件抚子还没有做好心理准备。

    脑子里一团乱麻，不过数绵羊还是挺有效的，差不多在数到第750多只时，抚子就睡着了，而那个叫绫濑的小精灵正在勤劳的灭杀着这栋房子的虫类。

    清理了大概有一个小时，任何一个死角都没有放过，这才返回抚子身边沉静的正坐着，她的双眼注视着抚子恬静的面容，直到第二天早上抚子的眉毛开始抖动起来才消失不见。

    好困啊...

    昨天忘了设闹钟，但是按照以往的生活习惯抚子也醒了，本来还想在床~上躺一会儿，这时弹幕们已经出现了，并不会因为抚子闭着眼睛就停下。

    【第一！】【前一百！】【一口气两集！】【一口气两集的我敬你是条汉子！】【口气真大！】【欢迎收看好想急死你系列】【新的一天，又被自己美醒】

    啊~又来了，这些变~态偷~窥狂们，从今天开始自己得有一个当演员的觉悟，不过绫濑也会参演吗？

    抚子睁开了眼睛刚想从翻开被子伸个懒腰，身体一僵像是突然想到了什么，躲在被子里开始穿起了衣服。

    【为什么呢？为什么女主总是躲在被子里穿衣服，而不是第一集那样淡定的露出小熊胖次？】【胸~罩、内衣、外套、牛仔裤】

    【你得问问编剧，我怀疑这是编剧为了水时间特地做的，因为小说没有特地描写女主怎么穿衣服】【难道真的是你们骚气太重？隔着屏幕女主都知道了？】

    抚子看了看周围，那个叫绫濑的小精灵已经不在了，看来她不需要参演。没空搭理这些弹幕，抚子又跑到衣镜前理了理身上的皱褶。

    【姐穿什么都是这么美！】【和闺蜜约会就不打扮好一点吗？】【有什么好吐槽的？死神小学生那身衣服都穿了好多年，只有偶尔才换一下】

    抚子跑到洗手间洗漱的时候，弹幕暂时消失了，抚子将早餐吃完后向父亲打了个招呼就准备走了，关于周末一起学习的事抚子昨天已经告诉父亲了。

    父亲从报纸面前抬起了头：

    “需要我用车子送吗？”

    “不必了吧...才几分钟的路程，您也稍微放心一点吧。”抚子赶紧拒绝了这个兴师动众的建议。

    等到抚子走出门后，弹幕一下就密集起来了。

    【岳父大人，你要干什么？】【变装速度我给满分】【这绝对是顶尖的特工吧】【身手矫健非同小可】【尾行】【跟踪play】

    难道父亲在身后？抚子看到这密集起来弹幕，突然转身看向身后，然而身后空无一人。

    【女主好强的感应能力】【岳父是忍者吗？躲得这么好？】【前方女主搜索高能】【暂停学姿势！】【岳父这姿势让我笑尿了】

    他们在哪里啊？为什么我找不到？抚子仔细的看了一下，可以藏身的地方少得可怜，一辆车子一个垃圾桶以及一颗不是很粗的树木。
------------

父爱如山

    抚子走向了汽车，然而一无所获，垃圾桶背后也没有人蹲着。只剩下那颗看起来不是很粗~壮的树了。

    抚子一步一步的走向了那棵树，现在是早上八点左右，周六的早晨许多上班族们都躲在家睡懒觉，所以也没有多少喧闹的声音。

    今天抚子穿的是雪地靴，厚重的鞋底承载着抚子的体重击打着道路，在这不是太吵闹的清晨，抚子的脚步声变得十分的清晰。

    【我去什么鬼！制作组在卖萌吧！这脚步声像史前巨兽一样】【这特效声我给满分】【岳父大人的表情好萌啊】【手动流汗】【保持这个姿势岳父大人也不容易啊】

    抚子走到这颗不是很粗~壮的树后，果然发现了父亲。

    父亲这个时候穿的是一个立领大衣，下~身是便于跑动的牛仔和运动鞋，脸上也戴起了黑色的墨镜和口罩，整个人看起来非常的可疑。

    “您这是在干什么？父亲大人。”抚子冷淡的质问起父亲，并且使用了敬语。

    【抓个现行】【通灵之术！】【正在和大树沟通】【我只是想看看未来的儿媳而已】【这是JOJO立的最新姿势】

    【其实刚刚我就想吐槽了，这身打扮在大街上不是很显眼吗？】

    此时的父亲保持着一个非常可笑的姿势，手臂以一个奇怪的姿势跟树木的枝丫的生长方向保持一致。

    非要形容的话就是一个‘卞’字前面这一横去掉了，后面的一横翘了起来，就像在做伸展运动之类的某一个不太标准的示范动作一样。

    “呃...我在干什么呢？”父亲还在保持着这个动作，语气也是支支吾吾的。

    抚子的表情越发的冰冷起来，眼神也变锐利了。

    “非常抱歉，我是不放心你一个人，所以自作主张的跟了上来。”在抚子冰冷又锐利的视线下，父亲果断的认错了。

    【女主怎么看起来有点可怕的感觉】【背后怎么冒出黑气了？】【这是她的隐藏设定病娇？】【科普来我身边！】【好的，主人】

    【关于女主原著是这么描述的】

    【1、是一个体态娇小、模样惹人怜爱，性格内向、文静乖巧、非常怕生、极容易害羞的女孩子】

    【2、有着老实而沉稳的性格，却不意味着她有着聪明的头脑。实际上抚子的脑子并不好，而且是个笨到无药可救的笨蛋，只不过因为周围人的娇惯而被忽略了】

    【3、对恶意感到迟钝，由于在溺爱的环境中长大，基本上无法想象别人欺骗自己，也就没有怀疑人的必要，但是一旦发现被欺骗就会黑化】

    【不是说没有怀疑人的必要吗？怎么岳父大人一来跟踪就被发现了？】【问编剧！】【编剧：我真是日了狗了怎么又把锅甩到我身上？】

    谁是笨蛋啊！不会怀疑人真是对不起你们啊！父亲被发现也是你们害的，弹幕虽然挺让人讨厌，但是有时候也能发挥不小的作用。

    因为看弹幕，抚子稍微有点走神，不过也只是几秒的样子，她很快就开始向父亲抱怨起来：

    “真是的！我已经不是小孩子了！离家也不是很远，稍微放心一点吧。”

    【黑化就这么完了？】【关于这一点，只要肯老实认错女主就会原谅的，还有打消女主的怀疑也可以】【我已经不是小♂孩♂子了】

    “但是你是第一次独自出门，爸爸实在是不放心。”

    “都是因为您太小心了的缘故！”抚子有些气恼。

    “至少得把这个带上。”父亲拿出了一罐喷雾。

    “这是什么？”抚子接过来看了一下这一小罐喷雾，全黑色的包装上面写满了英文，转了一圈在背后看到了一个老鹰状的图标。

    【电脑配件喷雾版】【防狼喷雾剂？】【岳父大人真是爱~女心切，才十二岁就给自己女儿准备这个了】【父爱如山】

    【这很正常，要是有机会我觉得会把女主带回家，过上没羞没躁的生活】【休想！女主是我的！先吃我一记咸鱼突刺！】【在此之前你们会被岳父大人干掉】

    “防狼喷雾？”看到弹幕讨论得这么欢乐，抚子把弹幕上说的最靠谱的答案说了出来。

    “宾果！答对了！你不带上这个我是不会放心的！”

    看到父亲这么坚持抚子只好带上了这个小巧的喷雾。

    “但是这个有效距离是多远啊？”抚子从没用过这个东西，在霓虹也只是听说过很多年轻的女孩子都带了这个。

    “差不多是5米以内，我试过了，非常有效，简直生不如死，事后还不用担心防卫过当。”父亲露出了一个沉重的表情。

    【岳父大人难道对着自己来了一发？】【为了女儿也是蛮拼的】【华夏好父亲】【这玩意儿他也敢对着自己来一发？】

    【我似乎能想象出岳父捂着眼睛和鼻子满地打滚的惨相】【唔~~！我的钛合金狗眼！】【作死小能手】

    “那么不要跟上来了，我先走了哦。”对于父亲的好意，抚子十分的感动然后转身就走了。

    【这BGM为什么这么凄凉？】【岳父大人！你的背怎么弯了！】【这风也是够应景的还卷了一片落叶，就差一只飞过的乌鸦了】

    【这是有了媳妇忘了父亲的真实的案例啊！】【关爱空巢老人】【父亲再好也比不上姬友】【琉璃酱还等着我！】

    真是的，这也太小心警慎了点，除了去学校基本上每一秒都在父亲的监控下，又不是几岁的小孩子了。

    再说还有弹幕提醒以及自称为绫濑的小精灵保护，稍微放心一点也是可以的。

    但是...我好像找不着路了...啊啊啊！难道我真的是大笨蛋！不可能吧？可是...这里是哪里啊？

    抚子看了看周围，是个十字路口，旁边有一家名为‘华联’的大型商场，对面则是一家三层高的大型超市。

    这里的道路也宽阔了，汽车也变多了，感觉不像是市中心的样子。

    【女主这是迷路了？】【这让我很欣慰啊，笨蛋这个属性终于出现了】【该男主出场了吗？】【前方弹幕刷屏高能，请做好心理准备】
------------

小轩在不在？

    看来是真的迷路...还好带了手机，这周也和琉璃酱交换过手机号码了。

    感觉华夏的手机号码好随便啊，他们都不怎么重视自己的手机号码的样子，和琉璃交换号码的时候还激动了好一会儿。

    抚子掏出了手机又有点犹豫，因为弹幕上说了等会儿有高能，还是刷屏的高能，一般来说这种时候是肯定会发生什么比较特别的事情的。

    要不等这件事过去后在打个电话？顺便把防狼喷雾拿出来做好准备。

    抚子又把防狼喷雾拿了出来，就这么紧捏在手上背靠着‘华联’商场的圆形柱子。

    【女主在干什么？她不是要打电话吗？我都准备刷弹幕了】【应该是害羞吧？】【她把防狼喷雾拿出来干嘛？】【一旦紧张就容易擦枪走火的设定？】

    【难道是察觉到有什么事要发生了？】【我记得原著没说要发生什么事啊？难道编剧加了些内容？】【编剧真惨，一天要背无数个锅】

    诶？没什么事要发生？那为什么要说弹幕刷屏高能呢？根本搞不懂这些弹幕有时候要说些什么，果然是平行位面的缘故吗？

    有时候抚子在网上去查了一下他们说的名词‘电脑配件’、‘可以这很XX’什么的，网上就没有出现解释，但是‘本子’、‘蹭得累’、‘傲娇’这些又查得到。

    所以说有时候弹幕说的什么抚子也搞不懂，不过既然弹幕们没说要出现什么，只说在打电话的时候会刷弹幕，应该是什么梗吧？

    想到这儿抚子就开始放心大胆的向琉璃打起了电话，虽说已经做好了弹幕刷屏的准备，但是真的开始刷屏的时候抚子才知道弹幕到底是有多厚。

    【小轩在不在？小轩在不在？】【对对对对，我是娇妹】

    一下子眼前蹦出了无数的弹幕，各种颜色的都有，尤其是停在中间的最为麻烦，还有些弹幕特别的大，视线完全被这两句话填满了。

    就是闭着眼睛都没用，好在只有十秒左右这些弹幕就消失了。

    【这个梗还没用够啊】【老是玩这个梗你们真是够了】【那一天，人们又想起了被骚猪所统治的恐惧】【惊现神弹幕！】【神弹幕合影】

    这些弹幕们也被惊了一下开始吐槽，抚子有些困扰的揉了揉眼睛，不能关闭弹幕真是太麻烦了，到现在抚子都没有摸索出关掉或者屏蔽一部分弹幕的方法。

    只能被强迫着看完所有的弹幕，好在这些弹幕不能出现在底端，稍微给抚子减少了一点负担。

    将周围的环境告诉了琉璃，有些抱歉的向琉璃求助后，抚子就开始等起了琉璃，期间弹幕们也在刷着有关琉璃那边的事，看起来应该是视角转换到那边了。

    【少女收拾东西的动作变快了！】【老（奶）婆（子）在召唤！】【民~主！自由！奶~子！】【跑起来了！】【我将带头冲锋！】

    【这身打扮看起来好像水银灯】【这不会就是所谓暗夜公主吧？】【很好奇暗夜魔王的服饰又是什么样子的】【反正类似的服装到处都是吧】【中二指数又提高了】

    【cosplay？】【见媳妇要穿正装】【第一次约会要给媳妇留下一个不可磨灭的映像！】【很简单，穿比基尼就可以了】

    这时抚子突然感觉到自己的袖子被拉了拉，转头看去却没有人，低头看向袖子才发现原来是小精灵绫濑在拉自己的袖子。

    她这个时候跑出来难道不怕周围的人或者弹幕们看见吗？这样想着抚子看向旁边的路人，路人一无所觉的样子，弹幕也还在吐槽琉璃那边的事情。

    “有什么事吗？”看起来路人是看不到绫濑的样子，抚子只好问起了绫濑。

    “抚子小姐，您的任务出现了，我来给您传达一下。以后我将直接出现提示您，只有您才能看到我，其他人包括记录的仪器是不能看到我的，平时我是不会出现的以免打扰到您。”

    看出了抚子的疑惑，绫濑解释了一下。

    “任务是什么啊？”抚子把话题扯回了正题。

    “等会儿您的朋友出现的时候，您需要带球撞人。”绫濑的一本正经的说出了让抚子意想不到的任务。

    “我现在要去买个足球？商店倒是挺近的，但是突然之间叫我带球撞人我也不怎么会啊，还有，不应该是带球过人吗？”对于接受奇怪的任务，抚子早就有了心理准备。

    这些任务居然跟运动有关，抚子对于运动不是很在行，霓虹有一些基础教育跟运动有关，但是他们的标准是下一次比上一次有进步就是满分。

    所以抚子的运动能力也只是很勉强的达到普通人的程度。

    “可能跟您的理解的不一样，带球撞人是这样的...”绫濑飞到抚子耳边开始小声的说了起来。

    “诶！怎么是这样！这也太糟糕了吧！”抚子一不小心就惊呼出来。

    周围的路人奇怪的看着突然大声喊出来的抚子，看得抚子面色通红，抚子赶紧转移了一下位置，换到另一个柱子后面。

    “这样的事情，稍微有点做不到啊...”抚子脸上的红潮还未消退，压低了嗓子向绫濑说道。

    “这个行为很符合您的形象，技术层面上也不难，您只要挥着手跑过去然后抱住她就行。”

    “但是太羞耻了！看起来也好奇怪的样子！”抚子涨红着脸不愿意这么做。

    “任务已经转达给您了，选择权也在您身上，为了不打扰您我就暂时告退了，如果您不愿意做这个任务的话，番组会颁布下一个任务，到时也许会比现在还要糟糕。”

    绫濑向抚子行了个礼，一下子就消失不见了。

    “等...”抚子刚想继续和绫濑磨一下嘴皮子，这招至少对父亲是特别有效，然而绫濑就不见了。

    “抚子！这边！”琉璃很快就到了，她的打扮有些奇怪，看起来像是动漫里的人物才会穿的服装，也引起了不少路人的注意。

    按照弹幕的说法，这是cosplay？
------------

教练！她带球撞人！

    怎么办？自己该不该按照绫濑所说的完成任务？琉璃已经要走过来了，再不跑起来就没机会了...抚子站在原处不知道该如何是好。

    这时绫濑出现在琉璃的上方，拿出一个牌子，上面写着大大的‘本子or任务’这几个字威胁着抚子，抚子叹了一口气，只好羞耻的开始跑了起来。

    “琉璃酱...”带着僵硬的笑容，抚子红着脸慢腾腾的跑向了琉璃，声音也很小，但是身体的摇晃是惊人的，弹幕也是成片成片的刷过。

    【教练！她带球撞人！】【波涛汹涌！】【少女！你渴望力量吗？】【不！我渴望奶~子！】【民~主！自由！奶~子！】【垂死病中惊坐起！妮可妮可妮可妮！】【惊现邪~教分子！】

    过多的弹幕遮挡住了抚子的视线，让抚子跑得有些蹒跚，琉璃很快就迎了上来，抚子有些缩手缩脚的抱了上去，很快就放开了琉璃。

    【女主运动能力很差的感觉啊，才跑这么几步就有些蹒跚了】【关注的重点不是这里吧，不是应该更加关注强行乳摇吗？】【感受奶~子的力量吧！】

    【我怎么觉得琉璃有点小失落？】【巨~乳の贴身嘲讽】【贴身这个词亮了】【官方抓紧一切机会卖肉系列】【可以，这很奶~子】

    绫濑又出现在抚子的视线内，举着一个任务完成的牌子后，又消失不见了。

    “反正时间还早，我先带你去熟悉周围的街道吧。”

    琉璃跟抚子交谈了几句，看了下时间，现在才八点半，比预定的时间提前了半个小时，抚子比自己想象中还要容易迷路，琉璃就提出这个提议。

    【这不就是约会吗？】【不，这是套路！】【我闻到了恋爱的塑料味】

    反正也不是很想去学习，抚子很干脆的同意了，抚子就和琉璃牵着手开始逛起街来。

    【恭喜嘉宾牵手成功！】【女主意外的有进攻性啊，居然首先牵向琉璃】【女性之间牵手逛街不是很正常吗？就连琉璃都是理所当然的样子】

    来到了市中心步行街，琉璃好好的给抚子介绍了一下有关这座城市的传说，比如步行街中心的观音三姐妹的雕像以及座下的两名童子。

    弹幕也在适时的吐槽观音使用童工什么的，还有三个观音才两个童子，以及这座城市大得夸张的脑洞。

    观音三姐妹一开始都在这个小城市修行，除了一个去了南海其他两姐妹都在本地修行什么的，只有这座城市有这个传说，基本就没有在其他地方听说过。

    一些科普帝也纷纷出来用资料打脸。

    【观音的传说，一开始是某个国王有三个女儿，其中一个招了文驸马，一个招了武驸马，最后一个才是去修行，至于三姐妹这一说根本就是无稽之谈】

    抚子看到了也没有理会，而是继续听着琉璃讲诉着。

    这里的步行街也栽种了一些大树，上面悬挂着垂直向下的灯管，以及一张牌子，上面显眼的写着‘树龄xx岁，被xx局认领’，下面的小字则是介绍什么树种。

    弹幕也跳出来吐槽。

    【还认领，别逗了，这玩意儿是想靠官威吓退人群？】【还是有一定的积极意义的，聊胜于无】【说是认领，其实也就是意思一下吧】

    差不多转了一圈后，琉璃又把抚子带到了图书馆，这座城市有两个比较有名的图书馆，分别是华夏基本上每一个城市都有的新华图书馆和本地城市冠名的图书馆。

    琉璃带抚子去的是本地图书馆，位置很偏僻，在一个小巷子里，旁边还有一些看起来不可靠的语言教育机构，以及一个老年活动中心。

    【好破旧啊，感觉没什么人的样子】【来这种地方有什么意义吗？】【这么一会儿你们就忘了她们今天主要的目的？】【约会？2333】

    【来这种地方是为了方便培养情调？】【安静的图书馆，打瞌睡的大~爷，在书架的背后...我好兴奋啊！】【想多了吧，又不是里番】

    “真的要进去吗？琉璃酱...”抚子觉得弹幕说得很对，这地方看起来又小又破旧没什么进去的意义的样子。

    “这是当然的啦！石化之美杜莎你没有看到这里是命运的交汇点吗？里面埋藏着暗夜魔王的笔记！《暗黑魔导书》！”琉璃突然化身中二让抚子有些猝不及防。

    【我不做人了！抚子！】【琉璃酱？叫我暗夜公主！】【画风突变啊！】【您将获得sss级道具《暗黑魔导书》友情提示，和《黑暗圣经》配套使用可以让钻头突破天际哦！】

    【楼上老司机啊】【一言不合就飙车】【你们看到一个名为爱莉的金发双马尾女孩吗？他是我女儿，我正在找她，你问我叫什么？我姓秋月...】

    【开车的你们够了！交个朋友吧，可以在评论区留下神秘代码，我等你们哦】【没人关心前面埋下的伏笔吗？这可是男主爸爸写的东西】

    抚子这几天恶补了一些动漫，其中就有关于中二的动漫，结合弹幕经过脑内艰难的翻译后，应该是琉璃顺便带着抚子来找一本叫做《暗黑魔导书》的书籍。

    里面讲诉了有关暗夜魔王的事情，而父亲又说过晔迨逶经就是暗夜魔王，所以这多半跟弹幕上说的一样，是和晔迨逵泄氐氖榧...这样的话就要去看看了。

    于是抚子又跟着琉璃走进了这个又小又破旧的图书馆，馆内的工作人员是一些年龄四十多岁的大妈，不是抚子想象中的老爷爷。

    光照这些还算明亮，设施也不是很落后，还有免费使用的电脑，不过没人去使用的样子，客人有点少，差不多只有七八个的样子。

    里面包含了小学生、中年人、老年人，都在安静的看着书籍，不过老年人看的是养生方面，小学生看的是新一期的漫画周刊。

    琉璃看起来对这里很熟的样子，跟工作人员打了个招呼后，就带着抚子走向了放着一些比较老旧的书本的地方。

    琉璃轻车熟路的取出一本有着外壳漆黑，封面是一个六芒星阵的书籍递给了抚子，正是那本《暗黑魔导书》。
------------

探宝

    抚子随意的翻了翻，里面全是一些让人羞耻得不行的战斗招式和各种冗杂的背景设定，这些战斗招式都跟‘黑’、‘暗’、‘魔’字有关，也是难为晔迨迥芟胝饷炊嗖恢匮的招式。

    而背景设定则是一直在说自己的经历过的时光多么漫长，光是和天堂与人间作战的次数都有五六次，而且严重的注水和随意。

    基本上是想到了什么样的借口就可以和天堂作战，以及征服人间界，就连战斗的过程也交代的很随意，几乎没有打斗的描写，只是报了一下双方的招式对面就破碎空间什么的...

    确实很有中二的风格，但是这本书不是手写的，而是电脑打印的，而且还是专门找人订做的封面，看来年轻时候的晔迨迦肥岛芙险妗

    抚子把书还给了琉璃，里面没有什么有用的信息。

    “呼呼呼！看来你没有发现啊，这本书里面秘密。”琉璃得意洋洋的晃了晃手中的书本。

    【因为是笨蛋，所以不可能知道的...】【中二少♂年の秘♂宝】【祖传染色体】【来来来，我给你看个宝贝】【这么巧？我也有这玩意儿】

    “什么秘密啊？”抚子很配合的追问了一下。

    “把这本书从中间翻开，就可以看到书的封面和书之间有一个夹缝，里面藏着一个小小的字条，那可是暗夜魔王大人留下的宝藏。”琉璃一边讲着一边从里面掏出了一张小小的字条。

    【寻宝play】【小说里没这一段...】【少女你想多了】【原创剧情？】【支线剧情出现？】【哎？我记得没有这个剧情的啊？】【小说里没有的剧情最赞了】

    ‘愿望之树下指引着新的方向’

    “我一直不知道愿望之树在哪儿，查了好久的资料都没有找到，这本书也没有提到愿望之树在哪儿，稍微有点可惜啊。”琉璃叹了口气。

    【愿望之树？难道是男主家的那棵？】【这么一说我也记起来了，小说第二卷的时候也提到过男主家的树叫做愿望之树】【没看过小说的一脸懵逼】

    【还真是寻宝play？说好的周末一起学习呢？】【这跟我一模一样，每次回家都提醒自己要学习，然而从来没有成功过】

    看了弹幕的讨论，抚子犹豫了一下，没有说出自己知道愿望之树在哪儿的事情，因为哥哥那边自己不好随意的进入，而且抚子也不是很好奇里面到底有什么。

    自己又不是真的中二，只是因为想说出有关弹幕的事就会被神秘的力量控制说出中二的话，至于为什么是暗夜魔王，大概是凑巧吧...

    魔王这种反派的名称其实挺常见的，暗夜也是常用的词汇，如果晔迨宓笔笔橇硪桓鱿敕ㄒ残砭筒唤邪狄鼓王了，而是黑夜魔王之类的。

    这时绫濑跳了出来，举着一个牌子，任务‘追寻暗夜魔王的秘宝’or‘画成本子’...

    为什么老是用本子来威胁我？抚子觉得自己好疲惫，为了不被画成本子，只好找上了琉璃。

    “其实这棵树我好像知道在哪儿...”

    【还真是探宝？】【我怎么觉得女主很不情愿...】【秘宝是什么？H书】【青春修炼手册？】【辣条】【大刀肉】【电脑配件】

    后面又是一大堆刷东西的弹幕，很多抚子都不知道是什么，因为没有接触过，尤其是‘电脑配件’刷得最多，抚子在网上也没查出来是什么。

    “诶？真的吗？我们赶快去吧，这个东西我都快找了两年了都没有找到。”琉璃一下子就坐不住了，立刻把书放回了原处，现在就想去找那个秘宝。

    【少年侦探队！】【是抚尔摩斯和琉璃啦！笨蛋！】【好猎奇的感觉】【一秒变寻宝番】【话说她们要怎样进入男主家的后~庭？】

    【我也想知道怎样进♂入男主的后♂庭】【为什么要用后♂庭不用后院呢？】【因为会炸出一大堆基佬】

    抚子就把家附近的街道告诉了琉璃，由琉璃带着抚子回去，没有琉璃的带领，抚子还真找不到回家的路。

    到了抚子家，琉璃先是感叹了一下，同时也知道了原来瓴拙褪前狄鼓王的儿子，只不过连他自己都不知道而已。

    两个人看着这不高的门有些犯难，毕竟两人的穿着有些不适合运动，抚子穿的虽然是牛仔裤，但是外套很容易被挂住，而琉璃直接就是裙子。

    还有两个女生翻墙什么的看起来也太奇怪了...

    【好拼...】【为了这么个东西至于吗？】【难道是为了和男主相遇做铺垫？】【原创剧情略无聊啊】【门是关上的诶，虽说看起来不是很高】

    【她们两个也不像是运动能力很好的样子】

    “怎么了？你们是有什么为难的事情吗？”父亲突然出来了，外套、墨镜、口罩这些都换了，其他的还是运动装。

    【我猜你们下一句是‘岳父’】【岳父大人！】【你的好友岳父上线】【好烦啊！原创剧情是来凑时间的吧！】【其实蛮有趣的啦】【才几分钟而已】

    “其实...”抚子简单的把事情说了一遍，包括那本书的事情。

    “哦~！交给我吧！那家伙的东西交给我来发掘！”父亲的兴冲冲的拍了拍胸膛，转身跑到车库去拿工具去了。

    【岳父看起来好八卦的样子】【眼睛都在闪闪发光】【我很好奇！】【这绝对是在凑时间吧？】

    “那么我要翻进去了哦。”没过多久父亲就带着手套和铲子出来了，三两步就到了只有他三分之二身高的铁门前。

    “被哥哥发现了怎么办？”抚子突然想到了这个问题。

    【我也想说这个问题】【你们就不能直接敲门进去吗？】【非法入侵，这在国外是可以直接击毙的】【用男主的意大利♂炮？手动滑稽】

    “没关系，这小子半个小时前就出去了，这几天我调查了一下，周末他要去咖啡店打工，直到晚上才回来，所以完全不用担心。”

    回答了抚子她们，父亲很快就翻进了庭院，开始走向那颗唯一的大树。

    【为什么你翻墙这么熟练啊！】【我都懒得打死白学家了】

    ps：脑袋胀胀的，要炸了...希望明天会好一点...
------------

没想到你是这样的琉璃

    戴着白手套，拿着园艺铲，父亲很快就把树下的泥土翻了一遍，从里面翻出个包装得严严实实的小盒子。

    他把这个盒子打开看了一下里面的字条后就交给了抚子，他没有直接拍屁~股走人而是把这些土填了回去，然后又欲盖弥彰的把其他地方也翻了一下，又填了回去。

    【岳父大人是摸金校尉？】【动作这么娴熟，年轻的时候没少干这事吧】【居然还会转移视线】【男主回来看到这里，肯定快疯了】【我和我的小伙伴都惊呆了】

    抚子和琉璃满脸黑线的看着父亲（伯父），心目中高大光辉的父亲（伯父）形象一下就垮塌了，在他忙着故布疑阵的时候，抚子和琉璃看了一下这张字条。

    ‘放置在白银之主的宝座下’

    琉璃还是看不懂，抚子就更不知道了，看他还要弄上一会儿的样子，两人干脆先到家开始学习，反正等着也挺无聊的。

    琉璃就在抚子的指引下走向抚子的家中，直接走进了抚子的房间。

    【岳父大人就这么被抛弃了？】【都是套路，这是岳父大人自我牺牲为女儿创造二人世界】【抚子，父亲只能帮到这儿了】【你们终于记起了要学习】

    “你先坐吧，我去拿点饮料和零食上来，你想喝点什么饮料？”抚子虽然内向，在霓虹那边还是有一些朋友的，偶尔也邀请过她们来自己家做客。

    在霓虹那边朋友来家做客一定会上零食和饮料的，不然会被认为是不礼貌和对朋友不欢迎，就是家里没有也会去特地去买。

    【妹汁】【抚子汁】【电脑配件】【白花蛇草水】【东方树叶】

    “不用这么客气，随便什么都可以。”琉璃除了偶尔会中二一下，其实是个很有礼貌的人。

    抚子下楼去拿零食和饮料的时候，弹幕一下就变多了。

    【我去！琉璃在干什么！】【坏♂掉了！】【我居然有点看不懂了】【在闺蜜家这样不好吧？】【可以，这很琉璃】【邪恶的笑声】

    【我的天啊】【没想到你是这样的琉璃】【老娘的尴尬症犯了】【坏掉啦！~】【痴~女！】【变~态！】【好可爱】【口水！口水要滴出来了！】

    【阁下何不乘风而起，扶摇直上九重天！】【2333333】【声音这么大，真的好吗？】【被子都弄脏了】【玛德制杖！】【为什么不搜寻一下衣柜呢？】

    这么多的弹幕让刚走到楼梯的抚子一愣，她决定转身去看一下琉璃到底在干什么。

    【前方高能！】【高能预警！】【非战斗人员请立即撤离！战斗人员也请撤离！】【握草！女主来捉奸了！】【叫你不要叫这么大声，这下好玩了吧】

    【23333】【这番有毒啊】【预感前方高能，事先变黄】【前方核能】【我的尴尬症要抑制不住了！】【搜寻衣柜的，真按你说的就GG了】

    进入屋子是换了拖鞋，但是家里的地板是木制的，所以踩在上面不可避免的会出现声音，抚子就把拖鞋放在了楼梯旁边，而是直接光着脚轻手轻脚的返回了卧室。

    【不是有人说过女主是笨蛋吗？这脸打得疼不？】【说好的笨蛋呢？】【人和人之间最基本的信任呢？】【我开始慌了】【红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈】

    都说了我才不是笨蛋呢！只是不擅长学习而已！弹幕实在是太讨厌了，不过也正因为弹幕，抚子才会发现琉璃好像在自己的房间做些什么。

    走到了房间，抚子紧贴着门悄悄的看向了自己的床，琉璃正抱着抚子的被子在床~上打滚，还狂热的闻着被子上的气息。

    【午时已到！】【天降正义！】【这他妈就很尴尬了】【我的内心毫无波动，甚至还想笑】【我不行了，哈哈哈哈】【捉奸在床】

    【腹肌都笑出来了】【不行不行，好羞耻】【我在机场笑出了声哈哈哈哈】【233333】【暂停看女主的表情】【华夏石化】【脸在抽~搐诶】

    抚子的表情确实很奇怪一开始是僵住的，后面眼角又抽了几下，她是万万没想到琉璃居然会做出这样的事情。

    不过抚子不是那种会去将朋友的蠢事揭穿的人，而是默默的转身下楼去拿牛奶和玉米片了。

    【女主为什么不进去捉奸？】【因为，这不女主】【捉奸了还怎么学习？】【女主：我就喜欢你满脸痴态的样子】【真爱是会接受你最糟糕一面的】

    【暂停成功！事后脸】【暂停了好几次才成功】【一次成功的，笑看你们】【我去！琉璃收拾也太快了吧！】【演技也是棒棒哒】【然而女主早已看穿了一起】

    拿好了牛奶和零食，抚子把它们放在托盘上还带了两个杯子，返回到楼上时才穿起了拖鞋走向房间。

    “久、久等了，我带了牛奶和玉米片。”刚刚看了琉璃的痴态，想要装作什么事都没发生的样子，抚子还有些做不到。

    “牛奶吗？怪不得你发育这么好。”琉璃若有所思的样子盯着抚子的胸。

    【琉璃好强大的心理素质，刚刚才对抚子的被子做了丧心病狂的事情，现在又能镇定自若的吐槽，简直6得飞起】

    抚子的脸一红，这样意味深长的话，在霓虹经常有，抚子的发育确实太好了，想比同年龄段的女生绝对是高了一大截。

    “我们先从什么科目开始？”

    对于这种事抚子就只能转移话题，抚子从旁边的书柜翻出一些崭新的书本出来，这些都是父亲给她买的华夏小学通用的数学和语文书。

    直接在新华书店买的，都是人教版，虽然只是小学的语文和数学书，每本都有一厘米那么厚加起来也有二十多厘米，这也说明了华夏的教育是多么的丧心病狂。

    弹幕也吐槽了一下这些书本的厚度，以及各种抨击体制教育，还有人吐槽自己是怎么活下来的。

    琉璃随便的翻了翻里面书，就直接开始讲起来，中间还是跳过了不少内容，虽然霓虹和华夏的教育不同，但是一些基础部分，霓虹还是教了的。

    这一部分的时间也被划分为水过去的时间，所以弹幕也只是某个时间出来一下，应该是所谓的剪辑。

    ps：好慌啊，不知道你们会不会满意？如果有读者不满意请你们一定要说出来，我会汇总留待下个月一起改正。

    byDD你们可怜的作者
------------

植物报恩

    两人学习了接近一个小时，父亲才带着浑身泥土，满头大汗的回来了，一回来就直奔洗手间洗澡，现在都快十一点了。

    【岳父大人在外面一直填坑？这也太耿直了吧？】【完美！】

    抚子看了一下瓴缀笤旱目樱一开始是除了树下，其他的地方都挖了几下，到后面父亲好像想到了一个好主意。

    直接顺着树下往墙外挖了一条线，弄成了像是在维修管道的样子。

    【我觉得男主回来肯定会疯了，自己的后♂庭莫名其妙被弄得乱糟糟的】【就不能不用后♂庭吗】【不行，必须用后♂庭】

    带着满头黑线，抚子有些懒洋洋的趴到床~上，小~腿竖立在床~上摆动着，一下又一下的用脚尖轻轻的踢着床。

    【女主忘了琉璃的痴态吗？】【没什么吧？其实我一点也不嫌弃琉璃来我家做这些】【你们都不懂！这还是套路！】

    【女主在勾引琉璃！】【正面上我！】【背面上我！】【四面八方上我！】【一群变~态！但是我也好想上！】

    “怎么？累了吗？”琉璃盯着抚子好像咽了下口水...

    【你为什么会咽口水！】【不！这不是琉璃的锅，而是女主太撩人了！】【我要是琉璃，上去就是溜金哇开呀酷裂！然后不可描述...】【然而你并不是】

    呃...半点大意都不能有...抚子看着弹幕身子僵了一下，慢慢的把脚放下转过身子。

    “稍微有一点累了，先休息一下吧，已经学到了四年级了。。”

    “只是数学方面吧，语文这边还没有进展哦，不过也该休息一下了。”琉璃也躺了上来。

    【吓我一跳，我还以为琉璃真的要扑上去】【来人！把朕的黄金狗粮端上来！】【冷冷的狗粮胡乱的往嘴里塞】【来人！把狗~娘带过来！】

    【前面说狗~娘的，你赢了】【狗~娘简直丧心病狂】【说狗~娘的别跑！我要跟你好好谈谈！】

    似乎靠得有些近了...抚子不动声色的往旁边移了移。

    “琉璃酱，你听说过动物报恩的故事吗？”

    “听说过不少呢，有仙鹤报恩、田螺姑娘、猫的报恩、狐仙报恩...”琉璃列举了一大堆。

    抚子不知道怎么的突然感叹了一下：

    “从来没有听说过植物报恩呢...”

    琉璃也卡了一下，想了好一会儿都没有想出来。

    【林黛玉算吗？绛珠仙草出身，勉强也算吧...】【葫芦娃】【6666】【2333】【葫芦娃一下戳中了笑点】【说葫芦娃的站住别跑！还我暧昧的气氛！】

    【互撸娃】【说葫芦娃的真是够了！】【我一口水差点喷出来】【穿山甲到底说了什么！】【弹幕比动漫好看系列】

    弹幕瞬间刷了起来，关于这个‘葫芦娃’抚子也不知道是什么，难道是华夏的神话故事？

    “琉璃酱，你听说过...白银之主吗？”诶？为什么？为什么不能说‘葫芦娃’难道这也是有关弹幕的吗？

    “你也在为那张字条伤脑筋吗？我记得那本《暗黑魔导书》里面完全没有提过这些，始终只讲了跟天堂与人间界的战争。”琉璃看起来对那张字条很伤脑筋的样子。

    “是、是这样吗，说不定父亲会知道点什么。”既然抚子不能说有关‘葫芦娃’的事情，她也就跟着琉璃的话题说了下去。

    “对于这个白银之主的宝座我大概知道，亲爱的小公主们。”父亲突然走了进来，在短短的几分钟之内就把自身打理干净了。

    【帅哥你谁啊？】【表白岳父！】【我的天！换画风了？】【只有我比较在意为什么不敲门吗？】【岳父是躲在门外偷听吗？】

    “叔叔您知道吗？”琉璃赶快从床~上起来坐好，同时也用疑问化解了尴尬，抚子也只好坐了起来。

    “这是当然的，其实我和暗夜魔王可是宿敌呢，我们一直厮杀了六年，他说的白银之主的宝座你们应该也知道，就是你们学校的那棵巨大的柳树下的石凳。”父亲毫不羞耻的说着。

    【岳父开启中二模式】【在小孩子面前这么中二，真的好吗？】【男人一直到死都是中二！】【恭喜琉璃解锁了岳父不为人知的一面】

    父亲这个样子让抚子感觉很难为情，为了避免父亲在琉璃面前暴露更多的羞耻的一面，抚子决定岔开话题。

    “爸爸，我有点饿了能够准备午饭了吗？”

    “yes！我的小公主！现在就去为您准备午餐！琉璃同学也留下来吃个午饭吧。我家的女儿让你费心了。”父亲顺理成章的邀请了琉璃留下来吃午饭。

    “不、不必了，我还是回家吧。”琉璃有些犹豫。

    “琉璃酱就留下嘛...下午不是还要继续学习吗？”抚子抱着琉璃的手，对琉璃进行了在父亲面前百试百灵的撒娇。

    【突如其来的撒娇】【制作组真是够了，这箭都击穿琉璃的内心了】【道理我都懂，为什么箭头是爱心？】【您的好友琉璃受到10000点萌化伤害】

    【抚比特之箭！】【岳父哪儿来的相机！】【闪闪发光的眼睛好刺眼！】

    “好吧...我给家里人打个电话。”琉璃抗拒不了抚子的撒娇攻势，选择留了下来。

    琉璃打完电话后。

    父亲开始询问起中午的菜单：

    “那么午饭你们想吃点什么？”

    【红豆饭！】【仰望星空派！】【我只吃枣子！】【来人！我又要吃狗粮了！】【我只吃加了电脑配件的东西】

    “您太客气了，还是由您决定吧，如果不介意的话我也可以帮着处理一下食材。”

    “你也会厨艺吗？”父亲有些惊讶。

    “家里比较忙，稍微学了一点点。”琉璃谦虚的说道。

    【是时候展示真正的厨艺了！拿出你的实力！征服了岳父你就可以拿下女主了！】【来来来！琉璃拿好这包配料，这是我从‘司机之灵’药王哪儿拿的，征服他们的任务就交给你了】

    “那么我就不客气了，干脆你们两个一起准备午饭吧？我想看看你们的料理水平。”父亲突然想到一个对他来说很好的主意。

    ps：我真的赶上了！喜极而泣啊！
------------

有姬佬开我裤链！

    菜什么的家里都有，每天早上还会有人特地送新鲜的菜。抚子在霓虹那边家政课几乎是满分，所以父亲也不是很担心会发生厨房爆炸之类的不科学事件。

    说了这个提议后他就很干脆的把厨房交给了她们两个，自己在客厅玩起了手机游戏，弹幕则是疯狂的刷了起来。

    【这是什么游戏？画风怎么辣么萌？】【防不胜防】【套路的味道】【毫无植入痕迹】【猝不及防】【说！舰队少女给了你多少钱！】【我此生走过最长的路，就是你的套路】

    【赌船穷三代，大建毁一生！】【玄不救非，氪不改命】【看这舰队，欧皇啊！】【应该是土豪吧，岳父大人！请务必让我入赘！】【土豪还缺大~腿挂件吗？】

    舰队少女？抚子好像也听过，来自霓虹的一款手机游戏，据说很火，甚至因为本身太火了，最近还准备出动漫的样子。

    不过弹幕们也知道这个游戏？难道这个游戏在他们的世界也有？想归想，抚子的手也没停下，继续做着午饭，琉璃也在忙碌着。

    两人做的菜风格也不一样，一个是霓虹的和式料理，一个是华夏的家常菜，因为抚子没学过华夏家常菜的做法。

    父亲虽然会做，但是在霓虹那边他平常是很忙的，几乎没有空闲的时间，每天能保持自己在下午五点左右回家就已经竭尽全力了。

    匆忙的做完晚饭后就在卧室睡觉去了，等到晚上七点左右他又会起来，嘱咐抚子晚上不要随便开门，把自己打理得清清爽爽的出去。

    直到凌晨一两点才回来，回来的时候他还要小心不把抚子惊醒，倒在床~上睡了四五个小时后又会被闹钟闹醒，他要拖着疲惫的身躯起来为抚子准备早饭。

    本来是可以请家政妇的，父亲却固执的没有这样做。

    一个偶然的机会抚子在某天发现了自己父亲的作息时间后，她的家政成绩也就飞速提高了，并且抢先在父亲还没起床的时候准备好了早餐。

    从那天以后父亲也就没有那么早早的起床了，也习惯了每天能吃到女儿做的早饭的日子。

    时间不经意间就这么过去了，很快抚子就和琉璃做好了午饭端上了桌子，饭菜散发出诱人的香气，提醒着父亲该吃午饭了。

    他把手机放在了沙发上，赶紧去洗了个手，这可是女儿和好朋友一起做的午饭。

    抗拒不了成为提督的诱~惑已经很失礼了，要是还表现出一个沉迷游戏的中年宅男的样子就彻底的损坏了自己高大英俊的形象。

    【不不不，你早就没有形象了，岳父大人】【挖坑填土的时候就没有形象了】【这个时候还说形象问题，已经晚了吧？】

    这些弹幕说的是有关父亲的事情？他好像没有说话吧？难道像动漫那样，这个泛位面动漫番组可以看到人物的心声还能放给弹幕们看？

    这也太可怕了吧！他们会不会知道我能看到弹幕，然后~进行开颅手术？抚子有些慌张，端着碗筷的时候差点撞到板凳上，还好琉璃及时的拉了抚子一把。

    【冒失的天然呆属性终于上线了】【制作组终于想起了女主的属性了】【护妻狂魔】

    摆好了碗筷，琉璃坐在抚子旁边双手合十盯着父亲，好像在等待着什么。

    突然被琉璃盯着，父亲也不知道是怎么回事，他愣了一下摸了摸自己的脸，自己应该没有什么问题吧？难道是等着自己先动筷子？

    哦~！就是这个了，吃饭的时候要等长辈先开始，琉璃真是一个懂礼貌的好孩子。

    当下他就吩咐道：

    “开始吃吧，琉璃不要客气，就把这里当做自己家一样。”

    然后动起了筷子，琉璃很懵逼的也动起了筷子，气氛略显尴尬，父亲好像在想着什么事情，也没注意到这尴尬的气氛。

    【迷之沉默】【琉璃酱刚刚是在期待着什么？】【一场肮脏的py交易？】【我将带头交易！】【我更好奇的是岳父在想什么？】

    【琉璃酱忘了下~药？所以岳父装做想事情的样子不去碰？】【为什么气氛这么沉重？】

    看到父亲在想事情，抚子和琉璃也在想各自的事情，午饭就这么沉默的过去了。

    等到抚子和琉璃开始收拾自己的碗筷时，父亲才后知后觉的发现她们都已经吃饱了，自己还没怎么动筷子。

    琉璃的表情有点小失落，抚子则是困扰和担忧的样子。

    “啊！抱歉抱歉！刚刚在想那个家伙藏的东西是什么了，所以稍微有点走神，你们做的饭菜很好吃！”父亲道了个歉，然后用风卷残云般的速度吃起了饭菜。

    几分钟后，父亲把筷子放在碗上，发出了清脆的声音，他躺在椅子上抚摸着因为消化不良而鼓起来的肚子，抚子和琉璃都惊呆了。

    【你们两个把岳父的肚子搞大了！（滑稽）】【卧~槽！岳父的肚子被搞大了！】【世界奇妙物语】【是我~干的！】【承包大肚子岳父！】

    【饕餮转世】【谁能打出‘饕餮’，我当场认作他爹】【这套过时了，快滚吧！不然我举报了】【小学生？别在这儿秀优越了，拉低整个网站的素质】【举报！举报！统统举报！】

    弹幕处于暴走状态，前面基本上是在刷‘肚子搞大了’到后面就吵起来了，这个好像就是网上说的‘撕起来了’吧？

    父亲突然疯狂的吃下这么多饭，看起来暂时是不能动弹了，收拾碗筷的任务就被琉璃抢了过去。

    抚子想要帮忙也被琉璃推了出去，对于琉璃这么客气父亲也很不好意思，客人来家不仅要做饭还要洗碗，这个实在是有点失礼。

    抚子只好先去午睡了，往常自己休息的时候弹幕都没有出现，但是今天琉璃酱在这里。

    不过琉璃酱现在在洗碗，弹幕也没有出现，估计等会儿是不会发生什么剧情了吧？希望不要发生什么奇怪的事情...

    这样想着抚子回到了卧室，试着脱下了一件外套，眼前确实没有出现什么弹幕，这一点让她放松了警惕。

    按照平常的习惯，抚子换回了内衣，直接躺在床~上睡了起来，5分钟的样子就睡了过去。

    又过了几分钟，抚子就睡不着了，因为弹幕以一种井喷的姿态出现在自己的眼前，就是闭着眼睛睡着后也能看到。

    【琉璃酱你想干什么？】【放开我老婆！有什么冲我来！】【我闻到了本子的气息！】【五毛本！】【前面的，我有你老婆的本子，主角不是你】

    【午睡A~VI】【午时已到！】【天降正义！】【有姬佬开我裤链！】【进击的琉璃酱！】

    【少女好体~位！】【亲上去！】【放肆的姿势！不过我喜欢】【诸君！我好兴奋啊！】【扑上去！扑上去！】

    【不要怂！上去就是干！】【在这里退缩了，你就输了！】【让本能支配你的身体吧！】【前方高能！】

    这些弹幕是怎么回事啊？琉璃酱要做些什么吗？抚子有些困，头的正上方好像传来了急促的呼吸声，肩膀两边的床铺好像被什么挤压着往下陷...

    感觉这呼吸声越来越近的样子...抚子稍微的动了动睫毛，上方的呼吸声突然一滞，变得轻微起来，并且抬了上去...

    【女主这是要醒了？】【她的眉毛动了一下！】【这就很尴尬了！】【我把你当朋友，你却想上我】

    【这高难度的动作，难道是失传多年的俯卧撑？】【这个俯卧撑我给10分，满分100！因为根本就没有做完！还要再下去一点！】

    抚子已经完全醒了只是闭着眼睛的，根据弹幕和身体周围的感觉，抚子不难推断出自己身体的上方是琉璃。

    琉璃这是想要亲自己？抚子有些紧张...这几天补番的时候也看到过一些有关女孩子之间百合的动漫，抚子也不是很抗拒，反而还有点期待。

    但是发生在自己身上这也太快了吧...才认识几天，而且还有哥哥...

    【哦！琉璃酱下定了决心，再次发动了攻击！这一次的结果是什么呢？】

    等等！我还没做好准备！抚子看到弹幕慌了起来，闭着眼睛摆动了一下~身子，琉璃一下就僵住了。

    【不要怕！她还在睡！这是睡觉过程中的自然抽~搐，继续上！】【同意楼上！继续上啊！】【怎能被这种小事吓到！】

    自然抽~搐你个大头鬼啦！抚子又动了几下，明显感觉到琉璃在竭力的闪避着自己。

    【少女好身法！】【女主睡觉怎么这么不老实？就不能老老实实的让琉璃爽一下？】【爽一下的快够！突然就出戏了！】

    琉璃僵持在床~上，似乎还没有放弃，抚子决定放出大招了。

    “嗯~！”抚子闭着眼睛伸了伸懒腰，装做刚醒来很迷糊的样子，还特地揉了揉眼睛，这些动作成功的为琉璃争取到了时间。

    等到抚子彻底睁开眼睛时，琉璃已经完全调整好了，很文静的坐在旁边，只不过脸色有些红，还有点不敢正视抚子的眼睛。
------------

大树下的窥视

    “下午好，琉璃酱，你也睡醒了吗？我们开始学习吧。”抚子和琉璃打了个招呼，无视了琉璃通红的脸颊，而是用蹩脚的演技的表演出惊讶的样子，并且迅速把话题转移到学习上。

    【浮夸的演技】【女主刚刚是醒着的？】【话说女主为这么纵容琉璃酱啊？】【为什么不问问神奇的海螺呢？】【女主其实是喜欢琉璃酱的吧？】

    【为何女主要躲避？】【不要告诉我这是因为害羞，我要捅死编剧，成功的撩了一下我，却不让亲~亲】【害羞与男主的原因吧？我给前面的递刀】

    没有搭理这些弹幕，抚子和琉璃认真的学习起来了，原以为弹幕会很快消失，结果在抚子开始认真学习的时候，弹幕就刷了起来。

    【女主就换好衣服了？】【我少看了一段？】【突然就开始学习了？】【前方op高能】【猝不及防的op】【突然上线的op】

    【吓得我看了一眼进度条】【进度条还有一大半，请放心食用】【制作组也是666，其他番都是放了几分钟后就放op，他们是放了二十几分钟后放op】【因为这番特别的♂长】

    【还是男主在唱歌诶，是女声不说还换新op了】【你们不知道吗？有关男主的剧情都被砍了，经费拿来换op和ed了】【声优都是怪物系列】

    抚子真的很在意弹幕说的事情，哥哥到底是用什么样嗓音唱的什么样的歌，还有弹幕说的是真的吗？

    哥哥的剧情被砍了？他将很少出现在自己的面前？

    弹幕出现的这几分钟抚子有点走神，琉璃也注意到了，琉璃把这个原因归结为自己吵醒了抚子，抚子没有得到充分休息的缘故，琉璃就调整了一下自己讲课的速度。

    由于刚刚发生的事情，两边都在想着自己的心事，就这么心不在焉的学习了一个多小时，两人都睡了...

    因为没睡午觉真的很困，按照良好的生活习惯，两人都是每学习一个小时，就会趴在床~上休息一会儿。

    这一趴在床~上就开始闭目养神，琉璃是做贼心虚不敢胡思乱想，一直背对着抚子，一不小心就睡着了。

    抚子因为想着瓴椎氖虑椋同时没有弹幕的骚扰，也莫名其妙的睡着了。

    直到父亲三~点的时候来敲了一下门两人才醒来，不知不觉都睡了一个半小时了，起来的时候都是全身无力软趴趴的样子。

    一股事后和身体被掏空的既视感，不过弹幕没有出来吐槽，大概番组也觉得没什么好看的，或者抚子睡的时候有那么一两个镜头的片段。

    也许这两个片段的弹幕不多，抚子又是深层睡眠的缘故，所以抚子就没有被弹幕惊醒，抚子更倾向于番组没有录制。

    按照刚刚那个剧情，弹幕们要是看到了抚子和琉璃睡在一起，非得闹翻天不可。

    弹幕一消失就消失了很久，直到下午琉璃回家，弹幕都没有出现，下午抚子也挽留过琉璃了，但是琉璃今天确实是很久没回家了，她最终还是连饭都没有吃就走了。

    等到晚上抚子洗完澡后，名为绫濑的小精灵就出现在抚子面前了。

    “抚子小姐，晚上好。”这个小精灵还是那么有礼貌，但是她出现的时候，一般带来的都不是什么好消息。

    “请问你有什么事吗？”抚子对于她神出鬼没的出现有着一定的抵抗力了，顺带的提升了一下胆量。

    “是这样的，根据您今天的表现，番组发下了您的工资，一共是2452铜板，并且为您准备了以下商品。”绫濑突然告诉抚子发下工资了，并且拿出了一张商品清单。

    抚子接过了这张商品清单，发现上面的东西有些奇怪，按照弹幕上的说法就是玄学。

    里面的商品前面的还比较正常，比如一些歌曲什么的，到后面就是一些暂时拥有能力的道具，十分钟的职业级萨克斯演奏水平，十分钟的职业级吉他演奏水平。

    看过详细的注释后，抚子觉得这确实很玄学，不过这些东西价值不菲不是抚子现阶段就能买得起的，就连最便宜的歌曲也要一万铜。

    看了一会儿商品，抚子就失去了兴趣，这些商品并没有非常好的，大多是一些关于音乐的一次性道具，区别就是能够达到的等级有所不同，等级越高，价格越高。

    抚子把商品清单还给了绫濑后，绫濑就消失了，很好的遵守了平时不打扰抚子生活的规则。

    抚子看了一会儿有关百合的番剧，等到有些困意后就躺到了床~上，抚子现在有些迷茫，才认识五天的琉璃酱好像喜欢女孩子。

    一开始高傲和中二的样子是她的伪装，还有着较强的侵略性以及痴态？

    抚子看到了琉璃今天的表现也是被吓了一跳，自己该怎么对待她呢？喜欢？说不上的样子...讨厌？但是又有着莫名的期待...

    自己明明还喜欢哥哥的...但是哥哥变了...自己也不敢和他搭话...到底该怎么做？

    抱着这种纠结的心态抚子睡了过去。

    今天是星期天学校里的人很少，因为现在是下午四点左右，高年级的学生们还在上课，低年级的学生大多还没有来学校。

    此时在一棵巨大的柳树下，一个戴着眼镜看起来有些微胖的女生正被另一个圆脸的女生抬着下巴，两人缓缓靠近似乎正准备来个亲密的接触。

    而抚子被琉璃拉着躲在了一旁窥视着这两人的亲吻。

    【我又少看了一段？】【刚刚女主才睡醒还在学习，这个时候就跳到了这里，看着两个妹子亲~亲】【op之后直接高能？】

    【卧~槽！竟然是百合番，我要撤了，各位同志顶~住】【看见百合撤了的，谁跟你是同志】【诸君！我喜欢百合！】【百合赛高！】【某种意义上来说，还真是百合】

    时隔一天，弹幕又出现了，自顾自的下着定论。

    至于抚子和琉璃为什么变成了现在这个样子，还要从今天早上说起。

    琉璃已经知道抚子家的位置了，所以早上就来叫醒抚子，继续学习，昨天才讲到小学五年级数学的样子，语文这边一点都还没讲。

    今天就要一鼓作气把小学数学讲完，然后直接结伴去学校，顺便去找‘白银之主的宝座’。

    三~点左右两人完全解决了小学数学，休息了一下就来到了学校开始找‘宝座’，结果就发现这两个女生要开始接吻的样子。
------------

来自霓虹的助攻！

    琉璃拉着抚子的手很激动的躲在一旁窥视着，两个女生最终还是亲了上去，抚子则是不知道该露出怎样的表情才好...感觉自己的世界观一下子受到了冲击。

    明明只是动漫上的内容，一下子却出现在自己的身边，而且还很近，自己是不是该露出个萌萌哒的表情？

    【终于看到有人亲吻了！】【好激动的说！】【果断开弹幕】【这BGM听起来好神圣！】【听起来好像教堂唱诗班的感觉！】

    【我在这儿做个预言，看这番的都是男的】【我是女的，打脸】【前面的，这里有只女汉子】【女哒！打前面脸！】【完了！本来就有点弯】

    “抚子抚子！刚刚那两个女生好大胆！”琉璃等到两个女生走了之后兴奋的拉着抚子的手晃了几下，让她这么雀跃的原因抚子大体上知道是为什么，弹幕也解释了一遍。

    【找到组织了！】【搞姬是潜移默化的！搞姬是渊远流长的！】

    “是、是呢。”抚子很勉强的应对着。

    “你不觉得她们两个看起来很眼熟吗？”琉璃突然又问起了抚子。

    “谁啊？”抚子在学校基本上不和其他人说话，除了琉璃和瓴祝这些人都抱着一分恶意的感觉，因为抚子的名字很像是高中课文中某篇课文里出现的名字。

    天知道为什么他们才初一会联想到高中的课文，总之因为这个名字，本身就比较害羞内向的抚子就只和琉璃打交道了。

    “好像是我们班上的游白霜和廖蕊吧？”琉璃努力的启发着抚子想起这两个人，想要通过这件事加深抚子对于搞姬的重视性。

    这就如同明星代言产品一样，如果有一天你喜欢的明星搞起了姬，自然而然的就会对搞姬产生好奇，然后慢慢的接受搞姬。

    “她们到底是谁啊？”抚子还是想不起这两个名字。

    【一脸懵逼】【说得好像很出名的样子，然而我们并不知道她们是谁】【这两只连正脸都没露出来，谁知道她们是谁啊？】

    “她们就是坐在你哥哥前面的那两个女生。”琉璃这么一说抚子就想起来了，确实是她们两个。

    【这一招名为情敌刺~激法，通过指出目标关心的重点人物周围的隐藏威胁，来达到目标记忆加深的作用】

    【然而并没有什么卵用，这两个都出柜了，已经不是情敌了】【我特意的翻了一下前一集，还真是她们两个，也是上台自我介绍露出正脸的五个女生中的两个】

    【最后一个女生好像是男主的同桌吧？莫非那个才是情敌？】【看过小说的表示忍得好辛苦】【按照楼上的说法来推断，最后一个女生大概就不是情敌了】

    “好像是她们的样子。”抚子看了下弹幕，按照弹幕的说法那两人应该是配角吧？虽然周围的女生自己能看清楚，而弹幕们却只能看清五个女生。

    泛位面动漫制作番组肯定是有实力弄出所有人的脸的，估计是为了突出动漫里人物吧？特意的不给其他人正脸。

    “没想到她们是这样的关系呢。”看到抚子想了起来，琉璃继续兴奋的说着。

    “确实没想到呢。”抚子波澜不惊的应对着。

    【少女，这点小场面就想让女主兴♀奋，你还是太天真了，你可知道昨天女主看到你在她床~上乱♀来和躲避你的亲吻的时候她有多么淡定？】

    琉璃没达到想要的结果，有点小失落只好带着抚子走向了柳树下，去找寻那个秘密，同时把话题也引向了暗夜魔王的秘宝。

    走到树下的石凳处，两人先是仔细的观察了一下石凳的底部，发现这是石板铺成的路，看起来不可能被翻开的样子。

    两人又按着石凳蹲了下去把头低下来，看向了石凳和地板之间的那一块区域，发现那里却是空无一物。

    但是那块区域中有一小块区域很干净，跟其他满是灰尘的地方格格不入，看起来像是以前有什么东西贴在上面，最近被人撕掉了的样子。

    【秘宝呢？】【水了这么多时间，你给我说秘宝不见了！】【不会是刚刚那两个拿走了吧？】【岳父大人也很可疑啊】【说好的电脑配件呢！】

    【接下来不会是围绕着秘宝大家开始继续寻找了吧？】【真这样我们可以考虑开始向编剧和制作组寄刀片了】【作者表示这锅我不背】

    “秘宝呢？”琉璃也问出了同样的问题，然而抚子看了弹幕也回答不出这个问题准确的答案，因为弹幕们也不知道，抚子本身也不是很感兴趣。

    “大概是被其他人拿走了吧？”扶着石凳，抚子站了起来拍了拍自己身上不存在的灰尘，说出了一个最有可能的推断。

    “诶~！明明很期待的...”琉璃更加失落了，同样的扶着石凳站了起来，有气无力的拍打着自身不存在的灰尘。

    【我失落了，我要抚子亲~亲才能恢复精神】【前方哲♂学福利】【一言不合开始哲♂学】【真・哲♂学福利】【吃我一记毙福剑！】【说福利的统统打死！打错了再厚葬！】

    “有时候也会有努力而得不到回报的时候呢，所以我们去其他地方逛逛吧。”抚子对着琉璃劝解道，顺便提议去逛逛学校。

    【真想给这些说福利的加个buff】【这尼玛还真是哲♂学】【哲♂学复兴不可避免！】【哲♂学从未没落，何来复兴一说？】

    “稍微有点饿了，先去小卖部看看有什么零食吧。”有一些郁闷，琉璃首先想到的是去找些零食来吃。

    这个想法结合了郁闷后释放压力的两大~法门，一个是购物一个是饮食，都是缓解郁闷释放压力的好方法，缺点就是钱包容易扁，衣带可能宽。

    走到了小卖部，抚子看了一下零食就僵住了...那个敏感的零食为什么会出现在这里！

    【哦哦哦！我发现了什么！】【情侣专用零食，让你百吃不厌！】【来自霓虹的神助攻】【我来赞助一包！老板！给我来几包送到琉璃手上！】
------------

来一盘百奇游戏吧！

    这个让抚子僵住的零食就是传说中的‘百奇饼干’。

    这是一种长条状的巧克力涂层饼干，本身的口感还算不错，价格也不算贵，这款饼干拥有着很多的优点，但是一直不是很火爆。

    有一天某个脑洞大开的霓虹女生想到了一个神奇的吃法，经过她的开创后周围的人纷纷效仿，就连娱乐节目也搬上了屏幕用来和明星互动。

    这个饼干一下就火爆了起来，并且成为了一个小游戏，还和国王游戏并列为霓虹两大逵蜗罚而这个游戏也是让抚子浑身僵硬的原因。

    游戏很简单，就是两个人一人咬住这个长条饼干的一头，然后咬向对方，谁先咬断饼干谁就输了，如果一直不咬断饼干就会很容易的亲上去。

    一直以来这个游戏都是用于比较暧昧的两人之间或者情侣之间，一些关系比较好的女孩子之间或者男孩子之间也会玩这个游戏。

    因为这个游戏太有名，就连生产这个零食的厂家也做了这个游戏的广告，并且传播到了全世界。

    要是昨天之前抚子可能不会对这个零食有所防范，但是昨天抚子就知道琉璃的真正面目了。

    对于琉璃来说抚子就是一只纯洁可爱的小羊羔，要是她发现了这个零食说不定就会顺理成章的玩起那个小游戏，然后...

    想到这儿抚子转身就走向了其他地方，准备离这个零食远一点。

    【我屮HU！女主怎么走了！不来一包吗？】【不行！这不百合！】【别急嘛，我相信编剧特地给‘百奇’一个镜头特写是有原因的】

    【没有‘百奇游戏’看我要死了！】【等会儿要是编剧没有‘百奇游戏’我就去寄刀片】【顺带给作者寄一个】

    【作者：我真是日了狗了，这他妈是他们改的，不管我事啊】【↑这是原创剧情？】【小说党表示没有这段，纯属编剧发糖，不过我喜欢】

    抱歉，要让你们失望了，赶快给编剧和作者寄刀片吧，我是不会玩这个游戏，再怎么说这个游戏也太羞耻了，我才不要玩这个游戏呢！

    “抚子，你喜欢那个口味的饼干呢？”琉璃捧着一大堆‘百奇饼干’走到了抚子面前，里面有着各式各样的包装。

    分别是黑色的‘巧克力’、绿色的‘香草’、粉色的‘百合’、白色的‘牛奶’...

    抚子：“...”

    【6666】【抚子你是跑不过的，乖乖的从了吧】【干得好！琉璃酱！】【goodjob！】【2333】【百合口味的我给满分】

    抚子刚想拒绝琉璃的提议，绫濑也不甘示弱的出现了，‘来一盘百奇游戏吧！’（百合口味，至少三根）

    绫濑带来的任务是如此的耿直，让抚子无法拒绝琉璃的提议。

    因为绫濑说过，拒绝了这个任务后，会有更加大胆（糟糕）的任务等着抚子，抚子不敢想象比这还要糟糕的任务是什么了。

    “这么多口味有点难以选择吗？”小卖部的阿姨带着微妙的笑容和抚子她们搭话了。

    没等抚子她们和她搭话，这个阿姨就自顾自的开始推荐起来了。

    “对于女孩子来说，我建议你们购买百合味的，这种味道是今年才出的华夏地区的限定款，确实很有百合的味道，有一些甜还有一些苦。”

    【神队友！】【您的队友小卖部阿姨送上了一个助攻】【百♀合的味道】【这是琉璃酱请来的吧？】【阿姨只能帮到这儿了】【这个阿姨是个有故事的人】

    “好、好的，谢谢阿姨。”因为任务的缘故，抚子就顺着这个小卖部的阿姨推荐选择了这个百合口味的‘百奇饼干’。

    “抚子，我们去柳树旁边一起享用吧。”刚付完钱，琉璃就迫不及待的拉着抚子跑向了刚刚那棵柳树下，她这么兴奋肯定是知道那个玩法的。

    被琉璃拉着抚子也只好跟着跑了起来，现在的时间还算早人不是很多，某种意义上来说抚子比琉璃还要迫切，等会儿人多了就没办法完成任务了。

    回到了那颗巨大的柳树下，抚子和琉璃坐在了石凳上，先前这个石凳还有些肮脏，抚子和琉璃按着石凳往下看时，都是垫着纸的。

    现在要吃这个百合味的‘百奇饼干’，琉璃很勤快的擦拭着这张石凳，足足用了半包纸才把这张石凳弄得可以入座。

    她的用意早就被抚子看穿了，不然怎么解释明明可以在路上一人一根的抽着吃，非要坐在石凳上吃。

    两个人先是沉默的吃了几根，确实跟阿姨说的一样，有点甜还有点苦。

    【快点玩百奇游戏吧，我都快等不及了】【沉迷百奇，日渐消瘦】【再吃下去，百奇都要被吃光了！】

    琉璃装作不经意间的样子说起了话题。

    “抚子，你听说过这个饼干的另一个吃法吗？很有趣的哦。”

    【很有♀趣的哦】【可以，这很百奇（合）】

    “是什么样的吃法呢？”抚子很淡定的接了下去，她已经开始有点自暴自弃了，反正这是任务的安排。

    “是这样的哦...”琉璃还真以为抚子不知道，就把规则解释了一遍，并且期待的看着抚子。

    “那么稍微的玩玩也是可以的，吃三根吧。”抚子和琉璃定下了一个规则，本来想说三局两胜的，要是前两局琉璃都胜了，抚子就没办法完成任务了。

    胜利后的战利品也很简单，无非就是请一次甜点，机智的抚子已经知道该怎么做了。

    “那么，我开动了。”琉璃动作很轻柔的含~着一根饼干闭着眼睛等待着抚子，她的睫毛轻轻的抖动着，让人一眼就可以看出她的内心并不平静。

    【棍子不够粗！再粗一点！】【友情提示，这个可以P图】【此处应有码】【我好兴奋啊！好兴奋啊！】

    【截屏当桌面】【屏幕脏了，我来舔舔】【琉璃酱好可爱啊！】【真是个好游戏】【呵呵呵呵呵呵呵】【谁有这里的本子！】

    抚子缓缓的凑了上去，轻轻的用手捧着琉璃的脸凑了过去...
------------

这个表情由你们来守护！

    一个人享用的一根百奇饼干和两个人一起享用的一根百奇饼干有什么不同呢？

    抚子轻轻的咬住了那根琉璃含在嘴里的百奇，琉璃全身一颤，睁开了自己的眼睛紧张的盯着抚子，这时弹幕们已经快要疯了。

    【琉璃酱！快把抚子睡了！】【救护车...快来...】【我的天！快要疯了！简直不能再好看了！】【pokegame！】【我竟然石更了！】

    【福利的味道！福利的味道！】【少女！你渴望百合吗？】【本子！我渴望本子！谁有网盘！】【啊啊啊啊啊！】

    弹幕实在是太多了，同时也提醒了抚子，看似隐秘的百奇游戏，其实是有着不知道多少人在这里围观。

    于是抚子把手放在了嘴巴的两边，用自己的手掌挡住了整个过程，除非番组直接透视，不然是不可能看到里面的。

    对于这种行为，弹幕当然是表示了极大的愤概。

    【你挡什么挡！此地无银三百两！】【挡什么挡！】【我要报警了！】【抚子！手拿开！】【防不胜防】【制作组这是要急死我们！】

    【不要挡啊啊啊啊啊啊！】【我擦！】【在圣光、暗牧、雾法之后，制作组们终于又想到了一个打码的新方式】【看不到内容我真的要死了！】【我是百合味的百奇饼干】

    弹幕们的话是阻止不了抚子不让他们看的决心的，但是这个动作是有点搞笑的，因为抚子的两个手掌同时也挤压住了两人的脸蛋。

    将两人的脸蛋弄成了嘟嘴的样子，看起来更容易亲上去了，而琉璃为了保持平衡，则是双手搭在了抚子的手臂上。

    不管弹幕们怎么刷，抚子还是打算速战速决，于是抚子小心的开始咬着百奇饼干向琉璃靠近，琉璃看着抚子向自己靠近也是一愣，不过马上也开始向抚子靠近。

    差不多还有两三厘米的时候，抚子猛地一抬头，百奇饼干一下就断了。

    没错，这就是抚子想出的战术，故意落败法。

    反正输了也只是一个甜品而已，只要这样吃三次就可以了，到时候任务也完成了。

    【断了？看起来好疼...】【前面的百奇饼干君你还好吗？】【下~体一凉】

    抚子抽空看了一眼弹幕，还是那么污，不过没有让他们得逞，抚子很开心，于是又拿了一根百奇饼干出来。

    抚子突然的抬头把百奇饼干弄断后，琉璃有些失落，小心的咬断了百奇饼干后，她拿着还剩两三厘米的百奇饼干有些犹豫，看起来是想把它吃下去的样子...

    【高价回收前面的百奇饼干君】【这个百奇饼干谁都别和我抢！】【拔剑吧！这根百奇是我的！】【真想吃呢，上面有两个妹子的妹汁】【一根百奇饼干引发的血案】

    “琉璃？”弹幕的内容提醒了抚子，抚子拿到新的百奇饼干递给了琉璃。

    “是！”琉璃被抚子吓了一跳，只好满脸不舍的丢弃了那个沾了两人口水的百奇饼干，不甘心的盯着那块饼干的下落。

    饼干随着琉璃的丢弃以一个完美的抛物线落入水中，荡起了淡淡的波纹，一圈一圈的散开，而饼干无辜的浮在水面上轻轻的随着水流移动着。

    突然出现了一条红色的大鲤鱼，溅起了几朵水花，一口把这个两三厘米的饼干吃掉，潜入了有些昏暗的水中，完全断绝了琉璃的视线。

    【我去！少女你不要可以给我啊！】【鱼！好大的鱼！虎纹鲨鱼！】【看穿一切的沼跃鱼】【其实我就是吃掉了饼干的鱼】

    还是同样的办法，抚子又是一抬头弄断了百奇饼干，完全不给琉璃亲上来的机会，同时也监视着琉璃把剩下的饼干丢进了水池里。

    这块剩下的饼干在水上浮了几秒后，也理所当然的被鲤鱼吃掉了，痛心疾首的看着饼干消失在鱼嘴里，琉璃更加失落了。

    现在的抚子已经算是输了，因为任务的缘故抚子还必须把第三根百奇饼干塞进琉璃的嘴里，不然等会儿就不好完成任务了。

    抚子把第三根百奇饼干也塞进了琉璃嘴里，这时弹幕们又刷起了新的内容。

    【抚子不是输了吗？为什么还要来第三根？】【抚子是不是玩嗨了啊？】【总感觉抚子故意挡起来是为了来个法式湿吻】【虽然前面的想法很好，但是看起来不像...】

    【讨厌！就不能让我看一眼吗！】【我这边要彻底弯了！】【把手拿开啊！求你了抚子！】【你们有本事玩游戏，怎么没本事把手拿开啊！】【啊！我要窒息了！】

    抚子的战略是没有出错的，这一次可能是琉璃最后的机会了，琉璃一开始就大口的啃了上来。

    百奇本身有那么长，看到琉璃凶恶的啃了过来，抚子象征性的咬断了一小截，立马抽身而退，成功的保卫住自己的初吻。

    琉璃嘴里的百奇饼干大概还有四五厘米，抚子这边的除了一开始抚子咬断的地方，其他地方根本就没有动过，连涂上粉色的百合味糖衣处都没有达到。

    不过上面因为抚子咬断得太急了，还有点湿~润，有一小片区域跟其他的地方的有些略微的不同，是被打湿~了样子。

    抚子完成了任务后就这么盯着琉璃，继续监视着琉璃把那一截敏感的百奇饼干丢掉。

    琉璃依依不舍的小心品尝着最后几厘米百奇饼干，拖延着时间，最后已经到了离抚子下口很近的区域了。

    她嚼着嚼着停了下来，轻轻的用鼻音叹了一口气，再次表现出失落的神情，抚子都以为她还会像前两次那样直接丢进水里了。

    弹幕这个时候刷了起来。

    【前方颜控福利！】【前方高能！】【前方核能！】【暂停提示！】

    琉璃突然做出了一个凶恶的表情直接把剩下的一小截饼干吞了下去，这凶恶的表情用动漫来形容就是连画风都变了。

    【暂停成功！已截图！】【感谢提示，已做成表情】【2333】【琉璃你到底是对抚子的口水有多大的怨念啊】【少女6666】【这个表情由我来守护！】
------------

道高一尺魔高一丈

    琉璃大口的吞了下去后才揣测不安的看着抚子，在她的印象中，这是自己第一次在抚子面前表现出这么糟糕的样子。

    抚子：“...”

    琉璃突然这样让抚子有些无语，其实这件事相对于昨天琉璃想要做的事情来说，其实也没什么大不了的，非要说是间接接吻的话也算...

    但是间接接吻也比不上在别人的床~上，抱着别人的铺盖到处翻滚还一脸痴态的嗅来嗅去对当事人的冲击大。

    还有想要趁别人睡觉时夺走别人的初吻，这种事情抚子都能原谅琉璃，只不过琉璃自己不知道、

    现在要怎么处理这件事，反而让抚子有些难办了。不可能直接告诉琉璃自己其实知道昨天的事情吧？

    【刚刚吃得那么嗨，现在后悔了？不觉得晚了吗？】【何必这么慌张，抚子早就知道了比你现在做的更加糟糕的事了】

    【断绝关系？没这么夸张，其实抚子已经弯了】【抚子很迷糊？不不不，她一点都不迷糊，她早就看穿了一切】

    这是？看到眼前一大堆弹幕讨论的事情，抚子也大致猜出了些什么，他们应该在讨论琉璃酱的内心想法。

    只是...自己在琉璃心目中有这么可怕吗？连断绝关系都想到了...

    抚子知道自己在所有人心目的形象，一个迷糊、容易害羞、可爱的小姑娘。

    只是最近因为能够看到弹幕的原因，抚子渐渐的变得更加聪明起来了。

    既然抚子在琉璃酱面前是很迷糊的样子，那么抚子也想好了该怎么办，她决定直接装傻。

    “琉璃酱是饿了吗？”抚子把剩下的半包百奇饼干推了过去。

    两人用了三根百奇饼干玩游戏，为什么只剩半包了？并不是百奇饼干很少。

    而是因为一开始的时候，琉璃不知道该怎么开口玩百奇游戏，所以抚子就和琉璃吃了好一会儿，还是抚子为了完成任务，才开始玩这个游戏的。

    【抚子这装傻也是666】【您的好友浮夸的演技已上线】【抚子真的弯了？男主怎么办？】

    “确、确实有点饿呢！啊哈哈！”琉璃干笑了一下，赶紧顺着抚子为她找的借口说了下去，大口大口的吃着剩下的百奇饼干。

    抚子都想问问她不觉得嘴巴很干吗？不过为了避免发生更多无法预料的事情，抚子还是管住了自己的嘴巴。

    接下来的时间，琉璃非常的老实，认认真真的带领抚子探索着这个学校，这种平淡事情，弹幕也就暂时不见了。

    按照弹幕的说法，制作组除了第一集坑爹的几分钟洗手间大门版聊时间，其他的时候还是挺有节操的。

    到了晚上，绫濑又出现在了抚子眼前，这次她提前带来了任务，‘明天任意时间掀开琉璃的裙子一次’。

    抚子：“...”

    “差不多该适可而止了吧！”越发过分的任务让抚子决定不再后退了。

    短短的一周时间，通过观察弹幕抚子终于发现了一个严重的问题，按照泛位面动漫制作番组的威胁，自己不合作会被画成本子在各大位面销售。

    而今天的弹幕也已经说明了，如果自己相关的动漫很受欢迎的话迟早也会有本子，这个威胁其实从一开始就是绝对会出现的。

    最大的区别也就是，一个是私人性质的本子制作，一个是官方性质的本子制作，这对于抚子来说都是一样的。

    泛位面动漫制作番组随便用一个理由就把抚子吓住了，当然绫濑的手术刀也有一定的恐吓力度。

    想要摆脱泛位面动漫制作番组的纠缠大概是不可能的，但是运用这个条件为自己争取一定的权益还是可以的，至少不要让自己做一些过分的任务。

    现在才想到这些的抚子确实不算是很聪明，但是现在的抚子已经比起一周前的自己强了很多了，至少以前抚子是不会想到这些的。

    这全是被多方面的压力所逼~迫出来的，还有各个动漫以及弹幕网站乱七八糟的知识也起了一定作用。

    “抚子小姐是对这个任务有什么疑问吗？”绫濑对于抚子突然的爆发有些不能理解，不过她并不是单纯的死板的一串数据，所以很快就有了预案。

    “用已经发生了的事情来威胁我这也太差劲了吧！”既然决定为自己争取权益，抚子就打算坚持下去。

    “您这是？”抚子说的话还不足以让绫濑把事情前后关联起来。

    “我的本子其实已经出现在其他位面了吧！按照...”抚子直接把自己的发现说出来，套上了一个推断的外衣。

    说实话这个发现，如果只是单纯的推断确实是很有可能，或者说是绝对会发生的。

    只要是人气动漫，戏份比较多的角色基本上都会出现本子，抚子这个很干脆的就是女主角，如果猜得不错的话，琉璃也快下海了。

    根据网上的一些资料抚子也是略有了解的，霓虹就有这么一批怀揣着梦想的人，因为想要画出心中的漫画而努力着。

    但是梦想不能当饭吃，为了生存，他们毅然的拿起了手中的画笔画起了人气动漫里人气较高的角色的本子。

    并且在漫展上大力的推销，最后经过人们的筛选再上传到网站上永远流传，这个事情已经成为了一条产业链了。

    “真是有趣呢，抚子小姐。”绫濑的神情和气质一变，给抚子带来了极大的压迫感，原本只是礼貌以及过度认真的小精灵一下就变了。

    变成了一种长期处于高位者对于低位者的俯视的神情，此时的绫濑虽然只是个小不点，但是她的气质却让抚子很被动。

    “你有没有想过这个各大位面也包括了这个位面？”换了一种气质的绫濑玩味的看着抚子，她说出的话一下就点中了抚子的死穴。

    抚子完全没有考虑到这个问题，要是在这个位面出现了自己的动漫或者更为可怕的3D本子，抚子绝对会羞愧得活不下去。

    更加重要的是，假如抚子去报警也没用，对面的科技完全超出了现在能够理解的范围。

    ps：必须得找个借口让抚子干一些喜闻乐见的事情，前面的理由是有漏洞的，这个坑已经被我填上了，请放心，番组也是有底线的，更多的只是为了收视率而已。

    没有合理的借口怎么让抚子去掀女孩子的裙子？偷女孩子的胖次？悄悄的袭击琉璃酱？...我怎么觉得越来越没有底线了？大概是错觉吧？
------------

有关屁~股的软广告

    简简单单的一句话就让抚子的脸色一下变得煞白，换了气质的绫濑有些失笑，精灵果然还是过于死板了吗？

    “哼哼，原来你没想过啊？”

    对于绫濑的这句话抚子只好当起了鹌鹑，怯生生的站在那里低着头不言不语，就跟犯了错误的孩子一样。

    “算了，你的意思我大概也明白，无非就是羞耻心这关过不去，这可不行啊，为了点击和收藏你得丢掉这种不必要的东西才行。”

    说完这句话后，绫濑顿了一下，像是在思考着什么，想了一会儿，她歪了歪脑袋带着一种很愉悦的表情说道：

    “好像是第三次了吧？进度还在三分之二，反正那个笨蛋还在找原因，估计这次也会失败，干脆就开开心心的玩一下。”

    抚子不知道她在说什么，很疑惑的看着绫濑。

    “我刚刚突然想到一个好主意，你去找几个女生组团一起做偶像吧，我会让这件事变得合理起来。”

    绫濑的话题跳跃性太大了，抚子根本就反应不过来，完全就不是一个次元的感觉，只能呆呆的盯着绫濑。

    “这样说不定也是一个新的突破点，大概会让那个家伙很伤脑筋，反正这次也是失败，最低的要求应该还是能够达到的吧？

    那么就这么办吧，抚子你接下来的任务多了一个主线，等会儿小精灵会给你解释，我先走了。”

    绫濑自顾自的说了一会儿，突然转过头对着抚子吩咐道。

    抚子不知道到底发生了什么，只能从绫濑的只言片语中听出，自己好像得去找几个女生一起去做偶像的样子，还是所谓的主线任务。

    “抚子小姐您好，根据番组最新下达的任务，我将为您解释新的任务。”

    绫濑变回了以前的模样，那股让抚子不舒服的气质不见了，虽然这个样子有些死板，但是抚子还是更愿意和眼前的绫濑交流一点。

    刚才那个绫濑大概是被番组的高层人物通过他们那边的科技暂时控制住了，不过那个高层人物的压迫力太强了。

    认真负责的绫濑很快就解释了一下抚子的主线任务。

    抚子必须得找到合适的人数组个团，然后走上女子组合唱歌跳舞成为偶像的道路，至于什么时候开始任务，绫濑会进行说明。

    没有完成任务的话，抚子的本子很快就会在这个位面绝赞好评发售中，不管是什么样的本子，番组都会丧心病狂的弄出来。

    如果不想这些本子出来，就只能靠抚子的自身努力了，考虑到任务的艰难程度，绫濑会向抚子提供情报支援，提供情报的时候就是任务开始的时候。

    而任务的期限为，只要是抚子努力了，就不会逼~迫抚子，反之抚子以消极的态度进行任务，绫濑这边就会给出时间期限。

    同时还有一个残酷的消息，其他的任务照常进行，而且根据刚刚那位大人的脑洞大开，抚子将会走向与原著完全不同的道路。

    除了番组自身设计的任务，抚子也会接到来自番组对观众期待的内容进行筛选后的任务，所以抚子要做好以后任务变多的心理准备。

    关于任务绫濑还做了进一步的解释，番组是绝对不会让抚子做一些超出底线的事情，至于番组的底线是什么绫濑没有做出解释。

    以后将有更多的商品对抚子开放，当然抚子现在是暂时买不起的，这些商品是什么就暂不赘述了。

    绫濑仔仔细细的向抚子说明了半个小时后，就消失不见了。

    接受了这个任务后，抚子躺在床~上想了很久，差不多有半个小时，最终在一杯牛奶的帮助下成功陷入了睡眠。

    【这么多臀~部的特写，都没人刷臀控福利了】【我来刷一个，前方臀控福利】【计数君呢？数一下出现几次了？】

    【女主这是怎么了？老是盯着琉璃酱的屁~股】【大概是软广告吧？】【你他喵的在逗我，有什么广告是有关屁~股的？痔疮特效药？】

    【守望屁~股】【这个666】【等了好久，终于有人吐槽这个了】【沉迷屁~股，日渐消瘦】

    这已经是第二天了，今天的琉璃穿着开学那天的那身衣服，怀着心事的抚子和琉璃在一起的时候总会不自觉的去瞟一眼琉璃的屁~股。

    由于今天没有发生什么比较特别的事，所以弹幕也总是在抚子去瞟琉璃屁~股的时候出现，并且加以吐槽。

    还有几分钟就是晚自习的时间，让人提不起精神的星期一快要结束了，这也就意味着抚子的任务即将失败了。

    放学后父亲是会开车过来接抚子的，而琉璃则是骑着自行车回家，所以错过了这几分钟后抚子是没有机会在今天结束之前把琉璃的裙子掀起来的。

    到时候抚子就会面临更加糟糕的任务。

    在任务的压力下苦思冥想的抚子终于想到了一个好点子，在此之前她必须找个话题。

    抚子和琉璃此时正在昨天玩百奇游戏的柳树下，路灯被这颗大柳树的枝条挡住了不少光线，路上的学生因为快上晚自习的缘故变得十分的稀少。

    而这些稀少的学生也是急匆匆的跑向教室，没空关注她们，即使想要关注也不容易关注到，因为柳树有些过于巨大，而抚子和琉璃此时正在柳树的阴影下。

    就在柳树的阴影处，抚子停下了脚步，准备在这儿完成自己的任务。

    今天一天的时间都没有什么机会掀起琉璃的裙子，而此时此刻不仅是最后的机会，也是最好的时机。

    天色昏暗，行人稀少，地点隐蔽。

    随着抚子停下了脚步，番组大概是察觉到了抚子的决心开始记录抚子的行动，弹幕也开始渐渐的出现了。

    【放了好一会儿屁~股的特写，终于要揭谜底了吗？】【谜底到底是什么呢？】

    “琉璃酱，男孩子掀女孩子的裙子是什么样的心情呢？”

    没错这就是抚子想到的办法，通过表现出自己的好奇心来达到目的，就因为这么一个简单的想法，抚子想了快一整天了。

    “诶？是、是什么样的心情呢？”

    琉璃被这个问题问住了。

    ps：这到底是什么样的心情呢？
------------

我很好奇！

    对于抚子的这个问题，琉璃是很懵的，你的好（姬）友和自己在树下漫步，昏暗的灯光，稀少的行人，如果换成一对男女，怎么看都是浪漫情节的开端。

    这种无厘头的展开一点也不像抚子的样子，抚子不是一个神经质的人，这种奇怪的问题怎么会是抚子想出来的？

    但是自己也只认识了抚子五天，这大概是抚子的另一面吧？

    抚子不同寻常的表现引得弹幕们也开始吐槽。

    【这是被掉包了？】【女主的性格怎么说变就变？编剧给我过来！我们谈谈人生】【编剧日常背锅系列】【我闻到了套路的气息】

    对于弹幕的吐槽，抚子也很无奈，如果不是无厘头的任务，谁会这样做啊？最近还要积极的寻找女生一起组队成为偶像，而且还会提供合理的理由与情报。

    抚子完全想不出什么样的理由能够让自己合理的去成为偶像，还要拉上一群女生一起成为偶像，这种王道漫画一样的展开绝对会被吐槽的吧？

    抚子上周补的动漫都是一些比较火的动漫，其中就有这么一部王道展开的，还引发了一阵热潮，被称为邪~教，她们的理由就是废校危机。

    华夏的人口众多，这所学校不仅处于城市，还包含了高中部分，应该不会那么容易废校吧？

    琉璃还在想怎么回答抚子，迫不及待的抚子决定带一波节奏，已经快要上晚自习了，没有时间纠结了。

    “能、能让我试试吗？掀女孩子裙子的感觉。”

    怀着羞耻抚子总算把自己的套路说了出来，并且由一开始的结巴变得流利起来，这样下去抚子觉得自己的羞耻心会向那个附身绫濑的人说的一样，逐渐的消失。

    【所以说这就是你掀女孩子裙子的理由？】【又学到一个新套路了】【首先你得有个女孩子成为你的朋友】【全都是套路！】

    【这番是不是开始走向了奇怪的方向了？】【好多情节都对不上的样子，我真的看的是《***》吗？】【这还真得让编剧背锅】

    “嗯！？”

    还在思考怎么回答的琉璃，直接被抚子带了一波节奏，对于这个请求她不知道该怎样回答，如果抚子知道自己真正的样子的话。

    那么给她掀裙子什么的也就无所谓了，关键是抚子不知道自己的真面目（其实是知道的），那么答应这个请求会不会变得很奇怪？

    虽然答应了这个请求可能会降低以后攻略抚子的难度（琉璃其实也会玩游戏，玩得还挺不错），但是也有一定几率提升难度。

    【不必这么纠结了，答应她吧，抚子知道你的真面目的】【提升攻略抚子的难度是什么鬼？琉璃酱也玩文字恋爱游戏？】

    攻略难度？看到眼前的弹幕，抚子知道弹幕们或者说番组又在窥视琉璃的内心了，至于攻略？抚子不知道是什么。

    她所知道的攻略时旅游攻略，还没听说过人也可以攻略，不过弹幕的解说让她记了下来，大概跟‘文字恋爱游戏’有关，这也是一个名词。

    这些名词抚子都会回家的时候好好的用电脑查一下，有些能查到有些不能查到，这次的应该都能查到，因为琉璃也知道。

    还有琉璃纠结自己是否答应这个请求？原因是在乎自己的真面目是否暴露，这也是一个难点啊，那么再请求一次吧。

    想到这儿抚子又一次向着琉璃发出了请求，还是以退为进的请求，同时用出了对着父亲偶尔使用的撒娇动作。

    “不可以吗？我真的很好奇。”抚子拉着琉璃的手晃来晃去，努力睁大了眼睛盯着琉璃。

    【面对这么萌的眼睛你忍心不答应吗？】【眼睛加特技了！在闪光！】【钛合金的！】【我很好奇！】

    正如弹幕吐槽的那样，琉璃确实答应了下来，不过抚子的眼睛可没有闪光，还有昏暗的环境下弹幕们是怎么看到的？

    “那么我开始了哦？”

    对着琉璃的后背，抚子提示她做好心理准备，自己马上就要掀她的裙子了。

    这件事对于双方来说都是一种奇特的体验，这跟两个男生之间，其中一个突然对着另一个说，要扒他的裤子，并且征求他的同意是一样的道理。

    奇葩的是第二个男生还答应了，如果第一个男生机智的话，他应该就会知道第二个男生对他的菊~花有着不可告人的心思。

    但是本身提出这个要求的男生的嫌疑更大，抚子作为这个嫌疑较大的男生，用好奇圆了过去，可是下一次任务又该怎么圆过去呢？

    想到这儿抚子有些忧郁，欺骗了琉璃的罪恶感与当着弹幕的面公开琉璃的胖次的罪恶感混杂在了一起。

    等会儿弹幕要刷什么抚子都已经猜到了，无非就是一大堆颜色，还有‘暂停成功’，以及款式的说明。

    这样的事情自己以后还会做更多吗？

    晃了晃脑袋，抚子捏紧了琉璃的裙子准备掀起来，这时弹幕们开始吐槽了。

    【晃脑袋？难道琉璃酱偷偷的放了化学武器把抚子熏到了？】【这是一个有味道的番剧】【抚子：真够劲的】【你们真是够了！】

    【刚刚就想吐槽了，天都黑了她们不去上晚自习吗？】【假如琉璃真的放了，抚子再把头伸进去就是神作了】【你们既没猜中开头也没猜中结尾，等会儿你们就知道了】

    抚子看到了弹幕们的吐槽，她那并不算很聪明的小脑袋又想到了一个好主意，只是需要牺牲一下自己的形象。

    牺牲一下自己的形象就能保住琉璃的胖次不被弹幕们瞧见，抚子觉得这是正确的。

    至于弹幕们随意的猜测，抚子根本就没在意，也没弄明白，化学武器？熏到了？有味道？这些加在一起思索一下，抚子搞清楚了。

    大概是从自己烦恼的晃了晃头中随意的猜测琉璃酱释放了某些气体吧？怎么可能！自己晃头只是烦恼而已，这一点抚子还是挺清楚的。

    但是最后一个弹幕让抚子有些在意，既没猜中开头也没猜中结尾？

    ps：机智的你们猜中了吗？
------------

第26章 全场最佳：夜琉璃

    无所谓了，老是想来想去的也无法阻止自己的保卫琉璃胖次的决心，抚子不在理会弹幕们。

    她稍稍的提起了琉璃的裙子，将自己的头伸了进去，凑近了观看琉璃的胖次。

    这就是她并不灵动的小脑袋想到的新方法，不过...

    【你不是只是想试一下掀女孩子裙子的感觉吗？为什么要把头伸进去看啊！】【没想到你是这样的抚子！】【好一个厚颜无耻之人】【持续高能中】

    突然出现的一长排字体也提醒了抚子，自己只想着保住琉璃的胖次不被发现，为什么我要把头伸进去看呢？

    其实只要小小掀一下就可以了，果然被弹幕们污染了吗？想到去掀裙子就要不自觉的去看女孩子的胖次，自己也是女生诶！

    想到这儿，抚子准备从琉璃的裙子下面退出去，但是抚子转念一想，来都来了干脆就看一下琉璃的胖次吧（其实昏暗的光线也看不到）。

    多起来弹幕突然遮挡住了抚子的视线。

    【前方无高能，大家快喝水】【记着边看边喝水】【持续原子能中】【记着喝水】【退回来再看一次】【看第四次了】

    【琉璃要放大了！】【声音调大！！！】【琉璃酱这时放个屁就神作了】【神作预警！】

    “噗~”

    寂静的校园中传来了奇怪的声音，抚子混身僵硬了一下，屏住呼吸缓缓的退了出去，然后把琉璃的裙子轻轻的放下。

    没有幅度夸张的退了几步，或者挥了挥手掌，只是拼命的屏住呼吸。

    可是这些动作已经晚了，猝不及防之下受到近距离的袭击，吸入气味是无论如何也避免不了的，而且屏住呼吸时，敏锐的鼻子还是把那个味道忠实的反应给了大脑。

    请不要问这是什么味道，非要形容的话，大概是：

    害羞得恨不得当场死去与充满悲伤的味道。

    【我准备了一天的屁哈哈哈！】【啊，爽！香气扑鼻！】【嗯~麦芽的香气】【我擦擦擦】【神作！！！】【哈哈哈！香气扑鼻！】【噢，在这里停顿！】

    【不愧神作】【暂停笑一会儿】【刚才谁说放屁就神作了？】【啊~感到一阵酸爽扑鼻】【真尼玛放屁了】【红红火火恍恍惚惚】【我受不了了】

    【玛德制杖】【可以，这很神作】【我笑出了声音】【这就很尴尬了】【高能还未结束】

    每当这种事情发生的时候，弹幕们都会疯狂的刷着，混在这数不清的弹幕中，一条红色的弹幕吸引了抚子的注意。

    ‘高能还未结束？’

    上一次没有重视那条弹幕，抚子付出了惨重的代价，所以这一次抚子认真的盯着琉璃，哪怕是弹幕们挡着视线也没有放弃。

    果然是高能，因为刚刚那个尴尬的事件，琉璃作为当事人也有着极为重要的反应。

    她先是抱住了自己手臂身体颤抖几秒，然后蹲下了身子把手遮住脸用力的哭嚎了起来。

    “呜啊啊啊啊！！！呜啊啊啊啊！！！”

    【娇~喘福利】【我T~M在吃饭啊！】【卧~槽！666】【我的内心毫无波动】【搞笑艺人：夜琉璃】【少女的内心是崩溃的】

    【杠铃般的哭声】【心疼声优】【琉璃酱的声优太不容易了】【高能到此结束，请放心喝水】

    确实，这种事情是一个很大的打击，在朋友面前出这么大的糗，琉璃酱也不是故意的，说到底还是番组的错啊！

    抚子打算安慰一下琉璃，轻轻的向前走了一步，离琉璃更近了，等到琉璃平静了下来抚子才开口说道。

    “不用担心，我没生气，琉璃也不是故意的，所以打起精神来吧。”

    随着抚子的话音落下，上课铃也恰好响起了，这凄厉的铃声仿佛是为了掩盖什么而出现的。

    【我又开始慌了】【抚子真的太淡定了】【不要喝水！】【你们以为这就完了吗？】【前方高能】

    琉璃站了起来，由于弹幕的阻挡和昏暗的光线，抚子并没有发现这一点。

    “噗哈！”

    再次猝不及防，抚子的鼻子受到了重击，这一下就让抚子失去了失衡，仓促之间抚子的双手只能对着空气无力的抓了几下。

    然后无力的向后面倒了下去，顺带还踢到了琉璃的屁~股。

    牛顿曾经说过，‘力的作用是相互的’

    所以刚刚琉璃的后脑碰撞到抚子时，琉璃的后脑勺也挺疼的，此时的她正蒙着自己的后脑勺，突然被这么抚子踢中屁~股，差点一下跪倒在地，还好她只是走了几步就保持住了平衡。

    而抚子则没有她那么幸运，但是也不会有什么狗血的展开，比如说后面有一块尖锐的石头什么的，抚子的背后是那颗巨大的柳树。

    在这失去平衡向后倒下的一瞬间，抚子再次看到了一大堆弹幕。

    【来呀！互相伤害啊！】【抚子反杀失败】【卧~槽！真的防不胜防！】【那个说放心喝水的，我要打死你！】【出处可←键】

    【笑出人命了！】【这番有剧毒！】【FirstBlood！】【第一滴血！】【全场最佳：夜琉璃】

    “砰！”

    这是脑袋和树木碰撞所产生的声音，鼻子和后脑都受到了重击的抚子瞬间失去了意识，以一个销~魂的姿势坐倒在巨大的柳树下。

    如果这是夏日午间的休息时间，肯定会被人误认为，少女在这个阴凉的地方小憩，然而现在是秋日的夜晚。

    顾不得揉~弄自己的后脑勺，听到背后声音的琉璃，赶紧转过身子看向了倒在柳树阴影中的抚子。

    秋风萧瑟的吹过，正如琉璃的内心一样寒冷。

    琉璃木然的扶起了抚子，一瘸一拐的走向了医务室，现在的她也许需要静静，在此之前她还要先把抚子送到医务室。

    突然发生了这么多事，琉璃是很冷静的，就像机器一样做着正确的行动，把抚子送到了医务室，从抚子的身上找到了手机。

    然后用抚子的手机给抚子的父亲打了个电话，简单又空洞的声音说完了情况后，一言不发的躺在另一张病床~上，脸上呈现出被玩坏了的表情。

    ps：有趣的话就给张推荐票吧，这可是我第一次求推荐票哦，下个星期我也会求的...因为有推荐位...
------------

第27章 奇迹也有颜色吗？

    这里是哪里？鼻子和头有点疼...还有屁~股也是...

    抚子很快就醒了，这种撞击性眩晕，较轻者一般在几分钟之内就能苏醒，刚刚那一连串意外事件最终的结果也不是很严重。

    稍微有点不妙的是后脑上多了个包，还有刚醒来看东西时有点模糊。

    【陌生的天花板】【A~V画质】【如果你们看到屏幕是模糊的，说明你们撸多了】【左下角可调画质，不用谢我】

    【说可调画质的粗来！我要打死你！找了半天都没找到！】【解决模糊不清的办法，近视摘下眼镜，正常人戴上近视眼镜】

    弹幕倒是看得挺清楚的，稍稍的眯了眯眼睛，抚子的视力逐渐恢复了正常。

    她看了一下周围，自己躺在一张很简单的病床~上，就连棉被和枕头都没有，门外一片漆黑，墙上很简单的贴了一张视力表。

    没有其他人在这里，房间很小布置也很简单，却分为了两个房间，抚子在外面的房间，另外一个房间被床帘给挡着的。

    抚子所处的房间有着一张不大的桌子和办公椅，上面有个刷卡机和大半袋开封了一次性纸杯，这种款式的刷卡机让抚子确认了这里是学校。

    办公椅的背后是安装在墙上的玻璃橱柜，里面摆满了各种常见的药物，一般的头疼脑热、感冒发烧之类的小症状应该是能治的。

    上面还很小气的上了锁，从这样的行为中表达出了一种浓浓的不信任感。

    桌子的旁边就是还剩一半水的饮水机以及装了几个纸质一次性水杯的垃圾桶。

    “咕噜咕噜...”

    此时饮水机正好处于加热的状态，发出了难听的声响，这些糟糕又简陋的设备给人一种小诊所的感觉。

    忍着这些隐隐作痛的部位，抚子从这张病床~上有些缓慢的起来了。

    这里的灯光倒是挺明亮的，大概是因为这里特别矮的缘故吧，即使是身体娇小的抚子轻轻一跳也能摸~到天花板。

    因为有些口渴的缘故，抚子从桌子上拿了一个一次性纸杯，在饮水机这儿接了一杯温水（先接点冷水在加上热水）。

    喝了点温水稍作休整后，抚子打算到里面去看看，刚一走进去就被吓了一跳。

    【事后脸】【一脸被玩坏了的表情】【是我做的】【我差不多也就是一个废琉璃了】【感觉身体被掏空】【是肾透支了吧？】

    “琉璃酱！？你怎么了？”

    抚子赶紧走了过去。

    这个房间里没有多什么其他的设施，比想象中还要狭小，只有另外一张同样简陋的病床和贴在墙上的人体见图，以及对着视力表的镜子。

    而琉璃现在正双目无神的躺在病床~上直视着天花板，对于抚子的话语没有什么反应。

    不过她的衣衫还算整齐，估计只是精神上受到了不小的打击，她的身边是抚子的手机。

    【哎呀！我不行了，我要抚子亲~亲才能恢复正常】【我都这样了，你还不上吗？】【抚子快来正面上我！】

    【仰望星空派】【你见识过真正的绝望吗？】【总有一天，我要撕碎这低矮的天花板！】【前方高萌！】

    弹幕还是说着乱七八糟的话，在这种时候了还给抚子添乱，抚子也就不打算理会这些弹幕了。

    抚子又把手伸到琉璃面前晃了晃，还是没有反应，轻轻的用手指戳了戳琉璃的脸蛋，把琉璃的脸蛋戳得凹陷了进去。

    琉璃也没有任何反应，倒是弹幕的反应有些强烈。

    【吃我一记手指戳戳攻击！】【好萌啊！】【截图成功！】【大胆承包！】【休想↑！】【gif图加一】

    因为琉璃没有反应的缘故，抚子只好收起了自己的手机，随意的解开屏保看了一下，上面有个通话记录，好像是父亲的。

    现在不是想这些的时候了，而是该想办法怎么解决琉璃酱的事情。要不按照安慰小孩子的办法去摸~摸她的头？

    记得摸头对平复心情挺有效，抚子又把手放在琉璃的头上摸了摸。

    【天啊！老夫的少女心！】【感觉心脏被萌化之箭射中了！】【我也要摸头！】【抚子男友力MAX】

    弹幕讨论得热闹，但是琉璃还是没有什么反应，任由抚子的手在自己的头上抚摸着。

    “到底该怎么办呢？”

    抚子叹了口气，油盐不进的琉璃让她不知道该如何是好，不自觉的念叨了起来。

    【亲她！】【我是来自百合星的公主夜琉璃，刚刚被玩坏了需要抚子亲~亲才能起来】【给她一个吻！】

    【亲一下就好了】【孩子被玩坏？多半是装的，亲一下就好】

    要不就像弹幕说的那样去做？亲一下琉璃？看了看琉璃，刚刚自己能够想到的一切办法都用过了，琉璃还是无动于衷。

    实在想不出其他办法了，抚子打算按照弹幕的办法去尝试一下。

    抚子将自己的头发抛开一点，缓缓的凑近了琉璃...

    【前方高能！】【做好截图的准备！】【给你们讲一个鬼故事，进度条】【弟兄们！不要怕！进度条还剩10分钟！】

    【楼上说的是真的！减去5分钟的ed，我们还有希望！】【千万不要来套路啊！我不想这个吻等一个星期！】

    密集起来的弹幕有些阻碍视线，不过抚子也没打算亲嘴，而是准备在琉璃的脸上啄一下，很显然弹幕们是想多了。

    并没有任何人打扰，抚子这蜻蜓点水的一吻，印在了琉璃的左脸上，亲完之后抚子就抬起了头打算看看琉璃的反应。

    “抚子？”

    大概是这个吻真的起了作用，琉璃从挺尸的状态中恢复了，并且很不确定的看着抚子。

    【奇迹出现了！】【如果奇迹有颜色那一定是粉色的！因为这是百合的颜色！】

    “我在这里哟，我会一直陪着你的，所以打起精神来吧！”

    抚子好生的安慰了一下琉璃，准备起身去给琉璃倒一杯水。

    “不要走！抚子！”

    琉璃反应激烈的抱住了抚子，就像溺水的人抓~住了最后一根稻草一样。

    ps：断章断得有些突兀，因为群里有人撩我，我打算作死在这两天之内多更一章，当然可能也会更不了...至少也能多更半章。
------------

第28章 打起精神来吧！

    【前方高能！】【捉奸小分队！】【捉奸现场！】【岳父上线了！】【真?捉奸在床】【岳父大人正在赶赴战场！】【我方了】【我好兴奋啊！】

    ？！父亲要来了！怎么办！

    弹幕的提醒让抚子知道父亲要到了，但是琉璃现在情绪还是很不稳定的样子，而且抱得很紧，总之先劝劝琉璃把手放开吧。

    “别紧张，我不会走的，只去帮你倒杯温水。”

    抚子的语气很温和，耐心的向琉璃解释着。

    “真的？”

    琉璃眼泪汪汪的看着抚子，就像一只被遗弃的小狗渴求主人的关爱一样，这种惹人怜爱的姿态让抚子的语气更缓和了。

    “嗯，真的。”

    抚子总算让琉璃平静下来了，不用担心父亲进来正好看到琉璃死死抱住自己的样子，琉璃安静的坐在病床~上。

    【高能！高能！】【我真的慌了！】【紧急事态！】【进度条君！你怎么了！】【ed高能！】【鬼故事时间！】【小伙伴们！下周见】

    【这故事也够长的，我们都放了三周了，这里才一周】【还好啦，死神小学生我从小学追到了大学毕业了，人家才从一年级上学期升到下学期】

    真可惜，多谢你们的提醒，我已经成功的避免了父亲进来碰巧撞见琉璃酱抱住我的场景了，你们还是去看五分钟的ed吧，拜拜喽！

    对于新刷出来的弹幕，抚子感觉很开心，自己总算借着弹幕改变了某个未来，有时候弹幕也挺有用的。

    下一秒抚子就开心不起来了，一大堆速度很快的弹幕瞬间从眼前掠过，然后又恢复了正常速度密集的出现在抚子面前。

    【第一！】【前一百！】【等了一周的捉奸】【成为偶像吧！】【标题是什么鬼！】【终于更新了】【一千多的小伙伴你们好！】

    啧！真糟糕，这么快就有一千多人了。

    抚子只想到了他们刚看完，没想到时间的不一致性，刚刚快速掠过的弹幕估计就是所谓的ed被压缩时产生的弹幕。

    过多累积的压力抚子的思想已经开始变得比较奇怪起来了，怎么形容呢？由原来的单纯、害羞、内向的笨蛋抚子进化了。

    大概是压力和弹幕的污染，让抚子在思想上成长了，要说聪明的话也没有变得多聪明，只能说变得更加的随心所欲一点了。

    比如说这个‘啧’和‘掀女孩裙子就要看胖次’这些想法，以前是不会出现在抚子身上的，非要找个合适的形容词就是抚子开始变成老司姬了。

    “抚子？”

    抚子被弹幕吸引了注意力站在琉璃面前一动也不动，反而引起了琉璃的胡思乱想，这次弹幕们没有讨论琉璃的内心想法，大概是番组没有偷~窥琉璃的内心吧。

    “我在这儿，怎么了？”

    琉璃突然喊了一下抚子，让抚子回过神来。

    “你...不会是想离开我吧？”

    琉璃语气变得低沉起来，给人一种很熟悉的感觉，抚子记得自己好像在哪里见过的样子。

    【黑化了！黑化了！】【琉璃也是病娇？】【两个病娇的百合日常】【实力黑化一波】【开场就是高能？】

    这不就是自己前天早上发现父亲跟踪后的样子吗？

    “怎、怎么会呢，我只是在想一些事情而已。”

    面对琉璃的突然黑化，抚子竟然不知道该怎么处理了，只好言辞闪烁的回答琉璃，反正说有关弹幕的事，也会突然变成羞耻的中二宣言。

    “是在想...怎么离开我吧...”

    大概是今天晚上发生的事情太刺~激了，让琉璃的思想变得偏激起来，抚子也觉得琉璃需要冷静一下了。

    “我先去倒杯温水吧。”

    抚子转身准备离去。

    【前方腿控福利】【吃我一记毙福剑！】【说福利的先打死了再说！】

    “不要走！”

    琉璃一下抱住了抚子腿，由于用力过猛，一下就把抚子的休闲裤脱了下来。

    现在的场面很糟糕，抚子刚转过身，正对着被拉开的床帘，对面就是视力表，要是有人跑进来最多两三步就能看到抚子被脱了裤子的样子。

    抚子的胖次也露了出来，粉色的有着小小的奶牛图案的胖次。而琉璃此时因为突然扑上来的缘故，上身从床~上掉了下来，但是屁~股还坐在床~上。

    她的头磕在抚子柔软的雪地靴上，被抚子的裤子遮住了脸，而她的裙子在重力的作用下翻了过来，露出了她的黑色蕾丝胖次。

    【神展开】【这腿我能玩一年】【土豪还缺大~腿挂件吗？】【真?抱大~腿】【给土豪跪了】【前面的打错了！那是友军！】

    【厚葬就是了，我先来截个图】【琉璃一看就是我们派过去的卧底，抓紧一切机会为我们贡献福利】【这么多年了！牛顿终于不用在棺材里闹腾了】

    【摄像师过来！我请你吃饭！】【摄像师晚上加一整只烤鸡！】

    天啊！琉璃你在干什么！弹幕们还看着呢！

    突然被脱了裤子抚子是很懵的，很快她就想到了一个更严重的问题，父亲也快来了啊！！！

    抚子赶紧弯下腰去提自己的裤子，刚弯下腰，门口就传来了急促的脚步声，这个声音抚子很熟悉，正是自己父亲的脚步声！

    “抚子！你没事吧！”“别...”

    虽然抚子知道父亲快到了，但是没有想到来得这么快，这么巧。抚子还想提醒父亲不要进来，然而已经晚了。

    【捉奸成功！】【无法避免】【实力捉奸】【完结撒花】【三脸懵逼】【这T~M就很尴尬了】【我的尴尬癌又犯了！】【天降正义！】【大晚上的笑得眼泪都出来了】

    【难怪这番是深夜放映，因为白天看会变成神经病】【这番其实可以锻炼腹肌】【瞬间爆炸！】【还好先前就有预料，不然喝水的时候就完蛋了】【我受到了惊吓！】

    由于事情太突兀了，正弯着腰打算去提裤子的抚子脑子一片空白，半响之后也只能想到曹操和墨菲定律了，并且无比的痛恨这两个人。

    现在的情形某种意义上来讲比刚刚还要糟糕，抚子的手都伸到了裤子上了而琉璃还没放开。

    两人的表现给人一种，抚子提起裤子就不认账的错觉，而琉璃就是那个努力让抚子认账的。

    “抱歉，打扰到你们了。”

    父亲的表现也很神奇，直接转身走了，还把医务室的大门关上了，并且还让抚子听得到声音感叹着。

    “年轻真好啊。”

    【岳父是会玩的】【这样的岳父给我来一打！】【这个岳父我服！】【岳父是个有故事的人呐】【多待一会儿啊，我还没看够呢】

    你们没够！我够了啊！抚子的内心是崩溃的。

    “抚子...对不起...”

    琉璃哆哆嗦嗦的站在墙边，抖得像个筛糠，低着头手指用力的绞着自己裙子，因为手太用力，指节都开始发白了。

    “...算了，我相信你不是故意的，所以打起...不要在意这件事了。”

    抚子终于提起了裤子，她还是大度的原谅了揣测不安的琉璃，她已经不敢说‘打起精神来吧’。

    这句话像是一个诅咒一样，每说一次抚子就会倒霉一次，今天晚上说了两次，就发生了两次这种事情。

    琉璃停下了绞着裙子的小动作，不敢置信的看着抚子，短短的十几分钟里连续发生了这么多事，她已经做好了友尽，被讨厌的觉悟了。

    【圣母玛利亚！】【可以，这很女主】【女主这么好，我觉得琉璃现在就是强上了女主，女主都会原谅她】【打起精神来吧2333】

    “谢谢你！抚子！”

    琉璃有些不知所措，想要激动的抱住抚子，又有些不敢。

    【抚子快去抱一个！攻略就完全成功了！】【只差最后一步就能拿下琉璃】【不抱也是有可能的，毕竟这番这么丧心病狂】

    有着弹幕的提示，抚子看到琉璃手足无措的样子，主动的上前和她拥抱一下。

    【恭喜女主获得宠物琉璃一只，忠诚度MAX】【攻略成功，话说有人还记得男主吗？】【活在op和ed的男主】【迷之泪目】

    【这其实就是百合番吧？男主应该不会出来了吧？】【很难说，小说党有些搞不懂了，感觉和原著差得太大了，性格也变得厉害】

    在父亲的帮助下，带着满身的疲惫，抚子和琉璃早退了，剧情大概结束了弹幕也暂时消退了。

    这次琉璃没有逞强的独自一人回家，而是老老实实的被抚子和抚子的父亲开车送回了家，琉璃的家其实离抚子家不是很远。

    前天抚子迷路时打电话向琉璃求救时就发现了，差不多走路也就十几分钟的样子，是个很普通的公寓。

    分别的时候琉璃好像想说些什么，不过还是什么都没有说出来。

    抚子看到琉璃欲言又止的样子，给了她一个温暖的笑容，还是有些忐忑的琉璃，脸上的表情一下就变得明媚了起来，紧锁的眉头也展开了。

    抚子和父亲这才放心的回家，一路上父亲什么也没问，反倒是抚子忍不住了。

    “难道您就不好奇吗？”

    “不好奇，看起来不是坏事就行了。”

    父亲笑着回答了。

    这都不算坏事，到底怎样才算坏事啊！抚子也开始吐槽了...在心里。

    ps：昨天忘了求推荐票，请给我这个笨蛋作者一点，听说推荐票多的话，抚子会‘打起精神来’。
------------

第29章 转校生的情报

    “晚上好，抚子小姐。”

    抚子洗漱完后，回到房间就看到绫濑很规矩的坐在床铺上向自己打招呼。

    正好抚子有很多事情想要问她。

    “今天那些巧合的事情是你们干的吧？”

    以前也说过，抚子并不是一个很聪明的人，仅有十二岁的她，虽然身材方面已经傲视同龄人，但是她始终只是一个初一的学生。

    顺带一提，她的生日为三月七日，位于开学之前。

    柔弱与不太聪明的她，在没有弹幕的帮助下也只能莽撞的直接质问起绫濑了。因为她不仅是双鱼座，还是B型血。

    “您的问题我无权回答，请收下这份情报，明天属于组合的人将会转入学校，请您到时努力完成任务。”

    绫濑没有回答抚子的问题，而是拿出了一份纸质资料把话题转向了别处。

    “你一定是知道内情的吧？绫濑小姐？”

    抚子不肯放弃，继续追问着绫濑，不觉得今天的事情太巧了吗？

    按照道理的话，人对于自身的是有一定的掌控力的，即使是关于释放气体这种小事，稍作忍耐也是可以的，而琉璃竟然直接放了出来。

    还有突然响起的上课铃，为什么会凑巧的在那个时间点响起来？自己的休闲裤为什么会这么容易被琉璃拉下来？父亲出现的时机也是最尴尬的时候。

    即使是墨菲定律也太巧合了吧！巧合得就像是被人特意安排好的，这样的安排也只有成天妄想的作者才会想出来吧！

    再联想到她偶然之间说出的情报，寻找到毫无偏差的位面过于困难，她就是来纠正偏差的小精灵，所以说这些都是她搞的鬼吗？

    “...”

    绫濑沉默了一会儿，默默地留下一份资料和商品清单就消失了。

    对于这种行为抚子很气愤，但是这并没有什么用，抚子也没有傲娇的将资料撕个粉碎什么的，发泄自己的愤怒并不会带来解决问题的办法。

    抚子认真的看了一下这份资料，上面大体的介绍了一个叫做艾蜜莉雅・罗斯的人，上面还贴心的配了一张照片，是个金发碧瞳的外国小女孩？

    抚子也看了一下商品清单，上面也打印了抚子的酬劳，加上上次的酬劳，抚子一共有8000多铜板，比上次多了接近一倍。

    大概是因为上一集播放的时候，出现了很多抚子不愿意想起的瞬间的缘故。上面的商品多了一个比较玄妙的东西，提升训练效果的护身符之类的。

    价格比起那些可以暂时掌握音乐技能的东西要便宜，但是上面写了一个折扣的字样，还特地的说明了只能兑换一次。

    差不多是三万铜的样子，也不知道抚子什么时候凑得齐了。

    看完了这些后抚子就安静的睡了，明天还要参加开学典礼，必须起得比往常还要早上一些。

    一大早抚子又是躲在被子里换好的衣物，今天弹幕们也是很活跃的吐槽了一下，艰难的换好了衣物后，抚子在镜子面前做最后的整理。

    眼前的少女看起来好严实啊...长袖长裤，几乎遮住整个脸庞的帽子，就连鞋子也是看起来很严实的雪地靴。

    稍微有点辨识度的就是头发了，虽然不是什么颜色很奇特的头发，但是发型很少见，比起周围的学生来说这种发型太少了。

    披肩长发和齐刘海，这就是抚子的发型。

    过于稀少的发型带来的就是大量的关注度，因为抚子本身又比较害羞，所以抚子就经常戴上从霓虹带回来的帽子。

    【新的一天又被自己美醒】【姐穿什么都是这么美】【话说女主的帽子是什么啊？】【八角帽？】【鸭舌帽？】【两个都挺像的，完全看不出来啊】

    这群弹幕真笨，连这个帽子是什么都看不出来。哼哼，这可是父亲送我的生日礼物，叫做...我好像也忘了...

    略显尴尬的抚子走出了房间，弹幕又变得断断续续起来了，又进入所谓的剪辑模式？

    在餐桌上抚子装作不经意的样子问了一下父亲自己的帽子是什么款式，尴尬的是父亲也不知道...

    只记得好像是某个动漫展上买回来的。

    是某个动漫女主角的帽子，很巧的是抚子也成了女主角。

    刚进学校大门，弹幕又密集起来了，抚子第一反应是剧情到了，弹幕的内容让她放下了警戒。

    【op高能！】【op不能跳系列！】【所有地面部队准备！打爆所有的空降指挥部！】【op才用两集就换了？制作组土豪啊】

    【开启了省钱模式的，基本上就是一张画的镜头晃来晃去】【新op不是男主唱的也不是刘唱的？这是女主的声音？】

    我唱的？

    抚子完全不知道自己有唱过歌，反正op和ed她都看不到，她就干脆不理了，既然op上面没有什么重要的信息，抚子就直接走向了学校操场。

    因为时间上有点来不及了，抚子也没什么需要放在教室的东西。

    到了操场，抚子觉得自己有些显眼，放眼望去，戴上帽子的人好像只有自己一个，也正因为这个帽子的存在，琉璃一下就看到了抚子。

    “这边！这边！抚子！”

    琉璃跳着向抚子挥手，抚子看着琉璃努力的样子，莫名的觉得有些凄凉，因为琉璃身边还有三个差不多高的女生。

    抚子和琉璃跟这三个女生在班上属于五大矮子，这五个矮子按照弹幕所说的都是露了脸的。

    除了抚子和琉璃外，其他的三个分别是抚子和琉璃昨天偷~窥到在一起亲吻的廖蕊和游白霜，以及坐在瓴着员叩姆瓶А

    三个人的身高几乎是一模一样，都在120cm左右，还有那个叫做艾蜜莉雅・罗斯的人，身高为127cm。

    按照这个套路，抚子都觉得自己这六个人会变成什么组合的样子，因为身高一致性以及弹幕们能看到她们的正脸，就差一个op暴露关系了。

    这么几分钟后，op终于过去了，又出现了一大堆刷什么什么协会的，这些抚子一般都不管的，只有一两个弹幕让抚子很在意。

    【男主权益保护协会】以及【岑夜催婚协会】...

    ps：我好像现在才开始说人设...下一章她们会有一个‘合理’的理由来成为偶像，就是这样，本喵严肃的点了点头。

    求推荐...下周要是还有推荐位，我拼着吐血加一更吧...转校生是个霸道女总裁性格有较强的侵略性，抚子的性格会变得老司姬起来，和她进行对抗。
------------

第30章 看似合理的理由

    抚子默默的走进了自己班上的队伍，因为是最低年级的缘故，所以抚子这个年级的学生是排在最前面一排的。

    估计各个班级的体育老师都被校领导交代了任务的，所有的班级的学生都是按照身高顺序排列的。

    抚子和琉璃就站在了最前面那一撇，离升旗仪式的讲台非常的近，就连坐在上面的校方领导都能看得清清楚楚。

    按照惯例，这些领导每年都要讲一些说起来很动听其实没几个人能听进去的话，最后还要请什么新生代表之类的。

    倒是校长看起来挺帅的，是一个成熟睿智的中年男子，声音也很有磁性，就连弹幕也在刷一些有关校长的话。

    【校长好帅啊！】【低调承包校长！】【让姐姐上了校长！】【这声音好酥啊！】【耳朵怀~孕了！】【整个人都酥了！】

    【说得我心里麻麻的】【嘴角一直扬着蜜~汁微笑】【这个校长已经被我抱到床~上去了！】

    校长用富有磁性的声音说完了激励的话语后，又平静的宣布了一个消息。

    “因为和霓虹的大阪高等音乐学院成为了友好互助学校，从今年开始，我们学校将进行打造校园偶像活动，详细讯息请咨询各班班主任。”

    【卧~槽！这是什么情况！】【妈妈！这跟我看过的小说不一样！】【这已经不是编剧背锅就能解决问题的事了！】

    校长的消息引来台下的学生议论纷纷，因为最近有部关于校园偶像的动漫挺火的，当然议论起来的主要是高年级的学生。

    初中的学生很少有接触动漫的，在大多数的初中生的印象中动漫跟动画片是一个概念，而动画片只能去电视机面前看，这就很尴尬了。

    初中的学生大多数只能很懵的看着兴奋起来的学长学~姐们，很快，在班主任的呵斥下，高年级的学生也安静了下来。

    校长宣布完这个消息后，大家在老师的安排下，陆陆续续的解散了。

    抚子这两天也想过番组会怎么安排合理的理由，没想到番组的力量这么强大，能够让一所国际著名大学和华夏内地三线城市的一所普通中学接洽。

    大阪高等音乐学院这是一所在霓虹知名度很高的学院，抚子也听说过，那里真正的培养了不少偶像团体，甚至有些偶像动漫就是根据里面的学生的学习生活创造出来的。

    大阪高等音乐学院的为偶像动漫提供了素材，偶像动漫的大火提升了大阪高等音乐学院的世界排名，两者相辅相成，互相提高了知名度。

    既然番组提供了合理的理由，抚子就等到下课直接去问班主任好了。

    开学典礼一般来说占用的时间不是很多，占用早自习和第一节课的时间后，还有剩余的地方。

    借着这个机会班主任直接开始了一个小小的班会，详细的为大阪高等音乐学院打了一下广告后，班主任还介绍了参加这个偶像活动的好处。

    原则上每个人都可以参加，但是名额有限，希望大家抓~住这个机会。

    抚子突然想到了班上有关其他三个矮个子女生的事，抚子看了一下她们，她们好像并没有多大的反应。

    弹幕从刚刚说跟原著不符的时候，就开始稀少起来，抚子感觉现在似乎还没有进入剧情？

    特意的关注了一下几个弹幕能够看到正脸的女生，也没有什么激烈的反应，看了一下瓴椎故巧晕⒂械惴从Γ基本上都是吐槽。

    【夭寿啦！男主上线了！】【请记住↓这个人，他是男主】【这人是谁啊？没见过诶？】【谁是男主啊？】【其实岳父才是男主吧？】

    下课后抚子在琉璃的陪伴下去了办公室，仔细的听了一下班主任的解释后，弹幕一直都有但是始终是不温不火，转校生的消息也没有传出来。

    到了第二节课下课的时间，抚子才开始和琉璃讨论这个问题。

    “抚子？你真的打算当校园偶像吗？”

    琉璃在第一节课下课陪伴抚子去了一趟办公室后，知道抚子突然想要成为校园偶像。

    下课那十分钟班主任是讲到了上课才勉强说完具体的事情，第二节课的老师又是一个很严厉的老师，一直没有机会和抚子说上话。

    “嗯，是这样的。”

    抚子还在想事情，就随口回答了琉璃。

    “为什么呢？”

    跟昨天抚子套路琉璃一样，琉璃的反问让抚子也不知道该怎么回答了。

    不可能直接给琉璃说这是番组的任务吧？虽然番组没有让抚子保密，这个问题怎么想也是不允许告诉其他人的吧？难得的弹幕也多了一点。

    【讲道理，这个还是我看过的《***》吗？】【从校长讲话那里我就开始看不懂了】【这里也有点奇怪啊，女主为什么要去当校园偶像啊？】【为什么不问问神奇的编剧呢？】

    【科普帝在哪儿？萌新不知道？】【科普帝现在还在懵逼呢，已经被打了好几次脸了】【说好的笨蛋女主，一点也看不出来，也就迷路和成绩上面稍微有点像】

    【看一下作者有没有发声明之类的？是不是两边决裂了？】【这剧情已经完全暴走了吧？我可不记得这所中学跟霓虹的大学有什么交际】

    “我、我是有成为校园偶像的原因的，所以...”

    抚子关注弹幕去了，也想不出来有什么原因，只好用起了推脱的说法。

    “对我也不能说吗？算了，我会支持你的。”

    琉璃有些困扰，不过马上就对抚子露出了一个元气的笑容。

    【承包琉璃的笑容！】【这个表情我来守护！】【抚夜党头顶青天】

    “嗯！谢谢你！琉璃酱！”

    对于一无所知却又能支持自己的琉璃，抚子也回了一个明媚的笑容，同样的引来了弹幕的承包、守护之类的说法。

    对于这个问题抚子也是很头疼的，番组说好的合理理由只是让学校这边变得合理起来，而自己却没办法合理。

    这个问题连弹幕都在质问了，回到家估计还得说服父亲，真是前途多舛啊！

    ps：...我已经不知道自己该说什么了...无颜面对江东父老，死皮赖脸还想求票，这周结束之前绝对会让霸道女总裁出现，所以推荐一下我吧...
------------

第31章 城市套路深，我要回农村

    一上午，抚子都在思考怎样劝说父亲接受自己的提议，不时把自己能够想到的理由写在一张纸上。w

    在抚子绞尽脑汁拼命想理由的时候，琉璃却在默默的盯着抚子，不时还会看了一下瓴祝每看一次瓴祝她的脸色就会~阴沉好一会儿。

    看她的样子，大概不会是什么比较友好的想法

    “琉璃酱！下午见！”

    放学过后，抚子带着一张做好了笔记的纸张，转身就要和琉璃告别了，中午回去还要想办法怎么劝劝父亲。

    “抚子、抚子果然还是放不下瓴淄学吗？”

    琉璃抓~住了抚子的手，带着一丝不安的神情看着抚子。

    弹幕一下就密集起来了，这让抚子意识到剧情触发了。

    【修罗场开始了】【我和男主你到底要选哪个？】【突如其来的修罗场】【男主：明明是我先的】【正宫の嫉妒】【索敌能力开启】【男主实力躺枪】

    修罗场什么的...没有这么夸张吧？琉璃现在的样子让抚子觉得更加头疼了。

    要是没有在弹幕的帮助下让抚子看到了琉璃的行为，抚子也许会顺着琉璃的话说下去，自己是为了吸引哥哥注意力什么的。

    可是抚子是知道的，琉璃对自己好像抱有的情感不是普通的好友那么简单。

    琉璃不知道什么时候起对自己抱有男女之间的感情，而且在昨天这种感情还升温了，现在琉璃就如弹幕那样所说的对哥哥产生了敌意。

    “不是这样的...”

    抚子只能弱弱的辩解着，可是一时之间又找不到什么合理的理由，第二节课下课的时候还以为自己侥幸的过关了，没想到琉璃又开始了。

    “抚子！”

    父亲突然走了过来，打断了这越发不妙的气氛。

    “昨天的那份企划书你也看到了吗？那份我打算培养你当偶像的企划书。”

    还没看清这里的气氛，父亲就开始对着抚子说着。

    “培养抚子当偶像？”

    抚子完全是懵逼的状态，反而是琉璃有些不礼貌的打断了父亲的话，直接问了起来。

    “是这样的，最近几天接手了一个朋友的偶像事务所，本来那个朋友是打算直接放弃了的，但是里面有一个很优秀的女孩她无论如何也放心不下。

    所以就拜托我来想想办法，正好我又知道一些关于学校今后方向的内幕消息，于是就有了那份企划书。”

    父亲一下子就解释了一大堆。

    【所以说这就是你让抚子当偶像的理由？】【套路！套路！全都是套路！】【城市套路深，我要回农村】【套路深似海】

    【编得好，我选择死亡】【这T~M还是原著吗！编剧你给我过来！我们来谈谈原著！】【弟兄们！夭寿啦！作者发表声明了！这是新书的内容！名字都变了！】

    【这本书和动漫一起发表，动漫出一集，作者更新一章】【作者是脑残吗？有动漫谁还看小说啊？】【任性而已】【不，他只是打算骗钱】

    诶！是这样吗！抚子震惊的看着这些出现在顶端的弹幕，因为自己的缘故，所以原著改变了？这就意味着自己的未来也跟着改变了？

    “...对不起，抚子，我误会你了。”

    在抚子思考着弹幕内容的时候，琉璃好像和父亲说了些什么，还鞠了一躬表示感谢，到最后向抚子道歉时，抚子才回过神来。

    “嗯？哦，没什么的。”

    回过神的抚子顺着这个台阶就原谅的琉璃。

    “那么，我先回去了，叔叔再见！”

    琉璃解开了心结，很高兴的走向了车棚，随着欢快的脚步，她的裙摆也是一跳一跳的。

    处于精神不集中状态下的抚子跟着父亲上了车，手上捏得紧紧的笔记突然就没有了作用，一上午的苦思冥想只是白费力气。

    “正好今天有机会，抚子要不要去事务所看一下？那个很优秀的女孩跟你是一个学校的年级长得也很不错哦，以后她就是你的同伴了。”

    上了车的抚子还在思虑自己未来被改变的问题，父亲突然转过头建议道。

    “好的，去看一下吧，是外国人吗？”

    抚子猜测父亲说的那个小姑娘，大概就是番组给的情报里的那个外国小姑娘了，看起来任务也不是那么难的样子。

    “怎么可能？哪有那么多外国人来这座二三线的小城市出道？是个地地道道的华夏人啦，叫做叶芷，可不要叫她叶子哦，不熟悉的人这么叫她可会让她生气的。”

    父亲有些失笑，仔细的给抚子解释了一下。

    听到父亲的回答抚子很是失望，竟然不是任务的目标，果然是自己想得太简单了吗？

    到了目的地后，抚子发现这里离家也不是很远，奇迹般的在离家两条街的‘华联’超市上面，还占据了一个不小的空间。

    走进练功房后，弹幕密集度有一些微微的提升，在父亲的带领下抚子看到了那个也许会成为自己同伴的小姑娘。

    此时的她正在聚精会神的玩手机，脸上看不出什么表情来。

    正如父亲所说的一样，这是一个长得很不错的女孩，她的发型也很有辨识度，披肩的长发，大部分是直接散开的，右边却编了一根到胸前的辫子。

    确实呢，动漫里经常这样，发型不特殊一点，人物都认不出来，只要换成相同的发型和颜色，你就会发现很多人物其实是一个脸。

    不过现实中还是挺有辨识度的，比如说抚子的眉毛没有她细，脸也要比她圆一点，还有她的嘴唇是粉色看起来很可口。

    最后是她那令人仰视的身高...抚子的头顶差不多就刚到她的肩膀，一种身高上的劣势就让抚子看起来弱势不少。

    “小叶子，给你介绍一下，这是我的女儿抚子，以后她就是你的搭档了。”

    父亲自来熟的向这个女孩介绍到。

    这个女孩有些冷淡的抬起头看了一下抚子，她眯了眯眼睛说出让抚子有些出乎意料的话。

    “一只可爱的小老鼠？食蝗鼠？”

    不过弹幕的讨论帮抚子解决了疑惑。

    【我擦！这个妹子的视角是怎么回事？女主怎么变成耗子了？岳父变成狐狸？】【哦哦哦！又变成兽耳娘了！岳父变帅了！】

    【别拦我！我要去上耗子和狐狸！】【休想！耗子和狐狸是我的！】

    ps：新角色出现，并非霸道女总裁，而是高冷妹子一枚，她的特异之处就是眯着眼睛看人的时候能够把人看成Q版的动物，再经过番组的转化就变成了兽耳娘。
------------

第32章 我推荐你们用198买套学习资料

    这个女孩看人的样子是不一样的？能够把人看成动物，还能看成兽耳娘？

    明明只是第一次见面，抚子就在弹幕的帮助下发现了这个叫做叶芷的女孩的最大的秘密。

    “你好，叶芷同学，我叫岑抚子，初次见面，请多多关照。”

    抚子按照霓虹的习俗好好的打了一个招呼。

    “叶芷。”

    叶芷说出了自己的名字后就低头玩手机了，完全无视了抚子父女。

    【以前我看到个和你一样冷淡的女生，现在她天天都想上抚子】【开盘了！来赌一赌这个妹子几集被抚子拿下？】

    【一包辣条！我猜她两集之内，毕竟抚子在她眼中还是兽耳娘】【两包辣条！我看了一下进度条还有一百分钟，这么多时间差不多可以把她拿下了】

    “小叶子，不要这么冷淡嘛，要不要一起去吃个饭？”

    父亲很咸湿的邀请着叶芷，给抚子一种很猥琐的感觉，抚子觉得父亲的形象很微妙的又下降了。

    “...请不要用这个语气称呼我，经纪人先生。”

    叶芷抬起了头很认真的看了父亲几秒，然后用冰冷的语气说出了这番话。

    “知道了，那么，叶子小姐要不要和我们一起去吃个饭？”

    父亲还是笑眯眯的，继续邀请着叶芷。

    “麻烦...”

    叶芷低声地抱怨了一句，但是却主动的走了过来。

    【嘴上说着不要，身体却很诚实嘛】【看样子两包辣条那个，胜率很高嘛】【她的表现还没有琉璃高冷】【但是她也没有琉璃那么痴~女】

    父亲就带着抚子和叶芷去了一家不错的华夏餐馆。

    在这个过程中抚子很仔细的观察了一下叶芷，发现她一直都是兴致缺缺的样子，只有看人的时候她会提起一点兴趣，在街上她总是眯着眼睛看人的。

    知道她的视角不一样的抚子也很好奇，她眼中的行人又是怎样的呢？生活在到处都是可爱的动物的世界里这一定很有趣吧？

    可惜的是弹幕们没有统计出来，就是统计了抚子也对不上哪个行人是哪个动物。

    除此之外叶芷基本上就没有动力了，拿着手机一直在看着什么，她在饭桌上也是很文静的样子，安安静静的吃饱了后，就在哪儿玩手机。

    父亲刻意的和她闲聊，她也不接茬，只有谈到一些有关工作的事她才会认认真真的和父亲搭话，全都是一些抚子不明觉厉的话题。

    明明都是听得懂的汉字，它们从父亲和叶芷嘴中蹦出来组合到一起后，抚子就只能懵逼了，看来抚子的小脑袋瓜还需要进化。

    好不容易捱过了这充满专业气息的一顿午饭后，父亲又负责把叶芷送回了家，同样的是个普通的小区，小区内的一楼大部分变成了各种店铺。

    其中最多的就是小型麻将馆。

    叶芷下车后很有礼貌的和父亲告别了，犹豫了一下后还和抚子也告别了，她转身时抚子却看到了一丝嫌恶。

    【女主惹了她吗？】【莫非她是喜欢岳父？认为女主是阻碍？】【我嗅到了胃药的气息】【不会这么狗血吧？】【我拿你当未来的伙伴，你却想当我后妈？】

    弹幕们脑洞大开的猜测着，抚子也以为这是是对自己的印象时，叶芷却看向了一间麻将馆，里面传来很喧闹的声音，那是麻将碰撞的声音。

    盯了几秒后，她的手掌一瞬间有些用力的捏了一下手机，然后冷漠的走向了一栋楼，看都不看一眼那间茶馆了。

    【光速打脸】【我摸了摸通红的脸蛋，意识到事情并不是那么简单】【有个性的编剧，让他滚过来！我要和他谈谈人生】【为什么从来没人怪狗作者？】

    父亲见状也只是叹了口气，载着抚子回家了，看起来父亲好像是知道什么的样子。

    “爸爸，叶芷同学是怎么回事啊？”

    出于好奇，抚子也就问了一下，因为根据弹幕抚子也推断出了叶芷以后绝对是自己的伙伴，虽说弹幕有时候挺烦的。

    他们会无厘头的对抚子经历的事情进行吐槽，能够传达出来的有用的讯息也很少，但是弹幕存在的本身就能告诉抚子很多讯息。

    毕竟为了强调那些人是主要人物，番组是会刻意的让普通人变成空白脸，而弹幕就会无意之间暴露出哪些人是和抚子密切相关的。

    还有弹幕一旦变得密集起来，这就能够提示抚子会有什么事情发生。

    好多事情都是弹幕密集起来抚子才能够发现的，比如父亲的跟踪、琉璃的痴态和袭击以及叶芷视角不同的秘密。

    “抚子，这些事有点不适合说出来，毕竟这是她的秘密，还是等她解开了心结自己告诉你吧。”

    父亲没有直接把有关叶芷的事情说出来，而是很有节操的选择了保守秘密。

    抚子成功的被吊起了胃口，糟糕的是弹幕们也不知道，根据上午的推测，抚子大体上的知道，未来是由自己创造了。

    稍微有点不理解的是，原著该怎么办？难道又去找另一个位面的抚子吗？接着自己演绎下去？但是也没看到有弹幕说过出现了其他的番剧。

    这些东西抚子想到了，可是没有人会来为她解惑，它们只能深深地埋在抚子的心底。

    “由于专业的老师还没到位的缘故，大家先看一下学校分发的书籍进行自习，同时老师在这儿推荐一套学习资料...”

    一个年轻的男老师在这空旷的礼堂上讲着，他穿着一身运动服脖子上挂着一个哨子，看起来应该是体育老师。

    而抚子和一些其他各个年级的人在这里听着。

    现在是下午的第四节课，华夏和霓虹是不一样的，霓虹那边的中小学放得比较早，一般是下午三~点半左右就放学了。

    剩下的时间就是学生们自行安排，当然也有些学校强制规定必须参加了社团活动才回家。

    而华夏的中小学并没有社团，所以就多了下午的三四节课，这两节课是自习课，不需要老师来监督。

    “...这套资料非常有用，只需要198就能购买。”

    体育老师舌绽莲花的吹嘘着这款资料是多么多么的好，抚子却觉得十分的不靠谱，就连弹幕们都在吐槽。

    【明明只是个体育老师为什么你这么清楚！】【198？这不是屁~股的价格吗？】【沉迷学习日渐消瘦】【我爱读书我爱学习】【优秀是一种习惯】

    ps：希望大家能给我198张推荐票，我需要用这些推荐票去买《五年高考三年模拟》，我爱读书，我爱学习，遨游在知识的海洋里我无比的自豪。

    什么？你说守望屁~股？我真的没玩过！请相信我！
------------

第33章 我在哪儿？谁在干~我？我队友呢？

    【我T~M在哪儿？谁T~M在干~我？我T~M队友呢？】【有姬佬开我裤链！】【一脸懵逼】【你持矢吗？】【你耍剑吗？】

    眼前扫过了不少弹幕，虽然有些粗俗，但是抚子觉得第一条弹幕特别的符合自己的心境。

    此时的她穿着一身带着欧洲风的女骑士服装站在舞台上懵逼着，手上还拿着一把空心的木制横刀无力的挥来挥去，也不知道到底该前进还是后退。

    几米之外是一群看起来应该是猎人的家伙正在努力的搭弓射箭，他们大致是一些男生，手上的弓箭看起来也特别的可笑。

    根本就是儿童玩具，射过来的箭矢基本不准，箭矢的箭头还是那种马桶塞子的形状，可以通过箭矢的力量一下子挤压空气牢牢的粘在人身上。

    台下则是稀稀落落面无表情的观众，他们面色严肃的盯着舞台，不时抽~搐的面皮看起来很难受，这些人都是和抚子一样的选择了加入校园偶像的同校生。

    【我的内心毫无波动，甚至还有点想笑】【总有一天我要让这里虚无坐席】【抱歉我尴尬症犯了】【众人懵逼+尴尬】【观众一脸这破玩意儿啥时候结束我好回家玩手机的表情】

    弹幕在这里刷着，让抚子也很难受。

    我到底该怎样做啊！这都是些什么鬼剧本啊！

    事情的开端还要从上周星期一说起，那天下午体育老师正在推荐大家买学习资料。

    看到老师这么不靠谱，抚子其实是不愿意的，可是在场的其他学生基本上都买了或者预定了，不想成为异类的抚子只好也跟着买了这套198的学习资料。w

    198一套的东西被抚子带回了家，就算是被骗了，抚子也要看看这是什么东西，这一看就沉迷进去了。

    体育老师那么卖力的推销竟然不是骗人的，学习资料很生动的介绍了各种有关舞蹈和歌唱以及戏剧的内容。

    其中最令抚子印象深刻的就有关戏剧方面，这套资料用一个有关神龙兄弟的剧本为例，剧情不是很复杂，但是就是有着一股魔性让抚子沉迷进去。

    里面充满了各种让人热血沸腾的战斗场面，尤其是最终一战，兄弟俩一起使用有关神龙的力量对拼时那帅气的台词。

    还有哥哥被打败后，弟弟劝解哥哥的话。

    ‘这个世界需要英雄！’

    真是太帅气了！让抚子兴奋得都有些睡不着了，自己也幻想着什么时候能像哥哥或者弟弟一样帅气地大喊着使用神龙的力量。

    尽管抚子没有看到过这出戏剧的上演，光是脑补就能让她那颗小小的少女心萌动起来，这就是英雄的力量。

    因为这个戏剧实在是太棒了，抚子从星期二开始就在很认真的看着这套学习资料并且开始即兴的演练起来。

    琉璃也在星期二的时候用行动支持了抚子，说服了自己的父母后，琉璃也成了校园偶像计划的一员。

    这些天校园偶像计划中的各位学生还处于熟悉阶段，老师也没到位，暂时没有组成组合，但是琉璃和抚子的关系不用多说，以后肯定是一个组合的。

    两人就共同使用着这套学习资料，优秀的作品不管什么时候都能吸引人，琉璃也被这出精彩的戏剧给吸引了，同样的沉迷于学习，无法自拔。

    不同的是，抚子更喜欢源氏那潇洒又帅气的身影，琉璃更喜欢半藏那执着而又稳重的身姿。

    这套学习资料是霓虹那边的老师编制的，每天属于偶像计划学生的训练时间，抚子和琉璃都会像模像样的说着台词，几乎所有的台词都是汉语。

    唯有两个兄弟对拼大招时，那两句台词被特地的用霓虹语标了出来，抚子是知道怎么发音的，同时也教会了琉璃怎么念。

    这段属于训练时间的十来天，抚子已经很少看到弹幕了，只是偶尔会飘过几条，绫濑也没有出现过。

    也是呢，番组不会给观众看这些重复无数次的练习日常，这也是所谓的剧情快进时间，只是这次特别长而已，也让抚子享受了几天难得的普通人生活。

    直到今天下午，刚成立一个星期的戏剧社，突然找上了抚子和琉璃，这个社团也是由老师牵头成立的，大概是仿照霓虹那边的社团。

    一些细节方面有略微的调整，总的来说是一个让人提高演技和增加信心的地方。

    社团找上门来是因为抚子和琉璃的表现比较抢眼，两人一直努力的锻炼演技，每次对拼的时候还会很有气势的用霓虹语喊出大招的名字。

    而那个体育老师因为这几天暂代老师的缘故，估计他也看了这套学习资料，并且为兄弟两人的宿命对决以及弟弟原谅哥哥的剧情深深地感动。

    所以脑子一抽打算自己编个剧本，并且迎合了最近某城市举办的世界童话节，他那个神经病编剧功底就弄出了一个非常糟糕的剧本。

    白雪公主和侍女一同对抗皇后派出来的邪恶的猎人军团，白雪公主没有通过美貌和善良换来猎人首领的同情。

    而是和侍女暴躁无比的通过武力打败了猎人军团，最后以‘世界需要英雄！’为理由折服了猎人首领，三人一起去讨~伐皇后。

    面对这个糟糕的剧本，抚子和当初老师推荐买学习资料一样是拒绝的，女主角的位置对她没有任何吸引力，但是戏剧社的学~姐一直缠着抚子不放。

    最终还用剧本里的台词‘世界需要英雄！’这个颇有号召力的口号来煽动抚子，琉璃也在旁边吹耳边风，想要和抚子一起在台上表演。

    弹幕也久违的出现在这里，不厌其烦的刷着让抚子答应下来的意思。

    【请问你知道安利吗？你要买保险吗？你最近找房子吗？】【这个世界需要英雄！】【你下海吗？】【老婆找你一起演戏，还不快去？】

    没有编剧天分的体育老师也注视着抚子和琉璃，看他的样子抚子成为这出剧本的女主角应该是他钦定的。

    ps：只有86张推荐票，不能学习的我要死了，只好演这个糟糕的剧本来安慰一下自己了，可恶的体育老师！吃我o神のを肖椁!

    话说战网ID是什么呀？看起来不好吃的样子，抚子不喜欢不好吃的东西，刘也是。
------------

第34章 穿着校服用儿童玩具射箭

    在弹幕、学~姐、老师以及琉璃的催促下，万般无奈的抚子只好答应了这个角色，琉璃则是当起了白雪公主的侍从。

    这个剧本的逗逼程度还没有逆天，就连老师都觉得白雪公主开无双殴打一个猎人军团，画风看起来也太猎奇了，所以白雪公主的侍女一点也不弱。

    而且这个侍女还是猎人首领的同门师妹，按照剧本，抚子只要一个人拖住那个猎人首领，琉璃解决掉一堆杂兵后就来帮忙。

    不甘失败的猎人首领直接开大，抚子就和琉璃一起开大，集合两人的力量将猎人首领打败，然后嘴炮感化猎人首领就行了。

    但是，为什么会有猎人首领害羞不敢上台这个说法啊！一个大男生！你害羞个毛啊！还有那堆杂兵！你们也害羞吗！

    因为这群逗逼男生不敢说台词，最终的猎人首领就由琉璃来扮演，猎人首领也由一开始就出场，变成了抚子解决了杂兵后出场。

    改过剧本后时间已经不多了，体育老师在放学前就要看成果，抚子就莫名其妙的被推上了舞台，拉开幕布就被这几个杂兵瞄准，射击。

    所以就有了今下午开头那一幕。

    抚子看着这群逗逼男生还在努力的搭着玩具弓，射着愚蠢的玩具箭，虽说准头不是很好，还是有几根成功的击中了抚子，还有一根击中了木刀粘在了上面。

    【杂兵missX13】【女主被击中X3】【简直溜得飞起】【这命中率我服】【人群中藏了个神箭手！】

    【传说中的穷逼道具组】【道理我都懂，为什么杂兵穿着校服！】【经费都被拿去买屁~股先锋了吧！】

    你们现在这愚蠢的行为就不害羞吗！穿着校服拿着儿童玩具射箭的你们就不会羞愧吗！多说几句台词就会死吗！魂淡！

    反正都这样了，不如直接开始，抚子右手把木刀举过头顶冲了上去，她努力的想要做出很有气势的样子。

    123cm的身高和可爱的娃娃脸，跌跌撞撞的冲刺动作，还有身上以及木刀上随着跑动而不停摇晃的塑料箭矢，这一切只能换来弹幕的吐槽。

    【抚子好萌啊！快冲过来，哥哥带你回家！】【抚子已经被我抱回家了】【制作经费用到箭矢的晃动上了吧？】

    【怎么感觉抚子的动作好像北方鎏金哇卡呀酷烈的表情包】【+1】【同感】

    小短腿的抚子在弹幕的吐槽下跑到了第一个猎人旁边，轻轻一挥刀就开始念起了台词。

    “我即为风！”

    这个男生呆了一下，夸张的向后倒下。

    【浮夸的演技】【漫不经心的演技】【箭矢怒刷存在感】

    抚子又马上一转身，用了大概有七八秒才掠过了这个男生。

    “其疾如风！”

    【抚子的小短腿看起来好呆萌啊】【今天的风儿有些缓慢啊】【话说刀上的箭怎么还在上面啊】

    这个男生的表演要好一点，恰到好处的倒下了。

    最后一个男生就在两步的位置，抚子一边砍向他，一边念起了最后一句。

    “我的武士之魂在燃烧！”

    这个男生的演技就很糟糕了，抚子还没碰到他，他就倒下了。

    【这T~M就很尴尬了】【这是替身攻击！】【您的好友抚子，使用了刀气】【打不过你，我装死还不行吗？】

    确实木刀上的箭矢看起来很可笑，抚子借着这个机会又甩了几下木刀，想要潇洒的把木刀上的箭矢甩出去。

    然而这根箭矢很顽固的赖在了上面怎么也不肯下来，只是随着抚子的甩刀摇晃，抚子还差点直接砍到倒在地上的男生的脸上。

    那根粘在木刀的箭反正是抽到了这个男生的脸，让这个男生的身体缩了一下，然后马上僵在哪里不敢动。

    值得一提的是，这根箭是这个躺在地上装死的男生射~到木刀上的。

    【这是补刀？】【叫你装死！傻了吧？我会补刀！】【看到这根箭我笑得肚子疼】【箭矢打脸hitX1】【当初把我射出去，没想到现在我回来打你脸了吧？】

    “嚯呀！公主的身手不错嘛。”

    琉璃缓缓地从舞台侧边走了过来，这出戏剧暂时只有三个主要角色有合适的服装，她的造型还不错，服装是两身装扮拼凑出来的。

    原本是女猎手的装扮琉璃，梳了一个清爽的单马尾，绑着马尾的东西是根颇有古风的暗金色的绸带，随着她的走动摇曳着。

    她的背后箭袋、长弓和腰间挂着的银色小葫芦，都是猎人首领的比琉璃原来使用的更加霸气，葫芦则是为了给首领添加一丝放荡不羁的感觉。

    【单马尾！我的最爱！】【琉璃酱色气满满！】【愿援力与你同在】【援气十足】【我要舔黑丝！】【看起来好有御姐的感觉！可惜是贫胸】

    【出现了！绝对领域！】【好想看到绝对领域下面是什么啊！】【秘技：上升气流！】【妈蛋我这才反应过来！说援的666】

    确实，琉璃酱的服装露出度略高，黑丝和洁白的大~腿构成了所谓的绝对领域，吸引住了抚子的目光。

    真想看看是什么啊...抚子的思想也变得咸湿起来了。

    虽然这十几天没有弹幕的强制污染，但是抚子已经养成了每天都会去弹幕网站看一下视频的习惯。

    尤其是点进舞蹈区和鬼畜区后，抚子学会了很多词汇，越来越像老司姬了，现在的她或许需要一袋去污粉？

    “多说无益！来战吧！”

    【多说无益，来♀战♀吧！】【决定体~位的时刻到了！】【总有一天我会剖开所有人的肚子！】

    抚子再次举着木刀冲了上去。

    “嘿呀！嘿呀！”

    抚子卖力的大喊着，基本上是每挥一刀就会喊一下，可惜这么卖力的呼喊也被弹幕们称之为其他奇怪的东西。

    【实力娇~喘】【娇~喘福利】【请调大音量】【听着抚子的娇~喘我石更了】【期待已久的福利君】【这娇~喘我能听一天】【这根箭矢为什么还在那里？】

    这出戏剧的台词本来就很短，几乎没有几句，毕竟是个体育老师一拍脑门就想出来的剧本，通篇只有照抄剧本描述的武打戏，特地说了让抚子对战猎人首领的时候要喊出来。

    作品内最大的亮点就是打戏了，但是指望抚子和琉璃两个软妹子打出精彩的打戏？这还是算了吧？

    事实上也是如此，抚子基本上就是挥着木刀装模作样的乱砍一通，而琉璃拿着一根箭矢畏畏缩缩的往后躲，她也不可能拿着箭矢去抵挡抚子的空心木刀。

    两人的表现与其说是打戏，倒不如说是两个颜值不错的妹子穿着cosplay服装在这里卖萌。

    ps：推书...《卫宫的异界冒险》这个作者是有远大志向的人，不像我，是条咸鱼，更新比我给力。
------------

第35章 就一口

    终于糊弄完这出舞台剧了，抚子和琉璃精疲力尽的走向了后台。

    【一脸制杖】【我给你讲我现在的表情就是这个样子L】【一脸看到阿库娅的表情】【叶芷好感度-10】

    叶芷刚刚也在看？弹幕的吐槽让抚子惊觉到这一点，在舞台上时抚子还是比较紧张的，怎么会刻意的去关注台下的人。

    抚子转身看了一下，却只看到了叶芷离场的背影，虽说也是披肩长发，她的头发稍微要比抚子长上那么一点。

    “怎么了？”

    看到抚子停了下来琉璃也看了一下，同样的看到了叶芷的背影。

    “叶芷同学啊，真是个难以接触的人呢。”

    看着叶芷走出礼堂，琉璃感叹了一下。

    这些天，琉璃也加入了事务所，正式达成了三人组合，可是除了训练的时候，叶芷基本上就不搭理两人，闲暇时间除了玩手机还是玩手机。

    想要和她对话，她的回答都是“哦”、“嗯”、“知道了”...相当的冷淡，在学校里，叶芷跟抚子她们又不是一个班的。

    “抚子为什么对叶芷同学这么上心呢？”

    琉璃有些不解，一开始琉璃也努力的去尝试了和叶芷去接触，但是长时间没有进展后琉璃就放弃了。

    毕竟琉璃本身也不是那种喜欢和人打交道的人，能够和叶芷接触好几次已经是看在抚子和都是一个组合的份上了。

    【因为抚子渴望奶~子】【因为都是C杯】【乳量的一致性】【琉璃酱还需要成长】【A杯的你是不会懂的，嫌弃脸】【说嫌弃的你奏凯，你不要我要】

    “现在就这样的话，有点不好吧？以后还有更多的人进来，到时候...”

    没有被弹幕干扰，抚子说出了自己的内心想法。

    叶芷本身能够把人看成动物这一点让抚子很好奇，还有叶芷的家庭问题...

    抚子本身还是比较善良的，即使是琉璃对她抱有不可告人的心思抚子也能原谅。

    这几天父亲就拜托过抚子去帮助叶芷，本身抚子也不是那种见死不救的人，而是希望帮助别人的性格，这也是所有动漫里主角最常见的性格。

    至于父亲为什么不去帮助，大体的原因抚子在一条科普帝的弹幕解说下知道了，叶芷的视角好像是能够看出一个人的本性。

    有关动物的表现就是这个人的性格，而且还能通过动物的表情看出人的真实想法，复杂的不行，简单的撒谎和恶意还是能够看出来的。

    父亲的样子是一只狐狸，表现得再怎么善意，叶芷也会下意识的对看起来很奸诈的人保持距离吧？而且父亲好像也只是比抚子早几天接触叶芷的样子。

    “抚子你总是这么温柔...说起来最近新开了一家甜品店诶，放学之后要不要一起去吃甜品？”

    看到抚子困扰的表情，琉璃选择了转移话题。

    “走吧，一起去吧。”

    抚子接受了琉璃这个明显是为了帮助抚子转换心情的提议。

    现在抚子和琉璃以及叶芷都不用上晚自习了，父亲和学校领导磋商过，作为正规事务所的经纪人以及本身也是小有名气的钢琴家。

    父亲在学校面前说话的力度还是不错的，而他的理由就是晚自习的时间需要三人一起排练，最近还安排了一次舞台亮相。

    既然是有利于学生成为校园偶像的事情，学校就很大方的放行了。

    “吃哪个好呢？好难选...”

    在琉璃的带领下，抚子很快就来到了一家风格很清新的甜品店，各种各样的甜品晃花了抚子和琉璃的眼睛。

    这家甜品店的甜品以抚子的阅历来看，也是相当的不错了，不少霓虹的甜品店都没有这家的甜品种类繁多。

    “久等了。”

    店员为抚子和琉璃送上了她们各自选择的甜品。琉璃和抚子就一边吃着端上来的甜品，一边讨论着其他看起来很不错的甜品。

    “抚子的甜品看起来好好吃啊。”

    琉璃很渴望的看着抚子的甜品。

    “那要品尝一下吗？”

    抚子很自然的说着，闺蜜之间或者说女孩子之间经常有这种小事情，这可是一个增长女孩子好感度的好机会。

    “但是...”

    琉璃好像有点犹豫。

    “不用客气啦。”

    抚子把甜品向琉璃这边推了推。

    “那、就一口。”

    琉璃小心翼翼的把勺子伸了过来。

    【前方高能！】

    “呀！”

    抚子惊叫了一声，桌上的甜品是蔓越莓芝士。

    琉璃一勺子对着抚子吃过的地方狠狠的挖了下去，然后快速的塞进嘴里一口吃掉。

    【百合大~法好！间接接吻棒！】【这番是要我玩坏←键啊】【好吧，这里的←键也是出不去的！】【务必给我留一口！】

    【你倒是客气一点啊！】【就一口...】【我曾经也这么做过】【不爆衣，差评】【此处可鬼畜】【好大一口（好心疼）】【琉璃←_←】

    【左键已坏】【恶意卖萌】【猜到了】【这不是我朋友的做法吗】【一口..对啊~才一口~】【吓到了】

    “几乎都...”

    抚子颤抖的看着自己最喜欢吃的蔓越莓芝士，满溢的悲伤怎么也掩盖不住。

    “你也来尝一口我的吧，很好吃的。”

    而琉璃把自己的草莓奶油蛋糕送了过来，很期待的把自己弄出的有缺口的地方对着抚子。

    【琉璃你...】【666】【干（丧）得（心）漂（病）亮（狂）】【琉璃，一个忠实于内心欲望的女孩】

    “不想吃...”

    抚子的心很累，感觉不会再爱了，吃甜品的时候这一点很糟糕，吃了一半却没机会吃另一半，买个新的又吃不完。

    “抱歉啦，来一口嘛，不想尝尝草莓的味道吗？”

    琉璃殷勤的劝说着抚子。

    【不想试试草♀莓的味道吗？】【来一口嘛】

    从刚刚开始，琉璃就特别的主动，是因为叶芷吗？

    “好吧，我只是尝尝味道。”

    抚子察觉到了琉璃那微妙的情绪，把甜品的缺口转了一下，对着琉璃没有动过的地方小心翼翼的弄下一点，然后吃了下去。

    这家神奇的甜品店居然能够把草莓奶油蛋糕做得这么好吃，但是抚子压抑住了自己继续吃下去的冲动，变胖了就不能成为偶像了。

    ps：各位大佬有话好好说...不要一下就弃书啊...我快哭了，你们觉得哪里不对我改还不行吗...给我一段时间我去改一下番组，真的好吓人啊...

    都不敢写先锋的舞台剧...写了又删了。
------------

第36章 最狡猾的战争

    浅尝了一口蛋糕后，抚子把蛋糕推了回去，换来了琉璃气鼓鼓的嘟嘴。

    嘟着嘴的琉璃将自己的负面情绪化为食欲，成功的把剩下的部分也吃掉了。

    【隐藏属性吃货】【话说琉璃吃的东西都到哪儿去了？】【女孩子的胃可是有两个的，一个是专门用来装甜品的】【抚子你不要可以给我啊】

    【只要是甜品的话，无论有多少都可以吃得下】【真正的少女是永远不会长胖的！包括胸口部分（手动滑稽）】

    对于琉璃的好胃口抚子的视线也很微妙，不停的扫视着琉璃的平胸和毫无起伏的小腹，华夏的女孩都不在乎卡路里问题吗？

    抚子想到了自己在霓虹那边的生活，小学的时候就开始关注情人节这些有关情侣的节日，并且开始讨论起男生的话题之类的。

    “抚子你的视线很失礼诶。”

    被抚子扫视着身上的关键部位，琉璃下意识的遮住了胸口，阻挡着抚子的视线。

    【琉璃的少女心受到了打击】【王の蔑视】【乳量上的差距】【琉璃受到一万点真实伤害】【敌我差距系列】【都是脂肪的特技！】

    【其实琉璃还是挺有希望的】【胸不平何以平天下！】【乳不巨何以聚人心！】

    “到底该怎么和叶芷同学搞好关系呢？”

    抚子机智的转移了话题，把话题拉到怎样攻略叶芷身上，毕竟还有一周就要上台跳舞了。

    “叶芷...即使是以我暗夜公主的魔力也不能将其消灭的大敌啊。”

    琉璃突然开始中二起来，属于她的属性终于回来了，抚子都快忘了琉璃是个中二了，这些天基本都没看到过琉璃中二的姿态了。

    【一言不合就中二】【我想起来了！这↓家↓伙↓是个中二！】【话说还有人记得琉璃酱是中二吗？】【跟抚子的笨蛋属性一样不靠谱】

    “唉...等会儿见到了叶芷同学，希望能够出现什么契机和她改善一下关系吧。”

    抚子叹了口气，只能期待会发生什么有利的意外事件了。

    叶芷实在是不好攻略啊，这十来天的接触下，唯一的突破口就是抚子发现叶芷经常会眯着眼睛打量自己。

    每当叶芷看过来的时候抚子都有些胆战心惊，毕竟抚子是知道的，叶芷可以把人看成动物并且还能通过动物的行为简单的看出一个人现在的状态。

    但是每次抚子察觉叶芷在看自己的时候，叶芷都会掩饰自己的行为，抚子本来是不知道的，可是弹幕暴露了叶芷的行为。

    这十来天弹幕出现得很少，叶芷观察抚子的时候总会有一个好心的弹幕来计数，正是这个好心的弹幕让抚子知道了叶芷在观察自己。

    说起来抚子还没有好好的分析过叶芷为什么要这么做。

    一边悄悄的关注一个人，一边还要躲着不让这个人发现...难道这就是恋爱！？

    抚子悚然一惊，恋爱可是个很可怕的东西，父亲曾经有好好的说过恋爱的事情。

    恋爱是一场战争！一场大多数人都会输掉的战争！

    在这场战争中谁先表现出自己的好感谁就落了下风，然而爱情这场战争最狡猾不过了，攻守之势是可以随时变化的。

    因为你不知道什么时候你就是攻方了，这个时候就很尴尬了，有了好感对方却突然不回应你了，以防守的姿态来面对你。

    汹涌的情感因为顾忌而不知道该怎样是好，只能孤单一人的在小小的房间里垂头抱膝，即使打开了窗户也无法把叹息放跑。

    这份痛楚、这份寂寞...以下省略一百字，你可以简单的想象为一个老男人拉着抱耳逃跑的女儿喋喋不休的样子。

    话说这么充满画面感的叙述，总感觉是父亲的真实经历...

    顺带一提，父亲在抚子心中高大光辉的形象又矮了一大截，再这样下去，自由女神像都快变成兵马俑跪射武士了。

    等抚子和琉璃到了位于‘华联’超市上方的事务所时，叶芷早早的就来了，看她稍微有点出汗的样子，好像是已经练习过一段时间了。

    【事后】【好想~舔这个妹子啊】【屏幕脏了容我来舔舔】【我在屏幕下了毒】【话说这个妹子的好像是原创人物吧？什么时候出本子啊？】【没有本子看，我要死了】

    “叶芷同学。”

    抚子又凑近了叶芷找起了话题。

    “嗯。”

    叶芷在抚子和琉璃来的时候就看了两人一眼，现在正在认真的玩手机，头都没有抬起来。

    “晚上好。”

    一个字肯定是无法打发抚子，抚子继续努力着。

    “嗯。”

    叶芷还是很简单的回答了一个字，很显然抚子的努力的没有什么用。

    【我们未能击穿敌人的装甲！】【这熟悉的回答，我怎么有种同病相怜的感觉？】【可以，这很女神】【冷漠脸】【叼丝日常搭讪】

    “抚子！快来换衣服啦！”

    琉璃在换衣间门口向抚子招着手。

    “哦...”

    抚子有气无力的走向琉璃，看起来她有点小失落。

    原以为自己分析的东西有一点点用，然而想了一大堆还是没什么用。

    父亲只说了战争的严重性和失败者凄惨的下场，并没有说该怎样赢得战争，这不就是单纯的诉苦吗！

    还有叶芷看起来也不是恋爱的样子啊！可恶啊，是我想错了吗？

    思索着有关叶芷的事情，不知不觉间抚子已经换好了练习专用的服装，和一旁的琉璃一起走出了换衣间。

    “一二三四...”

    随着音乐，抚子学着老师的样子开始喊起了节奏。

    平时都会有舞蹈老师来矫正三人的动作的，今天这个老师请假，因为她遇到了什么不得了的事情。

    她的男友出轨了，小三是个男的，父亲说这个舞蹈老师走的时候在超市里买了一根擀面杖。

    看来不管是学武，还是学舞都不是好惹的人啊。

    ps：知道我为什么码字这么慢了吗？我输了一场战争，那个喋喋不休的老男人就是我，我已经察觉到了，之所以码字这么慢，这都是因为战争的事。

    被人放置play了，差不多有三天没有搭理过我了，犹豫的我还在苦恼该怎么办，想去说话却又怕对方认为死缠烂打，只能叹息了。

    不用担心我至郁哦，缺什么就特别想要什么，这句话对我很适用，我会写得很甜的。

    以上就是一个笨蛋作者的更新缓慢的原因。话说...有人知道该怎样接近一只躲起来的猫吗？躲了三天的那种。
------------

第37章 会心一击

    “好像肚子有点疼...抚子你先练着，我去一趟洗手间。”

    抚子和琉璃练了一会儿，叶芷也默不作声的加了进来，这首歌的舞蹈跳到一半的时候，琉璃肚子突然疼了起来。

    果然是冰淇淋的缘故吗？在来到练功房之前抚子也见识到了琉璃的肚量，普通的食物和抚子没有太大的区别。

    可是琉璃比抚子多吃了整整一份甜品，一块奶油蛋糕一百克的热量就高得可怕，足足378千卡！需要慢跑56.4分钟。

    还有在楼下时琉璃买了一个冰淇淋边走边吃，刚刚和叶芷打招呼的时候才吃完，这个一百克也有127千卡，需要散步88.4分钟才能消耗完。

    难道真的就像弹幕说的一样，琉璃还有第二个胃？

    和抚子打了个招呼后，琉璃就急匆匆的走向了洗手间，叶芷没有被这件小事吸引注意力，而是继续随着音乐节奏和节拍器的摆动声跳着。

    【有空去厕所，不如来跳舞】【继续跳舞，让自己觉得舒服】【那一天，人们又想起了被广场舞支配的恐惧】【2333】【666】

    这是什么梗？抚子并不觉得这个梗好笑，大概是另一个位面的发生的事情吧？不过他们说得很对，现在得赶紧跳舞。

    这套舞蹈动作差不多快要结束了，抚子赶紧跟着叶芷的节奏跳了起来。

    ‘...五六七八’

    抚子默念着数字，音乐也快结束了，前方的叶芷一下子就停了下来，做出了一个左手叉腰左腿往外伸脚尖向上轻轻翘~起的动作。

    她的右手像是比着手枪一样竖立起来放在脸颊的右边，身体的重心完全放到了右脚上，整个人像一个小写的‘k’字。

    这个动作看起来还是比较帅气的，就是有点难做，需要一定的身体协调性，抚子已经练了不下五十次了，每次都没有成功过。

    这一次其他的动作都很完美了，只要能够把脚尖向上~翘就完美了。

    然而...抚子一下就失去了平衡直接坐倒在地，这已经不是第一次了，只不过每次都有琉璃来扶起抚子，这次琉璃正好去洗手间了。

    话说今天的弹幕也变多了，莫非是剧情要来了？抚子这才惊觉弹幕居然没有减少。

    【平地摔少女】【扑街】【地面完成单杀】【FirstBlood！】【练舞常用套路】【我嗅到了套路的气息】【尼玛死！大屁~股裂了！】

    剧情要来了，屁~股倒不是很疼，练功房的地板是胶质的，父亲对于抚子的安全问题看得很紧的，抚子坐在地上还有些懵，无辜的看着叶芷。

    “不要紧吧？”

    奇迹般的，叶芷主动向抚子搭话了，她的手伸向了抚子。

    “谢谢...”

    莫非这就是契机？抚子有些恍惚的抓~住了叶芷伸过来的手，开始起身了。

    【前方高能】【论室内吃冰淇淋的重要性】【琉璃的好助攻】【琉璃：我只能帮你到这儿了】

    高能？吃冰淇淋？助攻？

    抚子站起来的时候很神奇的摔倒了，还是整个人直接倒在了地上，顺便把叶芷也铲倒了，莫名其妙的就变成了叶芷扑在了抚子的身上，脸压在抚子的胸口上。

    【洗面奶】【唔~！好香啊！】【T~M熊的力量！】【真・会心一击】【这滴冰淇淋真是太棒了】【冰淇淋协助地面完成三杀】【这就很尴尬了】

    “...你没事吧？”

    叶芷赶紧从抚子身上翻了过来，就这么坐在地上问起了抚子。

    “没什么，叶芷同学没受伤吧？”

    抚子很快就接受了自己不小心滑倒了，并且受到了叶芷头槌攻击的事实。

    地面是胶质的，有一定的弹~性，反倒是抚子刚刚的一铲有可能比较严重，还有一周就是上台的时候，要是叶芷上不了台就好玩了。

    抚子赶紧看向了叶芷的腿，叶芷倒不是很在意的样子，她只是动了动脚瞟了一眼就看向别处了。

    “是这个东西的缘故，稍等一下。”

    叶芷站了起来，顺便把抚子也拉了起来，指了指地上的冰淇淋渣提醒抚子小心后，她就转身走进了试衣间拿出了一包纸，抽~出一张仔细的擦拭着那块容易滑倒的地方。

    “叶芷同学很温柔呢。”

    抚子看到叶芷这么细心的打理着地板喃喃道。

    “嗯。”

    叶芷还是那么惜字如金就用一个字回答抚子，感觉又回到一开始的样子了。

    可恶啊，为什么想要和人搞好关系这么难啊...总之先要找话题才行。

    抚子在叶芷认真擦拭地面时开始想办法把话题继续下去，突然，抚子看到了角落里静静躺在那儿的吉他盒。

    “叶芷同学会弹吉他吗？”

    抚子终于又找到了把话题继续下去的方法了。

    “会一点。”

    刚刚把地面上的冰淇淋擦干净的叶芷，两根手指捏着这团废纸走向了垃圾箱。

    “那个...能拜托你弹一下吉他吗？”

    抚子小跑着跟在叶芷身后请求道。

    “...等一下。”

    叶芷脚步顿了顿，她沉默了一会儿，答应了抚子的请求。

    把这团废纸丢进了垃圾箱后，叶芷走到了吉他盒面前，小心的把吉他盒打开，从里面抱出了一个看起来保养得挺不错的吉他。

    调了一下音后，叶芷开始弹奏起来，这曲调听起来很熟悉，正是抚子她们这几天练习舞蹈时的音乐，因为是霓虹歌手唱的，抚子不知不觉就记下了歌词。

    “我竟然被爱情这种无形的东西

    所束缚了

    然而才明白那心脏像已停止般的恋爱

    是存在的

    甚至连相见之时你所给予我的

    那些憧憬

    如今依然坚信着

    并且将永久地铭记在心中...”

    【突然上线的插曲】【话说这又是谁唱的啊？】【按这尿性除了男主就是刘，话说我都看了三话了，声优到底是谁啊？】

    【可恶啊，为了保持神秘性，这个番组从来就只是岑抚子饰演岑抚子这种声优表，谁信啊】【说不定是真的哦，不然怎么解释每一集会有这么多时间】

    【然后各个角色在装作不知道的样子的拍摄着日常生活，然后被转换成动漫】【哈哈哈哈！楼上的这群家伙说得好像真的一样，我都差点信了】

    这是真的啊！抚子被吓得都不去想歌词了，浑身直冒冷汗。

    ps：...真是一首不错的歌啊，我听了有300多次，非常感谢酷狗的歌曲播放次数统计功能。
------------

第38章 智商担当

    被弹幕吓了一跳的抚子更加仔细的观察着弹幕，不过那几个弹幕很快就没有讨论有关声优的问题了，而是开始称赞这首歌，并且在讨论官方什么时候发售单曲。

    仔细的观察了一下弹幕，这些弹幕说的都是些无关紧要的小事，抚子总算是放下了心，可以认真的听叶芷弹吉他了。

    听了一会儿后，抚子发现叶芷的吉他水平很不错，并不像她本人说的那样会一点，这水平没有三四年的苦功是弹不出来的。

    抚子的家庭也能算是音乐世家了，从小就开始学习钢琴的抚子，对于音准这些还是挺清楚的。

    叶芷的节奏感很强，没有弹出忽快忽慢的节奏，这是已经完全熟悉了节拍器才能有的效果，绝不是会一点这么简单。

    这时弹幕稍稍的增多了一点，出现了一些新的内容。

    【人群之中为什么琉璃的头上是绿油油的？】【捉奸现场】【一脸懵逼】【小菊~花妈妈开课了，孩子捉奸老成功，多半是打野，你需要插眼】

    【老娘上个厕所的功夫世道就变了？】【什么？大清亡了？】【汤姆吃到杰瑞了！】【新闻联播大结局了？】

    大清不是早就亡了吗？汤姆？杰瑞？他们是谁？另一个世界的人物吗？

    新闻联播大结局？不可能吧？抚子不认为新闻联播会有大结局的时候，这又不是连续剧，其实有时候把弹幕们的吐槽联系到实际还是挺有意思的。

    现在是琉璃看到了我在听叶芷弹吉他吧？确实，这个场景有那么一点让人误会的感觉。但是也没有那么夸张吧？捉奸什么的...

    总之先观察一下琉璃的情况，再决定到底该怎么办。

    借着练功房的镜面反射，抚子看向了洗手间的位置，琉璃像弹幕说的那样懵着脸看着抚子和叶芷，她皱着眉盯着叶芷，目光似乎不是那么友善。

    稍微有点糟糕啊，如果不解决掉这个小事情的话，以后大概会很不妙吧？

    “笑容。”

    正在思虑该怎么办的抚子突然听到了来自叶芷的声音。

    【叶芷才是终极Boss！】【智商担当！】【她竟然能够看透？】【看穿一切的叶芷】【这才是开后宫的最佳人选啊！】【看穿一切的沼跃鱼】

    嗯！？

    抚子对于突然听到叶芷的声音和弹幕刷出来的内容有些惊讶，表现出来的样子就是呆住了。

    “面对她，微笑。”

    这确实是叶芷的声音，还特地解释了一下。

    抚子虽然不是很明白为什么要这么做，但是她也觉得这好像是正确的办法，所以她就照这么办了。

    【此计甚妙】【先生大才，受我一拜！】【神队友！】【这个笑容你们承包吧，我去找叶芷女神拜师去了】【抚子发动了技能：笑容，效果拔群】

    果然很有效，琉璃一下就把眉头舒展开了，目光也不是那么不友善了，叶芷的指点让抚子体会到了有一个聪明的队友是多么的好。

    这时，叶芷加快了弹奏速度，以一个恰到好处的衔接不着痕迹的省略了一大段内容，直接进入了最后的收尾阶段。

    演奏完之后，她就默不作声带着吉他离开了，小心的将吉他放置进了吉他箱，整个动作一气呵成快速又简洁。

    【事了拂衣去，深藏功与名】【好帅！我要表白叶芷姐姐！】【莫名的帅气啊，我发现我萌上这个角色了】【是个有故事的人呐】

    “叶芷同学的吉他弹得很不错呢。”

    琉璃走了进来直接向叶芷搭起了话。

    “嗯。”

    看起来琉璃的搭话没有什么作用，叶芷总是用很简单的几个字回答。

    【冷场王这个位置终究是我的】【话题终结者】【我们的宇宙中充满了质子、中子、电子还有奶~子，而你没有最关键的那个，所以我不想理你】【你根本不是静静！】

    叶芷这个样子让琉璃觉得挺无趣的，琉璃撇了撇嘴只好走向了抚子。

    “抚子对吉他很感兴趣吗？”

    琉璃的后续问题是抚子没有想到的，现在也只能临时想出个回答应付过去了。

    “嗯，刚刚看到了角落的吉他，很好奇，就拜托了一下叶芷同学。”

    抚子轻描淡写的把事情的重心放在吉他上，现在才想起刚刚和叶芷一起摔倒的事情，不知怎么的有些莫名的心虚。

    “那个...时间已经不早了，我们再练习一下就回家吧？”

    【聊天不如跳舞】【为什么你转移话题这么熟练啊！】【抚子成功的保住了爱情的巨轮和友谊的小船】

    抚子不给琉璃继续说下去的机会，而是选择了转移话题，避免更多的话题产生，正如弹幕现在所说的聊天不如跳舞。

    三人又练习了一会儿后，父亲就来了，每到这个时间点父亲都会来送各自回家的。

    成为校园偶像还是蛮辛苦的，其实每天的练习时间算下来并不是很多。

    学校是下午六点放学的样子，舞蹈老师要求七点就开始练习，期间有一个小时的时间来解决晚饭以及路程的问题。

    练习到晚上九点半就结束了，因为第二天七点半就要上课，加上在学校里下午的四点左右开始的三四节课。

    一共算下来也才四个小时左右，看起来似乎很多，然而在霓虹同样年龄的人只会比抚子她们更努力。

    如果你要问为什么的话，因为人家的课程简单啊，抚子和琉璃还要拿出一定的时间来学习，抚子这边要好上一点，父亲根本就不在意学习的问题，琉璃这边就有点不妙了。

    能够说服父母，都是因为有老师的帮助了，即使是说服了父母，华夏人的天性还是认为读书很重要，也会蛮横的要求琉璃的学习成绩不能落下太多。

    琉璃也不是那种能够只在上课的时候，认真听课就能完全搞懂的人，所以在校园偶像的道路上，只要琉璃没有出名，她就会继续被成绩的问题所困扰。

    周末还有令人深恶痛绝的家庭作业...可恶啊！这些东西一点都不偶像！
------------

第39章 是时候展现抚子的女子力了

    “抚子，今天下午要去昨天那家店里吃甜品吗？”

    下午第一节课还没上课，琉璃就开始讨论起放学的事情了。

    一周之中最令人兴奋的事情就是星期五了，这意味着你将迎来一个绝妙无比的假期，你可以和朋友一起逛街、购物、看电影...来释放一周的压力。

    但是，校园偶像这个职业其实跟作者、漫画家...是一样坑爹的，在没有出人头地之前他们是没有假期的，有假期的基本都不会出人头地。

    所以只能抓~住一些小小的休息时间拼命的休息，比如说今天下午只上两节课，剩下的两节课学校和事务所都没有安排。

    这个一周一次的时间里，抚子和琉璃可以自由地分配四点半到七点之间的两个半小时，简直就像做梦一样。

    “还是算了吧，今天下午早点去事务所，毕竟下周四的晚上不能进行训练。”

    【诸君，我喜欢学习，我爱学习，遨游在知识的海洋里我无比的骄傲】【学校提前放学，姬佬拉我去玩，我百般推辞】【因为我深知，优秀是一种习惯】

    【↑打死楼上的装逼犯！】【爱学习你还来看120分钟的番？滚！】【前面的注意不要地图炮了】

    抚子说的话有些扫兴，但是这是理智的选择，并不是爱学习，而是下周星期四晚上要举办一个新生欢迎晚会。W

    本来抚子和琉璃也考虑过要不要上台参演的，征询了一下叶芷的意见，叶芷一点上去的意思都没有。

    叶芷不打算去，抚子和琉璃也只好不去了，三人的关系大家也差不多知道了。

    虽然老师还未到，学校还没开始安排组合的事情，但是抚子的父亲是一家艺人事务所的董事长的事情大家都知道了。

    而抚子三人已经是签约的艺人（监护人做主），消息大概是老师泄露出来的。

    抚子、琉璃还有叶芷晚上从不参加学校组织的舞蹈训练，有些学生就很自然的向老师打听了一下，这也是人之常情。

    “诶~！难得的星期五，明明今天还想去尝尝其他甜品的。”

    琉璃垂头丧气的趴在桌子上，软~绵绵的样子毫无干劲。确实呢，已经有十一天没有休息了，抚子比琉璃还要多一天。

    【没有甜品吃，我要死了】【不在状态？赶快麦动回来！】【吃货少女提不起劲来】【是力架！横扫饥饿！】【乖，琉璃跟着哥哥走，哥哥带你去吃好东西】

    时间这么紧，这也是没办法的，抚子和琉璃在舞蹈方面还是菜鸟，下周的事情也多。

    周六抚子三人就要作为舞蹈老师的伴舞上台参加一个活动了，活动也不是很大，仅仅是商务区中心的一家房地产公司举办的吸引人群的活动。

    本质上来说只是为了给三人组增加临场经验，这其中又以琉璃最为关键，三人中琉璃一点上台经验都没有。

    叶芷已经参加过几次类似的活动了，抚子会钢琴，也去参加过一些霓虹的县级、市级的钢琴比赛，有一定的面对大场面的经验。

    只有琉璃，这个为了姬情奋不顾身的少女，确实是一点临场经验都没有，而且一开始做自我介绍时也是用‘我会写字’来介绍的。

    至于三人独立举办的演唱会之类的...除非抚子的父亲疯了，或者学校打算强行捧场，否则三人充满热情的表演只会被一盆冷水浇到头上。

    到时候只有饱含泪水的说，我们总有一天会让这台下虚无坐席了。

    “甜品的话，我自己做了一点手工饼干，等会儿到了事务所一起吃吧。”

    恰好抚子为了答谢叶芷的帮助，自己做了三小袋饼干，别忘了抚子的家政课可是很不错的。

    “真的吗！”

    琉璃一下就提起精神来了，刚刚的倦怠感消失得无影无踪，眼睛闪闪发光的看着抚子。

    “饼干就在这里，所以等会儿要好好练习喔。”

    抚子从抽屉里拿出来一小袋饼干，在琉璃的面前摇了摇，琉璃的眼神就跟着口袋打转。

    【这也太贪食了吧...】【毕竟是长不胖的吃货少女】【话说里面有没有一些特别添加物啊？@电脑配件】【抚子真是女子力满满啊，虽然笨了一点】

    【好想抱回去一只抚子天天吃她做的饼干啊】【两只都想要怎么办？】【拔剑吧！情敌们！】【抚子和琉璃你们就去抢吧，我把叶芷带走了】

    【休想！全部都是我的！】【话说其他的妹子呢？明明还有菲咖以及那对萌萌的百合妹子】【QAQ我的金发双马尾妹子可能是不会出现了】

    抚子把口袋重新放进抽屉，琉璃才恋恋不舍的把目光收回来。

    “よし（哟西）！今天要好好努力了！”

    琉璃变得很有干劲的样子。

    【夭寿啦！我听到霓虹语了！】【突如其来的霓虹语！】【瞬间出戏了好吗！】【猝不及防，乱开洋腔】

    【字幕组卖萌系列】【道理我都懂，为何字幕组要用‘哟西’？】【这字幕组我服】【吓得我都以为这是个新词汇了】

    琉璃这一下霓虹语让抚子都呆了一下。

    “叮铃铃！”

    上课铃正好响起了，打断了抚子的思绪，大家开始乖乖的听起课来，这节课可是班主任的课，必须得比一般的课程还要认真才行。

    想法是好的，可惜实现是很难的，抚子努力的想要把注意力集中在黑板上，然而老师讲解的东西抚子一点都听不懂，听着听着就开始走神了。

    当抚子意识到这一点时，回过神来还是听不懂，认真的想要听下去也是继续走神，没办法的抚子只好看向了窗外。

    窗外就是操场，按照道理来说应该是空无一人的，很少有哪个班级会在星期五下午出现体育课。

    因为有些人会趁着体育课的时候开始装病请假，有些家长也会纵容这一点，甚至特地从中午就来学校帮自己的孩子向老师请假。

    这些事情弄得老师们不厌其烦，干脆就把体育课调到了其他时间，所以星期五的操场会特别的安静。

    这时，一个戴着眼镜的男生张着双手疯狂的奔跑着，从抚子眼前一晃而过。

    抚子都惊呆了，这是什么鬼？！
------------

第40章 三集定律？

    【想要怒放的生命！】【我是一架翱翔在天空的轰炸机！】【我要飞得更高！】【装逼如风，常伴吾身！】【面对疾风吧！】

    【这不是神秘人吗？】【妈妈！有变~态啊！】【一脸懵逼】【看我像不像超人！】【喂！妖妖灵吗？这里有个精神病患者逃了出来！场面快失控了！】

    看着那个男生的背影，抚子很惊异。

    他跑得努力，跌跌撞撞的始终没有停下，外套的前面应该是披在身上的。

    因为风把他的外套吹得飘了起来，从背后看过去还能看到他穿在外套里面的白衬衫，此时正黏在他背上，看起来有些滑稽可笑。

    抚子一直望着窗外，班主任也是注意到了，不过抚子的特殊性让他只是皱了皱眉，班主任也就装作没有看到的样子继续讲着课。

    【这个男的跑了几圈了？制作组不会就打算让他来水时间吧？】【传说中的永动机？】【他跑得这么认真是为什么啊？】

    【我一直在寻找，油腻的师姐，在哪里？】【学习不如奔跑】【特布！飞一般的感觉！】【就没人来解释一下这是谁吗？学校七大不可思议？】

    【作者不是说变成新书吗？这人怎么还是原著里的？我记得他是推到男主的学长】【推♂到？我怎么变黄了？】

    【这个人在原著很重要的，但是跟抚子没有什么接触】【另外不要手贱的去搜这个人，有相当多的剧透，不过好像跟新书没有关系了】

    这个人很重要？还推倒了哥哥？但是跟我没有接触？

    抚子看到了弹幕的讨论，相当的在意这件事，关于这个奔跑的男生事情很快就有了新的进展，校方好像也发现了事情的不对劲。

    这个男生已经跑了很久了，从上课之前跑到了第一节课上了一半，中途就没有休息过，保卫科的人已经赶来了，他们抓~住了这个男生后，开始维持起秩序。

    窗外的喧闹声引起了学生们的注意，班主任也看向了窗外，不久之后班主任就接到了一个电话。

    班主任安排大家自习后让班长上台维持秩序，转身急匆匆的走出了教室。

    几个胆子大一点的学生站了起来看了一下，然后炫耀一般的说出了自己所见所闻，顺带的加上了自己的猜测。

    ‘班主任往楼上走的，大概是去开会了。’

    其他班级也走出了一些老师，他们同样是急匆匆的走向楼上。还有一些老师正在走廊上巡逻着，不时走进一些特别喧闹的班级进行呵斥。

    抚子这个班级也比较吵，在这吵闹中，120急救车到学校带走了那个学生，这些巡逻的老师们又开始挨个通知各个班级打开广播。

    打开广播后，校方解释了一下，因为突发事件暂时不下课，所有的学生进行自习，有一定的可能延迟放学时间。

    这个消息传达到各个教室后，全校都沸腾了起来，保卫科的人也开始巡逻呵斥了，弹幕也在猜测着事情的状况。

    【这是什么情况？是要出现大新闻了吗？】【世界爆发了生化危机？刚刚那个男生就是普通的感染者？】【三集定律？】【剧本换成了老虚？】

    【我不信！这是少女百合番】【想什么呢？原著都只是青春日常，没道理这个会弄成其他的，真要有，我直播上五档电扇】

    【真是这样我也去上五档电扇，顺便寄一箱刀片给作者】【前面不是有人科普过了吗？你们这些人别一天总想着搞个大新闻】

    “抚子，刚刚到底发生了什么事啊？”

    琉璃靠近了抚子小声的说道。

    刚刚抚子走神看向外面时，琉璃是注意到了的，不过老师没管，再加上琉璃也知道抚子对于数学很没办法，所以琉璃不会多事的去提醒抚子认真听课。

    “我只看到了一个人一直在操场上跑，其他的我就不知道了。”

    抚子也很茫然，弹幕说了一大堆，除了说明这个人很重要，不会和自己接触，其他的就不说了，让人云里雾里的。

    “这样啊...”

    琉璃没有从抚子这里得到更多的消息，她就竖着耳朵听起了其他地方的八卦。

    下午的时间就在老师们的紧急会议中结束了，放学之前班主任回到了教室，并且开始告诫学生不要乱讲，最终按照正常的放学时间放学了。

    本身这种意外事件也没什么大不了的，刚刚班主任还没有回来之前，就有各种有关那个学生的小道消息流传。

    结合班主任的解释，大体上的信息整理一下就是。

    苦逼的高三党在学习的压力之下，决定旷课在操场通过运动来释放自己的压力，最终运动过度导致身体机能受到了一定的损伤。

    他的行为，引起了校方的误会，所以事情才闹得有点严重，但是大多数学生更倾向于，这个学长被学习压力给逼疯了。

    抚子很想去了解一下这个弹幕里说过的重要人物，可惜抚子目前并没有和他接触的机会。

    抚子选择了带着琉璃走向了事务所，父亲的偶像计划也挺费心思的，有好几天又回到了霓虹那边的工作模式，第二天起来就能看到他的眼睛里满是血丝。

    抚子也问了一下，好像是父亲还在到处去找有潜力的学生，他已经越来越带入经纪人这个角色了。

    父亲这么费心也是没办法的，被朋友拜托了后，就接手了这个事务所，原先的老艺人都走掉了，去其他的事务所签约了，现在只剩一个很有潜力的叶芷。

    学校正好又开展了校园偶像打造计划，异想天开的把自己的女儿拉了进去，女儿这边又把形象和气质都很不错的琉璃拉了进来，稍微变得热闹了起来。

    不过光凭抚子三人，这个组合还有点单薄，必须得有更多人物加进来，要知道经过玄学的证明，人物不足⑨根本就形成不了优势。

    刚进事务所，叶芷已经在这里了，看她的样子是打算开始练习，服装什么的都换好了，叶芷确实要比抚子和琉璃努力多了。
------------

第41章 交换零食来提升好感度

    琉璃不改吃货的本性，一到事务所就像渴求鱼干的小猫咪一样向抚子伸手讨要饼干了，结果被抚子拉进了更衣间。

    “说好的饼干呢。”

    琉璃拉着抚子的手摇晃着，动作的幅度已经比较大了，可是琉璃平坦的胸前还是毫无波动。

    “稍微等一下，先练习一会儿，等到了休息时间就和叶芷同学一起分享吧。”

    抚子安抚了一下琉璃。

    “诶！她要和我抢饼干吗？”

    琉璃关注的重点在饼干上。

    “每个人都有份的，多关心一下练习的事情啦。”

    自从琉璃暴露了吃货这个属性，抚子就觉得头疼起来了，琉璃一点也不像自己一开始遇到的那样，既中二又十分害羞的女孩子。

    现在的琉璃完全是一个偶尔中二，沉迷于食物，以及对着抚子抱有不可告人的心思的痴~女（本人还不知道已经暴露了）。

    话说原著中的琉璃到底是怎样的啊？抚子觉得自己要是没有弹幕的提示，估计早就被琉璃吃干抹净了。

    琉璃其实挺危险的，才认识一周的朋友，还在朋友家里就敢对着朋友悍然下手，抚子都不知道到底是为什么，自己大概没有这么大的魅力吧？

    好不容易打发了琉璃，走出更衣间时，叶芷已经等了一会儿了，这才开始进行训练。

    “叶芷同学，如果不介意的话，请尝一下吧，我自己做的小饼干。”

    到了休息时间，抚子立刻把自己的饼干拿了出来，向正在椅子上玩手机叶芷搭起了话。

    “谢谢，我不是很饿。”

    理所当然的，叶芷又一次拒绝了抚子，让人充满了挫败感。

    【撩妹失败X27】【女主还不明白吗？想攻略叶芷是不可能的，不是一个年级的怎么谈恋爱？】【攻略也要按照基本法】

    已经有无聊的计数君开始计算抚子搭话失败的次数了，这个抚子不是很在意，反倒是另一件事让抚子有些在意。

    叶芷同学原来和我不是一个年级的吗？

    学校没有强制规定穿校服，抚子平时也没有什么机会和叶芷讨论这些事情，毕竟搭话都不是很容易。

    虽说身高差距有点大，但是抚子已经习惯了，遇到的同年龄的女生很多都比她高，而且光靠身高是很难确定女生的年龄。

    “请吃一点吧，这是为了感谢昨天的事情，在小饼干上我还是比较有信心的。”

    抚子继续向叶芷发起了进攻，以前的她或许会失落的选择退缩，现在的她已经变强了，她会在下一次被拒绝后选择退缩。

    或许是变强的幅度不够大？

    “抚子请你吃饼干，你就收下吧，三无女。”

    琉璃也发起了助攻。

    不过这个外号...

    【三无女？】【不不不，人家可是有胸的】【三无是个很大的萌点】【护妻狂魔】【琉璃还真敢说啊，叶芷女神的气场这么强大】【不向恶势力低头】

    叶芷的眼角抽了抽，眼神锐利的扫了琉璃一眼，看得琉璃一阵心虚。

    “既然是这样的话，那么我就不客气了。”

    叶芷收下了这袋饼干，并没有当场拆开吃掉，而是妥善的保管了起来，低头继续玩着手机。

    剩下的时间也没什么好说的，带着擀面杖抓小三的舞蹈老师也回来了，很平静的指导着三人的动作，让人完全猜不出昨天的结局到底是什么。

    叶芷不好奇，抚子和琉璃不敢问，气氛很沉闷的结束了一天的练习。

    周末的安排也没有什么可讲的，早上抚子和琉璃一起在家学习，下午和晚上就去事务所进行舞蹈练习，每天还有体能训练。

    稍微值得一提的是，抚子送出饼干的第二天，也就是周六的时候，叶芷也带来了自制的布丁，包括了琉璃的那份。

    周日的时候琉璃则是带来了椰汁糕，这样大家很有默契形成了一个轮流的带自制零食的循环，抚子和琉璃也能跟叶芷搭上一点话了。

    只要不是太无聊的问题，叶芷都会说上几句，总的来说叶芷还是很少搭话的。

    不知不觉间，时间就到了新生欢迎晚会那一天，对于这个晚会，抚子还是比较期待的。

    班上有三个人报了名，而且全都通过了筛选，这种巧合让抚子也产生了一种这是小说或者漫画里面钦定的感觉。

    这三个人分别是哥哥、菲咖、秦刚，他们都是互相认识并且都是一个小圈子里的人。

    半个多月过去了，抚子还是有关注哥哥的事情，知道他们有一个四人的小圈子，放学的时候也会一起走向食堂。

    最后一个没有参加欢迎晚会的人，抚子也知道他的名字，叫做王相。

    这些人的名字给抚子一种十分诡异的感觉，一开始抚子还没有发现，直到偶尔出现的弹幕进行了吐槽，她才惊觉，这些不都是谐音或者名字倒过来后的谐音吗！？

    当时的吐槽是这样的。

    【妄想、咖啡、钢琴、隐藏，作者你到底是多懒啊！】【妈蛋！我一开始还觉得作者取的名字还不错，很容易记住，不是楼上说了我根本没发觉！】

    【话说男主的姓原来读‘yin’吗？我以为只有我一个人不知道】【错了，读‘ying’，这个字其实是古字同‘应’，现在几乎不用了而已】

    略过了这些吐槽，抚子重新把注意力放在晚会上。

    总体上来评价这个晚会只能说中规中矩，基本上是有趣、无聊、有趣...这种循环搭配。

    即使是这样，这一届的晚会也被班主任认为是最近几年质量最高的一次晚会。

    原因是校方邀请了一些类似星探的存在来观看晚会，所以不少参加校园偶像计划的学生也上台表演了。

    一个无聊的歌唱节目结束了，让饱受摧残的抚子和琉璃缓了一口气，接下来应该就是一个比较有水准的节目了。

    在一群女生的尖叫声中，一个穿着黑色西服身材较为高大的男生上台了，很明显的这不是哥哥，不过也是抚子认识的人。

    他就是那个和哥哥在一个圈子里玩，被人吐槽名字是钢琴倒过来的谐音，名为秦刚的男生。
------------

第42章 放我出去！我要装~逼！

    【到底谁才是男主啊？我怎么觉得这个身材高大又会弹钢琴的秦刚更有男主气质啊？】【给你们讲个鬼故事，进度条】【大家不用惊慌，进度条还有八分之一】

    【↑诚实的孩子拖出去斩了！】【这集男主是不是又装不了逼了？】【进度条它...它撑不住了！】【回忆杀的节奏？】【男主又没时间了，真惨】

    名为秦刚的男生正在一步一步的走着，他的表情异常的肃穆，弹幕却刷着不相关的内容。

    回忆杀？

    抚子知道这个名词的意思，大体意思是动漫中的某某角色在比较重要的剧情之前，开始回忆起一些小时候的事情。

    但是现实世界中不可能出现这样的场景，大家盯着一个人一动也不动，静心的等待着这个人酝酿感情。

    作为一个上台表演的人，时间到了就必须上台，静坐在钢琴面前是不可以停止不动的。

    当抚子还小的时候，她害羞的性子就已经根深蒂固了，父亲也担忧着抚子以后的社交问题。

    抚子的钢琴技术达到某个水准后，父亲就决定带着抚子出去参加少年组的钢琴比赛，希望能够通过这些比赛来扭转一下抚子的性格。

    然而到了舞台上，第一次上舞台的抚子当场就僵住了，愣了大概有十多秒，抚子才开始演奏起来。

    之所以能够开始演奏，那是因为年幼的抚子想起了父亲反复强调过的一句话。

    ‘手指触碰到琴键前，那一瞬间的寂静，就是和踌躇与犹豫告别的时候了！未来就在此刻，如此真实的在你的手下！弹奏吧！这是属于你的光明乐章！’

    现在想起来，到了后面好像就混进了一些奇怪的东西，真的很中二啊...

    当时的抚子可是有认认真真的记下这句话，并且奉若至宝。

    每到赛前，抚子都要花费两三分钟的时间在手掌上好好的写下这句话然后吞进嘴里，以代替霓虹盛行的手掌写‘人’字吞进嘴里来缓解紧张。

    【不要回忆了好吗？】【我怀疑这集能不能看到秦刚弹钢琴】【卧~槽！又要等一周了？】【还在回忆...】【这个bgm】

    【bgm好赞】【基友怒曝黑历史】【回忆你妹啊，男主我也不要，我就想看女主百合】【快弹啊】【还有人吗？】【回忆杀啊，为什么你还不上场】

    眼前的弹幕快速的闪过，成功的再一次让抚子体会到了眼花缭乱的感觉，就像某些弹幕刷的那样，红色有角三倍速...

    只不过这些弹幕的速度可比三倍速要高得多，除了一开始那几个，抚子基本上就只在视线内捕捉到这几条弹幕。

    【来了！来了！】

    随着这条弹幕的提示，台上的秦刚正式的向着台下的观众行了一礼，然后就优雅的坐在了位置上。

    很快场上就响起了抚子熟悉的旋律。

    【大家也猜到是什么曲子了...先是简短的引子】

    【不说别的，秦刚这个角色刚刚的回忆杀，的确很适合这首曲子：悲伤，愤慨，期望抗争...】

    弹幕中的解说帝出现了，但是抚子根本就不知道秦刚的回忆杀是什么，只能大体的推断和评价一下。

    秦刚的演奏水平还算不错，的确是很漂亮的音色，和抚子的水平想差不是很大，至少也是好几年的苦功才能练出来的。

    舒缓的引子过了之后，就是激昂的演奏了。

    【《冬风》，肖邦一生的精髓所在，亦是肖邦公认的24首练习曲的顶点】

    【这首《a小调练习曲》之所以被称为‘冬风’，正因不断的高音华彩与背景重音不断扣动人心】

    【恍若的冬日的狂风漫卷，激起遍地枯叶于空中狂舞，充满悲情与庄严】

    【所以这首《冬风练习曲》也被称作《枯叶》】

    正如解说弹幕所说的那样，这首曲子确实很棒，抚子也有好好的练习过这一首曲子，所以才知道这首曲子的难度。

    到了这种学校级别的演奏中，实在是大材小用了，如果不出意外的话，这个秦刚应该是全场最佳了。

    但是，哥哥还没有出场，假设这是小说或者动漫的话，哥哥也许会更强？

    不过...抚子好像没有听说过哥哥会什么乐器，也不排除这么多年过去后，哥哥在这个时间内掌握了什么乐器。

    【暂停看蓝字】【蓝字解说好评】【这首我弹过！】【我喜欢这首！】

    秦刚还在演奏着，弹幕也是没有停过，并且开始评价其秦刚的演奏。

    【没听懂，但是很带感】【没听懂+1】【不明嚼栗】【这优美又漂亮的姿势就像一只发癫的鸡】【发癫的鸡...】【发癫的鸡...你够了...】

    【观众：快看啊！弹钢琴的是个疯子！】【卧~槽！抑扬顿挫啊！】【动得这么夸张没问题吗？】【他明显加快了节奏，比原谱要快上许多】

    确实，弹幕里面还是有不少懂音乐的人，他们也听出来了，秦刚的演奏是在本就激昂的节奏上，进一步提速了。

    听起来比原来更加急促，就像是在宣泄着情绪一样，他的听众大部分只是一些初中生和高中生，自然听不出里面的不足，只会觉得很激昂很带感。

    【话说，经费是在燃烧啊】【预算都用在这儿了吗？】【不对！仔细一想，这部番剧里面到处都在燃烧经费中！】【帧数好充足啊】

    【说发癫的鸡大家不顺手举报吗=-=】【说白了这就是变调，不过听起来还不错的样子】【快来人！肖邦的棺材板压不住了！】【真当肖邦不看番？】

    不去管弹幕们的讨论，抚子努力把精神集中在听音乐上，秦刚的演奏是有点乱来，可是音乐不就是为了好听吗？所以此刻只要觉得好听就可以了。

    随着最后的余奏，秦刚用手在琴键流畅的一扫，右手高高的扬起，抬头仰望着天空。

    【这滴汗我好想~舔！】【碉堡了！】【鬼故事时间】【男主表示基友太强了，我再去练习一周】【前方高能预警】【一星期是很难等的，好伐←_←】
------------

第43章 开口跪

    【就这么完了？】【各位小伙伴，下周见】【友情提示，ed后正片】【←大家别信他！这是个骗子！】

    看着眼前的弹幕，抚子叹了口气。

    说是下周见，等会儿肯定又是一大堆弹幕快速从眼前闪过。

    老实说，这种体验不怎么愉快，很不舒服。

    抚子干脆把眼睛闭起来，顺便用手开始揉起了太阳穴。

    “抚子，你怎么了？身体不舒服吗？”

    琉璃第一时间发现了抚子的动作，赶紧询问了起来。

    “没什么大碍，只是眼睛有点疲劳，请不要担心。”

    抚子睁开眼睛对着琉璃微笑了一下，解除了琉璃的紧张。

    这时，场上的某个女生率先尖叫起来，然后是一大~片女生跟着尖叫，热烈的掌声姗姗来迟，台上的秦刚行了一个礼，随着掌声落幕。

    抚子预想中的快速闪过的弹幕并没有出现，这五分钟之内，弹幕一直在讨论着ed的问题，始终没有结束第三集的播放。

    两个主持人已经上台了，他们搜肠刮肚的用着贫乏的词汇来赞叹秦刚的演奏，又和台下的观众互动了一番，强行拖了一下时间。

    现场的气氛很热烈，基本没人关心下一个节目，女生们纷纷在打听有关秦刚的小道消息，还有两个学生竟然把秦刚的情报印成小册子出售。

    【第一！】【感谢承包商！】【2333个小伙伴你们好！】【终于等到了！一个星期好长啊！】【我来看男主装逼了！】

    【上集我就想问了，不是说这是新书吗？为什么还是有这段剧情？】【新书好像是抚子的未来改变了，她走上了校园偶像的道路】【应该是走上了骗钱的道路吧？】

    抚子：“...”

    第四集果然还是出现了，在神奇的时间面前，另一个世界已经过了一周了，但是一开始就被弹幕吐槽骗钱什么的，让抚子有点不开心。

    “下面是瓴淄学带来的钢琴弹唱，请同学们热烈欢迎！”

    主持人终于宣布了下一个节目。

    【哦！来了！来了！终于能看男主装逼了！】【男主泣不成声，终于把我放出来了！】【恕瑞玛！你们的男主回来了！】

    钢琴弹唱？

    主持人的宣布以及弹幕的讨论，让抚子有些惊讶的盯着台上。

    周围还是吵吵闹闹的，同样的穿着西服，瓴滓丫上台了。

    当瓴自谖杼ㄖ行恼径ㄊ保操场上的人群自然而然的开始安静了下来。

    {存在感}

    这是此刻抚子脑海中闪过的词汇。

    哥哥没有说话，也没有做什么会吸引别人注意力的举动。

    他单纯的只是‘出现’，并站在那里，就给人一种强烈的、不容忽视的存在感。

    【如果你看到有什么跟男♂主♀合♂体♀了，说明你撸多了】【替身使者！？】【男主修炼了一周的成果】【有请仙人上身！】

    【夭寿啦！男主拜JOJO为师了！】【不是针对谁，我只想说已经上场的和还没有上场的，都是辣鸡，吃我替身使者攻击啦！】

    仙人上身？替身使者？合体？

    抚子努力的睁大眼去看瓴祝却什么也看不出来，在她的视线中哥哥还是哥哥，没有长出翅膀，也没有多个鼻子，多双眼睛。

    不多时，整个操场就已鸦雀无声，数千道灼灼的目光停留在瓴咨砩希人们在等待着...等着他来说些什么。

    面对这种反应，瓴仔辛艘桓隼窈螅开始旁若无人的调起了座位。

    【我期待了半天，你就给我看这个？】【大好的气氛被你破坏了！】【什么鬼啊！说好的装逼变成了逗逼！】【强迫症...】【男主是室女座的吧？】

    【弹钢琴对椅子的高度很纠结的，因为会影响胳膊的姿势，不能怪男主，这很真实】【这就是制作组拖延时间的理由？】【男主拖延时间是为了下载外挂】

    【莫名的有点帅气啊！】【气场十足！】【无形装逼！最为致命！】【这么镇定，已经不是初中生就可以解释了吧？】【台上的已经不是男主了，看下去你就知道了】

    瓴字沼诘骱昧宋恢茫很淡定的坐了下去，整个过程中会场安静得可怕，所有人都被这谜一样的气场给镇住了。

    抚子也紧张的盯着瓴祝这个时候她也总算看出了不对劲。

    就像弹幕说的一样，这个人已经不是哥哥了，这种可怕的气场，抚子只有在父亲开音乐会的时候见到过。

    【男主的外挂续费成功，正在开启中】【我去！又是回忆杀吗！我倒要看看120分钟制作组怎么把它水过去，水过去我就服！】【不是回忆吧？是心声？】

    【声优也变了，这声音有点受啊】【总觉得这么受的声音跟男主的阴沉脸不怎么配合啊】【话说他怎么淡定真的好吗？我都有点紧张了】

    台上的人轻轻的把左脚放在了踏板上，抬起了右手轻柔的按向琴键。

    【等等！他是要进行钢琴弹唱！】【卧~槽！开玩笑吧！边弹边唱？我这才发现了有话筒！】【等着吧，还有更厉害的】

    随着手指的按动，舒缓的节奏如同清泉流过溪涧一般出现了，过了几秒后他的身体有些略微的前倾，离话筒更近了一些，嘴巴轻启开始了演唱：

    “与你一起度过的时间一秒也不会忘记

    这颗心这份感情

    正在呼唤你的名字喔...”

    【我靠！绝对是换声优了吧！我不信！】【开口跪】【吾要这性别有何用！】【妖孽快收了神通吧...】【欢迎收看声优都是怪物系列】

    【卧~槽！这是男的唱的？】【这难道不是女的唱的？】【路西法大人，这是我一个月的膝盖和灵魂，请收下】【这人间，又污秽了】【百万脸懵逼】【错！掰弯脸懵逼】

    抚子眼前的弹幕开始刷屏了，他们讨论得很激烈，基本上都是在谈论嗓音的问题。

    确实，台上的人开口的时候，让抚子也很震惊，这是女孩子的声音，还是两个女孩子的声音。

    无论是谁，看到了一个男孩子一边弹着钢琴一边用女孩子唱歌，都会呆住吧？
------------

第44章 似乎要上台了？真的不要紧吗？

    【性别有屁用啊啊啊啊！】【我开始质疑起我的性别来】【给你讲个笑话，↓这是男生↓】【都说这是男的，我不相信！】

    【确定没用变声器？或者换声优？】【我是个女的，我爱上了这声音，到底算是直的还是弯的？】【直男掰弯机】

    终于，这首歌结束了，抚子和琉璃以及周围的女孩子除了懵逼就是深受打击，身为女孩子竟然被男孩子比过去什么的，这不科学。

    等到台上的人表演完后，场中的气氛变得诡异起来了，观众面面相觑，不知道该怎么办。

    突然，班上有个男生开始鼓掌，那个人正是王相，班上的人犹豫了一下跟着开始鼓掌，最后带动了全场开始鼓掌。

    “抚子，那个人真的是你哥哥吗？”

    琉璃一边鼓着掌一边问起了抚子。

    “大概是吧...”

    同样鼓着掌的抚子，不确定的说道。

    对于刚刚那个节目，抚子在弹幕的讨论中也彻底弄明白了台上的人是什么情况。

    哥哥之所以这么厉害，是另外一个人附身的缘故，好像还因为这件事元气大伤了，需要通过提高人气的方法来帮助那个人。

    但是，哥哥会通过怎样的方式来提高人气呢？他一开始没有去参加校园偶像计划，难道也要参加这个计划？

    这个计划现在对于提升人气好像没有多大的作用，想要借此机会来提升人气，应该很难吧？

    瓴渍饫骱Φ貌恍械母智俚唱，让主持人也很懵，他们找不出什么合适的形容词来说明刚刚的节目，只好很大众的说了一句。

    “感谢瓴淄学为我们带来了这么独特的钢琴弹唱，下面有请菲咖同学为我们带来一场精彩的二次元cosplay！”

    【满脑子都是骚语言，一句也说不出来】【比起这个我想看看番剧里的cosplay】【真奇妙，我居然在番剧里看二次元人物玩cosplay】

    弹幕对这两个主持人吐槽了一下就消失了，到了晚会结束后也没有出现，这样的话，他们应该是没有看到cosplay了。

    这场晚会并没有带来什么深远的影响，第二天王相他们也在帮着瓴椎沧鸥髦趾闷娴难生问话，星期五放学后，抚子和琉璃还要赶快到事务所去。

    明天就是抚子她们上台了，这个小小的舞台或许连学校的操场都比不上，但是，这是琉璃第一次真正意义上的上台演出。

    琉璃那紧张的心情，抚子还是能够察觉到的。

    “好了！休息一下！”

    舞蹈老师拍了拍手，示意抚子她们可以休息了，弹幕现在处于偶尔出现一两条的状态。

    叶芷直接走向了板凳，那里放着她的手机，这么多天过去了，在抚子和琉璃视线中，叶芷的休息时间不是在玩手机就是在玩手机的路上。

    琉璃则是面色有点糟糕的站在原地，大概是紧张的缘故吧，刚刚的舞蹈也有点僵硬。

    “琉璃酱，你的脸色好像有点...”

    抚子对于这种当事人很紧张的情况也挺束手无策的，论心理素质的话，抚子并不比琉璃强上多少。

    “没、没什么，只是刚刚有点着急了，不要紧的。”

    琉璃这略显结巴的样子，看起来并不像她说的那么简单。

    “真的不要紧吗？明天就要上台...”

    抚子刚一说出口就发觉自己好像说错话了，但是也收不回来了。

    【我看见了flag】【问题很严重】【多大仇啊，这是】【可以，这很真实】【本来不是很紧张，抚子这一补刀】

    “呜...”

    琉璃哭丧着脸，事情好像真的有点严重。

    “去试一下服装吧。”

    舞蹈老师提出了自己的建议，来帮助琉璃转移压力。

    因为父亲还不是很熟悉事务所工作的原因，手下的艺人也只有抚子她们三个，暂时不需要助手的帮助。

    服装这个事情也是上前天才想到的，今天刚弄好就送过来了。

    换好了衣服，抚子她们开始在试衣镜面前看了起来。

    【衣服好评！】【全部中破！】【暂停舔叶芷！】【这身高差...】【怎么看起来很邋遢的感觉】【还是蛮不错的】

    这身演出服是稍微带一点破洞牛仔裤的风格。

    白色衬衫配上了黑色的褂子和裙子，胸前还有一根红色的领带，腰间是一条白色的装饰皮带，衬衫和裙子的下摆是故意做出了有点褴褛的样子。

    手上戴着露出手指的黑色手套，头上俏皮的带着一个小圆帽，这个小圆帽演出的时候会用特制的胶水固定在头上，耳朵上也有一对金色的夹式耳环，是五角星的形状。

    脚上则是紫色的长筒靴，上面用色差搭配出了星空的感觉。

    “稍微好了一点吗？”

    抚子递出了一个草莓大福点心，刚刚试了一下演出服，琉璃很喜欢这套衣服，但是为了不弄脏衣服，除了靴子又换回了训练用的衣服。

    换下来的时候琉璃都是恋恋不舍的，小心翼翼的把它放到衣架上，直到走出更衣间都要回头看一眼衣服的位置。

    “完全、吃不下啊。”

    琉璃叹了一口气，接过了抚子的草莓大福，放到了食盒里，低着头呆呆的看着这鲜艳的半颗草莓。

    【和我们乐队第一次上台的感觉是一样的】【少女一副坏掉的样子】【三集都过了吧？】【为什么色调都变了？】【紧张得吃不下饭，我也有过，中考的时候...】

    “该训练了。”

    叶芷清冷的声音提示着抚子和琉璃。

    “走吧，琉璃酱。”

    抚子只好握了握琉璃的手，用坚定的目光鼓舞着她。

    琉璃的手心满是汗水，身体还有些颤抖，这还是上台的前一天就这样，真的很不妙啊。

    被抚子握住了右手，琉璃抬起头看着抚子，眼神定了定，借抚子的手站了起来，似乎好了一点的感觉？两人手拉着手走了出去。

    “好好的练习一下，先前忘了让你们提前适应一下这个靴子的感觉，还剩两个半小时今天的训练就结束了，没问题吧？”

    舞蹈老师问了一下大家，琉璃有些欲言又止的样子，到了训练结束她也没有把话说出来。
------------

第45章 给您拜年啦！

    “不要紧张，等会儿只要回忆起以往的训练成果就行了，即使是失败了也没关系。”

    舞蹈老师反复的向抚子她们强调着，当然主要是针对的抚子和琉璃。

    “我会加油的！”“是！”“嗯。”

    这分别是抚子、琉璃和叶芷的回答。

    琉璃还是那么紧张，她的表现就像是上课开小差时被老师点名的学生一样。

    舞蹈老师还想说点什么，但是时间上已经来不及了，只好转身出去了。

    舞蹈老师今天除了带抚子和琉璃这两个新人体验一下外，还要上台表演其他的节目，这个节目才是她今天主要的任务。

    能够带着抚子三人组出来涨经验，也只是履行~事务所的合约，在事务所还没有更换老板的时候，很多新人就是她带出来的。

    抚子她们现在正在一家大型商场的休息室内，这里是四楼，隔着窗户向下一看就能看到等会儿要上的舞台了。

    舞台上已经有一个主持人开始和观众们开始互动了，不时出点有关房地产公司的小题目来邀请观众答题，答对了就给一些小礼品。

    再过一会儿就会有舞蹈老师就要上台表演了，节目的安排她也说过，她会进行开场表演，结束之后能休息十分钟，这段时间会安排一个歌手上台唱歌。

    抚子她们在舞蹈老师的开场表演结束后，就应该下来准备了，因为她们的伴舞是第三个节目。

    叶芷在舞蹈老师出去之后，就拿出了手机开始玩起来，这种小场面她一点儿压力都没有，已经经历过好几次了。

    抚子刚刚看了看舞台，下面有不少路人被吸引过来了，他们密密麻麻的聚集在舞台下，让抚子也变得紧张起来了。

    琉璃则是一头栽在了桌子上，双手紧紧的抓着自己裸~露的膝盖，她的脸离汉堡的包装纸很近也不愿意挪开。

    【不敢往下看了，好~紧张】【虐定了，不敢看啊】【演出事故】【加油】【想都不用想，第一次都不咋地】

    【紧张死了，怎么办？】【有种不好的预感】【准出事】【要GG了...】【套路！绝壁是套路！】【终有一天，我会撕碎这片满是套路的舞台】

    弹幕们也在预言着这次演出不会成功，抚子看到这些弹幕，更加紧张了。

    休息室内安静的可怕，外面的喧闹声像是从很远很远的地方传来的一样，让抚子想到了游泳时不小心溺水的体验。

    【深海少女？】【鱼！好大的鱼！虎纹鲨鱼！】【深海恐惧症】【被水淹没，不知所措】【这是药丸的节奏啊，就连抚子都开始紧张了】

    【大青花鱼】【要尴尬了，怎么办？】【怎么看都是要跪】【不要出事啊QAQ】【紧张你妹啊】【死掉一个就是神作】

    【神作你妹啊！偶像番怎么死人！累死？】【谁说个话来收一下flag啊...】

    “哗啦！”

    叶芷站了起来，她起身的动作让椅子和地面发出了刺耳的声音。

    抚子被吓了一跳，从恍惚的状态回过神来，琉璃还是趴在桌子上毫无动静。

    “该走了。”

    叶芷淡淡的说了下，把手机放进了储物柜，走出了休息室。

    【舞时已到！】【QAQ叶芷女神这么真的好吗？】【抚子快奶一口老婆啊！】【快吻她一下】

    “琉璃酱！”

    抚子大声的喊了一下琉璃，正如弹幕所说的那样，必须得鼓励一下琉璃酱了，不然的话...

    “嗯？”

    琉璃抬起了头，很茫然的样子。

    “看着我！我会一直在你身边的！所以、加油啊！”

    抚子把额头贴在了琉璃头上，很努力的为她打气。

    【看着我！】【直视背叛者的双眼！】【←_←泥垢了】【这口奶我给满分！】【拔旗小能手】【不要怂，你们有主角光环】【抚子嫁我！】

    “谢、谢谢...”

    琉璃的眼神恢复了清明，不是那么的困惑了。

    “那么，你愿意和我共舞一曲吗？”

    抚子这才放心的移开了额头，像昨天一样伸出手来，并且俏皮的学习着电影里的绅士一样向琉璃邀请着。

    【愿意！愿意！】【不得不服啊，关键时刻还是女主靠谱】【好感度再次上升】【都这样了，不可能出什么事故了吧？】【感觉flag没了...】

    “嗯！”

    接过了抚子的手，琉璃没有多说什么，简单的回答一下表示自己没事了，现在再怎么感谢都是多余的，不如想好等会儿该怎样闪亮的登场。

    走出休息室，叶芷就在不远处，背靠墙静静的等待着抚子和琉璃。

    到了舞台背后，喧嚣的人声与震耳欲聋的音乐混杂在一起，台上的歌手还在努力的唱着，舞蹈老师走了过来。

    “怎么样？做好准备了吗？”

    舞蹈老师已经休息了几分钟了，现在走过来询问了一下。

    “已经没问题了！”

    琉璃的手还握着抚子，很有精神的说道。

    “出场的口号想好了吗？”

    舞蹈老师突然说道，这个确实很重要，可以有效的缓解压力。

    【德玛西亚！】【我来组成头部！】【皮卡皮卡！】【献上我们的心脏！】【妈的！阿库娅！】【冻住！不洗澡！】【给您拜年啦！】

    “口号吗？还没想好...”

    琉璃的右手想要挠一下头发，结果摸~到了帽子，又把手伸了回来。

    “噗！”

    看着这些弹幕，抚子一下就笑了出来。

    “抚子有什么好的想法吗？”

    琉璃问了起来，大家一起看向了抚子。

    【前方核能！请不要喝水！】【有尴尬症的患者，请静音并闭上眼睛】【现在走还来得及！】

    “诶！那、那个...给您拜年啦？”

    突然被这么一问，抚子是惊慌的，只好随口将刚刚把自己逗笑的弹幕说了出来。

    【红红火火恍恍惚惚！】【Orz这编剧，我服！脑洞清奇！】【神T~M给您拜年了！】【原谅我一下子笑了出来】【我的牛奶打翻了！掉在地上碎了一地啊！】

    【看这番的时候绝对不能吃东西！我的面条从鼻子里出来了！加了辣子的，现在鼻子是火辣辣的！】【←_←你够了！不要说出来啊！】
------------

第46章 在此处踏出的第一步

    “挺有趣的，这个口号很好。”

    舞蹈老师笑了起来，琉璃也在一旁捂着自己的嘴巴，看起来忍得很难受。

    叶芷则是盯着抚子她们有些无语。

    【叶芷一脸看阿库娅的表情】【玛德制杖！】【新的搞笑艺人：岑抚子】【你们需要一瓶风油精来清醒一下脑子】【不会真的用这个口号吧？】

    “走吧！要上台了。”

    舞蹈老师提醒了一下，转身跑向了舞台的阶梯口。

    【我将带头冲锋！】【加油啊！】

    “诶~！不用喊口号吗？”

    三人跟着舞蹈老师跑了过去，琉璃还等着喊口号呢，结果就开始了。

    【饶了我吧，这么羞耻我真的会犯尴尬症的】【不用喊口号连叶芷都松了一口气】【恭喜正在喝水的各位逃过了一劫】

    主持人已经开始宣布下一个节目了。

    没空回答琉璃，大家直接在音乐的前奏中，走到了训练时决定好的位置。

    每个人的动作都是不同的，因为等会儿舞蹈老师会和大家挨个配合，而叶芷是训练最多的，所以叶芷的动作也是最多最复杂的。

    还有这这套~动作设计的时候也考虑了身高问题，抚子和琉璃也承担不了过多的配合，因为有些动作在身高差距下很有喜感。

    最终抚子和琉璃的动作其实基本上是一样的，只是换了个方向而已。

    “我竟然被爱情这种无形的东西

    所束缚了...”

    很成功的，没有任何人出错，在歌词的响起那一刻，抚子她们发挥出了训练时的成果，就连节奏都没有乱。

    【上台的确是一件能上瘾的事】【从此之后就一发不可收拾了】【稍微松口气了】【坚持就是胜利】【传教开始！】

    前面的部分，舞蹈老师有个转身一圈的动作，借着这个机会她转身的时候看了一下三人，叶芷不用担心，十分的稳定。

    抚子这边也很好，因为她小时候参加过钢琴比赛。琉璃这边，她还是有点小紧张，但是表情很坚毅，身体也跟得上。

    嗯，很不错，借着这浮光掠影的一瞥舞蹈老师的基本可以确定，这次表演应该是能够成功的，只要不出现什么意外情况。

    【真上台就是脑子一片空白，身体自己就动起来了】【←所谓的坐上来，自己动？】【←_←噫！老污龟】【默默收起了刀子】

    “毫不轻松

    毫无尽头的那份热情...”

    接下来的动作也很简单，四个人是一样的动作，舞蹈老师在前面领舞，三个人只要有样学样的跟着动就是了，重要的就是整齐一致。

    【抚子真?拔旗小能手】【话说进度条长得可怕啊...】【入坑决定】【琉璃酱还是有点紧张啊，表情这么僵硬】【不错了，至少不会坑】

    接下来才是难点，叶芷一开始是站在最中间的，等会儿继续跟着舞蹈老师整齐一致的做着。

    而抚子和琉璃就得在这套~动作的一个节点中往前走几步，分别蹲在老师的左右两边，等到歌词的提示那一瞬间站起来和舞蹈老师配合。

    “啦啦...”

    来了！就是现在！

    “...繁星此刻...”

    抚子赶紧站了起来侧着身子和舞蹈老师配合起来，两人互相俏皮的把右手举起来放在脸的右侧，伸出食指在那儿绕了绕。

    “...将描绘命运...”

    这一句的开始就是琉璃配合的时候了！

    抚子此时也在跟着舞蹈老师做着相同的动作，伸出左脚向琉璃的方向绕了绕。

    好在琉璃成功的完成了任务，也做到了和舞蹈老师进行配合，接下来就是一段过渡的地方，四个人做出相同的动作。

    转身回到正面，一起伸出右手支起食指左右挥舞一下，然后跳跃起来挥舞着手臂。

    【快看岳父的表情！】【岳父松了口气诶！】【岳父大人！快把你家的女儿以及你自己打包嫁过来！】【←_←啧！】【抱一抱死而无憾！】

    “强大与弱小炙热与冰冷

    都寄宿于人的心灵中...”

    这一段的音乐响起之前，叶芷得先借着动作向前移动，然后在空中跳起来和转过身的舞蹈老师击一下掌。

    同一时间的抚子和琉璃隔着三四米只要在空中虚拍就行。接下来就是本质上是一致，只是换了方向的动作了。

    “乘上那铭刻着心灵的旋律

    一边跳动一边前行直到最后...”

    随着最后的歌词，四个人一起做出了抚子练习过很多次的动作，也是上次引起了和叶芷一起摔倒的动作，多次的练习是非常有用的。

    这一次大家都很完美的做了出来，小写的‘k’或者说是大写的‘R’上面多根直立的线的样子。

    【真是的，前面那么多铺垫，原来只是吓我，紧张死了】【嗷嗷嗷！顺利出演了！】【所有人都是棒棒哒！】【之前紧张那段把我都骗到了！】

    没有发什么感言，安静的行了个礼后，大家就顺着舞台下去了。

    观众也由一开始的一百多个人翻了一翻达到了两百多个人左右，他们很给面子的鼓了鼓掌，表示了对于这个节目的喜爱。

    这么连续三个节目下来，主办方也收到了想要的结果了，主持人再次开始了我问你答的小游戏。

    最终的目的还是为了让观众们知道房地产公司，这并不是抚子她们的演唱会。

    当然，这一切也不是白白的努力，除了让琉璃见识一下场面之外增加一点经验外，在抚子她们跳舞的时候，台下还有两个摄像师忠实地记录着。

    这肯定是父亲做的手脚啦，除了收藏自己女儿人生中第一次登台跳舞（伴舞）视频，这个视频到时候还可以投稿到各大网站去。

    光靠这些围观的路人？抚子她们估计再努力两三年都没用，又不是奔着当伴舞团为目标，她们的志向可是成为校园偶像。

    走下台后，抚子她们还要去商场的休息室拿随身衣物，走的是员工通道，在这过程再一次接受了路人的眼神洗礼。

    先前从休息室下来的时候，琉璃和抚子还有些不习惯。

    现在的话，还是不怎么习惯，被人盯着什么的，果然还是很羞耻，这身服装的露出度也比较高。
------------

第1章 金发双马尾玛丽・艾蜜莉雅参上！

    【前方啪啪啪福利】【一猜就是假的，肯定是其他的东西，先把说福利这货弄死】【对！先打死！打错了再厚葬！】

    “演出大成功！辛苦了！”

    父亲开始鼓起掌来。

    “啪啪啪！”

    大家都在鼓掌，一共就五个人，确实也弄不出什么太大的响声。

    【出事的打脸】【竟然没出事，不科学啊】【迷之感动】【伴舞费呢？】【三大巨头诞生】【三集已过还想来定律？】

    三人也拿到了一小笔伴舞费，真要算的话其实已经是父亲在自掏腰包了。因为还要结算那两个摄像师的工资，还有服装费之类的，等会儿几个人还要去吃庆功宴。

    庆功宴结束后，久违的，抚子和琉璃重新享受到了愉快的周末。

    她们已经有半个多月没有休息过了，这也是舞蹈老师的建议和她们自己这么坚持才会这么辛苦。现在努力了这么久，也得到了自己想要的结果，是时候放松一下了。

    刚刚在庆功宴的时候三人也被父亲好好的说教了一下，并且强制规定了周末必须去休息

    既然是休息时间，抚子就试着去邀请了一下叶芷，不出所料，叶芷拒绝了下午一起出去玩的建议。

    虽然每天都有在交换着各自带来的零食，但是叶芷从来不会主动搭话，她总是玩着手机，手机就像是黏在她手上一样。

    有时候在学校里遇见了叶芷，抚子和她打招呼，她也只是点点头或者回个‘嗯’，总的来说还是很冷淡。

    所以这次邀请叶芷，抚子被连续拒绝两次后，就老老实实的撤退了。

    下午还是只能和琉璃一起出去逛逛，以为一起跳过舞就能把关系变得更好，抚子还是太天真了。

    到处走了走，弹幕们也是偶尔才出现一两条，看样子今天是有剧情的节奏啊，但是也有水一天的可能。

    逛了一圈之后，抚子和琉璃神奇的回到了华联超市楼下，也就是事务所附近。

    琉璃平时也不怎么喜欢外出走动，意外的算是文学少女，到底去哪儿玩也就交给了抚子来决定。

    抚子看了一下时间，才四点半左右，难道回事务所换好上午的服装继续跳舞？

    这套服装抚子她们也就穿过两次，现在没了压力后再穿一次也是情有可原的。但是中午才被父亲说教了，而且想用这套服装以后也有的是机会。

    说起来自己还没有好好的逛一下这个超市，自己最近也需要一个包包了，家里的那个包包好像在搬家的时候给弄坏了。

    这么一想，接下来的行程就定了。

    “琉璃酱，我们去逛一下超市吧？我想买个皮包。”

    抚子向琉璃提议道。

    【买皮包，看成买包~皮！】【我也看成包~皮了，我擦！】

    琉璃对于抚子的建议没有任何异议，两人走向了每天都要去却从来没有仔细看过的超市。

    一进超市，琉璃就暴露吃货少女的本性，拉着抚子走向了卖食物的那一层。

    这时，两人却碰到了一个看起来就很萌的生物，应该是个年纪十一二岁的，金发碧眼的小女孩，她的身高和抚子她们差不多。

    这个女孩给人最深刻的印象是她眉宇之间有种超越了她年龄的惊人的美丽，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过。

    长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神。

    【这不是玛丽?艾蜜莉雅吗！她不是该和男主见面吗？怎么和抚子她们碰到了？】【←都说了这是新书了，剧情都改了，男主已经是背景了】

    【而且也不是今天和男主见面，而是昨天，男主放学回家时的偶遇】【金发双马尾！我的最爱啊！】

    弹幕的讨论让抚子更加仔细的观察这个女孩了。

    及肩的长发被黑色的绸带绑成了双马尾，随着她的步伐调皮的晃动着，这个洋娃娃一样的小女孩，面孔并不完全是属于西方人的。

    许多西方姑娘在这个年纪脸上会有不少雀斑，或者鼻子太大线条太粗，在洋气中还带了不少东方人的纤细韵味。

    记得开学的时候，弹幕们也讨论过。过段时间就会出现一个国际童星，她应该就是了吧？

    她的打扮也很有味道，这么可爱的打扮抚子只在漫展的时候看到过。

    一身黑白相间的哥特萝莉装，背后系着一个大大的红色蝴蝶结，由于这身衣服是吊带的缘故，她的双肩露出了大~片的白色肌肤。

    双手反而像是带着配套的袖子一样，袖口处和裙子的边缘都有着花边褶皱，腿上没有任何多余的装饰。

    脚下踩着红色为底的黑色长筒靴，此时正站在一个货架下苦恼的望着上面摆放的东西，上面是一大堆各种口味的薯片，抚子似乎能看见她的眼睛里闪着对薯片的渴望。

    她伸出手去拿货架上的罐装薯片，可是薯片被摆放的高度有些坑爹，按照她的身高垫着脚也够不着。

    她拼命抻长了胳膊，死命地去够高处的薯片，还是没够到。

    【简直一模一样的相遇，除了少了一辆购物车】【错！她的身高也变低了，原著是140cm，现在最新公布的资料变成130cm】【膜拜大佬】

    看起来她很需要帮助的样子。

    “Doyouneedhelp?（需要帮助吗？）”

    抚子一开口就是霓虹式的英语，向这个女孩说道。

    【永远听不懂霓虹式英语系列】【这口音我也是醉了】【听懂之后就不会英语了】【第一次感觉自己英语很好】【抚子的英语教室】

    【Excuseme？】【大写的懵逼】【我居然听懂了！】【笑到生活不能自理】【声优真是太拼了，我越来越好奇声优们到底是谁了】

    “你说什么？”

    没想到这个女孩开口却是流利的汉语，这么流利的汉语，跟抚子比起来也是相差无几的，肯定是从小就开始学习汉语。

    【你说什么？】【这T~M就很尴尬了】【你会不会国际通用语啊？】【人人都会汉语系列】【傻了吧？爷会汉语】
------------

第二章 雷公助我！

    “那、那个请问你需要帮助吗？”

    挺尴尬的，让抚子有种想要捂脸逃跑的冲动，但是这个人让抚子想起了她好像也是情报里的那个人。w

    抚子选择了即使是红着脸也要把话题继续下去。

    【谜之潮~红】

    “不用了，你们大概也拿不到吧？”

    这个女孩看了看抚子和琉璃的身高，语气很委婉。

    【制作组真是够了，满满的恶意】【居然专门显示了数据，双马尾比琉璃还要高3cm】【三个矮子】【发育不良的悲哀】【中↓间】

    “呜...”

    弹幕嘲笑了一下抚子的身高问题，让抚子的心脏中了一箭，抚子下意识的看了一下三人身高，自己还真是最矮的那个。

    “打扰了...”

    带着失落，抚子和琉璃走向了其他区域。

    那个女孩喊路过的售货员帮忙拿了好几个罐装的薯片，售货员还细心的为她推来了一架购物车。

    【艾蜜莉雅的人设没什么变化，还是那么喜欢薯片和可乐，不知道这次能不能吃到？】【确实，人设没变让人挺亲切的，等会儿基佬白檀木上线就好玩了】

    【按照原著的话，白檀木已经开车过来了吧？】【到时候又会把艾蜜莉雅抓回去，零食估计会给女主或者琉璃吧？】

    【话说时间对不上诶，按照原著艾蜜莉雅昨天已经被抓过一次了，她不会这么傻吧？还有驱魔师这些也会出现吗？】【反正我是懵逼着的】

    喜欢可乐和薯片。

    抚子记得那张情报上是有的。

    基佬白檀木？驱魔师？

    这些抚子倒是一点都不知道，基佬抚子已经知道是什么意思了，驱魔师？这是网络词汇还是神话传说中的那个？

    抚子突然遇到了任务目标得仔细想一下怎么把她拉进偶像团体，情报上还说过她会转进学校，和弹幕上的不一致，弹幕是说回去隔壁学校。

    现在抚子暂时没有买包包的想法了，琉璃已经拿了好几袋零食了，干脆就和琉璃走向了出口。

    “抚子，不买包包了吗？”

    琉璃有些疑惑，是抚子提议进来买包包的，现在抚子反而不买了，准备直接走人了。

    “稍微想到了一些其他的事情，暂时不去了。”

    抚子解释了一下，就在刚刚她也想到了该怎么把这个女孩子拉进偶像团体了。

    只要请教父亲就是了，这几天父亲也在到处寻找合适的对象来当校园偶像，为此还很努力的学习了一些星探的拉人办法，只要学到这些办法，说不定就可以了。

    刚走到付款处，抚子就看到了艾蜜莉雅吃力的提着三层的购物袋，里面装着两个大瓶的可口可乐和四五个罐装的薯片，正向外面走去。

    还真喜欢可乐和薯片呢，跟情报和弹幕上的说法没有一点出入，要不跟上去帮帮忙？

    想到这儿，抚子赶紧拉着琉璃把账结了。

    “诶？”

    琉璃还有些懵，但是看到抚子有些焦急的神情，就很贴心的没有多说，而是拎着一口袋零食跟着抚子走了起来。

    这个时候人流量突然变多了，有不少人开始从商场外面走进来了，他们和抚子的方向正好相反，稍微的阻碍了一下抚子。

    抚子和琉璃始终就跟艾蜜莉雅差上四五米的距离，到了一楼都没有搭上话的机会。

    【雷公助我！】【前方炮姐开大高能！】【前方宙斯开大高能！】【请小伙伴降低音量！】【以我之真气合天地之造化！】【何方道友在此渡劫！】

    “轰隆！”

    惨烈的白光映照着整栋大楼，窗外突然传来了剧烈的声响，很多小轿车之类的有警报的东西响了起来，还真是突然打雷了。

    【虽然有准备，还是吓我一跳！】【混身一震！我是高能君】【感谢高能君提示！】

    如同弹幕说的一样，抚子也在弹幕的提示下做好了准备，但是也被吓了一跳，毫无准备的琉璃，拎着口袋直接抱住了抚子。

    【萌新瑟瑟发抖】【害怕，抚子琉璃百合限定版】【表情包get】【琉璃的颜艺很一般呢】【没有吃百奇的时候那么丧心病狂】

    周围的人群也被吓了一跳，不过没有琉璃这么夸张，与此同时，淅淅沥沥的雨声也传来了，超市也逐渐的变得更冷了。

    在雷声过后，外面就突然下起了大雨，怪不得商场的人变多了，大概是看到了天气变阴沉了，为了避雨才走进来的。

    抚子想要接近的女孩也站在商场的外面，看她的样子也挺苦恼的。

    【前方黑长直福利！】【您的好友白檀木正在加入战场】

    一辆加长的轿车在雨中移动着，却被红绿灯挡住了。

    那个女孩的眉头皱了起来，似乎有些厌恶和不耐烦，看了一眼轿车，就随手把手中的塑料袋放在地上，从里面的拿出了薯片开始拆了起来。

    【艾蜜莉雅好像跟原著有些微妙的变化诶，似乎更有威严了的感觉？是我的错觉吗？】【确实，给人一种威严满满的感觉，让我想到了大小姐】

    【这尼玛还真是黑长直！】【黑长直...】【说黑长直福利的呢！给我出来！我要打死你！】【话说这玩意儿怎么转弯啊？】【←公共汽车怎么转弯，这个就怎么转弯】

    “那个...”

    这是一个好机会，抚子立刻上前和艾蜜莉雅搭话了。

    “嗯？”

    艾蜜莉雅放下了手中还未拆开的罐装薯片，确实很有威严的看了抚子一眼。

    “要不要和我们去艺人事务所躲一下雨？”

    抚子尽量微笑着做出无害的表情，向艾蜜莉雅发出了邀请。

    突然之间有个陌生人邀请你去其他地方，怎么想都很可疑吧？

    但是艾蜜莉雅看着抚子和琉璃，带着玩味的表情打量了一下两人，直接同意了。

    【套路！套路！全是套路！】【真?雷公助我系列】【听说下雨天有小萝莉跟事务所更配喔】【我又学到了一个新套路！】

    琉璃也没有反对，不过她好像明白了什么，稍微的也变热情了，大概是这十几天也听说了，抚子的父亲正苦恼于寻找校园偶像的问题。

    而眼前这个女孩的气质形象都很不错的样子，看起来就有一种偶像的感觉。
------------

第3章 新的风暴已经到来，那就跳个舞吧！

    借着避雨这个借口，抚子成功的把艾蜜莉雅邀请到了事务所，但是，接下来该怎么办？

    看着正在拆罐装薯片的艾蜜莉雅，抚子完全不知道该怎样搭话，如果不是情报的话自己甚至连她的名字都不知道，难道自己现在也跟着吃零食？

    好像不正确吧？想要让艾蜜莉雅成为伙伴的话，是不是要向她展示舞蹈的魅力呢？

    只要让她感受到舞蹈的魅力，再顺理成章的邀请她，说不定就能让她成为自己的伙伴，应该没错吧？

    “琉璃酱！”

    抚子突然喊起了琉璃。

    “嗯？！”

    琉璃正在撕一个果冻包装，被抚子这么一喊，手中撕开一半的果冻掉在了地上。

    【QAQ老娘的果冻啊！】【三秒法则！三秒之内捡起来还能吃！】【浪费食物】【吓得我果冻都掉了】【心疼果冻一秒】

    “该训练了！”

    抚子直接拖着琉璃走向了更衣室。

    【全程懵逼脸】【一言不合就训练】【就没人管掉在地上的果冻吗？】【快把果冻清理了啊，强迫症浑身难受】

    “抚子？”

    被拖进了更衣室，琉璃这才问了起来，今天的抚子积极过头了。

    “那个、其实我想试着让这个女孩加入我们，所以想试着用舞蹈吸引一下她，等会儿把今天早上的演出服也穿上吧。”

    抚子很干脆的把自己的想法说了出来，不过琉璃好像已经知道了的样子。

    “没问题，刚刚我就觉得抚子特别在意那个女孩，她看起来也很有偶像的气质。”

    琉璃坐在了凳子上，双手立在桌子上十指交叉放在了下巴前面。

    两人换好衣服后，重新回到了练功房，艾蜜莉雅正站在窗户旁边，背对着抚子和琉璃看着窗外。

    按道理来说她应该看起来很有气势，因为远方还不时的出现几道闪电充当背景，但是她左手拿着喝了一点点的大瓶可乐，右手是打开后的罐装薯片。

    【怎么觉得有种强烈的违和感】【威严满满的艾蜜莉雅】【问题来了，她怎么吃薯片？】

    【莫名的喜感】【我怎么还觉得有点萌？】【如此强大的力量】【新的风暴已经出现！怎么能停滞不前！】

    虽说看起来充满了喜感，但是抚子也不知道该怎样让艾蜜莉雅把注意力转过来，只好直接把节拍器和手机放在架子上开始准备跳舞。

    刚开始播放音乐，艾蜜莉雅就看向了抚子她们，她一直在看着两人跳舞，怎么吃薯片也给抚子展示了一下，非常豪爽的直接往嘴里倒。

    不时还喝了一口可乐，中途的时候还捂着嘴小声的打了个嗝，全程脸上的表情都没有过多的变化（除了打嗝的时候红了一下脸），反而有一种评委看表演的感觉。

    “请问你觉得刚刚表演怎么样？”

    跳完了这套舞蹈后，抚子还有些气喘，同时想着怎么和艾蜜莉雅搭话，琉璃却走了过去和艾蜜莉雅搭起了话。

    【这就表演完了？】【制作组强行掐了一段？】【看不到抚子她们跳舞，我要死了】【说好的用舞蹈来吸引对方呢？】【可恶啊！】

    “还不错，我也有三四天没有跳舞了，稍微来热热身吧，把你的手机给我用用。”

    艾蜜莉雅似乎也产生了兴致，小心的把可乐和薯片放到了椅子上，很自然的向抚子要求道。

    “呃，好的。”

    话题转移得太快了，这个趋势好像是艾蜜莉雅莫名其妙就要跳舞的样子，抚子就顺着答应了下来。

    她走到了架子前，拿起了抚子的手机，顺着上面的音乐软件搜了一下，似乎在下某首歌的样子。

    这里是有wifi的，速度还不错，下好了之后，她直接把手机放在了架子上，点起了播放，然后后退了几步开始摆起了姿势。

    【你们还记得标题吗？】【不如跳舞？233】【这么耿直？艾蜜莉雅一出来就直接跳舞？】【我不记得她会跳舞啊？她不是吉他世家吗？】

    【说起来她和叶芷是不是重叠了？两个都会吉他】【笨啊，一个主音吉他，一个节奏吉他】【别吵！安心看跳舞】

    前奏还没结束，艾蜜莉雅一个漂亮的转身侧对着抚子和琉璃，右手叉着腰，左手向着抚子这个方向一勾，身体很有节奏的前后摆动了几下。

    【区区一只萝莉，居然震到我了】【诸君，我喜欢战争！】【萝莉控在此！】【看这个的不是百合控就是萝莉控吧？】【这个出手办我买十个！】

    【为什么会这么可爱！】【要死了...唔】【萝莉身御姐心】【大爱双马尾啊！】【色气满满的御姐气场】【心都酥了】【小短腿萌萌哒】

    抚子和琉璃也被震到了，自己和对方根本不是一个级别的。

    摆动完了之后，她的双手自然垂了下来，交叉着脚步在原地走动着转身，毫无违和感的把自己转到了正面。

    【萌我一脸血】【萝莉赛高！】【舌头打字显示清白】【萝莉即是正义！】【请把双手放在键盘上】【呼叫医疗兵！】【这是猫步！】

    【动作好流畅！】【我有大师球，谁都别和我抢！】【拔剑吧！诸君！】【全体拔剑！】【手握ak，毫不慌张】【断头台前无悔控萝莉！】

    转身成功后，她又借着这个机会前进了几步，然后右手顺着左边漂亮的挥了一圈，双臂遮住了脸庞，下一秒双臂就像自动门那样向着左右两边散开了。

    【我的我的↓】【每暂停一次都可以用来做头像了】【外面风大，跟我回家】【摄像师是不想要鸡腿了？镜头拉这么远？】

    【红色的蝴蝶结腿和裙子之间的绝对领域...】【只要一次也好，我想看看是什么胖次！】【跟我一起召唤上升气流啊！】

    弹幕们的讨论好像开始走向了奇怪的地方，这时艾蜜莉雅又做出了更加撩人的动作，双手交叉着举在头上，尽情的扭动着腰~肢，裙摆一直处于轻微的上扬中。

    【惊！这样都看不到胖次，肯定是没有穿！】
------------

第4章 辣眼睛的战斗女仆

    什么？没有穿胖次？

    讨论方向开始变得奇怪的弹幕让抚子的视线也奇怪起来了，抚子的视线开始在意起艾蜜莉雅的裙底到底有没有穿胖次了。

    【抚子你的眼睛在看哪里？】【没想到你是这样的抚子】【抚子都这样看了，果然是没有穿吗？】【薛定谔的胖次】

    艾蜜莉雅好像也看到了抚子的目光了，动作的幅度似乎更大了。

    【还差一点！还差一点！】【奶妈，快奶我一口！】【我是画本子的！你们别逼我！】【奶妈表示我自救都来不及，那里有时间抢救你们】

    【现在得到这个萝莉，八年后又能得到无数个萝莉】【劳资要去画本子了！】【我是写同人文的，你们也别逼我！】【←请留下联系方式！】

    【画本子和写同人的记得发我邮箱Ｏ(R口Q)Ｏ】【吃俺老孙一棒！】【岳父大人是谁？我去求婚！】【好想一把抱在怀里】

    终于，歌曲结束了，整个过程中弹幕一直处于混乱状态，好在抚子已经习惯了，虽然偶尔被遮住了视线还是有些烦躁。

    “艾蜜莉雅小姐，该回家了。”

    不知什么时候，练功房里多了一个浑身肌肉的女人，穿着全套的保镖西服，打着领带，她的嗓音很奇怪，让人有一种男的捏着嗓子说话的错觉。

    她的身材也很高大，只是站在艾蜜莉雅面前，抚子就笼罩在她的阴影里。（因为休息用的椅子是靠墙的，练功房的灯光在中间）

    如此具有压迫感的人正一脸严肃的盯着艾蜜莉雅，整个练功房的气氛都变得紧张起来。

    【我屮HU！基佬白檀木变成浑身肌肉的女人了！】【声优都是请的男的吧！】【听说你们喜欢运动系女人因为身材健美，这个怎么样？】

    【看来真的变了，就连对男主的屁~股充满兴趣的白檀木都娘化了，这个世界已经没救了】【一起来百合，岂不美哉？】

    【↑你去跟她百合？】【哎哟！辣眼睛！】【画面太美我都不敢想】

    这个保镖原本是个男的？对哥哥的屁~股还充满了兴趣...

    抚子大着胆子站了起来，准备绕过去好好看看这个人。

    “这次速度变慢了呢，我可是在这儿舒舒服服的待上了十几分钟，还成功的享受到了薯片和可乐。”

    艾蜜莉雅挑了挑眉毛，指了指椅子上开封了的薯片和可乐，很不客气的向这个保镖说着。

    【艾蜜莉雅到底是有多渴望可乐和薯片？】【来来来，哥哥这里有很多薯片和可乐，跟我走】【←我给你讲，你这个样子会被肌肉怪力女找上门的】

    【抚子的胆子好像越来越大了】【这可怕的身高差距，感觉都快有两个抚子那么高了】

    听到了艾蜜莉雅这么说，那个高得可怕的肌肉女一下子就看了过来，正对上抚子踮着脚悄悄往前走。

    这个肌肉女的眼睛很可怕，瞳孔是灰色的而且很小，眼白很多，更加可怕的是她的瞳孔因为很小的缘故。

    所以看向抚子时，感觉眼睛本身就是一个活物一样，莫名的让人有些惊慌。

    抚子的动作都僵住了，一只脚还抬在半空中，冷汗也在不停的冒出来。

    【这一招莫非就是传说中的金鸡独立】【我还白鹤展翅呢】【被抓个现行的感觉】【好奇心害死了一只抚子】【这个时候只要微笑就好】

    微笑！赶快微笑！

    抚子被弹幕提醒了一下，努力的对着肌肉女扯出了一个微笑，不过怎么看都觉得很勉强，一看就是被胁迫的样子。

    看到抚子微笑后，这个肌肉女也微笑了一下，更加恐怖了！

    【嘛嘛！我好慌！】【我更方！】【莫慌！抱紧我！我们一起慌】【真・皮笑肉不笑】【大半夜冷不丁的看到这个笑容，会被吓哭吧】

    【足以让小儿止啼的笑容】【恶鬼的狞笑】【这个笑容谁来守护一下！我好方啊】【既然你这么方，就由你来守护吧】

    好在她笑了一下后就看向琉璃了，换成琉璃慌了，趁着现在抚子把脚放了下来，再不放下来就要倒在地板上了。

    这回倒是没有过多的动作，她确认了一下薯片和可乐后就收回了目光。

    “下次我会好好监督你的，艾蜜莉雅小姐，现在跟我回家吧。”

    这个肌肉女没有纠结这种无聊的小问题，而是强调了一下该回家了。

    看起来弹幕说的没错，艾蜜莉雅还真是从家里跑出来的，不过她是怎么逃出来的？在这么恐怖的肌肉女面前逃出来，简直就是不可能的。

    “你很烦诶！什么时候轮到女仆来管主人的事情了！退下！”

    艾蜜莉雅很生气的命令着肌肉女退下。

    【女仆！我受到了惊吓，我的女仆不可能这么辣眼睛！】【你在拉低女仆界的颜值！我拒绝承认她是女仆！】

    【女仆是什么鬼！这是哪个科学怪人改造出来的战争机器吧？】【嘛嘛！这个女仆好辣眼睛！】【我觉得家里有这个女仆，寿命都会缩短几年】

    “对不起，我得提醒一下您，我是战斗女仆。而且我的主人是家主，并不是您，家主给我的命令就是监督和保护您。”

    肌肉女不卑不亢的提示了一下艾蜜莉雅。

    战斗女仆？真的有这个东西吗？

    抚子完全没听说有这个职业，难道她平时也会打扫清洁，端茶倒水？

    抚子想了一下那个场面，应该会带着严肃认真的神情将扫把弄断，茶杯捏碎吧？

    “烦死了！我不需要你的保护！我自己会军用格斗术！”

    肌肉女的回答激怒了艾蜜莉雅，艾蜜莉雅大声的反驳着，同时也让抚子明白了艾蜜莉雅敢跟着抚子和琉璃走上来的原因。

    军用格斗术？听起来就觉得很厉害的样子，先前那么玩味的打量了一下两人，原来是估算是否具有威胁。

    真要起什么歹心的话，估计分分钟就会被收拾掉吧？

    【前面要用薯片和可乐诱拐的人啊？出来啊，坐看小萝莉使用军用格斗术殴打怪蜀黍】【前排强势围观】【沙发】
------------

第5章 我拒绝做你的女朋友

    “军用格斗术并不是万能的，仅仅是普通人都至少有五种方法让您失去战斗力，还有，您忘了您是为什么来华夏的吗？”

    这个肌肉女有着意料之外的好脾气。

    “谁知道怎么会有这么丧心病狂的家伙啊！竟然直接袭击会场，现在就无所谓了吧，反正这里的治安这么好。”

    【萝莉保护协会对此负责】【你确定你们是保护协会？冷漠脸】【可以，这很俄罗斯】【战斗民族的日常】【断头台前无悔控萝莉！】

    抚子听到艾蜜莉雅和肌肉女之间的讨论，加上弹幕的推测，感觉艾蜜莉雅来华夏之前似乎发生过什么不得了的事情。

    “但是您还有其他重要的事情要做，那位客人已经等了很...”

    “把他推掉！我不想加入他那个组合！什么‘我要做你女朋友’？名字这么糟糕的组合我才不要去！”

    肌肉女还没说完就被艾蜜莉雅打断了，这个名字也确实挺微妙的。

    “那么您打算加入什么组合呢？”

    看起来这才是最关键的问题，随着肌肉女的追问，艾蜜莉雅绕着架子走了两圈。

    上面的节拍器还在不停的摆动着，重复单调的声音在这突然安静下来的练功房里响彻着，让人很不舒服。

    “我就加入她们这个组合好了。”

    艾蜜莉雅随意的指了指抚子。

    “嗯？！”

    先前由于肌肉女太吓人了，抚子和琉璃一直都不敢插话，现在突然听到了这个消息，她们小小的惊讶了一下。

    “为什么呢？”

    虽然抚子很想让艾蜜莉雅加入组合，但是总觉得这也太容易了，感觉就像骗小孩一样。

    【因为你有女主光环啊】【因为你胸大啊】【为了奶~子啊！】【在这物欲横流的社会，人心冷漠无情，只有这奶~子还有些温度】

    【再不加进来就没有老娘的位置了】【这样真的好吗？完全就是钦定的感觉】【你不懂，这叫编辑的力量，也可以称为大宇宙意识】

    【来自东方的神秘力量！】【T~M熊的力量！】【她们之间产生了神圣的爱情】

    “碰巧而已，看起来你们也很想要我加入吧。”

    抚子心里打的小算盘早就被艾蜜莉雅发现了，此时被艾蜜莉雅随口道破。

    “确实是这样的...可是我们的组合还没有名字...”

    抚子小声的说道。

    “正合我意，本来我还想加进来后就改个好听的名字，现在倒不用那么麻烦了，直接取一个就好了。”

    艾蜜莉雅很满意的样子。

    “是什么样的名字呢？”

    琉璃也好奇的走了过来，三只小的就这么站在了肌肉女的旁边，再一次显示出了身高的无情。

    【独立团】【阿库娅神教】【火箭队】【FFF团】【百合之家】【制服烧酒队】【舞法天女】【伊利亚本子】【放课后下午茶】

    抚子的眼前刷出了一大堆莫名其妙的名字，没一个靠谱的，抚子就干脆不去在意弹幕了。

    “呃...我好像也没想好，我再想想。”

    艾蜜莉雅走到了椅子这里，把手伸向了薯片。

    “艾蜜莉雅小姐，我是不会允许你吃这些东西的。”

    肌肉女紧随其后，阻止了艾蜜莉雅的行为。

    “烦死了！老女人！”

    艾蜜莉雅悻悻的收回了手，不满的看了肌肉女一眼。

    “艾蜜莉雅小姐想好了是什么名字吗？”

    自称为战斗女仆的肌肉女额头上真的皱出了一个‘井’字，艾蜜莉雅似乎踩到了雷点，抚子都能听出压抑着的怒气。

    “没有！暂时没想到！”

    艾蜜莉雅刚刚没有吃到薯片，现在处于不耐烦的情绪中。

    “艾蜜莉雅小姐，现在该回家了，希望您不要让我为难。”

    肌肉女这句话听起来反而没有多大的语气波动，给人一种很平静的感觉。

    “哼！”

    听到这句话后，艾蜜莉雅冷哼了一声，却是乖乖的走出了练功房，完全无视了抚子和琉璃。

    直到两人下楼后，抚子才反应过来，到现在为止艾蜜莉雅都没有留下什么联系方式之类的，甚至连自我介绍都没有做。

    她只说了自己会加入组合，下决定也非常的草率，现在想追也追不上了，只能看着她们打着伞出来，坐上了所谓的黑长直轿车远去。

    【装完逼就跑，真T~M刺~激！】【女主被实力套路一波】【话说零食她们都不要了吗？】【大概会被琉璃酱享用掉吧？】

    “咔嚓！”

    琉璃还真的就开始吃起了零食，不光是自己买的那份，连带着艾蜜莉雅买的罐装薯片她也打开了一罐，现在吃得咔咔作响。

    看到抚子转身盯了过来后还晃了晃手中的薯片，看样子打算让抚子也来点。

    抚子赶紧摆了摆手，这薯片的热量可是比奶油蛋糕还要可怕，平时交换零食（甜点）的时候，抚子都是在刻意的选择做的一些低热量。

    虽然这些甜品本身几乎没有热量不低的，但是也比没有刻意选择好，能少一点热量是一点吧。

    陪着琉璃酱吃完零食后，现在也才到五点十几分，雨已经停了，这个时间点挺尴尬的，要想多玩一会儿又不够，回家的话，又嫌早了一点。

    想要练习一下，琉璃酱刚刚已经吃下了一大堆零食，就差毫无形象的打个饱嗝了，刚刚琉璃酱可是小心的避开了可乐，她本身也不是很喜欢可乐。

    一下子闲下来后，抚子竟然找不到话题了，干脆又把琉璃拉进了更衣室。

    【抚子你想干什么？】【我突然兴奋起来了】【自动变黄】【饭后啪啪啪，有助于消化】【生命在于运动！】【百合大~法好！】

    没有理这些污秽的弹幕，抚子直接脱起了衣服，这么多天了，抚子发现很多东西弹幕们是看不到的，进了更衣间换衣服的时候也不是很担心。

    琉璃一开始还有点扭捏，以为抚子想对她做些什么，很明显的，她跟弹幕一样想多了，抚子都开始换回正常的衣服了，她才失望的开始换起了自己的衣服。

    通过换衣服这段时间的折腾，总算是把尴尬的气氛化解了，抚子已经找得到回家的路，和琉璃告别后就回家了。
------------

我才不会看到弹幕呢 正文


------------

第6章 报复社~会的视频

    回到家的抚子发现家里空无一人，饭菜已经准备好了，父亲好像临时有事外出了。

    他还特地留下了一张字条，压在了桌子上，好像是有人主动要加入组合，这么快的效率让抚子想到了艾蜜莉雅。

    既然父亲短时间内不会回来，抚子就不等父亲了，在霓虹的时候偶尔也会遇到这种事，抚子已经习惯了，父亲可是很忙的。

    吃完饭后，接下来就是一天结束之前的最后工作，抚子把自己打理得清清爽爽的，在十点之前就可以尽情的享受这些空余时间了。

    按下了开机键，等到电脑完全启动后，抚子点开了网址，轻车熟路的进入了经常去的那个弹幕网站。

    每天登陆弹幕网站已经成了抚子的习惯，以前只看番剧和音乐舞蹈区的抚子，最近也开始看起了鬼畜区。

    因为鬼畜区实在是太有意思了，鬼畜区很容易出现点击量很高的视频，这个区里面什么弹幕都可能出现，有很多梗抚子都是鬼畜区知道的。

    一点开弹幕网，抚子就看到一个特别让人在意的视频，标题是《你可曾见过如此带感的舞蹈？》，up主的名字竟然是瓴住

    抚子看了一下评论区，这里已经有了上千条的评论，点赞最多就是这几条：

    {基到不能在基，这绝对是有人在刻意宣传同性恋！}

    {我宁愿去~舔流浪汉的菊~花也不愿意再看这个视频一眼。}

    {没时间解释了！快上车！}

    {我觉得自己打开了新世界的大门（滑稽）}

    点开后，抚子就看到了三个男生带着面具，身上披着一件披风，双手藏在披风里面，紧紧的拉着披风。

    背景音乐很激昂，有一种史诗般的感觉，而弹幕却是疯狂的刷着屏，基本上完全遮住了整个屏幕。

    对于这种事，抚子直接点了屏蔽滚动弹幕和非会员弹幕，屏幕一下就干净起来了。

    屏幕干净了抚子却叹了口气，要是自己也能过滤就好了，滚动的弹幕和非会员的弹幕一般都不是很重要，这些东西都比较遮眼。

    【我来戒毒了】【二营长！你他娘的意大利炮呢！】【存活确认】【警告！全程高能！】【告诉貂蝉！我还爱她！】

    【如果我们还能活着出去，万水千山，你愿意陪我一起去看吗？】【麻麻救命啊！辣眼睛啊！】【我一口老血喷在屏幕上】

    少了很多弹幕，但是这些弹幕依然在这里刷着，等个几秒这些弹幕就会消失，抚子借着没有弹幕阻挡的机会好好的看了一下。

    这三个人中，抚子有一个人可以轻松的分辨出来，那就是哥哥，站在左边。另外两个，轻轻的推敲一下也就知道了。

    中间的那个人身材最高大，又和哥哥一起，那肯定就是秦刚了，最后那个一点也不认识，但是能一起陪着的男生，就只有王相了。

    【前方高能！现在撤退还来得及！】【非常的辣眼睛！请做好心理准备！】【召唤弹幕护眼！】【up主是在搞大新闻！】

    随着弹幕的提示，三个人突然拉开了披风，里面竟然什么都没有穿！抚子已经做好了心理准备，脸还是腾地一下就红了起来。

    下意识的捂住了眼睛，但是还是按捺不住好奇心，从指缝里偷看了起来。

    说是什么也没穿，其实也不太正确，他们的腰间用橡皮筋悬挂着一个平底锅？正好遮住那个敏感的地方。

    平底锅的更下方膝盖附近，这里也用橡皮筋挂着一个东西，是一把塑料把手的剪刀，这种剪刀很多地方都有卖。

    【我开始害怕了！】【顶上去报复社会！】【莫名的眼睛疼起来了】【求弹幕护体！】【护眼小分队！快护驾！】【yoooo！】

    【(sF□′)s喋擤ォ摺俊矩彩倮病俊旧无可恋...】【污污污！】【毒奶！】【up主，我敬佩你斗大的胆量】【我受到了惊吓！】

    随着音乐的节奏，这三个男生开始抖动双~腿，运用着橡皮筋的拉力让剪刀翘~起精准的击打着锅盖和背景音乐神奇的合拍起来。

    【医务兵！救命啊！】【自己点开的视频，流着泪也要看完，不过还是辣眼睛啊】【妈妈问我为什么是跪着看视频的】

    【我的眼睛！】【我的药呢？】【吓哭】【次奥】【汝可识得此阵？】【谁把他们放出来的！】【已经没有什么好怕的了】

    抚子不知不觉间透过指缝就要把视频看完了。

    【啊啊啊啊！！！】【我是谁？我为什么要看这个视频？我为什么还不关掉？】【其实中间那个身材还不错，可惜是个变~态】

    【让开！别拦我！我要打他们！】【如果不这么变~态的话，其实节奏掌控的还不错】【那些嘴上说着辣眼睛，但还是看下去的同胞们】

    【我居然快看完了】【存活确认】【存货确认】【告诉所有人！我还爱你们！】

    终于，这个视频结束了，上面列举了一些原材料，分别是星战的背景音乐以及服装。

    橡皮筋六根（还特地的说明需要弹~性好，比较结实的，否则断裂的时候有可能击打到某些令人痛不欲生的地方）。

    平底锅三个，推荐新买的，因为用过一次后就会变成废品。剪刀三把，特地标明刀刃必须是金属的。

    又引发了一波弹幕吐槽，这里就不多说了。

    看完之后，抚子呆坐在椅子上，她突然觉得还有些带感，鬼使神差的又点开看了一遍，这次特意的屏蔽了所有弹幕。

    也没有自欺欺人的蒙着脸从指缝里偷看，而是大大方方的看了起来，这次仔细的观察，发觉这件事好像不是那么简单。

    秦刚看起来毫无羞涩感，反而有点乐在其中的感觉，哥哥和王相倒是很正常，一个强作镇定，一个扭扭捏捏。

    抚子还是猜不出他们为什么要这么做？难道是上次弹幕所说的？附身哥哥的人元气大伤，需要人气来恢复？

    不过这个人气是这么来的吗？好羞耻啊...同样受到了惊吓的抚子关上了电脑，就连今天记下的一些弹幕的词汇也不搜了。
------------

第7章 似乎明白了什么的抚子

    “非常抱歉，在休息日打扰大家，今天有新成员加入了。”

    今天是星期天，父亲却在早上的时候就通知了大家来事务所，还特地神神秘秘的不告诉抚子是谁，只说了是外国人。

    父亲并不知道昨天抚子就和艾蜜莉雅相遇了，而且艾蜜莉雅说过了要加入这个连名字都还没有的组合。

    所以父亲说是外国人加入这个组合后，抚子基本上就可以确定是艾蜜莉雅了。

    “现在给大家介绍一下，她就是新成员玛丽?艾蜜莉雅小姐。”

    父亲的介绍十分的客气，还特地加上了敬语。

    “你们可以直接称呼我为艾蜜莉雅。”

    艾蜜莉雅背着手漫不经心的说道，就这么很简单的介绍了一下。

    既没有高高在上的样子也没有很平易近人的感觉，她的眼神看向了叶芷，似乎对叶芷产生了好奇心。

    “岑抚子，简称抚子，请多多关照。”“夜琉璃，直接叫我琉璃酱也可以。”“叶芷。”

    抚子三人也做出了自我介绍。

    叶芷的介绍还是那么简单，抚子注意到，叶芷介绍完之后按照习惯，开始眯着眼睛看人了。

    她现在一定是在用动物视觉吧？这让抚子也赶紧注意起弹幕了，刚刚也是有一些无关紧要的弹幕的，抚子一直没在意。

    抚子对于艾蜜莉雅在叶芷眼中是什么动物很好奇，所以特地关注起弹幕来了。

    【虎耳娘？】【萌虎下山！】【耳朵在动！】【虎耳娘大赞！】【四只都好可爱】【岳父大人才是人生赢家】

    【话说一直没有看到琉璃是什么动物诶】【不入虎穴，焉得虎子！】【说虎子那个过来！放学后我们来约谈一下人生】【我怎么变黄了？】

    虎穴？虎子？

    混了好多天弹幕网站的抚子好像明白了什么，脸马上就红了起来。

    【谜之潮~红】【抚子为什么突然脸红了？】【突如其来的脸红】

    好像连弹幕都注意到了，但是抚子完全不知道快速消除脸红，话说一般人也不会想到怎么快速消除脸红吧？

    “抚子，怎么了？是身体不舒服吗？”

    细心的琉璃很快就察觉到抚子的脸红了，只比弹幕慢上几秒。

    “稍微的有点热，大概是开了暖气的缘故吧。”

    抚子开口解释了一下，理由不是很充分，也勉强的蒙混过关了，因为几个人一起看向了抚子，让抚子有点小紧张。

    “这位是负责舞蹈的...”

    互相打过招呼后，父亲继续向艾蜜莉雅介绍着，抚子则是开始想一些不着边际的事情。

    弹幕的问题抚子也很好奇，抚子也想知道琉璃酱在叶芷眼中是什么动物，她们初次见面的时候，叶芷也是眯着眼睛看过。

    当时叶芷的表情很微妙并没有说是什么动物，那一段时间也没有出现弹幕。

    能够把人看成动物，这应该是叶芷最大的秘密，抚子不敢去问。如果这个能力在琉璃身上，抚子也不会去问。

    虽然弹幕偶尔会跳出来说抚子是笨蛋，但是抚子绝不会这么冒冒失失的去问别人最大的秘密，真要是这样，这也太笨了吧？

    “那么今天就先解散了，大家以后要互帮互助哦。”

    父亲拍了拍手宣布了解散，刚刚到底讲了些什么抚子完全没有听到，只知道莫名其妙的就可以解散了。

    叶芷已经拿着手机头也不回的走了，艾蜜莉雅似乎也有什么事情要去做，向抚子她们挥了挥手就走了。

    这么一来，练功房就只剩四个人了，怎么感觉有点小尴尬？

    【人心散了队伍不好带啊】【人走茶凉】【恭喜岳父获得冷场王这个成就】

    机智的父亲提议一起去吃个午饭，总算是把这气氛圆了过去。

    饭后，抚子再次和琉璃去逛了一下华联超市，成功的补上了昨天想要买的包包，晚上就回家休息了。

    周末不用练习，抚子和琉璃也不会特地的去学校当乖学生，还是好好的休息一下逛逛弹幕网站，准备第二天的升旗仪式吧。

    一大早，抚子就到了学校，一路跑向了操场。

    一来到操场，又是一片黑压压的人群，还有无数好奇的视线，接近一个月的学校生活，并没有让抚子变得不起眼。

    披肩长发，加上帽子，橘色的外套和休闲裤以及最重要的身高问题，抚子还是那么引人注目。

    她的打扮只有同班同学变得不是那么在意，在学校或者街上都会引来不少回头率，就连上学都要戴着帽子的人实在是太少见了。

    这跟说好的完全不一样，动漫里面不管男女主角的打扮是多么的奇怪，路人都会像是看不到或者已经习惯了的样子。

    校方领导还是那么乏善可陈的一套说辞，跟上周基本上没有任何变化，核心都是老一套，强调要好好学习。

    在抚子都听得昏昏欲睡时，校长突然咳嗽了一下，吓得抚子一抖，精神马上振作起来了。

    毕竟抚子她们是离主~席台最近的年级，下面有什么小动作，站在上面的人一眼就能看出来，所谓的站得高看得远。

    弹幕一直都是少少的，这时好像突然变多了。

    【十年后...】【人类已经发现了通往二次元的通道】【富坚老贼已经连续更新一周了】【某作者被读者逼~迫穿上了女装】

    【一只猴子用打字机打出了《西游记》全文】【这水得也太明显了吧？】【4分钟洗手间大门事件？】【下面是版聊时间】

    校长咳嗽的原因并不是看到了抚子走神，而是为了引出下文，他饱含深情的说了一大堆话，就连弹幕都开始吐槽制作组偷懒时，他才说出了关键。

    “...因为年事已高，我决定卸下校长的职务，新的校长是来自俄罗斯的玛丽?艾蜜莉雅小姐，大家欢迎！”

    【年事已高？你T~M在逗我！看起来最多也就是40岁！】【年事已高你就让十三岁的来当校长？】【这就是艾蜜莉雅成为校长的理由？】

    【可以，这很土豪】【我觉得我的智商受到了侮辱】
------------

第8章 每个月的那么几天

    老校长把麦克风交给了不知什么时候上台的艾蜜莉雅，退后了几步。

    艾蜜莉雅接过了麦克风，大大方方的站定在台上，往台下扫了一眼，发现了抚子和琉璃还冲她们笑了笑。

    【我一直以为抚子是土豪兼卖萌担当，琉璃酱是hentai担当，叶芷是智商担当，原来艾蜜莉雅才是真正的土豪】【中央已经决定了，你来做校长】

    【金币战士！】【土豪带带我】【有钱就是任性】【万恶的资本主义】【强行推进剧情】【台下群体懵逼】

    抚子和琉璃确实是懵逼的，前天才遇见的女生，昨天变成了一个组合的成员，今天就是校长了。

    而且十三岁的校长什么的，这个是不是过于玄幻了？

    也给人一种钦定的感觉，抚子本来还觉得周围的人在意自己的打扮这一点不像动漫，现在这么科幻，这其实就是动漫吧！一切都只是梦而已！

    自己看得到弹幕、对着只认识一周的同学出手的琉璃酱、奇怪的番组、父亲的校园偶像计划、能够把人看成动物的叶芷、十三岁的艾蜜莉雅校长通通都是梦啊！

    可恶的梦境！我要醒过来！

    人的一生中，总会有一段时间变得奇葩起来，就像每个月的那几天，抚子固执的认为这只是个梦境，她打算用自己的方式从梦境中醒来。

    于是她选择了对着艾蜜莉雅做鬼脸，弹幕已经抢先预料到了，开始疯狂的刷着甚至阻挡了抚子的视线，但是却阻挡不了抚子想要做鬼脸的决心。

    【前方无高能，请安心喝水】【前方毫无笑点，请尽情喝水】【我放下了水杯】【前方颜控福利】

    正对着艾蜜莉雅，抚子不管不顾的做起了鬼脸，双手扒拉着眼皮和嘴巴，还伸出了小~舌头晃悠了几下。

    【抚子舔她！舔她！抚子！】【哈哈哈哈，猝不及防】【卧~槽！什么鬼！】【笑没气了我哈哈哈】【受不鸟了】【痔疮笑裂了】

    【不行了，笑抽了】【笑到肚子疼】【我来承包这个鬼脸！】【我的尴尬细胞已经扩散了，但是我觉得我应该可以去医院抢救一下】

    【说去医院的带我一个，我的尴尬癌已经发作了】【我的抚子不可能这么脱线！】

    “噗！咳咳咳~！”“~！”

    很显然，这不是梦境，大家的反应还是那么真实，刚想讲话的艾蜜莉雅一下就笑了起来，但是她马上就发现这不是可以随意发笑的场合。

    于是她又在拼命的忍耐，最终开始强烈的咳嗽起来，手中的麦克风不知道碰到了什么，发出了剧烈的电流声，让不少操场的学生们捂住了耳朵。

    抚子也跟着捂住了自己的耳朵，顺便把头上的帽子稍微的拉下来了一点，刚好能够遮一下耳朵。

    现场一片混乱，旁边的校领导们开始慌乱的收拾着残局，匆匆忙忙的交代了几句后，开始安抚着大家，然后~进行了解散。

    抚子发现自己脑袋一热之下，玩得好像有点大，这样下去真的很不妙的感觉...

    她的担忧很快就成为了现实，第二节课下课后，有人指名道姓的找到了抚子，并且通知抚子去校长办公室，新任校长找她有事。

    在琉璃的陪同下，抚子来到了校长办公室，两人就在这两扇木制大门前站定了，抚子轻轻的敲了敲木门，发出“咚咚”的声音。

    “请进。”

    门内传来了艾蜜莉雅的声音，抚子刚想推开这两扇木门，门就从里面被人拉开了，没有过多的声响，拉门的人很小心。

    而这个人正是抚子见到过的身高高得可怕的战斗女仆，等到抚子走进了校长办公室后，她又轻轻的把门关上了，琉璃就这么被关在了门外。

    校长办公室看起来非常的不错，主要突出了舒适，安静，巨大的落地玻璃窗是必不可少的，地板是木制的上面还铺了一层雪白色的长绒地毯。

    稍微有点礼貌的人都知道应该先把鞋子脱下，抚子也这么做了，将自己的鞋子脱了下来，一旁的战斗女仆把抚子的鞋子放到了鞋架上。

    踏上这长绒地毯，柔软丰满的毯面很好的满足了人类在草地上行走的愿望，良好的防震性和隔音效果，天花板上的灯光部分是是暗黄的，整个房间看起来即柔和又舒适。

    【土豪！你还缺大~腿挂件吗？】【土豪！快嫁给我！】【我的内心毫无波动，只想大喊一声，你们这缺狗不？单身的那种】

    此时的艾蜜莉雅正站在落地玻璃窗面前，俯视着整个操场，这回她的身边没有了薯片和可乐，双手也是背着的，看起来比上次有威严多了。

    抚子在踏上了长绒地毯后就安静的站在那儿，这就是所谓的考验一个人的养气功夫，抚子也是稍微知道一点点的。

    差不多过了一两分钟后，艾蜜莉雅才开始和抚子搭话。

    “我发现你是我见过的最有趣的人。”

    她从落地窗前转过了身子，仔细的打量着抚子。

    抚子：“...”

    抚子也不知道该怎么回答她，只好沉默以对，早上的时候确实是有点混乱，当时也没细想，就直接做出了那样鬼畜的事情。

    突然做鬼脸，抚子对于自己的定义就是鬼畜，也只能想到鬼畜了。

    “你知道百合吗？”

    艾蜜莉雅走了过来，她竟然是赤着脚的，光滑白~嫩的小~腿和同样是白色的长绒地毯给人一种说不清道不明的感觉。

    不过更加重要的是她说出的话以及眼前刷出来的弹幕。

    【你知道百合吗？】【你知道安利吗？】【你最近买房吗？】【你下海吗？】【我好兴奋啊！需要做张卷子冷静一下！】

    【来呀！战个痛快！】【百合大~法好！】【小孩子看了根本把持不住】【我和我的小伙伴们都惊呆了】【亚拉拉一卡！】【自从看了这番身体一天不如一天了】

    “稍、稍微知道一点点...”

    抚子老老实实的回答了，感觉好像要发生什么不得了的事情了。
------------

第9章 想要吗？

    “既然你知道，那就好办了。”

    艾蜜莉雅把手放到了抚子脸上，轻轻的抚摸了几下，就放开了抚子走向了座位。

    【五毛本！】【这里绝对有本子！】【求网盘！】【请好心人发我邮箱！】【下次C150的本子展我要好好找一下这里的本子】

    突然被人抚摸脸蛋，抚子挺紧张的，身上都快起鸡皮疙瘩了，好在艾蜜莉雅没有做其他多余的事情，就放过了抚子，并没有出现所谓的里番情节。

    “其实这次我来华夏并不只是安全问题，这里面还关系到一个赌约。”

    艾蜜莉雅已经坐在了柔软的老板椅上，她那光滑的小脚丫就这么肆无忌惮的摆放在桌子上，抚子都能一览无余的看到她的胖次。

    【前方腿控福利！】【这是友军！别开火！】【大胆承包这里的本子】【←休想！】【这腿我可以玩一年】【这腿我可以玩一辈子！】

    【摄像师！你今天的盒饭里面加翔！】【跪求抚子的视角】【摄像师！今天下班后自己去财务部结账，以后不用来了！】

    为什么执着于那块薄薄的布料啊？抚子看了一下艾蜜莉雅的粉色条纹胖次，这个有这么好看吗？跟自己的区别也不是很大啊。

    【前方核能！请非战斗人员速速撤离！】

    又是一大~波提示弹幕，抚子都懒得仔细去看了，千篇一律的提示，根本没有重点，旁观的人觉得有趣，自己可不觉得有趣。

    “想要吗？我的内~裤？”

    艾蜜莉雅看到了抚子注意的地方，将双~腿从桌子上收了下去，也不管抚子是否回答，自顾自的开始脱下了胖次。

    【没时间解释了！快上车！】【嘀！学生卡！】【嘀！成~人卡！】【嘀！司机卡！】【想要！非常的想要！想要得睡不着觉！】

    【一脸萌逼】【请小姐姐上天】【mdzz】

    这一堆弹幕的反应是如此的激烈，不过抚子的注意力并不在这上面，而是直愣愣的看着艾蜜莉雅拿在手中的胖次。

    为什么一言不合就脱胖次啊！刚刚不是正准备长篇大论的讲为什么要来华夏以及一个赌约的问题吗？是我的记忆在一瞬间出现了断层吗？

    【还愣着干嘛？抚子快收下啊】【快！趁热！】【这可是新鲜的胖次！】【拿到了胖次你就能变强！】【请务必给我！】

    弹幕催促着抚子收下胖次，此时艾蜜莉雅用一根手指勾住了胖次，很悠闲的在手上转来转去，就像一个粉色的小风扇一样。

    早上闹出了这么大的事情，抚子已经不敢乱来了，只是用很奇怪的眼神盯着艾蜜莉雅。

    【看我这清真无比的眼神】【妈妈！听我解释，不是你想的那样！】【这破网站迟早要完！】【此站看片，指日可待】【吃枣药丸】

    “算了，我还是继续说赌约的事情吧。”

    艾蜜莉雅不玩胖次了，将它放在了桌子上，抚子借着这个机会也开始打量起办公桌和艾蜜莉雅背后的玻璃柜。

    办公桌上没有什么可看的，就是电脑、电话、一些文件以及一台打印机，值得吐槽的地方就是艾蜜莉雅背后的柜子了。

    【这些手办我收下了】【第一层的第三个是已经绝版了的拿着炎之喜悦的呜喵王】【壕无人性】【深藏不露啊】

    【校长的办公室就放这些？】【艾蜜莉雅也是个资深宅女？】

    这些柜子里的东西抚子也见识过，父亲也有一个相同的柜子，里面装的就是这些名为手办的动漫人物模型，好像很贵的样子。

    “其实我有一个竞争对手，名为路易丝...”

    艾蜜莉雅开始解释起来。

    【真是怠惰啊，制作组】【这一段好省经费啊】【制作组实力水一波的节奏】【为什么讲个话要讲这么久啊？】

    【这里没人吗？没人我就承包艾蜜莉雅和抚子了】【休想！】【你们的弹幕礼仪呢？】【如果我说我看困了会不会被打？】

    【接近普通番时间的嘴炮】【我听得有点累，讲道理，这应该会放回忆杀吧？为什么只是艾蜜莉雅在这里不停的说】

    【大概是作者偷懒吧？制作组也跟着偷懒】【前面说进度条快不行了的，我看了一眼进度条，我快不行了】【接下来全是这个，空降吧，坐标为110分56秒】

    伴随着弹幕抚子听完了艾蜜莉雅的话，她整理了一下。

    大体的内容就是两个家世相差无几的小女孩，从小就开始争斗，发誓一定要比出个高低，一直以来都没有分出胜负。

    而艾蜜莉雅最近演出时正好有丧心病狂的萝莉控进行了袭击，妄想将艾蜜莉雅绑架，两个人的争斗暂时停止了下来。

    因为袭击会场的事情，艾蜜莉雅最近决定在华夏生活一段时间，路易丝听说了之后也来到了华夏，并且和艾蜜莉雅定下了赌约。

    双方各自选择华夏的一个小城市，通过在小城市里招募队员形成组合，然后不借助家里的势力进行出道，最终在水立方一决雌雄。

    为了方便打倒一生中的宿敌，艾蜜莉雅参照霓虹的社团模式，任命抚子为校园偶像社的副社长，自己就是社长。

    活动室什么的已经收拾好了，以后只要是自习课，抚子就可以和琉璃直接去活动室了，这个消息也让抚子顺便传达给叶芷。

    抚子接过了一串钥匙，来到了鞋架前，穿好了战斗女仆递过来的靴子就离开了校长办公室，琉璃在外面已经等了很久了。

    【今天的新闻联播播送完了，谢谢观看】【←听了这么久的嘴炮，果然还是弹幕最有意思】【所以说我就看了十几分钟的嘴炮？虽然声音还挺不错的】

    【心疼声优一秒】【艾蜜莉雅的声优该加工资了】【说到工资，拍这个番剧的声优好吃亏啊，一集当六集，简直就是难孚电池】

    抚子一边走回教室一边向琉璃解释着刚刚的经历，顺便给了琉璃一把钥匙，下节课下课后还要送把钥匙到叶芷那儿。
------------

第10章 在欢声笑语中打出GG

    先前的弹幕有一条对于抚子有点用，那就是空降坐标，这一集好像马上就要完了诶，还剩⑨分钟？应该是不会有什么重要剧情了吧？

    可是这⑨分钟意外的坚挺，抚子以为给叶芷送钥匙那儿会结束这一集，结果那段时间弹幕都没有出现过。

    而且剩下的时间内，抚子记得应该还有几分钟ed。

    这次的op抚子倒是知道，就是秦刚在欢迎晚会上演奏的《冬风》，这也是抚子第一次听到了op，虽然op和ed每次都是不同的。

    剩下的这几分钟播放时间难道会搞个大新闻？应该不会吧？但是这也说不准。

    这一集播放的内容，抚子通过弹幕的吐槽也很清楚，有很多地方但是长篇大论的讲述，什么校方的要求学生好好学习啊，艾蜜莉雅单独叙述的过去的回忆。

    这些地方无疑是让观众们弃番或者跳过的情节，没有谁会喜欢看人在哪儿不停的讲些什么，哪怕换成了好看的萝莉也没什么大用。

    所以为了吸引观众，最后几分钟搞个大新闻制造悬念什么的，这是理所当然的，不然很容易扑街。

    抚子防备了很久，什么高能也没发生，就连弹幕都没有几条，越是这么平静抚子就越胆战心惊。

    到了后面就连走路抚子都要小心的看一下，脚下是不是有什么让人容易跌倒的东西？万一滑倒了会不会弄掉裤子之类的。

    都到了下午第二节课下课了，还是没有发生什么事情，中途也没有弹幕说‘小伙伴们下周见。’

    积累了这么久，想必等会儿高能爆发的时候一定很可怕吧？

    抚子和琉璃走向了活动室，刚到门口，这才开始出现了正常数量的弹幕，最后几分钟的剧情终于要开始了。

    恰好叶芷也到了，那么高能就在门后？事到临头了，抚子反而不是很紧张了，她在心里默念父亲反复强调过的那句中二的话了。

    这句话出场的机会也不是很多，只有抚子在参加比赛前经常用到，其他时候基本上就没什么机会，什么突发事件之类哪有那个功夫去念这些。

    按照抚子的推测，开门后也许会看到一些奇怪的东西，就连弹幕的吐槽抚子都想好了。

    【是不是我打开的方式有问题？】【这一定是我出现了幻觉】

    随着钥匙塞进了锁孔，抚子紧张的捏着门把手推开了活动室的大门，并没有出现什么奇怪的问题。

    高能君没出来，弹幕也只是很普通的讨论一下房间。

    【为什么会有九把椅子？】【这椅子的数量在暗示着什么？】【op和ed都没有出卖你们，但是这椅子的数量出卖了你们】【中央给你们配的物资】

    “这个房间就是我们以后的活动室了？”

    琉璃在这活动室里到处观察起来，学生能有自己的社团活动室而不是天天枯坐在教室学习，这对于琉璃来说还是一种新体验。

    房间有点大，看起来好像是由一间教室改造成的，前面有一个台阶和讲台，而且前后两边的墙面都有黑板。

    阳台也是被利用起来了的，经过改造之后，就变成了更衣间。

    活动室的前半段不多不少的放了九套桌椅，后半段则是铺上了一层抚子也认不出的材料，应该是减震用的。

    空调、饮水机这些较为基础的东西一应俱全，弹幕还是没有什么提示，只是在吐槽作者设计得过于牵强。

    【这样的校长务必给我来一打】【欢迎收看华夏梦系列】【艾蜜莉雅校长为什么不来我这里？】【别人家的华夏】【鬼故事时间】【ed高能】

    所以说这一集就完了？让我提心吊胆了接近一天的几分钟就这么平平淡淡的完了？

    抚子有些无语的扶额，琉璃已经开始在教室的后半段跳起了简单的舞步，尝试了一下，基本上没有什么多余的声音传出来。

    还没有到第三节课上课的时间，叶芷也只是坐在椅子上玩手机。

    终于松懈下来的抚子也坐在了椅子上，随意的看着来自ed的弹幕，这一次又会是谁唱歌呢？

    【这是什么鬼！】【岳父大人！】【我居然在弹幕网站看动漫人物上弹幕网站看视频！】【两边的弹幕一起看好累2333】【奥义：双重弹幕】

    【话说这三个戴着面具穿着披风的是谁啊？】【不知道诶，有点像是星战的感觉】【BGM意外的带感嘛】【房间还是挺整洁的】

    父亲？在看弹幕网站？三个戴着面具穿披风的？

    这三条信息一结合，抚子马上就明白了，父亲好像在看哥哥发布的视频？

    【房间整洁无异味不是伪娘就是gay】【前方哲学高能！】【哲学复兴的时候到了！】【哲学从未衰落，何来复兴一说？】

    【我靠，披风里就一个平底锅和剪刀？】【三个妖~艳的贱货】【这三个逗比到底是谁啊？ed就放这个？】【官方鬼畜，最为致命】

    抚子再一次感受到了弹幕太多的无奈，自己在弹幕网站上可以随意的选择是否屏蔽，而现在就不行，只能被动的观看着弹幕。

    【‘我受到了惊吓’2333岳父大人竟然发了一条弹幕！】【快去请如来佛祖！】【惊吓+1】【光是听背景音乐还是不错的，配合这鬼畜的撞击声】

    【ed时间就是这三个逗比用剪刀撞锅盖？】【我竟然还觉得挺好看】【我在看视屏里的弹幕233】【ed要结束了，这个视频也要结束了吧？】

    总算是要完了，抚子这边也差不多要上课了，叶芷已经开始收手机了，今天没有带运动服，就只能用身上这套衣服开始练习了。

    【快看视频的up主！男主的名字！】【岳父的眉头一皱，发觉事情不是那么简单】【一看就不是什么正经的男主】

    【我受到了惊吓！】【这T~M就很尴尬了！】【男主在弹幕网站上传骚视频被岳父发现了！】【真以为岳父不上弹幕网站？】

    【岳父大人发‘GG’是什么意思？在欢声笑语中打出GG？233】【完了，估计男主这辈子都没机会了】
------------

第11章 去屑？我选择琉璃酱

    总算结束了，漫长的第四集，抚子从椅子上站起来揉了揉脑袋，走向琉璃和叶芷的位置，她们已经开始调制音乐和节拍器了。

    抚子和琉璃还需要好好的练习一下，前天的表演当时很激动很满意，但是父亲把视频上传到弹幕网站后，就仿佛遗忘了似的。

    他一直都没有给抚子她们说一下关于视频在网上的热度，大家好像也忘了有这回事很有默契的没人提起，看来数据不是太好。

    三个人练习了一会儿之后，叶芷又开始玩起了手机，抚子和琉璃则是开始压腿之类，作为未来的校园偶像，她们的舞蹈水平还不是很好。

    毕竟她们以前都没有进行过相应的舞蹈训练，身体的协调性与柔韧性都跟不上，所以有很多高难度的舞蹈技巧她们都没有办法接触。

    除了配合抚子和琉璃一起跳舞，叶芷有的时候也会单独的进行一些有关韧带方面的训练，还有一些看起来比较帅气的舞步。

    其中有一种让抚子和琉璃都看呆了，双脚交替着侧滑和倒滑，简直灵活得可怕。

    在叶芷练习完了之后，抚子好奇的问了一下，原来是蝴蝶舞步，这种舞步是脱胎于一个传奇拳王战斗时的步伐。

    这种步伐因为极具欣赏性和表演性，很快就受到了舞蹈界的高度重视，通过改良后~进一步的发扬光大。

    舞蹈界的改良并没有降低蝴蝶舞步的学习难度，说不定还提升了蝴蝶舞步的学习难度，很多学习蝴蝶舞步都在抱怨这个难度。

    非常的累腿，非常的难，简而言之就是抚子和琉璃暂时没有达到学习蝴蝶舞步的等级。

    剩下的时间一晃而过，七点之前又踏入了华联超市的大门，时间真的很紧迫啊，就练声乐练习都还没有开展，耐力练习则是堆积到周末。

    刚到华联超市，弹幕就跑出来了，这次竟然没有刷第一之类的弹幕，而是走向了奇怪的方向。

    那边的一周就过了？等会儿又有剧情了？还有、他们已经该过七夕了吗？只是单身有这么大的怨念吗？

    抚子对于弹幕们激烈的情绪发表了自己的看法，在来华夏之前抚子就已经过了一个霓虹的七夕了或者说乞巧节。

    和弹幕们的怨念所不同的是，霓虹的七夕节更像是一个庆典，需要女孩子写上愿望挂在竹枝上，关于表白什么的反而比较少。

    抚子写上了愿望后，就和父亲外出去参加庆典了，作为在霓虹生活的最后一个月，抚子当然也是穿上了和服。

    直到走进了事务所大门，这些弹幕才消停下来。

    “各位姐姐晚上好！”

    一个穿着白色公主裙，有着及腰长发的女孩子跑了过来，嗯，身高比抚子还要矮。

    “晚上好。”

    父亲和舞蹈老师也走了过来。

    “晚上好。”

    出于习惯，抚子先对着父亲进行问好，琉璃自然是有样学样，叶芷也向父亲问好了。

    而这个挺元气的女孩子则是仔细的打量着抚子三人。

    “介绍一下，这是之前提到过的夜”

    父亲开始介绍离自己最近的琉璃。

    “琉璃姐姐！”

    女孩一下就喊了起来，打断了父亲的介绍，很热情的喊着琉璃。

    “啊、是。”

    琉璃被吓了一跳，和女孩对视着，反应都慢了一拍。

    “那、你是叶芷姐姐！”

    女孩又转身对着叶芷说道。

    “嗯。”

    叶芷眯着眼睛，淡淡的回应了这个女孩。

    “最后就是抚子姐姐了！”

    这个女孩再次转了个身，一下抱住了抚子，脑袋埋在抚子胸口开始使劲的蹭了起来。

    “诶！唔！”

    猝不及防之下抚子惊叫起来了。

    “不知廉耻！快放开抚子！”

    琉璃果然爆发了，直接抓向了女孩。

    “正合我意！试一试琉璃姐姐的感觉！”

    这个小女孩又扑进了琉璃的怀里开始蹭了起来。

    “呜哇！”

    琉璃本来是气势汹汹的打算好好教训一下这个女孩的，结果也被袭击了。

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第12章 从天而降的北方

    【双杀！】【这个女孩不简单啊】【满满的百合气息】【成功的化解了琉璃酱的妒火，还能反将一军】

    “放开我！”

    琉璃使劲的推着女孩的脸。

    “不要害羞嘛，琉璃姐姐。”

    蹭了好一会儿，女孩才放开了琉璃，琉璃带着满脸的潮~红躲到了抚子旁边，两个人都是警惕的盯着她。

    “接下来是叶芷姐姐...”

    看到两人这么提防自己，女孩转过了身子对着叶芷，张着双手活动了一下手指跃跃欲试的样子。

    【你这是在作死】【三杀？就由女神来终结你】【不怎么喜欢自来熟的孩子...】

    叶芷可没有这么容易被袭击，仅仅是看着女孩，女孩就讪讪的收回了手，气氛都变得有些僵硬了。

    “这位是巫小北，新加入的成员，一个很有元气的孩子。”

    父亲打断了这个僵硬的气氛开始介绍起这个女孩。

    “嗨~！我是巫小北，因为做事经常冒冒失失让人慌张，各位姐姐可以叫我北方（慌）。”

    【岳父大人终于发掘出新队员了】【我还以为按照套路全是抚子去找人】【其实这是混合套路】【这名字...污小北？】

    【北方？这么一说，这个妹子长得神似北方酱啊！还有那个发箍！】【我开始方了】

    【狗币作者快说！是不是最近不玩屁~股改玩舰队了！】【祝你永远大建不出货】【这萝莉很对我胃口】

    北方将右手放在额头上，向外一挥，带着笑容介绍着自己，看起来很阳光的感觉。

    “北方真是很热情的孩子啊，第一眼看到北方的时候就觉得北方特别适合当校园偶像，和她交谈的时候，她很快就答应下来了呢。”

    父亲感叹了一下。

    “呀~！这肯定是缘分吧，我一定是受到了音乐女神的眷顾！”

    北方摸了摸后脑勺，她头上那个被弹幕吐槽的发箍，造型的确挺独特的，两个黑色的三角头，似乎还有些尖锐？

    “话说回来话说回来。”

    北方没大没小的拍了拍父亲的肚子（父亲身高175cm），让父亲小小的尴尬了一下。

    “选择我的理由是...因为我有着天下无敌温暖人心的笑容，对吧？对吧？”

    北方很自信的说道。

    这时，父亲的手机不知道为什么响了，里面传出来一句霓虹语。

    ‘我是战列舰**，请多指教！和敌战列舰的战斗互殴就交给我吧！’

    【我擦！狗币作者到底收了多少钱！】【强行一波软广告】【这不是**的出场语音吗？】【该死的欧洲细作吃我一矛！】【膜拜欧皇！】

    “没、没错，确实是因为天下无敌温暖人心的笑容才选择的你来当校园偶像。”

    父亲不自在的把手放进了裤兜，大概是在关手机吧？

    “大骗子。”

    抚子语气低沉的说了一句，大概只有琉璃和叶芷听到了。

    【没错！岳父就是一个有着欧洲血统的大骗（屁）子（眼子）！】【666！】【大骗子这个6！】【抚子这是要黑了？绝对不接受欺骗的抚子？】

    【设定党感动得快哭了，原来大家还记得抚子会黑化啊】【等着打脸吧，这破设定我就没相信过，信了就输了】

    明明是看北方长得特别像舰队游戏里面的角色才一时兴起让她加入，父亲真是太糟糕了。

    至于黑化？抚子已经理智很多了，并没有那种绝不接受欺骗的念头了，世界原本在抚子的脑中是很简单的，错的就是错的，对的就是对的。

    现在她已经明白了，或许不是任何东西都是那么简单的，总会有一些无奈的事情发声，但是父亲的形象减一分！

    【2333！名为父亲的自由女神像？怎么又矮了？】【形象崩坏中】【发动陷阱卡！来自抚子的鄙视，父亲的形象矮一米】

    “那么，我先走了男朋友那边还有点事需要我去处理。”

    舞蹈老师一直背着吉他箱站在父亲旁边，此时和父亲告别了。

    “那个、这位漂亮的大姐姐是？”

    北方好像还不认识舞蹈老师，看来抚子她们来的时机非常的巧妙。

    “忘了自我介绍了，我是伊醉绿，在这里担任舞蹈上的指导以及其他方面的帮助，以后就请多多指教了。”

    舞蹈老师带着和善的笑容，向北方介绍了一下自己的身份。

    【提供指导（升级）和其他方面的帮助（商品）】

    “请多多指教了！”

    北方很礼貌的回答了舞蹈老师。

    “那么，这是我的一点心意...”

    舞蹈老师好像想起了什么，从吉他箱里掏出了一些东西依次递给几个女孩。

    【来一瓶杀~精的可乐】【大力无误！】【可非】【小泰】【回体力的药（电脑配件）】【老师你为何随身携带饮料...】【吉他呢？】

    “能量饮料？”

    抚子接过了这个紫色包装的易拉罐，上面用汉语写着‘饕餮牌’能量饮料。

    【基佬紫！】【运营之犬】【请尝试一下回复道具吧，第一次免费哦】【吉他箱内为何装这些东西？】【吉他箱内还有其他东西！】

    【擀面杖！2333！】【棒打基佬】【喜闻乐见】【可以，这很七夕】【七夕就得这样，一边喝着能量饮料，一边殴打勾引自己男人的基佬】

    【老师这是又要去抓小三了】【这是来自吾辈团员的怨念！】

    “要加油哦！”

    舞蹈老师双手捏成了拳状向抚子她们鼓励道。

    “是。”“非常感谢！”“会努力的！”“谢谢姐姐！”

    四个女孩一起回答了舞蹈老师。

    舞蹈老师拉上了吉他箱的拉链，和抚子她们挥了挥手就走出了事务所，抚子刚刚也趁着那个机会看了一眼吉他箱内的东西。

    还真有一根擀面杖...恋爱真可怕...

    “各位姐姐都是几年级的？唔...”

    北方拉开了易拉罐开始喝了起来，眉头一下就皱了起来，艰难的吞了下去，把这个饮料举了起来好好的端详了一下。

    【污小北似乎活跃过头了吧？不需要补充能量的样子】【这能量饮料很难喝？】【是药量不够，兑了水的】【这瓶过期了？】

    “初一。”

    抚子和琉璃同时回答了北方。
------------

第13章 都是弹幕的错啦！

    “我以为姐姐们比我大一个年级呢，原来和我一样啊。”

    北方的注意力从能量饮料面前收了回来，很自然的把饮料捏在了手上，看她这样子，估计是不打算喝了。

    【难道这能量饮料很难喝？】【我嗅到了套路的味道】【到时候一出手游，这能量饮料大概一天也只能喝几次，原因是太难喝了】

    【这个时候你就需要氪金，买更高级更好喝的能量饮料】【这些套路真是脏得可怕】【玄不救非，爱氪才会赢】

    “经纪人先生，还有一个名为艾蜜莉雅的姐姐呢？”

    北方开始问起了艾蜜莉雅的下落。

    “艾蜜莉雅的话...大概最近都不会过来，她有其他的事情...”

    抚子开口解释了一下。

    艾蜜莉雅自身的实力是毋庸置疑的，在来这里之前就是能够独自举行演唱会的存在了，以她的能力自然是不会浪费时间来这里玩。

    她和父亲已经说过了，除非是要举办演唱会，其他的小事情不要来打扰她，什么小规模的舞台亮相不要跟她提。

    “过一段时间就能和她见面了，在此之前...”

    父亲紧接着抚子的话开始安排接下来的内容。

    【请进行舞蹈训练】【先去做压腿开开韧带】【是时候让你知道什么叫痛苦了】【潜规则】

    弹幕很突兀的中断了，似乎这里被划分为水？

    “就算变成校园偶像了，果然还是要从舞蹈练习开始吗？好严厉啊...”

    北方感叹着。

    安排好了北方接下来的工作后，父亲就回到办公室了，现在是让抚子她们好好的教一下北方该怎样进行基础训练。

    本来应该是舞蹈老师来做的，但是呢，舞蹈老师刚刚带着吉他箱请了个假，很和善的走了。

    能够随意的变幻自己的情绪，从各种意义上来讲，舞蹈老师都是一个可怕的人。

    “舞蹈练习可是很关键的，只有跳得更好才会吸引很多人来看，大家一起加油吧！”

    琉璃还是戒惧的看着北方，长这么大她还是第一次被人袭胸，叶芷根本就不可能主动和人搭话，只有抚子能做解说工作了。

    至于被袭胸什么的，抚子很快就忘在脑后了，这种事情她在霓虹也遇到过不少，那里有个孩子比北方还要大胆。

    【果然是舞蹈训练】【潜你妹】【那么问题来了，偶像真的只需要练习舞蹈就好了咩？】【难道让她们驾驶巨大的机器人？】【首先得有一张脸】

    【说得好有道理↑我竟无言以对】【没脸的都是路人...】【随着人数的增长，我只想说那三个有名有姓还有脸的妹子呢？放置得也太久了吧？】

    【就连男主都出来跳妖~艳又辣眼睛的舞蹈了，那三个被雪藏了？】【本身在原著就是一个配角加两个路人模板，还能怎么着？】

    这弹幕的连接也太慢了吧...很多时候抚子都有点不习惯，经常断一下过个十几分钟或者几个小时才接上，还有很容易歪楼。

    “确实呢。”

    北方若有所思的看着抚子她们换上了运动装，这一次她没有毛手毛脚的。

    “北方酱之前没有跳过舞吗？”

    换好了训练用的服装后，抚子关上了储物柜。

    “北方酱？不错的名字呢，以后就这么叫我吧，抚子姐姐。”

    北方听到了抚子的称呼，感觉很不错的样子。

    “舞蹈的话，之前和朋友一起跳过，不过没有接受过正式的指导。”

    称呼这个只是一个小小的插曲，北方将自己的舞蹈功底告诉了抚子。

    “没关系的，我和琉璃酱也只学习了不到一个月的样子，有什么不懂的可以来问我们喔。”

    抚子很好心的告诉了北方。

    “哦~！抚子姐姐是大前辈！”

    北方拍着手，很憧憬的样子。

    【这什么flag】【作死的感觉...】【说不定就是抚子跳得最差】【你总不能双力代把我秒了吧】【给你讲个笑话，圣骑士的斩杀】

    【打脸flag】【觉得看到结局了】【飞龙骑脸怎么输？】

    不...会吧？

    眼前刷过的弹幕让抚子的笑容僵住了，北方难道跳得很好？

    “北方酱？”

    抚子小心翼翼的问了一下。

    “什么事？抚子姐姐。”

    北方很快就回应了抚子。

    “那个、其实你跳得很好吧？”

    抚子可不想等会儿变得尴尬起来。

    【迷之拔旗】【来自东方的神秘力量！】【强行拔旗】【拔旗小能手！】

    “不是很好，只是和朋友随便跳着玩。”

    北方的表情看起来不像是作伪的样子。

    【可恶，扮猪吃老虎被发现了吗？】【你根本不是笨蛋！】

    “总之先来上一段吧，我们先示范一下，北方你跟着我们的节奏动一下。”

    琉璃中途插话了。

    “开始了，一二三四...”

    叶芷在舞蹈老师请假的情况下，自动的代入了教官角色，她站在最前面对着镜子，嘴里喊着节拍跳了起来。

    抚子她们则是站在后面一点开始学着叶芷的动作跳着。

    【被完爆的预感】【很不错的口语，我似乎感受到了学霸之力】【小北方好萌啊，好想抱回家啪啪啪的感觉】【L↓K我的！我的！都是我的！】

    【第三套广播体操】【少女要被打击到了】【估计被秒】【说我的，已举报，不谢】

    不可能吧？

    抚子对于这套~动作记得很清楚，正是自己摔倒过好几次的动作，上次在舞台上表演的也是这套~动作，再怎么说也不可能摔一下吧？

    马上就是最关键的那个动作了，只要完成了就行了吧？不过...北方酱看起来很厉害的样子。

    【大屁~股裂了！】

    突然出现了一个大得可怕的弹幕，吓了抚子一跳，成功的让抚子以这个表情&_&坐倒在地上。

    “呜...”

    这一切都是弹幕的错啊！抚子欲哭无泪的坐在地上。

    【惊现神弹幕！】【神弹幕合影！】【高级弹幕好贵的，穷逼表示买不起】【果然】【屁~股摔成两半了】【好碍眼啊，高级弹幕，哪个小学生干的？】

    深受打击的抚子在这首歌结束之后就走向了凳子，作为前辈的威严丧尽了...
------------

第14章 米琪和米妙

    其实屁~股不是很疼，疼的是抚子的内心，要不是这突然出现在眼前的巨大弹幕，抚子又怎么会在这个地方摔倒。

    【呆萌属性必不可少】【听说你是大前辈？】【平地摔的诅咒】【拔旗小能手也有失手的一天】【抚子卖萌还是挺萌的】

    【大屁~股抚子就这样屁~股越来越大】【不按套路出牌】【你不是练了很久的舞蹈吗...】【练了这么久就这种程度？】

    “非常抱歉，我这个笨蛋还自大的想要指导你。”

    抚子有气无力的对着北方说到，叶芷已经开始玩手机了，琉璃她们坐了过来。

    “没关系的，偶尔也会有失误的时候，所以不要在意啦。”

    北方安慰着抚子。

    “没错，舞蹈其实挺难的，要习惯摔倒才行。”

    琉璃也附和着说道。

    “说起来今天的课程还是比较繁重的，确实很容易疲劳呢，不知道这能量饮料有不有效。”

    看到抚子还是兴致不高的样子，琉璃为她找起了借口，并且开始转移话题。

    琉璃拿起了一瓶能量饮料，弄开拉环之后一脸壮烈的喝了下去，刚一入口就是喝到了中药的表情。

    她已经做好了很难喝的心理准备，北方喝下这玩意儿的样子大家都有注意到，当时没来得及问到底是什么味道，因为注意力被其他事情分散了。

    饮料确实很难喝，琉璃还是一口气就喝完了。

    “喝起来怪怪的，但是一下子就精力十足了！”

    似乎真的很有效，琉璃捏着这紫色的易拉罐摇晃了几下，有点意犹未尽的感觉。

    【因为你喝了电脑配件】【不在状态？你也来一瓶吧！】【来来来，氪了药继续刷】【氪金了】【大力出奇迹！】

    “有这么神奇吗？”

    抚子看向了剩下的两个易拉罐（第一罐北方已经扔掉了），它们就这么和毛巾一起随意的放在了旁边的凳子上。

    抚子随手拿过了一罐，感觉和其他的罐装汽水没什么区别，拉环是那种可以撕下来的那种，不小心的话，也许会割伤手。

    “嗤！”

    抱着试一试的心态，抚子拉开了一罐，轻轻的抿了一口。

    这口感...是人参？但是要比人参的味道要柔和一点。

    抚子舔~了舔嘴唇，她很喜欢这股味道，这跟某道菜有关，在北方佩服的眼光中，抚子也一口气喝了下去。

    这饮料确实很有用，喝完之后让人精神一振，难道这真是游戏里的回复道具？就像勇者斗恶龙里面的能量药水？也许可以建议让父亲去买几箱。

    抛开这些琐事不提，稍作休整后，大家又开始练习起来，北方实在是太谦虚了，她的反应很不错，身体协调性也不差。

    虽然没有接受过正式的教导，但是跳得比抚子和琉璃都要好...

    晚上的练习结束后，父亲又开始了司机之旅，送人回家已经是惯例了。

    坐在副驾驶，抚子发现了一个比较现实的问题，这车的位置好像有点不够了，以后增加新成员的话，难道要分两次送人回家？

    几个女孩的家都不是很远，北方的家也是在附近，是一个普通的小区，这一圈绕下来时间也没用多少，抚子到家时，时钟还没走到十点。

    不过洗漱完毕后也可以直接睡了，每天的时间都这么紧张，不保持八小时的睡眠时间可是很致命的。

    但是今天不行，消失了很久的番组出来了。

    “抚子小姐，晚上好。”

    有着粗眉毛名为绫濑的小精灵出现了，这一次她的身边还多了两只小精灵！

    “你好！我是米妙！这位是我的妹妹，米琪！”

    抚子还没有想好该怎么打招呼，绫濑身边的一只精灵就飞了过来悬停在抚子面前，开始热情的做起了自我介绍。

    “姐姐大人，等等我！”

    另一只小精灵也慌慌张张的飞了过来，紧紧的靠着自称米妙的精灵。

    “你好。”

    这只胆小的精灵米琪藏在了米妙的背后怯生生的和抚子打了一个招呼。

    这两只小精灵看起来和绫濑有着本质上的区别，绫濑看起来只是缩小版后的人类，而这两只有着一丝幻想生物的感觉。

    她们两个长相打扮大致相同，都是类似于修女服的黑色长袍，前面的衣领处有一个白色的蝴蝶结，头上戴着一个黑色的同样有蝴蝶结的帽子。

    背后就是关键了，她们的背后有着一对白色的翅膀，翅膀的原型应该是天使，但是刚刚她们飞过来的时候这个翅膀根本都没有动一下。

    两姐妹的很容易区分出来，姐姐米妙也就是热情的那个，有着一头长发，妹妹米琪是一头短发。

    “两位有何贵干？”

    抚子很冷淡问起了两只小精灵的来意。

    已经过了好几集了，绫濑一直躲着抚子，要不是抚子还能看到弹幕，抚子都快以为番组停止了对于自己的跟踪拍摄。

    “呀~！不要这么冷淡嘛，其实是这样的，泛位面动漫番组已被我方收购，我们两姐妹是新派下来的小精灵，来接替绫濑的工作...”

    米妙在空气中向着抚子挥了挥右手，很自来熟的向抚子解释着。

    “...综上所述，前段时间为您带来不便，请您原谅，最后请您收下这份礼物。”

    绫濑很恭敬的向抚子道着歉，并且奉上了一个礼物盒。

    经过三只小精灵的详细解释，抚子已经完全搞清楚了事情的始末。

    泛位面番组因为某些原因被收购了，高层发生了剧烈的动荡，抚子的拍摄进度没有停下，小精灵绫濑在这段期间处于隐身待命的状态。

    这次高层调整结束后，小精灵绫濑已经被调换到其他的地方去了，这次是来向抚子辞行的，顺便和米妙姐妹交接工作。

    抚子本身的合同也被改了一下，原本的合同比较霸道，这次变得了温和许多，再也没有那些动不动就是画本子的威胁了。

    还有番组也承诺不会做什么手脚了，一切事情就有抚子自由发展，并且挑选偶像这方面的事情，番组也只是负责提供情报，具体的人选也是抚子自己来选择。
------------

第15章 玄学护身符

    抚子接过了这个被绫濑高举在头顶的礼物盒，绫濑也不等抚子拆开，轻轻一欠身就消失不见了，走得相当的突然。

    看到绫濑消失后，米妙米琪两姐妹也向抚子打了个招呼就走了，该说的也说了，经过刚刚的交谈。

    抚子发现两只小精灵似乎要比绫濑更加灵动一点，个性十分突出，不知不觉间抚子都她们当做人类在交谈。

    姐姐米妙非常会说话总能巧妙的引导话题，妹妹米琪则是在一边查漏补缺，就是性子过于怯懦了点，她似乎很害怕抚子，这让抚子有些疑惑。

    自己不是那种长相凶恶的人吧？就连弹幕都夸自己很可爱，估计是有什么误会吧？以后再解决好了，现在还是看看绫濑的礼物。

    礼物盒不是很大，差不多就是抚子手掌心的大小，看起来就是一个普普通通的首饰盒，上面用红色的绸带绑着。

    抚子解开了绸带，拿开了首饰盒的盖子，也没看出什么玄妙之处，既没有出现四射的金光，也没有出现阵阵异香。

    盒子里就装着一个小锦囊，上面用金色的刺绣刺出了‘护身符’三个大字...盒子里还有一张纸条。

    说明：‘提升训练效果’

    抚子：“...”

    如果自己没记错的话，这个东西好像是自己上回在商店清单里看到过的东西吧？

    当时就觉得这个东西很神奇，在折扣过后还是那么贵，自己还想过不知道什么时候才能买到，结果绫濑就把这个当做礼物送给了自己。

    但是这个跟自己想象中的样子差别好大啊...

    抚子拿起了这个锦囊，这布料摸起来的手~感也不怎么样，有一种在景区附近的地摊上随便买的既视感。

    捏了捏里面，好像有个椭圆形的东西，但是这个护身符是少见的不能拆开的那种类型。

    按捺住自己的好奇心，抚子就上床休息了，明天训练的时候带上这个试试吧，没有什么用的时候再拆开这个也不迟。

    “早上好！”

    自从抚子习惯性的每天和琉璃打招呼后，琉璃也变得开始习惯说早上好了。

    【嘿！提督！】【琉璃酱今天看起来也是美美哒】【暂停舔屏幕】

    回了一个早上好之后，抚子就和琉璃老老实实在教学楼外等着打铃声，参加了校园偶像计划的学生是不需要上早自习的。

    在早自习还没结束的时候就进去，实在是有点尴尬，而且有的时候教室里还会有老师带着学生一起诵读课文，想要走进去必须要有一颗强大的心脏。

    抚子和琉璃暂时没有这颗强大的心脏，只好和很多同样没有这颗强大心脏的学生一起在楼外等着。

    【天啊！夭寿了！路人竟然有脸了！】【突然上线的经费！】【诶！难道不是因为要突出主角们的存在感才不画路人的吗？】

    【听说这个公司已经被收购了，是企鹅爸爸】【可以，这很强势】【你想要脸吗？那就来充钱吧！】

    好不容易等到了早自习下课，抚子和琉璃赶紧走了进去，和语文老师擦肩而过，明天就该是英语老师了。

    早自习下课只有短短的五分钟，很快就该上课了，星期二早上的第一节课就是班主任的数学课。

    胖胖的班主任并没有直接开始讲课，而是向大家宣布了两个消息，第一个消息班上的人几乎都知道了，那就是马上要到国庆节了。

    第二个就不怎么令人高兴了，国庆之后就该月考了，很显然，又是一大堆说教，各位同学不要在假期间放松警惕之类的。

    全班没精打采的回应了班主任的期待后，开始了来自数学公式的洗礼。

    一下课后全班都恢复了精神，开始激动的讨论着国庆该怎么玩的事情了，根本没人关心国庆回来之后的事情。

    “抚子，国庆节的时候有什么打算吗？”

    琉璃也开始和抚子讨论起节日该怎么过的问题了。

    【真奇妙，正在过烧烤节的我坐在电脑面前看着她们过国庆节】【我嗅到了福利的味道，阳光！沙滩！泳装！】

    【才第五集就开始出福利了？】【这个时间的问题不好设计啊，普通的番组一般八~九集才会出福利，这个真要算的话都已经是第二十七八集了】

    “不知道诶，父亲他们也没说有什么安排。”

    抚子表示自己也不清楚，并没有什么小道消息。

    弹幕突然谜一般的中断了，不过这一天也没有什么奇怪的事情发生，非要说个什么的话，那就是抚子三人在学校里练习的时候似乎表现得要好一点了？

    抚子和琉璃感觉自己的动作变得更加圆润了，就连叶芷在练习过后也思考了一下，最终也没有得出什么结论。

    只能不了而之，反正这是好事。

    抚子有点怀疑这是护身符的功效，但是也不可能给她们说，只好装作不知道的样子。

    到了事务所后，北方也过来练习了，刚练完一首歌曲，弹幕就出现了。

    “各位，我来代替艾蜜莉雅小姐来说一下国庆的安排...”

    【果然这集出福利】【泳装赛高！】【在这喧嚣热闹的社会中，情侣们冷漠无情，只有这福利还有些温度，烧烤节选择看番果然没错！】

    那个高得可怕的战斗女仆走进了练功房，向抚子四人宣布了一个好消息。

    由艾蜜莉雅发起的强化训练，所有人通过艾蜜莉雅的私人飞机去海边的某个小岛上来一场说走就走的旅行。

    学校放学的当天就可以开始走了，有专人接送，顺带一提，家长沟通的任务已经交给了父亲，好像很成功的样子。

    大家只要准备好未来七天的衣物就行了，战斗女仆还特别的提了一句需要带上泳衣。

    接下来的三天之内弹幕都没有出现，两只小精灵也没有出现，看来真的是要到了小岛上才会出现剧情了。

    这三天抚子也算是明白了护身符的作用，这东西的说明是真的，确实有着提升训练的效果的神奇作用。

    抚子她们在训练的时候，精力似乎变得更容易集中了。
------------

第16章 我说话可是讲良心的，不信你摸~摸

    星期五的当天，学校突然宣布，下午全体老师开会，学生们中午就放假了。

    刚一出校门，抚子三人就被等待已久父亲接往了机场，这种谜一般的默契，很显然是艾蜜莉雅事先通知过了的。

    舞蹈老师也在车上，听说她最近失恋了，擀面杖并没有挽回她的爱情，这次她在指导抚子几人的同时，也可以在小岛上散散心。

    其实舞蹈老师长得挺好的，身材也不错，抚子实在是想不明白，她的男朋友为什么会和其他的男人跑了，是这个世界太疯狂了吗？

    到了机场，北方正满脸兴奋的缠着战斗女仆交谈着，看起来她应付得很勉强的样子，战斗女仆凶恶的外表也拿北方毫无办法。

    “北方酱！”

    抚子向北方打起了招呼，帮助战斗女仆解了一下围。

    “哦~！抚子姐姐！琉璃姐姐！还有叶芷姐姐！”

    北方转过了身子，向抚子她们跑了过来，一个飞扑就想冲进抚子的怀抱。

    这几天的接触下琉璃早就看清了北方的本质，拉着抚子一闪，躲过了北方的袭击。

    “真是冷淡呢，琉璃姐姐。”

    北方摸了摸自己鼻子，叶芷哪里有着谜之气场，平时她也不敢随意的去和叶芷嬉闹。

    没过多久父亲和舞蹈老师也过来了，刚刚他们停车去了，现在人也齐了，大家总算是能够登上艾蜜莉雅的私人飞机了。

    艾蜜莉雅已经在飞机上等候多时了。

    “艾蜜莉雅姐姐？”

    北方总算见到了让自己念念不忘的艾蜜莉雅姐姐。

    “你好，北方酱。”

    艾蜜莉雅和北方还挺投缘的，在飞机上坐在一起聊起了天。

    经过了接近两个小时的飞行体验，总算是来到了青岛，下了飞机后，大家还要乘上一辆早就准备好的保姆车去码头。

    “还好是晴天，不然就糟糕了。”

    刚从飞机上下来，大家都挺疲劳，抚子先开启了话题。

    【自古九集出福利，然而这是第五集...】【和抚子一起过七夕】【然而她们在过国庆】【现在才发现岳父才是真男主，这一车的人就只有他是男的】

    【身边全是可爱的妹子，真是人生赢家啊】【团员何在？】【都出去烧人了】

    沉寂已久的弹幕也出来了，果然还是接着星期二晚上那天弹幕，抚子这边的三天那边只过了一秒，有的时候那边的一周，抚子这边也只过了一秒。

    “太过期待了，昨晚都没怎么睡好，刚刚休息了一下恢复了不少精神。”

    琉璃揉了揉眼睛，将手放在嘴边轻轻地打了一个哈欠，眼角处又渗出了一滴泪水。

    【承包这滴眼泪】【休想！】【请让我把它舔~了】【屏幕怎么脏了？我去~舔一下】【谁在屏幕上下了毒！】

    “琉璃姐姐真是的，又不是小学生。”

    北方也加入了话题。

    【告诉你们一个鬼故事，进度条】【我都还没有困意，怎么可能是鬼故事时间？】【说进度条的，劳资上来就是两巴掌，现在连凌晨一点都没到】

    “我还为今天特地买了新泳衣，大家是怎样的泳衣呢？”

    抚子说起了有关泳衣的问题。

    “前段时间不是刚刚买过新的吗？”

    琉璃好奇的问了起来，上次抚子和她一起去的商场，买包包的时候，也买了泳衣的。

    抚子当时没有试一下泳衣，就按照自己来华夏之前的尺寸买的。

    “那个...尺寸有点...”

    一时失言的抚子不好意思的转过了头，双手合十，食指按来按去，羞于启齿的样子。

    【撑坏了对不对？】【自动变黄】【又变大了，我咋是红色的？我的卡没啦？】

    “嘿~！难道说抚子姐姐是胖了？”

    北方人小鬼大的补了一刀。

    【你再这样，我下次开车就不载你了】【随便乱说话可是会被人啪啪啪的】

    “吖~！只是一点而已！真的就一点点！一点点...”

    抚子很紧张的解释着，还伸出了右手比划了一下来形容增加的体重，但是解释的音量越来越小，到后面就变得低沉下来了。

    一直以来抚子对于自己的体重问题比较敏感，就连甜品都是尽量选择低热量的，然而...

    “那么是哪个位置呢？”

    北方坏心眼的问了起来。

    “唔！这一定只是头发长了增加的重量而已。”

    抚子气鼓鼓的嘟起了小~嘴，努力为自己辩解着，但是才过去一个月头发根本没有增加多少长度。

    【我觉得是胸前那玩意儿的错】【胸胖了】【抚包子】【屁~股摔大了】【礼貌的石更了一下】

    你们才是包子呢！都说了练功房的地面是胶的，摔起来不会很痛的，谁的屁~股摔大了啊！再说上次摔倒全都赖你们啦！

    “抚子你实在是太大意了，我可是因为这段时间的训练都有些瘦了。”

    琉璃调笑了抚子一下。

    “诶！不可能吧！琉璃酱怎么可能瘦下来！”

    没空理会弹幕，抚子觉得自己受到了惊吓，这么多天来，每次交换甜品的时候，琉璃吃得都是最多的，她没有变胖还会变瘦？

    【开玩笑吧？】【吃货少女的倚仗？】【可以，这很贫~乳】【作为一个女生，我表示好羡慕】【我不信！怎么可能有这么逆天的体质！我也想要！】

    “真的瘦了哦，你试试。”

    琉璃将抚子的手拉向了自己的胸口，自从北方来了之后，琉璃的胆子也变大了。

    “不、不必了！”

    抚子当然是拒绝的，赶紧把手往回收。

    【我说话可是讲良心的，不信你摸~摸】【瘦胸是什么鬼！】【突然就喘着粗气兴奋起来了】【再瘦还有吗？！】

    【hhhhh，我记得妹纸瘦下来第一个瘦的地方就是胸】【我似乎嗅到了本子的气息】【大庭广众之下拉拉扯扯的成何体统】

    “抚子姐姐和琉璃姐姐太过在意这些了吧，现在才初一而已。”

    北方对于她们的困扰有些不理解。

    “真是敢说呢，北方酱，那么就让姐姐来称量一下你的体重吧！”

    在北方的强烈要求下，琉璃也是跟着抚子一起喊的北方酱，现在似乎炸毛了？
------------

第17章 青岛附近的萝莉岛

    “看招！看招！”

    带着这几天的怨念，琉璃突然对北方发动了袭击，目标好像是飞机场？

    【撕起来！撕起来！】【看♀招！看♀招！】【来呀！互相伤害呀！】【过来和我打♀一架！】

    “哼哼，才不会让你这么轻易的得手。”

    两人毫无顾忌的打闹着，其他人包括抚子都开始闭目休息起来了。

    【我擦！为什么变远景了！摄像师给我快滚进去！里面还有座位啊！】【对不起，那个座位被我坐了】【摄像师的晚饭加翔】

    看起来还要等一会儿才能休息的样子...

    很快就到了码头附近。

    “这就是码头啊，感觉没什么稀奇的。”

    北方对这里小小的评价了一下。

    “很一般的感觉，也没有什么特别大的船”

    琉璃也很失望。

    “运气不好吧？估计是它们还没返航的原因。”

    抚子想了一下回答道，一路上活跃气氛的基本就靠她们三个了。

    叶芷日常玩手机，父亲因为沟通其他家长的原因有点累，舞蹈老师处于失恋状态，艾蜜莉雅有点兴致，但是她也挺累的样子，战斗女仆也不是个多话的人。

    在码头上，几个人又搭上了两艘小型游艇。

    又折腾了一会儿，终于到了小岛的海滩上，不远处就是一栋不错的别墅，但是现在都已经可以看夕阳了。

    “大海！”

    北方突然喊了一嗓子。

    抚子和琉璃她们很神奇的盯着她。

    “那个、不是到了大海都要喊一下吗？动漫里经常都是这样的...”

    被抚子她们用异样的眼光盯着，就是北方也有点招架不住。

    【怎么觉得有些别扭？】【可以，这很大海】【海爷，有人喊你】【二次元的大海总是如此美好】【为什么我们的海都是黄色的？】

    【没人吐槽别墅这距离吗？】【冲绳萝莉岛】【说冲绳萝莉岛过来，我给你看个宝贝】【真巧，我也有个宝贝，一起给他看？】【前面冲绳萝莉岛的够了！】

    “一起来喊一下吧。”

    父亲帮助北方解除了尴尬，这么久的休息时间，他的精神已经恢复得差不多了。

    “预备！”

    抚子下意识的用霓虹语喊着，神奇的是，她们都听得懂，这好像也没什么不对的地方？

    “大海！”

    除了叶芷，大家都喊了起来。

    只不过这个大海至少有三种语言，舞蹈老师用的汉语，战斗女仆用的俄罗斯语？其余的人用的都是霓虹语。

    【吾咪大！】【道理我都懂，为什么基本上都是用霓虹语喊的？】【全世界都会霓虹语系列？】【杂乱无章的感觉】

    【看起来好尴尬啊】【叶芷女神：玛德制杖】【冷漠.jgp】【另类的羞耻play】【这是哪座小岛？我要去土豪家当狗，平时把我带在身边就行了】

    是有点尴尬，十分地不整齐，但是也没人提出再喊一次，就连带节奏的北方也跟着大家直接走向了别墅。

    “这就是艾蜜莉雅姐姐的别墅？要在这里住下来吗？”

    北方抓~住栏杆，垫着脚看向了远处。

    【这身高2333】【几个人的身高看起来都很着急啊】【人跟栏杆差不多高，我也是醉了】【想按V破坏护栏的只有我一个吗？】

    【我去！我恐高的】【海边合宿少不了一个土豪】【从这里摔下去就是神作了】【其实北方酱用不着垫脚的，她可以趴着看】

    【这海滩我至少在20部动漫里看到过了，都是没有路人的】【@提款姬】【如果是死神小学生那里，这儿要开始死人了】

    小岛上的地形很不错，别墅是建在一处较高的地方，这样看起大海来特别的方便，但是这栏杆的高度...

    “好了，换好衣服快去游泳吧，天色已经有点晚了，周围也有点凉飕飕的了。”

    琉璃提醒了一下。

    别墅是打扫好了的，厨师什么的早就在一旁待命了。

    现在大家的兴致上来了，也就暂时没有去吃晚饭，要是吃了晚饭再出去游泳就有点危险了，毕竟现在已经算是秋天了，太阳下山的时间比起夏天要早上不少。

    【前方福利，我是友军】【先别忙打他，我相信他和这一集】【你确定？还有个战斗女仆哦】【还是先打死他吧，我觉得有点慌】

    “久等了！”“经纪人先生！我来喽！”“让您久等了！”

    抚子和北方以及琉璃先出来了，父亲早就在海滩上等着了。

    现在太阳还悬挂半空中离海面已经很近了，海水在阳光的照射下真的变黄了。

    “哦！非常的赞！大家都很可爱！”

    父亲举起了大拇指，夸张的赞叹着。

    抚子穿的是粉色的泳衣套装，外面还有着一条小短裙。北方穿的是白色的连体泳装，很像抚子在霓虹小学时穿的泳装。

    琉璃则是穿的那种比较保守的泳装，胸口被包裹得严严实实的，下面同样的有着裙子，左腿处还有一像是绑腿的东西围着，给人一种运动少女的风格。

    【这下作的乳量】【L乳不巨何以聚人心】【胸不平何以平天下↓K】【死库水！】【我告诉你们，这些腿我可以舔上一年】

    【↑等会儿战斗女仆泳装出来的时候，我希望你还记得这句话】【别说了，我一想到那个画面就好害怕，真的辣眼睛】

    “久等了。”

    叶芷也出来了，穿的中规中矩，是黑色比基尼。

    【哦哦哦！叶芷女神真是太棒了！虽然小学生体型，***什么的也很棒，果然还是正常体型最棒！】【喂！妖妖灵吗？这里有个变~态】

    【我似乎看到战争即将开始】【一场大战，在所难免】【像个骑士一样，准备拔剑吧，各位情敌，掏枪的傻~逼给我滚】

    【鬼才理你！为了妹子就是给敌人下泻药我也会干，跟别说拔枪了】【你们先抢叶芷，前面的三只可爱的我就先抱走了】【←怎么可能！有我盯着！来吧！战斗！】

    艾蜜莉雅也出来了，她身上的泳装和琉璃有点相似，只不过左腿上没有那一圈装饰性的布料绑腿，胸前还多了几层荷叶边的褶皱。

    这种款式的泳衣抚子也认识，是霓虹那边发明的，专为贫~乳女性设计，深受广大贫~乳女性们的好评。
------------

第18章 只要坚持活着就会有好事情发生

    刷过了一大堆有关金发双马尾的弹幕后，抚子看向了战斗女仆。

    战斗女仆的衣服就有点可怕了，她穿着一套吊带三角比基尼，全身都是肌肉，胸也平得可怕。

    不看脸的话，直接说这是一个健壮的男性也会有人信。

    【啊啊啊！我的24k氪金狗眼！】【呛到眼睛了太呛了】【不要过来！你走开！我怕你！】【恶灵退散！】

    【我的眼睛受到了伤害】【我选择死亡！】【饶了我吧，想要什么你直接拿走】【卡在了奇怪的地方！】【这让我想起了生化怪物】

    【召唤弹幕护体】【天啦！我看到八块腹肌了！】【这不是真的！我不要看这个！】【换个发型不就是高一生物书上的肌肉女吗？】

    高一生物书会出现这种图片？不可能吧？

    抚子有些不信，出现这样的图片也太奇怪了吧？如果说是为了证明运动之美的话，根本就没有必要在书里增加这样的图片。

    如果用一个全身都是肌肉的女性来宣传的话，这绝对会让女孩子产生不愿意锻炼的念头，谁愿意变成这个样子啊！

    世界都不一样，弹幕那边的世界会出现这种恶趣味的图片，自己这边应该不会吧？

    “呵啊~！上次来沙滩好像是前年吧？有点物是人非的感觉啊。”

    舞蹈老师感叹了一下，她一出现就吸引住了所有人的目光。

    【前方挤奶福利！请及时暂停】【←这是友军！不要打他！】

    正当弹幕还在不停的惨嚎的时候，舞蹈老师出现了，她的泳衣非常的性~感，是传说中的前开链竞技泳衣，外形也跟抚子以前学校泳衣大致相同。

    不同的是，胸前有着一个竖直的拉链，随时可以变成所谓的深V服装，而此时舞蹈老师的胸前的拉链就是拉开的样子。

    可能是一路奔波带来的疲劳，让她伸了一个懒腰，将胸前完美的曲线露了出来，她的胸前很夸张的被挤压着。

    【暂停成功！】【一次成功的傲视群雄！】【八次才成功的手残看着你们】【截图！截图！】【我的眼睛被奶了一口！】【欺负我没胸！】

    【醉绿老师阿姨洗铁路！】【只要坚持活着就会有好事情发生，老师我喜欢你啊！】【做成GIF图，我可以玩一年】

    【老师美如画！】【想要怒放的生命！】【这个是泳衣？不是******皮衣？】【不对啊，应该是底下有拉链才对啊】

    以前也说过，舞蹈老师长得很不错，平时为了跳舞方便，在抚子她们面前是把头发盘在头上的，现在难得的散了下来。

    本就纤细的小蛮腰配合上有着紧身效果的前开链竞技泳衣，就能够直接看到她背后垂下来的柔顺的长发。

    【岳父大人的表情就是我现在的表情】【我给你讲我现在就是这个表情L】【注意形象啊】【该擦擦嘴边的口水了】【标准猪哥脸】

    在弹幕的提示下抚子看向了父亲，口水倒是没有出来，只是手中的冰饮被捏得紧紧的，一次性的塑料杯都有点变形了，鼻孔似乎也变大了？

    ...算了，男性这种生物不管是什么时候对于女性的胸~部都有着天然的关注，即使是父亲也不可能免俗。

    抚子只能装作没有看到的样子，接下来的时间还是好好的享受一下大海吧。

    抚子和琉璃以及北方结伴来到了海边，抚子还没来得及阻止，北方就兴奋的扑向了大海。

    “呜哇~！好冷啊！”

    刚扑进大海的北方一下就叫了起来，带着满身的鸡皮疙瘩手脚并用的爬回了沙滩，心有余悸的看着微微起伏的大海。

    【说起来你可能不信，是海水先动手的】【你下海吗？】【时间都这么晚了还敢去海水，让你知道什么叫冷水浴】

    先前琉璃提议游泳的时候抚子忘了纠正一下，按照她在霓虹待过很久的经验，现在已经开始冷起来了，下海游泳是一种很不明智的选择。

    只有白天的时候还能勉强去海边游泳，秋天的昼夜温差实在是有点大。

    找艾蜜莉雅家的侍者要了干毛巾后，两人在给北方擦拭着身体，抚子开始好好的帮助她们纠正海边就可以随便游泳的观念。

    “诶~！这样的话，就只能每天参加训练了吗！北方不开心！”

    北方无聊的揪着自己的头发，从发根往下扒拉着，让水滴更好的往下落着。

    抚子细心的擦拭着北方头发，她的头发都是一绺一绺的贴在脑后的，刚刚去海边游泳的时候太莽撞了，就连头发都没有盘起来。

    【你忘了你们来这里的目的吗？】【我每次回家也是这样的，总想着要学习，但是每次都没有成功过】【打着训练旗号卖肉这才是真正的目的】

    “本来就是来进行强化训练的，你到底在期待什么呀。”

    琉璃也在对北方的头发进行着擦拭，事实证明了女生不盘头发，游泳真的很麻烦，不仅有失形象，还容易着凉。

    “这句话琉璃姐姐来说可是毫无立场，因为你也是穿着泳装的啊。”

    北方不甘示弱的反驳道。

    【一针见血】【犀利的反击】【五十步笑百步】【嘴上大义凛然的说着，身体却诚实的反应了你的想法】【说这句话前，先把你的泳衣脱掉】

    “不穿上的话，泳衣不就白买了吗？”

    琉璃倒是很快就想出了该怎么反击北方，可惜这个反击的借口不怎么站得住脚的样子。

    【不穿泳衣跟咸鱼有什么区别？】【不穿泳衣还怎么卖肉发福利？】【不要打架，不要打架，泳衣的好处都有啥，谁说对了就给她扒了】【←_←】

    “各位小姐不用担心，别墅内有水温合适的泳池，稍后就可以尽情享受游泳的乐趣。”

    一个侍者在旁边搭话了，刚刚就是他为抚子三人送来了干毛巾。

    【到沙滩的意义何在？】【我也想问这个问题】【估计是为了再看一眼这美丽的夕阳】【在海边穿泳装不来沙滩，这不就成了体育馆了吗？】
------------

第19章 请宝贝转身

    【前方福利高能，请小伙伴及时截图】【前方娇~喘福利，请调小音量】【请插上耳机】【见福使劲打】

    北方突然闭着眼睛，右手捏住了自己鼻子，张大了嘴巴，左手在空气中虚抓着，她似乎抓到了一个敏感的地方？

    “呀~！”

    抚子惊叫了起来，手上的干毛巾都掉在了地上，她将北方的手拿开，捂住了自己的胸口。W

    【我没有变！哈哈，看，还是白的！】【我喜欢这个助攻】【这是不可抗因素】【老夫的营养跟不上】【医疗兵！来一箱营养快线！】

    【乳量守恒定律】【我为什么会这么兴奋啊！】【喂喂！你手往哪放啊！】【江湖失传多年的龙爪手？】【多重施法】【貌似摸~到良心了】

    “啊哈哈~！似乎有点着凉了...”

    好几秒后北方才平静下来，看着眼前的场景打了个哈哈，她刚刚因为受凉差点打出一个大喷嚏。

    “疼疼疼！我错了！琉璃姐姐饶命啊！头发好疼！”

    北方的话还没说完，就开始捂住头大声告饶道。

    【你这个小贱人】【竟敢当着老娘的面占抚子的便宜】【感受这绿了一万年的愤怒！】【绿了一万年的别跑！带我一个！】

    琉璃刚刚擦北方头发的时候，力道都变大了，现在停了下来，半干的毛巾上面多了几根长发。

    “呜呜呜~！琉璃姐姐的妒火真可怕。”

    北方看着这几根头发，捂着自己的头向后躲了躲，很委屈的样子。

    “说什么傻话啊！”

    琉璃慌慌张张的作势要去纠北方的头发。

    【有的时候都以为琉璃才是男主了，这迟钝的程度简直就是男主模板】【除了她自己感觉其他人都知道的样子】

    “那个、各位小姐请去用餐吧，其他客人已经先过去了。”

    侍者不知道什么时候已经把身子转了过去，很尴尬的说道。

    【迷之凸起】【侍者小哥看了根本把持不住】【妈妈！这里有对小学生体型感兴趣的变~态！】【抚子这体型已经不是小学生了吧？】

    【你要控几你记几啊！】【我控几不住记几啊！】【←excuseme？】

    “这位大哥哥为什么要背对着我们啊？可以转过来吗？”

    侍者的话让两人消停了下来，刚准备去用餐的时候，好奇的北方问了一下侍者。

    “那、那个...”

    侍者无法回答这个问题，一下就慌张了起来。

    【纯情的侍者小哥】【因为小学生实在是太棒了】【其实我石更了】【我这里有个不可示人的宝贝，一转身就会出现可怕的事情】【我体内的洪荒之力已经管不住了】

    【这就有点尴尬了】【我觉得这里可以出本】【突然发现所有的恋爱番都要去海边一次】【但是这不是恋爱番，是百合番】

    “北方酱，不可以提出让侍者先生为难的要求，赶快去餐厅吧，不要让老师她们久等了。”

    抚子看了弹幕，知道侍者是怎么回事，赶紧帮助侍者解围，要是侍者真的转过来了那就不妙了。

    “这个要求应该不算为难吧？明明刚才就是正面对着我们的呀。”

    北方被抚子拉着走向了餐厅。

    【不，这很为难】【转过来就是三杀了】【请宝贝转身】【那个、你们...有没有...那种车牌号...就是很厉害的那种...搜完之后...能够不可描述的那种】

    【网盘qwefh不谢】【新闻联播欺骗感情系列】【你根本不是老司机！】【楼上开黑车】【黑车司机轿疑瘛嶂♂救♂济】

    【这肯定是假的，格式都不对】【给个正确的格式呗】【T-34-85】【打死楼上！这是二战坦~克的型号，别以为我不知道】【一言不合开黑车】

    “总之先去餐厅吧。”

    无视了北方的问题，抚子强行带走了北方，琉璃紧随其后。

    吃了一顿丰盛的晚饭后，大家就只能愉快的聊天了，饭后一小时内游泳和泡温泉都是不行的，那么穿泳衣的意义到底是什么啊？

    舟车劳顿的一天果然不适合玩些什么，还是等一个小时后老老实实的去泡温泉吧...

    “啊~！这水真舒服啊...”

    隔壁的小房间里传来了父亲的感叹声，这个温泉的设计有些不合理，抚子她们用的这个特别的大，设施很豪华。

    温水是属于不停流动的那种，有着金色的狮子雕像从口中一直喷水，岸上也有洗澡和享受按摩的地方。

    而隔壁的房间就有点小了，似乎连抚子这里的十分之一都没到。

    “好暖和啊。”

    北方将头浮出了水面赞同道。

    北方今天没能游成泳，但是温泉本身就足够大，可以当小型泳池使用，北方就在温泉里面游来游去，现在正好游到两边温泉之间的那堵墙那儿。

    【岳父好身材啊】【摄影师晚饭加鸡腿，继续努力】【摄像师你看着办吧】【摄影师晚上想吃什么我请你】【准备截图】【要是没有暗牧就更好了】

    抚子赶紧把身子沉入了温泉，先前以为福利已经发完了，结果现在还是福利放送阶段。

    虽然肯定会打码什么的，但是抚子还是不愿意将自己的身体随便的暴露出来。

    抚子也看了一下其他人，舞蹈老师现在正趴在按摩床~上享受按摩，她头上的白毛巾都还在头上，旁边就是艾蜜莉雅，两个人都是软趴趴的。

    【我说我是其中一个按摩师你们信吗？】【为了接触她们你连性别都背叛了？】【她没说她是男的啊】【女的就不能看百合？】【女孩子+1】

    抚子又看向了战斗女仆，战斗女仆很有男子气息的把手靠在了壁沿上，恐怖的肌肉带来了巨大的视觉震撼，上身真的是平板一片。

    【我从来没有这么庆幸过队伍里有圣骑，真的】【高一生物书的记忆在我脑海里盘旋】【高一生物书的别跑，我都上大学几年了，还记得那家伙】

    【信仰圣光吧！】【感谢圣骑爸爸保护了我们的眼睛】【官方自带护眼效果】

    琉璃还在清洗头发，她的头发比较长，比较难以清。北方酱是清洗得很马虎，抚子的头发则是比她们所有人都要短，所以很好清洗。
------------

第二十章 I .will. be. back（我将来会回来的）

    抚子在温泉里张望了一圈，按照她的推测，弹幕们应该是借着这个机会也看了一遍大家，那么福利应该发完了吧？

    【我感受到了来自制作组的恶意，为什么就是不给我们看抚子】【抚子也太害羞了吧，大家都是女孩子有什么要紧的】【你看琉璃这期待的小眼神】

    【对呀，大家都是女孩子，可是屏幕前的各位很多都不是女孩子】【也许你们忘了抚子的隐藏设定，能够透过屏幕感受到你们的骚气】

    弹幕们迟迟未消退，还在对自己和琉璃评头论足，这说明了还有剧情，现在好像不是自己的视角了，难道是全景视角？

    抚子没有在意琉璃的视线，她盯着水面陷入了思考模式，顺便关注着弹幕。

    【说起来我到现在都不知道女主为什么穿衣服要在被子里穿】【制作组这是在下一盘很大的棋啊】【别看我长得可爱，其实我比你们任何人都要大】

    【阴谋论的你够了！这都进入女子浴~室了，怎么可能不被发现，第一集也没看到迷之凸起】【要是抚子成了扶她，我第一个砍死作者，第二个就砍死前面的阴谋论】

    扶她？那是什么啊？

    抚子看到了一个新的名词，还有迷之凸起和阴谋论，难道自己躲避弹幕的视线让他们联想到了什么吗？

    “呐呐，抚子姐姐，你为什么要把身子沉下去啊？难道是害羞吗？”

    北方从温泉的边缘处游了过来。

    可恶啊，原来剧情在我身上。

    即使是有圣光和雾气，抚子也不想让人看到自己身上其他的地方，那样的感觉太糟糕了。

    也许有一些人会很喜欢的这样，觉得很刺~激，但是那一些人中绝不包括抚子。

    【nice！北方酱！】【我的眼神瞬间犀利了起来】【北方酱带的一手好节奏！】【全场最佳：北方酱】

    【这真是太下~流了，不过我喜欢】【这番剧里我就服北方酱】【看破一切的叶芷女神你忘了？】

    “就是啊，浮上来吧，大家都是女孩子，没关系的，你这样会不会太热了点？”

    琉璃也凑了过来，她的头发在这短短的时间内就清洗完了，并且神速的进入了温泉，来到了抚子身边。

    琉璃脸上的表情似乎有点可怕...呼吸也变得急促起来，很像今天下午父亲看到老师伸懒腰时的样子。

    【吾善于千里袭人】【瞬移？】【我们的宇宙中充满了质子、中子、电子还有奶~子】【琉璃嗅到了福利的味道】【?REC】

    【丧心病狂的表情】【本性暴露】【步步紧逼】【无处可逃】【痴~汉脸】【我就知道琉璃是不会背叛我们的】【可以，这很琉璃】

    不妙，非常的不妙。

    抚子没想到这一次琉璃和北方是站在同一边的，两人联手了。

    “不、不必了...这样就可以了。”

    抚子捂住了自己胸口，正对着琉璃略微弓着腰缓缓的向后退去，对于她来说现在先远离琉璃和北方才是最重要的。

    但是...她没有注意到北方不见了！

    【前方福利！一定要暂停啊！】【即使是被打了，倒在了棺材里，我也要用这腐朽的声音喊出：前方福利！】

    【慢点慢点，农村人营养跟不上】【只从看了这部番，身体一天不如一天】【前方高萌】

    “噗扭！”

    【此处可无限←键】【这叫声好萌啊】【这声音我给满分】【声音好棒啊！】【萌得我一脸血】【我好兴奋啊！】

    【抚子酱的叫声我可以听一年】【少女，好体~位】【等我一下，容我先调整一下丁位】

    抚子惊叫了起来，她一下就挺直了腰，弄得水花四溅，同时知道弹幕在看的原因，羞耻得全身都变红了。

    【暂停成功！】【我体内的洪荒之力真的管不住了！】【本子！本子！我要这儿的本子！】【可恶啊！谁组的水法！快踢了他！】

    【我要弄死这个水法！实在是不能忍！】【抚子这体质！我先去洗个冷水澡冷茎一下】【没用的，我推荐你去做张卷子】

    【圣骑刚刚被踢，暗牧直接没组，好不容易把雾忍也踹了，这个时候你给我说你还有水法？兄弟们！寄刀片吧！】

    “捕获成功！看我的痒痒攻击！”

    原来是抚子小心防范琉璃的时候，北方悄悄的绕到了抚子背后抱住了抚子，挠起了抚子的痒痒，抚子的动作才变得这么大。

    “小心！”

    突然被这么一挠，抚子重心失衡之下，脚下一滑带着背后的北方直接扑向了步步紧逼的琉璃。

    【扑倒了！】【实力3~P】【温泉.A~VI】【被水淹没，不知所措】【鼻孔喘着粗气的我，已经准备好了一盒抽纸】

    【我擦！制作组！你居然敢这么干！竟然用琉璃的头发挡我视线！】【裤子都脱了你给我看这个！】

    【摄像师你竟然没有能潜水的摄像设备！】【道具组下班自己去财务部！这群逗逼让劳资欲哭无泪】【几亿的孩子等着出来呢，你就给我看这个？】

    弹幕这边的显示，让抚子明白了视角似乎转移到对自己有利的方面了，眼前就很糟糕了。

    如果自己没记错的话，琉璃酱好像是个不爱运动的宅女？

    抚子将琉璃扑倒在温泉中后，北方第一时间就反应过来了，面对这种情况，她第一时间就放开了抚子，避免了跟着沉入水中。

    抚子会游泳，但是她处于重心失衡的状态，而且一个不会游泳的人陷入了到处都是水的环境，第一反应是什么？

    那就是闭着眼睛紧紧的抱住周围能够抱住的东西！

    很多没有经验的营救者，就是这么跟着溺水者一起沉入水中的，所以抚子也面临这样的窘境，琉璃紧紧的抱着抚子，抚子根本就动不了。

    左手手臂被琉璃箍~住了，右臂无助的挥舞着，两个人就在这一米多高的温泉里扑腾了起来。

    【这里似乎该刷I.will.be.back？】【州长那个等等我！】【这里还是有点不适合吧？】【又不是缓慢的沉下去】
------------

第21章 说出来我们还是好朋友

    “琉璃姐姐！冷静一点，先把手松开！”

    看到两人纠缠着倒了下去，北方赶紧劝起了琉璃，还试着站在水里把两人拉起来，然而她的力气并没有这么大。

    【前方高能】【去吧！水箭龟！使用超级冲击！】【你们对洪荒之力一无所知】【弹幕墙赶快来护驾！】【她这个子是怎么游泳的啊！】

    【牛顿你怎么了！不要用苹果砸地啊】【快来人！牛顿的棺材板又在震动了！压不住了！】【快把我的82年黑驴蹄子拿过来】

    抚子还在水里挣扎着想要把头浮出~水面的时候，突然感觉身体一轻，自己和琉璃一起被提了起来，然后又被放进温泉摆正了。

    【令人又爱又恨的水法】【我都不知道该踹掉他还是继续留着他了】【这个码打得很公平，一视同仁的都遮住了】

    “抚子小姐，琉璃小姐，没事吧？”

    战斗女仆关切的声音传了过来，刚刚就是她用恐怖的臂力轻而易举的把两人捞了起来。

    “太感谢您了，没什么大碍。”

    抚子抹了抹脸上的温泉水，赶紧向战斗女仆道谢。

    她把盘在脑袋上的头发披散开来，刚刚沾了水让头发变重了，被战斗女仆放回温泉后，弹幕就暂时消失了，现在她打算上岸把头发弄干。

    就这么湿答答的放在肩膀上，有些不合适，看起来太邋遢了，抚子还是比较在意这些的。

    “咳咳...给您添麻烦了。”

    琉璃咳嗽了几下，不会游泳的她估计喝了不少温泉水，为了让抚子从温泉里站起来，她只是随便的盘了一下头发，就冲进了温泉。

    她的头发和抚子一样，也是湿漉漉的贴在背后很不舒服，同样地需要上岸重新擦拭一下头发了。

    北方反而没有什么，一开始她就把头发扎好了戴着泳帽，所以才能这么轻松的游来游去。

    “那么在下就先行告退了。”

    战斗女仆走回了一开始的位置，就像什么事也没有发生一样。

    走进了沐浴间，抚子简单的冲洗着自己的头发，等会儿把头发擦干净了也许该考虑一下把游泳帽带上？

    这里有很多浴~室，除了一间浴~室比较豪华外，其他的应该都是员工浴~室，就连门都没有，直接就是一块画着淋浴标志的门帘在那儿挂着。

    抚子去的就是一间员工浴~室，豪华浴~室应该是艾蜜莉雅专用的，抚子只是客人当然不会这么失礼的使用那间浴~室，而且豪华浴~室也不在这儿。

    【可恶的雾忍】【我讨厌这雾气】【除了暗牧，这番剧真是打码方式都来了一遍】【按照老夫多年的看片经验，等会儿肯定得有人闯进来】

    【我猜是琉璃酱】【○REC】【这集的福利好多啊，感觉身体真的有点跟不上了】【果然是琉璃酱】【按E可掀开门帘】【为什么不是按E可赛艇？】

    抚子发现弹幕又出现了，好像还会有人要闯进来的样子，是琉璃酱？

    “抚子...刚刚你生气了吗？”

    琉璃并没有进去，而是站在门帘外小心翼翼的问起了抚子。

    【新的打码方式，这碍事的长发】【注意琉璃酱的头发】【讲道理，明明是及腰的长发，怎么变长了一截？】【这么一说还真是这样，强行变长的头发】

    【制作组给差评，不想给我们看，你可以弄个浴巾啊】【这是在强行撩我们，若隐若现才是最吸引人的】【什么若隐若现我就是把眼睛瞪爆了都看不透】

    【你需要脑补】【三根手指可以旋转屏幕】【真的诶！能够选择屏幕，但是弹幕不能跟着转】【用电脑观看的怎么办？】

    怎么办？琉璃酱好像什么也没穿就站在外面，而弹幕们正盯着她的背影。

    【前方高能！】【前方无福利】【打开吧！新世界的大门！】

    总之不能让她一直暴露在弹幕们面前了，抚子并没有回答琉璃，而是直接伸手快速的把琉璃拉了进来。

    【暂停成功！一片幻影！】【毫无诚意的制作组】【夭寿啦！抚子变主动了！她把琉璃酱拉进去了！】【五毛本】

    【抚子终于正视自己的感情了吗】【这是要出大新闻的节奏】【强抢民女】【感觉里面会发生不可描述的事情】

    “嗯！？”

    琉璃低呼了一下，被抚子拉进了浴~室，等到抚子放开她之后，她反而是双手护胸紧靠着浴~室的墙壁。

    “是不是太急了点？但是这样就可以让你原谅我的话，那就任你处置吧。”

    抚子还没想好怎么回答琉璃，琉璃就自顾自的说了起来。

    她闭上了眼睛，脸上不知道是因为过多的幻想还是温泉太热，还是什么其他乱七八糟的事情，反正是通红一片。

    【里面的对话好糟糕，让人浮想联翩】【比起脑补，我更想看里面发生了什么】【不明真~相的划水群众↓】【一种网站看片，指日可待的感觉】

    抚子仔细的打量了一下琉璃。

    她的头发还是及腰的长发并没有像弹幕说的那样变长了，双手也放了下来贴着墙壁，就这么面对着自己，平板的胸口起伏得有些快，话说...她不冷吗？

    外貌上没有改变，接下来就该想办法应付接下来的事情了。

    琉璃说的话信息量略大，自己很伤脑筋啊，似乎又被她误会了就像上次在更衣间一样。

    这次又不能自顾自的换衣服，这里也没有衣服可换，浴巾倒是有，难道换上浴巾走出去？或者直接把琉璃酱冷漠的赶出去？

    抚子也背靠着这冰冷的墙壁开始思考起来，得想办法把这件事圆过去啊，气氛变尴尬了，琉璃酱随时都会睁开眼睛的样子。

    突然，有一滴水顺着头发滴在了抚子胸前，给予了抚子一丝灵感。

    “诶~！竟然是这种事？这、这样就可以了吗？”

    琉璃有一些小小的惊讶。

    【到底是什么事啊，快说啊！】【抚子到底说了什么？】【看看我手中的光剑，你说出来我们还是好朋友】【我很好奇！快说呀！】
------------

第22章 真是惰怠啊

    “轻点？是不是有点疼啊？那我慢一点。”

    【轻♀点？】【有♀点♀疼】【不是的！妈！听我解释！这不是你想的那样！】【绝对是想多了】

    【我不信，里面绝对不可能发生奇怪的事情】【暗中观察】【您的好友北方已上线】【北方酱行动中】

    【多半是按摩、搓背之类的】【到底是什么就看北方酱的突袭了】【里面要是真有不可描述，我直播硫酸洗菊】

    抚子的话很小声，只有琉璃听得到的样子，琉璃的回答稍微有点大声，到后面就是正常音量了。

    “锵锵锵！我是警察！”

    北方一下就掀开了帘子，双手比成了手枪状，很有气势的指向了浴~室内。

    【我怀疑你们是姬佬】【扫黄！不许动！】【开门！逆风快递！】【双枪小太婆】

    【带走！全部都带走！送到我家！我要连夜审问！】【审问你个大头鬼！鬼迷心窍的语气，一看就不是个好东西】

    抚子和琉璃并没有惊慌失措的分开或者解释什么，而是认真的在做一件一不小心就会让抚子很疼的事情。

    那就是帮助抚子擦头发，琉璃一开始还因为过于激动的原因扯到了抚子的头发，现在她的动作十分的轻柔，就像是在抚摸婴儿的肌肤一样。

    【果然是想多了系列】【如果有一天你们在c150的展会上看到一个人在饥渴的寻找着抚子和琉璃的本子，那个人就是我】【一群大丧失】

    【满脑子骚念头，其实全部都是想太多系列】【和你们一起看番，我都被污染了】【愣是被你们带污了】

    帘子静静的盖了下来，遮住了北方的视线。

    “竟敢不理我，我生气了。”

    没人搭理的北方，再次掀开了帘子，张着双手也挤进了这个小小的员工浴~室。

    “别闹，小心我收拾你。”

    琉璃的动作没有停，淡淡的警告了北方一句。

    琉璃的头发还紧贴在背后，上面的水珠就顺着头发与光滑的后背慢慢的流淌着。

    【噫，我怎么变黄了】【摄像师终于进入~浴~室了！晚饭想吃什么我请客！】【这水珠效果我给满分】【墙壁不能反光，给差评】

    【琉璃的头发又变回去了，但是这微妙的角度】【北方酱，乖，稍微把身体移过去一点，或者往前走几步】

    “是北方酱吗？先不要乱动，等会儿一起帮琉璃酱擦头发好不好？”

    抚子看了下弹幕，视角好像跟着北方酱进来了。

    她也没有什么特别好的办法，只能双手护胸，顺便用哄小孩子的语气让北方安静下来，身体又变红了。

    【小~美女一起来玩嘛】【中↓间】【护胸狂魔】【每次看到抚子身体变红，我不知道为什么都会变得好兴奋】【这个体质简直就是犯规】

    “哦...”

    北方还是分得清场合的，很老实的站在一边看着两人。

    抚子还在想怎么在遮住身体的同时给琉璃擦头发，浴巾就这么一根，等会儿还要和北方酱一起用。

    似乎察觉到了抚子的困扰，弹幕突然就消失了，就算是抚子和北方一起用这半干的浴巾给琉璃擦头发，他们也没有出现。

    打理完琉璃的头发后，三人回到了温泉，这次没有什么意外了，弹幕始终没有出现。

    等到抚子进入了属于自己的客房，这漫长又让人疲劳的一天终于结束了，简直像是过了一周一样。

    “呀，哈喽！”

    抚子还在睡觉的时候，房门就被打开了，北方充满元气的声音从门口传来。

    【这强行转镜头啊】【上一秒还是小明黄，这一秒就变成了圣光白了】【水母宝宝，我们去抓海绵吧】

    【可恶的制作组】【事后】【呀哈喽！！！】【是时候来一场高贵的py交易了】【不要睡了，起来嗨】

    “快起来了，抚子姐姐。”

    看到抚子没有半点反应，北方又跑到了抚子身边开始摇晃着抚子。

    “唔~”

    即使是弹幕在眼前刷着，北方也在摇着自己，抚子还是不肯起来，昨天泡完温泉之后再来上一瓶鲜牛奶，催眠的效果有点强。

    这一觉睡得实在是太好了，舒服得让人不愿醒来。现在是十月份，外面的温度有点低，到了中午才会炎热起来，盖一床被子就特别合适，正是睡懒觉的好时机。

    【真是惰怠呢】【知道我为什么胸大吗？那就是经常睡】【睡得好，发育才好】【个子都长到胸上去了】

    “再不起来，我就把手伸进你的被子了，呜哇，好大！”

    摇了抚子一会儿一点作用都没有，北方掀起了被子一角对抚子下了最后的通告，但是瞥了一眼被子里面，人小鬼大的她也惊叹了起来。

    【摄像师！快去！】【跪求北方酱的视角】【抚子：愚蠢的北方，终于发现了你我之间的差距了吗？】

    “嗯~”

    弹幕刷个不停，冷气也源源不断的从北方拉起的一角传来，抚子哼了一声，不情不愿的动了起来。

    好困啊...好想再睡一会儿...

    抚子从躺着变成了坐着的姿势，北方也把被子放了下来。

    天亮了吗？

    闭着眼睛坐在床~上愣了几秒，抚子还没有搞清状况。

    【啊！好♀大】【果然很大】【高调承包刚起床的抚子，不服的憋着】【←脑子是个好东西，然而你并没有】

    弹幕如此的清晰，似乎在打量着自己，抚子揉了揉睁不开的眼睛，惊讶的发现，自己还是睁不开。

    真的好困啊，被子和床为什么会这么舒服，好想躺下去。反正弹幕们也看不到什么具体的情况，最多也就是看到睡衣，干脆继续睡吧。

    抚子有些惰怠的想着，并且准备重新躺下去。

    “快起来啦！抚子姐姐！”

    北方看到抚子摇摇欲坠又要躺下去的样子，赶紧抓~住了抚子的左手防止她躺下去，顺便把床头的衣服递了过去。

    接过了北方递过来的衣物，躲进了被子里，抚子艰难的把自己昨晚就准备好的衣服换上，然后软趴趴的倒在了床~上，今天真是惰怠呢。
------------

第23章 一点都不勤勉

    【抚子小姐提不起劲来】【一点都不勤勉】【道理我都懂，为什么就是要在被子里换衣服】【这都是国际惯例了】

    “快~起~来~啊~！”

    看到抚子在被子里OO@@的动了半天，突然就不动了，北方赶紧扯起了被子，可是这次被子被抚子死死的拉住了，北方怎么也拉不动。

    “抚子，早上了哦，快点起床吧。”

    抚子还在这里顽强的抵抗着，琉璃也过来了。

    “琉璃姐姐快来帮忙！抚子姐姐赖在床~上不肯起来。”

    听到了琉璃的声音，北方开始向琉璃寻求帮助。

    【你们两个跳个舞，再献上祭品，抚子说不定就出来了@天岩户】【抚子大御神快出来吧，外面有两个好看的萝莉哦】

    “抚子，快起来吧，今天不是要一起训练吗？”

    琉璃没有像北方想的那样帮忙来拉被子，而是走到床边轻声细语的向抚子说道。

    “好吧，我起来了。”

    抚子一下就起来了，刚刚趴在了被子里也只是一时起了玩心，想要逗逗北方。

    【老婆叫我，我才起来】【我一看！铺盖当中钻出一个光头！】【光你妹！快滚！今天我心情好，不想举报你】【真抱歉，我心情不好，举报了】

    【小熊、奶牛、兔子，都是可爱类型的呢】【这种T恤衫配胖次好棒！】【天然呆的日常】【没有迷之凸起】

    “抚子姐姐，你的裤子好像还没有穿...”

    北方指了指还放在床头上的一套裤子。

    【把裤子提起来再说话】【冒失娘属性】【大饱眼福的琉璃酱】【我的尴尬癌要犯了】【一天就知道尴尬尴尬，你倒是犯给我看看】

    抚子赶紧扯过了裤子钻进了被子，脑袋迷糊的时候，果然会做出一些蠢蠢的事情。

    在被子里穿好裤子之后，抚子装做什么事情都没有发生的样子起来了，淡定的走向了洗手间。

    “昨天的温泉很舒服吧？”

    琉璃展开了话题。

    “确实呢，那个...”

    北方也跟着这个话题说了下去。

    【实力转移话题】【话说北方酱不在这儿的话，她会不会扑到被子上去？这可是抚子刚刚才用过的被子，上面还有余温】

    【其实她们两个可以一起扑上去】【快！趁热】【人妻牛（琉）】【人妻牛的别跑，看我给你上个buff】【琉璃酱教你怎么化解尴尬】

    抚子洗漱完之后，发现琉璃已经把被子这些叠好了，难怪弹幕刚刚在刷有关被子的事情，弹幕现在消失了，是没有剧情了吗？

    抚子想了一下，等会儿确实不像是有剧情的样子，上午的安排在昨天泡温泉的时候就决定了，用过早饭就去做半小时声乐训练。

    声乐训练后，有一段小小的休息时间，然后就是为期一小时长跑运动。

    这两天抚子她们会进行两次长跑运动，是每周必须进行的耐力训练，就连艾蜜莉雅也会参加。

    跳舞其实是很累的，没有足够的耐力根本就不可能开演唱会，虽然开演唱会离抚子她们也还很远就是了...

    耐力训练完毕，就是半个小时到一个小时的休息时间了，等到抚子她们的心跳和脉搏基本恢复了正常，上午也差不多结束了。

    下午才是期待已久的沙滩玩耍时间，炎热的太阳，滚烫的沙粒可以让人毫不犹豫的跃进冰凉的海水。

    烧烤、排球、贝壳、冰饮、阳光浴...

    畅想了一下下午的安排后，抚子就和琉璃她们去餐厅吃早饭了，等会儿的训练估计有点...

    “啊~啊~啊~啊~啊...”

    抚子她们正认认真真的跟着老师发声，这是抚子她们上的第一堂声乐课，叶芷和艾蜜莉雅没有参与，这个课程她们早就上完了。

    第一堂课还是比较简单的，基本上只是一些基础的知识，还教了抚子她们一种特别的呼吸法，这个必须每天坚持练习一定的时间。

    偶像可不只是会跳舞就行了，唱歌也是一个重要的环节（获得利润的关键），而且还要做到边唱边跳。

    “好累啊，怎么感觉在沙滩上跑步要比平时累...”

    说着这句话的同时，琉璃还在捏着自己的腿部，耐力训练早在二十分钟之前就结束了。

    【竟然是运动裤，差评】【刚刚抚子起床的时候难道你就没注意？】【是不是少了一个人？艾蜜莉雅校长呢？】

    【这样腿不会变~粗吗？】【为什么剧烈运动后没有娇~喘和汗水？】【看看桌上喝完的饮料，这时间轴有点不对啊】【绝壁故意的】

    “是错觉吗？我怎么觉得这次长跑似乎要比以前舒服一些的样子，精神变得更集中了。”

    舞蹈老师在旁边随意的做着一些简单的压腿动作，她好像已经恢复得差不多了。

    【就连老师都是运动裤，画师惰怠了】【跑步不穿运动裤，还给你穿超短裙？】【要是早上没人提醒抚子穿裤子就好了】

    【↑你想多了，真要是那样的话，这就是里番了】【不，那是恶意卖萌】

    “大概是这个小岛的空气很不错的缘故吧。”

    莫名躺枪的抚子没有管弹幕，捏了捏裤兜里的护身符，开始转移话题，声乐训练结束后弹幕也出现了几秒，这次应该也只出现几秒。

    叶芷同样的恢复了，正在玩手机，桌上的能量饮料也喝干净了。

    “北方已经没有动力了，这个饮料还能再来一杯吗？”

    北方躺在沙发上，有一搭没一搭的敲着自己的大~腿，她好像还是第一次参加接近一小时的耐力长跑。

    【我差不多也就是一只废喵了】【这身材好像跟琉璃是一个级别的】【话说这都五集了，队员才五个，一共有几个队员啊】

    【是⑨吧？绝对是⑨个吧？】【⑨才是最强的】

    “好的，请稍等。”

    旁边的侍者走向了厨房。

    艾蜜莉雅已经走了，长跑结束后她就去享受按摩了，当然也邀请了抚子她们的，只是抚子她们没有去而已。

    北方期待的能量饮料是艾蜜莉雅家里的营养师特制的，很适合剧烈运动后补充水分，当然味道也很不错，比舞蹈老师给的要好喝很多。
------------

第24章 涂防晒霜可是个体力活

    “咕噜~咕噜~”

    “呼啊~！感觉自己一下恢复元气了！”

    北方一口气喝下了侍者送过来能量饮料，从沙发上站了起来。

    【电脑配件艾蜜莉雅豪华定制版】【加量不加价】【更多药量，更强的效果】【虽然还有二十分钟，但是我要提醒你们，鬼故事时间要到了】

    【op君呢？等会儿不会又是op、ed一起放吧】【op的存在感好低】【岂不是只有十分钟了？】【只是十分钟的话，下一集还是在海边？】

    “一起去洗个澡吧，身上挺不舒服的。”

    抚子扯了扯紧贴在身上的T恤，已经过了二十分钟了，大家穿的是什么颜色的内衣还是能看到的。

    刚刚弹幕竟然在吐槽没有汗水，也没有说湿身福利，这就说明弹幕看到的东西和自己看到的不一样，看起来又是番组做的手脚。

    就像昨晚弹幕吐槽的琉璃的头发变长变短一样，这就是所谓的特殊的打码方式吧？

    “大海的味道...都有点不习惯了。”

    抚子感叹了一下。

    这一声感叹等了一天多，昨天是过于疲劳外加那声尴尬的‘大海’把感叹憋了回去。早上的长跑也是尴尬和困顿，都忘记了海边空气和内陆空气的差别了。

    【海的味道我知道】【大海有味道吗？】【大海真的闻得到...去过就知道了】【大海有咸湿味】

    “要不要再一次对着大海喊一下？大家跳起来摆个pose，然后用统一的语言喊。”

    大概是为了照顾北方，父亲突然旧事重提，准备把昨天的‘大海’变成一个美好的回忆。

    “感觉好像羞耻play的样子...”

    琉璃有些迟疑的开口了，昨天的事情实在是太尴尬了，就连最活跃的北方都沉默下来了。

    【羞耻♂play♂】【面朝大海，满嘴黄沙】【然后就迎来了鲨鱼】【大海：mdzz】【好像傻~子一样】

    “那么先涂一下防晒霜吧。”

    抚子也觉得这样的事情还是算了吧，赶紧把话题岔开。

    “晒伤之后洗澡的时候可是很痛的哦。”

    父亲也发现了自己的提议就连北方都没有响应，马上就接着抚子的话题说下去。

    【防晒霜...自古...】【我闻到了本子的味道】【迅速变黄】【举止优雅，毫不慌张】

    “嗨！北方要抚子姐姐帮我涂！”

    北方开始围着抚子转了起来。

    “琉璃你就来帮我涂吧。”

    艾蜜莉雅挑选好了涂防晒霜的人选，直接走向了遮阳伞，晚了一步的琉璃也没拒绝惋惜的看了抚子一眼，跟着艾蜜莉雅走了过去。

    “小叶子，需要我帮你涂吗？”

    父亲向叶芷搭起了话。

    “不必了，我不喜欢晒太阳也不喜欢游泳。”

    叶芷没有计较父亲叫她叶子的事情，而是带着手机走向了遮阳伞。

    【休想碰我一根指头】【天哪！叶芷女神和校长居然说话了】【你们去玩吧，我只想静静的看你们卖肉】【前方肌肉福利】【前方核能！】

    “岑先生，能拜托你帮我涂防晒霜吗？”

    战斗女仆走了过来，那庞大的身子遮挡着阳光将父亲笼罩在她的阴影中。

    【23333】【偷鸡不成蚀把米】【那一天人们又想起了被肌肉女所统治的恐怖】【完全被遮住了】【新的cp即将组成】【岳父的脸都白了】

    【一种这里会出现本子的错觉】【说本子的够了好吗？】【给这货抹防晒霜一次得用好几瓶吧】【重点原来是这里吗？】

    “呃...好的。”

    父亲也有些无语，不过还是答应了下来。

    “好凉啊！呀！”

    北方惊叫了起来，双~腿不老实的摆动着让抚子涂得歪歪斜斜的。

    【咳咳咳】【我兴奋了，什么鬼】【这声音我污了】【谁变黄了？我反正没有石更】【死库水也需要别人帮着涂？】

    “北方酱，你自己涂吧。”

    抚子满头黑线的看着北方，她实在是太不老实了，身体动个不停，弹幕的吐槽也很正确。

    北方穿的泳衣还是昨天那套，也就是前胸后背都没有露出的那种连体泳衣，她自己就可以独立完成涂抹防晒霜的工作。

    “那抚子姐姐准备找谁来帮你涂防晒霜呢？”

    北方接过了防晒霜没有直接往身上涂抹，而是向抚子问起了这个关键的问题。

    这个确实是个难题，抚子看了看父亲，父亲正苦着脸给战斗女仆抹着防晒霜，似乎还有很久才会结束。

    【看来这可是个体♂力♂活】【岳父大人真惨，晚上会做噩梦的】【我第一次发现原来给女性抹防晒霜是这么的可怕】【岳父大人的内心是崩溃的】

    琉璃那边也是，估计得等一会儿，拜托叶芷？叶芷还在玩手机，有点不好意思去打扰她。

    抚子瞥到了舞蹈老师，刚刚舞蹈老师没有跟着一起出来，现在刚出来就走向了遮阳伞，光线实在是太强烈了。

    【这才发现老师还没有出来】【老师的泳衣和北方的简直就是母女款】【只是一个小小的改动就变得色气满满了】【老师我宣你】

    “我就拜托老师好了。”

    抚子总算找到了一个合适的人选了，要是让北方给自己涂的话，抚子实在是放心不下，总觉得她会做恶作剧什么的。

    “可是我想帮抚子姐姐涂啊。”

    抚子刚站起来就被北方拉住了，她那希冀的目光让抚子有些头疼。

    “你不会做恶作剧吗？”

    想了一下，抚子还是打算给北方一个机会，昨天帮琉璃擦头发的时候她就没有捣乱，今天也不会吧？

    “放心吧！北方可是分得清场合的。”

    北方用力的拍着自己的胸口向抚子保证道。

    【你看我这纯洁的小眼神】【胸是被拍平的】【不要拍胸啊】【越拍越平】【明白她为何平胸了】

    “是要帮抚子抹防晒霜吗？抚子的皮肤看起来也很嫩呢，我也来帮忙好了。”

    舞蹈老师正好走到了遮阳伞下，她似乎兴致上来了，打算一起帮忙。

    “那就麻烦你们了。”

    舞蹈老师也来帮忙的话，抚子就更放心了，有舞蹈老师帮着看管，北方应该不会乱来了。
------------

第25章 惰怠的时候需要打起精神来

    把带子解开后，抚子安心的趴在了沙滩布上，现在的番组是能够信赖的，只是身体上的其他部位被看见了抚子还是可以忍耐的。

    以前和父亲去沙滩的时候，也经常被人在意，每次还要小心走~光的危险，现在多了一堆弹幕而已，真有什么意外，番组也会帮着打码。

    【哟，福利来了】【卡在奇怪的地方了】【好胸器】【文明观球】【我又变色了】【纯洁的我又来了】【这样不会被压平吗？】

    【等会儿涂风油精】【胸被压没了】【看我是多么纯洁的白色啊，不像你们这些人这么色】

    “嗯~！啊~！嗯~！好凉！”

    抚子的下巴用力的压在双臂上，身体也崩得紧紧的伏在了沙滩布上，脚掌也缩成了一团，就像猫咪一样弓了起来。

    随着北方和舞蹈老师的涂抹，抚子的身体不时地还会颤抖两下。

    【这声效是什么鬼！就像是那啥一样】【道理我都懂，为什么抚子身体抖动的这么夸张，在海边长大的吗？】

    【真的是涂的风油精？】【为什么涂个防晒霜都能这么污】【这声效给好评】【舌头打字以示清白】

    失策了！

    身体上的触感太冰凉了，抚子已经把眼睛闭起来忍耐着，即使是这样抚子还是忍不住叫了起来，身体也会跟着颤抖。

    抚子以为有舞蹈老师看着就万事无忧了，北方也确实没做恶作剧。

    但是她没有考虑到，被一个人涂抹防晒霜和被两个人涂抹是完全不一样的。

    不同的力道、不同的位置还有肌肤上液体流动与入骨的清凉感，实在是太刺~激了。

    而且北方是第一次帮助别人涂抹防晒霜的样子，她手上沾的防晒霜稍稍的有点多，在让抚子觉得更加清凉的同时，还会听到弹幕所说的奇怪的声效。

    【你们发现没有，抚子把bra脱掉后，涂个防晒霜搞得像是在做大保健一样】【冷冷的白色液体胡乱的往身上抹】

    【您的好友‘节操君’已下线】【微微石更，以示尊敬】【丧心病狂（干得漂亮）】

    “那、那个还没有涂完吗？”

    忍耐了一会儿，抚子的双手向胸前收了一下以便更好的遮住一些敏感的地方，睁开眼睛转头看向了北方和舞蹈老师。

    再涂一会儿防晒霜，抚子觉得自己的身体要变得奇怪起来了，抚子已经打算退缩了。

    “在忍耐一下吧，只剩腰间没有涂了。”

    舞蹈老师的动作没有停，轻柔又仔细的帮抚子涂抹着。

    “抚子姐姐难道是怕冷？必须得加快进度才行...呀！不小心挤多了一点！”

    北方得出了一个神奇的结论，摇了摇防晒霜，似乎挤压出相当多的份量。

    【浪费啊！】【这也太浪费了！】【真浪费，这都是钱啊】【无尽的防晒霜瓶】【是药！是药！全部都是药！】

    【这也叫一点？瓶子都瘪了好吗？】【喂喂喂！你是挤完了吧？干脆把瓶子都扔了，这绝对是故意的吧？】【白白白色】

    【我并不讨厌这样，滑稽脸】【少女神奇的臂力】【这是在撒作料吧？】【来点孜然】【什么都别说了，先来盘猪肉吧】【不行，这不清真】

    “唔~！这也太多了吧！”

    抚子很快就感受到一大滩防晒霜倾泻在后背上，这些防晒霜顺着腰间流向了身体的前面，身体似乎变得更加奇怪了。

    “确实是有点多了，但是也不能就这么浪费掉，抚子先在这里躺一下可以吗？”

    舞蹈老师用商量的语气和抚子说着，看起来她已经找到处理事情的办法了。

    “好的...”

    抚子很勉强的答应了下来。

    她刚刚看了下弹幕，北方似乎把真的挤得有点多，但是她没听到瓶子被丢掉的声音，这大概是夸张的表现手法吧？

    不过，舞蹈老师的解决方法是什么啊？

    “嘤~！”

    想着事情变得有点松懈的抚子惊呼了起来，她后背上的防晒霜被人用手带走了一点。

    【这个该怎么形容？总之我是黄了】【抚子教你怎样正确的放置防晒霜】【这样的防晒霜务必分我一点！】【这个可以算是妹汁了吧？】

    【三女一瓶？】【明明没有什么奇怪的场面，但是我看着就觉得很兴奋啊】【按鼠标右键从目标身上采集妹汁】【←我居然真的按了】

    抚子赶紧看向了背后。

    北方和舞蹈老师正在往自己的身上抹着防晒霜，抚子似乎变成了一个暂时的容器？

    【求抚子内心的阴影面积】【怎么看都觉得这个画面很糟糕】【全程邪笑怎么办？】【百年好合】【我也要】【污污污】

    “好像还是用不完，等下叫琉璃来帮忙好了。”

    舞蹈老师看着抚子背上的一大滩防晒霜也有点犯愁，刚刚的解决办法不是很好的样子。

    “没错没错，还可以叫制作人先生一起来使用。”

    北方拍了拍手，弄得防晒霜到处都是，还有一些都溅到她脸上去了。

    【防不胜防，一言不合就污起来】【宅到深处自然萌，萌到深处自然污】【这番组以前绝对做过里番，不然怎么解释他们为什么这么熟练】

    “北方小心一点，不要拍手了，万一溅到眼睛里就麻烦了。”

    北方拍手的时候，有一些防晒霜也飞到了舞蹈老师身上，这让舞蹈老师开始躲避起来。

    【flag呢】【明显的flag】【喂！卖当劳吗？来个全家桶！这里有好戏看了】【话说进度条真的快撑不住了，就剩十分钟了】

    【↑诚实的孩子拖出去肛了】【一集快结束了，她们国庆节的第一天都还没过】【我想@无尽的八月】【op娘应该会变成阿卡林吧？】

    “怎么会呢？这种小概率事情是不可能发生的，拍手的时候才能打起精神来呀。”

    北方毫无顾忌的又拍了拍手掌。

    【打起精神来！】【作死】【我已经看到结局了】【发动陷阱卡！打起精神来！效果，搞个大新闻】【先把水杯放下】

    看到眼前的弹幕，抚子赶紧把眼睛闭上，‘打起精神来’这句话有毒啊，等会儿要变得不妙起来了。
------------

第26章 小碎骨的烹饪频道？

    “唔~！眼睛！眼睛！”

    北方果然把防晒霜弄到眼睛里面去了，听到了北方的惨叫，抚子才敢睁开眼，结果就是北方急速放大的面孔。

    “小心！”

    耳边也传来了舞蹈老师的声音。

    【秒收flag】【您的flag已到账】【不出所料】【神奇的flag】【遇到姬友必须得摔一跤，这是常识】

    刚刚北方闭着眼睛站了起来，双手挥舞着想要去找毛巾，她好像被什么东西杠了一下，直接扑向了抚子。

    在躲避防晒霜的时候，舞蹈老师就站起来了现在看到北方快倒下去了，她还想试着拉一把北方。

    可是她的双手也沾满了防晒霜，滑滑的根本就拉不住北方，反而被北方带动着倒了下去。

    毕竟是舞蹈老师，暂时的失去平衡还是能够想办法解决的，她马上放开了北方调整着自己的重心。

    “砰！”

    很沉闷的声音，抚子眼睁睁的看着北方的脑袋撞到自己的背上，想要做点什么却什么也不能做，因为弹幕们还看着。

    要是转过身子闪开什么的岂不是会走~光？当然番组可能会弄个圣光什么的，不过抚子不想去赌，只能硬生生的让北方撞到自己的背后。

    北方倒下来后，抚子就像一只趴在地上的青蛙被人用铅笔按了一下一样，四肢都张开了，似乎还踢到了什么。

    【梨神摔，不完全版】【扑街】【胸~部再次受到挤压】【北方酱的头槌攻击造成一点伤害】【抚子HP减一】

    【只有我很在意这些防晒霜吗？】【在意防晒霜的等等我】【抚子：吃我一招神龙摆尾！一库！】

    “砰！”

    抚子感觉自己似乎还踢到了什么，很快她又听到了什么重物倒在了沙滩上的声音，自己的腿和北方的腿缠在了一起，被一个丰满的身体给压住了。

    【老师你怎么吃起土来了】【灰头土脑】【北方酱造成了双杀】【老师被毁容全剧终】【叠罗汉】【岳父他们都惊呆了】

    【无辜躺枪的老师】【因为一句话引发的血案】【这是两起胸杀案】【新的因果律武器‘打起精神来’】【沙滩真是有意思呢】

    原来老师也倒下来了吗？沙滩真是太糟糕了...

    “没事吧？抚子。”

    琉璃向抚子递过来一杯冒着寒气的冷饮，里面有着切成块状的水果和冰块，杯口处还有一把小伞和一片柠檬。

    “谢谢，没什么大碍了。”

    抚子接过了这杯名为水果能量杯的冷饮，依旧无力的躺在沙滩椅上，额头上还顶着毛巾和一袋冰块。

    听到了抚子的回答后，琉璃端着一杯冷饮在抚子左边的沙滩椅上躺下了，这是北方躺过的位置，舞蹈老师在另一张椅子上趟着，同样的顶着毛巾和冰块。

    那个小小的意外事件很快就在大家的帮助下解决了，三人被搬到了沙滩椅上，好好的休息了一会儿。

    不同于抚子和舞蹈老师软~绵绵的样子，北方稍作休息后就完全恢复精力了，一口气喝光冷饮，开始到处乱跑乱跳起来。

    她现在正坐在战斗女仆的肩膀上，似乎在和战斗女仆玩着什么，只用了很短的时间就和战斗女仆搞好了关系，北方的亲和力也挺强的。

    【前方ed高能】【友情提示，ed后正片】【正片空降至114分27秒】【ed能跳？不是每周的卖歌时间吗？】【这次ed是听过的，也不是那三个妖~艳的家伙】

    在刚刚那段休息时间内，弹幕们就消失了，现在突然开始说起ed的事情了，看样子这次的ed过后有正片，难道会出现什么比较特别的事吗？

    抚子有些疲劳的揉了揉额头，反正就是五分钟，爱发生什么事就发生什么事吧。

    【为什么这番剧的编剧这些我都没看到】【作画监督呢？原画师呢？】【就翻来覆去一个泛位面制作番组】【卖歌也神神秘秘的不说真名】

    吸了几口冷饮后，抚子将杯子放在了一旁的桌子上，桌子上已经有四个杯子了，其中两个是空的，只剩还没融化完的冰块和小伞。

    差不多也快休息好了，抚子打算等弹幕消失后，就给自己涂防晒霜，背后的防晒霜已经涂得够多了。

    耐心的等了几分钟后，没有发生什么特别的事情，抚子开始怀疑这五分钟是那种剪辑的片段的时候，抚子终于等到了弹幕。

    【正片开始！】【小碎骨的烹饪频道？】【这三只是谁啊？话说为什么还有两个有翅膀啊？】【我是不是进错番了？】【总感觉哪儿有点不对】

    【她们的背后的能量饮料是什么鬼？这么大瓶，不是壁纸？】【风格突变？还是制作组水时间系列？】【左边那个黑长直的粗眉毛妹子看起来很不错诶】

    这些弹幕是怎么回事？是在讲其他事情吗？抚子移开了头上的冰袋和毛巾，四处张望了一下，并没有看到什么黑长直的粗眉毛少女。

    【米琪和米妙...我怎么想起了两只老鼠...】【哦哦哦！抚子原来怕鬼啊】【喜欢喝牛奶，怪不得发育这么好】

    【还在变大...】【身高只有123cm，果然是全部都发育到胸前去了吗】【3月7日跟我同一天诶】【双鱼座的+1】

    米琪米妙？还有弹幕们怎么会知道得这么详细？是这个烹饪频道的缘故吗？烹饪频道不是该讲怎么做菜吗？

    【编剧机智的用情报水了五分钟】【深夜福利结束】【我是第一个看完的】【能看到现在的都是夜猫子】【睡觉睡觉，都凌晨两点过了】

    弹幕一开始的吐槽就让抚子认真起来了，仔细的盯着这些弹幕一条也没放过，直到弹幕们消失后抚子才放松下来。

    她分析了一下，这五分钟三只小精灵好像在讲了一些有关自己的情报，值得庆幸的是基本上没有什么重点。

    看起来所谓的正片真的只是制作组水时间系列，抚子就悠然的涂起了防晒霜，在海边还是要晒一下阳光才行。

    琉璃本来是趟着发呆的，刚刚出去晒了一会儿太阳她也有点累，但是看到抚子动起来后她赶紧喝了一口冷饮，做好了出去的准备。
------------

第27章 excuse，me？土豆皮手剥？

    ！琉璃姐姐难道不想让可爱的妹妹变得幸福吗？你应该把手上的另一个贝壳给我才对。”

    北方也抓着贝壳往后拽着。

    “北方酱让给琉璃酱好不好？我回家给你一个马蹄铁，一样可以带来幸福。”

    抚子感觉接下来的发展似乎有点不妙的样子。

    也许两人争抢的时候，会手滑跌倒什么的，自己很有可能会被卷入其中，赶紧进行了调解。

    “嗯~，这样的话这个贝壳让给琉璃姐姐好了。”

    抚子这么一说，北方很大方的把这个紫色贝壳让给了琉璃。

    “抚子把这个贝壳收下吧，要好好保存哦，这样的话我们两个都可以幸福了。”

    琉璃得到了北方的紫贝壳，拍了拍上面的沙子，将其握在手心。然后带着笑容把自己捡到的那个比较干净的紫贝壳递给了抚子。

    “谢谢”

    没想到这个紫色贝壳神奇的到了自己手上，抚子看了看自己手中的贝壳和琉璃的贝壳。

    这两个看起来并不是那种可以拿到手上拼成心形的样式，只是很普通的样子，怎么突然觉得有点小失落？

    “快到晚饭时间了！抚子快来帮忙！”

    父亲在远处招着手大喊道。

    三人赶紧跑了过去。

    今天的晚饭不是由艾蜜莉雅家的厨师提供的，父亲提议大家亲自动手来弄海边烧烤。

    艾蜜莉雅经常来海边玩，但是从来没有自己弄过烧烤，所以她也对海边烧烤很感兴趣。

    “那么我也来帮忙吧。”

    站在被侍者抬过来战斗女仆狠狠的往沙子里面按了按的桌子旁边，琉璃做好了处理食材的准备。

    “我来解决土豆皮，琉璃酱就把土豆切成容易入口的大小吧。”

    抚子简单的分了一下工，叶芷她们已经在另一张高一点的桌子上开始处理其他的食材了。

    “我呢？我呢？北方也想帮忙。”

    北方跃跃欲试的看着刻意被压低的桌子，想要试一下桌子上厨具。

    “北方酱的话负责递土豆怎样？能行吗？”

    抚子试探性的说着。

    北方完全不会厨艺，学校那几天训练的时间，一直属于被投食的那个。

    “保证完成任务！”

    北方抬手敬了个礼，走向了一大锅土豆，总算是被抚子打发了。

    三人站在桌子面前忙碌了起来。

    高能？什么高能啊？土豆里面难道长虫子了？不可能吧？

    抚子仔细的打量了一下手中的土豆，轻松的剥开了土豆皮，将无用的土豆皮丢在一边。

    这圆圆的身躯上面也没有什么小~洞，如果真有虫子的话，刚刚就被杀掉了吧？

    这就是高能？手剥土豆皮有这么奇怪吗？只是一个很简单的厨房小知识啊。

    对于弹幕的吐槽，抚子有些费解。

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第28章 埋了五集的伏笔就是这个东西？

    。

    “小琉璃，为什么你不吃啊？是抚子的手艺有问题吗？”

    父亲察觉到琉璃迟迟没有吃烧烤，直接问了起来。

    “不是，那、那个岑叔叔，为什么你们上次吃饭的时候不说‘我开动了’？抚子平时吃点心的时候也没有说。”

    琉璃还是忍不住了，终于问了出来。

    “哦，那个啊，其实我们在回来之前特意用一个月在家改掉了，抚子这孩子不是很难和人打交道吗？要是在华夏也做这个会让人很在意吧？所以”

    父亲恍然大悟的解释向琉璃道。

    “檀木姐姐，檀木姐姐，我烤的烧烤怎么样？”

    北方挥舞着手上吃了一半的烧烤问起了战斗女仆。

    “非常不错的烧烤，充满了男子气概，给人一种洋溢着勇气的感觉。”

    战斗女仆向北方比了比大拇指夸赞道。

    弹幕们吐槽得很厉害，北方这个完全没有烤熟，牛肉上面还有血丝，能够清晰的看到上面的纹理，青椒也是绿得发亮。

    不过，没有掌握好烧烤技巧的人来烤这个，确实很难啊，抚子又吃下了一口脆生生的土豆块，先前那一串琉璃做的烧烤她还没吃完。

    抚子和琉璃是交换着对方做的烧烤吃的，抚子经常来海边玩，自然是知道怎样做好沙滩烧烤的诀窍。

    琉璃作为宅女，虽然会做菜，手艺也不错，但是她最多也只做过油炸类食品，很少有人在家做烧烤吧？

    “北方吃不下了”

    北方摸着自己吃得圆~鼓~鼓的小肚子，懒散的坐在沙滩椅上。

    其他人也是在各自的沙滩椅上趟着休息惬意的喝着果汁，没有一个人动弹，只有侍者们勤劳的打理着野营后留下的残渣。

    刚刚的沙滩烧烤，大家的兴致还是不错，可惜艾蜜莉雅只能吃两串，这已经是战斗女仆最大的让步了，毕竟艾蜜莉雅的家里人限制她吃一些不健康的食品。

    好在艾蜜莉雅也不怎么喜欢吃烧烤，只是尝尝鲜而已，就去吃侍者准备的其他比较健康的食物了。

    吃烧烤最多的还是父亲和北方，一个不需要当偶像，一个就是嘴馋劝不住，剩下的都跟着去吃健康的食品了，就连战斗女仆也不例外。

    根据她的说法，健康生活是会养成习惯的，烧烤吃多了不好，她也需要保持身材，那种足够把人打出内伤的身材。

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第29章 乒乓球真有意思呢（上）

    安静的吹了一会儿海风，潮~湿的空气让人有些不舒服，在侍者的提醒下大家又回到了别墅躺着。

    话说，只训练这么一上午，其他时间就是吃喝玩乐，这真的算是强化训练吗？

    看着大家在这里趴着，抚子感叹一下就继续开始享受生活，难得的假期不要想这些令人不开心的事情，等会儿还是去泡泡温泉吧。

    “琉璃姐姐！我发现了一个好东西！”

    抚子和琉璃刚从温泉里结伴出来就被北方找上了。

    闲不住的北方比她们先一步出来，说是要在这栋别墅里面探险，琉璃本来也想跟着一起去探险的，不过抚子不打算去，她也就熄了这个念头。

    只是走的时候特地嘱咐了北方，发现了什么要及时告诉她，现在北方似乎发现了什么。

    “暗夜魔王的宝藏被发现了？”

    琉璃很兴奋的看着北方，抚子也有点好奇的盯着北方，下午的时候弹幕们也提起了这个事情，不过那个东西不可能在这儿吧？

    【这才是伏笔？】【宝藏找到了就是神作】【赌五毛绝对是其他的东西】【琉璃还对这宝藏念念不忘啊】

    “我找到了一个很大的室内运动场！”

    北方张着双手夸张的比划着。

    【我刚刚放到这儿的薯片呢？那么大一袋】【穿着浴衣去运动，这就是福利啊】【这番是不是已经变成肉番了？】【毕竟是国庆七天乐嘛，多点福利不好吗？】

    【这个国庆节都过了半个月了，再拖几集就真的国庆了】【日常番永不结束！】【这不是校园偶像番吗？】【都六集了，其他四个人连影子都没出现】

    “哦！很不错呢！泡完温泉之后一起去挥洒汗水，这就是青春啊！”

    父亲也穿着浴衣从温泉里出来了。

    “今天有点累了，我可以不去吗？”

    抚子看着弹幕，眼角抽了抽，等会儿要出福利？自己还是不去了...穿着浴衣运动很容易走~光吧？

    “哼哼，我可是知道的，抚子这一个月可是变重了哦，是不是最近太懒惰了的缘故？”

    父亲掩着嘴巴装作小声的样子说道。

    【你是怎么知道的？岳父大人？】【没有，只是屁~股被摔肿了，还有发育更好了】【她体内的洪荒之力开始爆发了】

    “抚子姐姐确实该好好的锻炼了，平时吃甜点的时候都要计算一下卡路里。”

    北方也赞同的说着。

    【补刀+1】

    “抚子稍微的运动一下吧，我也会陪你的。”

    琉璃打量了一下抚子，视线的重点是小腹和大~腿，却是用安慰的语气说道。

    【补刀+2】

    “哪、哪有...父亲你的话太多了！”

    抚子不自觉的用手挡住了琉璃看的部位，反应过来的她，气恼的挥着小拳头不轻不重的打向了父亲，现在她也只能跟着去了。

    【琉璃使的一手好刀法】【就你话多！轿冶倍钒倭讶！】【是少女萌萌拳吧？】【岳父计划通】

    “确实是一间很大运动场呢。”

    到了室内运动场，里面的设施还挺多的，不过适合泡完温泉后的运动就只有那么几样，抚子她们最终在乒乓桌前站定了。

    【温泉过后果然是乒乓球】【突然就燃起来了】【bgm别闹】【卧~槽，乒乓球...】【国际惯例，泡完温泉要打乒乓球】

    【乒乓球桌：你们要对我做什么！】【@张大魔王】【果然又是这个梗】【乒乓球难度分为：简单一般困难地狱华夏】

    “额呵呵呵，终于到了这一天吗？石化之美杜莎，这一场宿命之战你准备好了吗？”

    父亲突然就开始右手捂着脸发出了反派一样的笑声，也不知道他什么时候知道的抚子的外号，现在正站在乒乓桌的一端向抚子发起了挑战。

    【华夏的国球】【bgm适合枪战大作】【迷之bgm】【突然中二起来了是什么鬼？】

    【形象再次崩坏】【岳父下来战书，约我等明日决战，如何对敌？】【父女局】【画风突变】

    “我察觉到了来自深渊的浓厚的黑暗气息，美杜莎你要小心了。”

    琉璃也如临大敌的看着父亲，提醒着抚子。

    【我想起来了！这家伙↓是个中二】【浓♂厚】【乒乓球桌：mdzz】

    抚子：“...我会加油的...”

    “喝啊~！圣炎银龙杀！”

    父亲高高的举起了右手，左手捏着白色的乒乓球很有气势的大喊着中二得爆表的招式，挥手打了过来。

    【大招全靠吼】【等等？不是浓厚的深渊气息吗？怎么变成了圣炎银龙杀？】【察觉错了呗】

    【一秒变神圣势力】【只有岛田家才会控制神龙的力量，你到底是谁？】【溜金哇开呀酷裂！】

    o神のを肖椁!（吃我龙神之剑！）

    父亲这么中二热血，抚子也想很有气势喊出同样热血的台词，上次那个小小的舞台剧喊起来一点气势都没有，但是这次一样的没有气势。

    【莫名喜感】【计数君我先向你致敬】【场面好低级】【催眠啊】【你们就要这样水过去吗？】【裤子都脱了你给我看这个？】【帅不过三秒】

    现在抚子和父亲机械又轻松的对打着，乒乓球也慢悠悠的在桌子之间飞来飞去。

    两个人的技术都是差不多的，并且都练会了站着不动击打乒乓球的招数，所以抚子都不敢把那句同样热血的话喊出来。

    【果然打得一手好球】【尼玛，好省钱】【做成GIF有助于催眠】【卡带了】【无限循环】【北方酱都快睡着了】

    【你们是发球机器人吗？】【官方鬼畜，最为致命】【我跟同学打一分不会超过五球】【我的头竟然不受控制的摇起来了】

    已经打了接近一分半了，两人还在原地不动的挥着乒乓球，琉璃努力的想要振作精神盯着这乒乓球，可惜她也开始产生困意了。

    【*120...】【表白计数君】【制作组良心呢？】【十年后】【骗稿费】【动次打次动次打次，挺有节奏感的】

    【除了坂本和男高居然还有番敢这么玩，厉害厉害】【你都忘了厕所大门事件了吗？】
------------

第30章 神龙啊！吞噬我的敌人吧！

    【都散了吧，后面全是这个】【换镜头啦！】【诡异..】【这样子蹭时间真的好吗？】【不同的姿势打了一集】

    【乒乓球：我真是日了狗了】【对进度条君造成了巨大的伤害】【我选择死亡】【我来为进度条君减一秒】【-300s】

    感觉弹幕们的怨念越来越重了...抚子觉得自己也有必要加快速度了，琉璃已经揉了好几次眼睛了，北方干脆就睡着了。。

    【大战三百回合】【怒刷存在感的BGM】【吓得BGM都变爵士风了】【干脆就只画脸了】【越来越省经费了】

    【真的快三百下了】【国家队需要你们啊】【一脸淡定】【↓我老婆】【前方高能】【加速了！】【计数君阵亡了】

    抚子的加快速度也是在向父亲发出信号，赶快结束这一局。

    心领神会的父亲也不再保留实力了，两人终于开始移动起来，总算像正常的乒乓球一样击打起来。

    【好，最后一击】【终于开大了，刚刚是在刷CD吗？】【岳父正在欺负女儿的既视感】【欺♂负？你这么一说我倒是想@爱莉了】【一言不合就开始飙车】

    “砰！”

    球速越来越快，抚子开始艰难的防守起来了，父亲的身高手长，优势比抚子大多了，只需要简单的移动，抚子穿的又是拖鞋，移动也不方便。

    【抚子被岳父打得节♂节♂败♂退】【强行福利，最为致命】【竟然有如此之深的沟】【差一点，就差一点啦！胖次胖次！赛高！】

    【穿浴衣了还穿胖次，差评！】【原来是为了福利啊，错怪作者了】【摄影师去马尔代夫的机票已经准备好了，拍完这集就出发】

    【实力卖肉】【绅士们，文明观球】【截图到手疼】【啧啧啧】【老妈过来就是一巴掌，啥也没解释】

    诶！？被看到胖次了吗？

    即使是激烈乒乓球运动中也让抚子愣了一下，但是乒乓球飞过来了，抚子下意识的随手往上一拍，把乒乓球拍向了天花板。

    这里的天花板很高，抚子这一拍也不知道是什么原理，乒乓球飞向了空中以一个小小的幅度落了下来，正好落向了父亲这边的桌面。

    【子弹时间】【牛顿哭晕在厕所】【不行，这不牛顿】【超能力乒乓大赛】【前方福利出没！】

    有什么福利？抚子检查了一下自身。

    浴衣有些松了，赶紧整理一下...抚子我，绝对不会让福利出现！

    “神龙啊！吞噬我的敌人吧！真?圣炎银龙杀！”

    父亲又开启了中二模式。

    这一记扣杀~精准无比的打向了抚子，成功的击中了抚子的左胸。

    “痛い！”

    抚子捂住了胸口，低呼了起来。

    【小球撞大球！】【吓得我都说霓虹语了】【教练！我要学这个！】【你T~M什么都想学！我也想学！】【岳父这么真的好吗？】

    【我勒个去！666】【摄像师！你想被撑死吗！？】【污污污污】【编剧你过来！晚上我请你吃饭！】【新的袭胸方式】

    这个乒乓球因为弹力的作用下飞了出去，掉落在木制的地板上发出清脆的响声，正好滚到了北方脚下。

    北方刚刚被父亲的大招喊醒，还迷糊着，抚子喊疼的时候这个球撞到了她的鞋子上回弹了一下，她的第一反应是去捡球。

    “怎么了？发生什么事了吗？”

    刚刚那一瞬间琉璃正好在揉眼睛也没看到，但是抚子喊疼，她倒是第一时间问了起来。

    “爸、爸爸...H！”

    抚子盯着父亲羞得满脸通红，明明已经做好走~光的防备了，结果遇到了这种事情。

    “岑...叔叔？能够解释一下吗？”

    琉璃看着父亲，一步一步的走了过去，似乎有着杀气？

    “制作人先生，刚刚发生了什么事情啊？”

    北方带着那颗神奇的乒乓球跑向了父亲背后，封住了他逃跑的路线。

    【恭喜你进入鲜血的终末路线】【刚刚不是有人要学那招吗？使用了这招的下场】【论走位的重要性】【牡丹花下死，做鬼也风流】

    【但是你只是不小心用其他东西碰了一下牡丹花，就要死掉】【明明只是两只小萝莉，为什么会这么可怕】【会被绑起来沉进大海吗？】

    “那、那个，这个是不可抗因素...”

    有些紧张的看了看两边，父亲支支吾吾的退向了另一张乒乓球桌。

    琉璃和北方越来越近了，父亲似乎没有后退的空间了，他也是连体浴袍，脚下也是不方便奔跑的人字拖。

    处于羞愤状态下的抚子已经冷静下来了，她正在考虑是不是要原谅父亲的时候。

    【前方卖女儿画风上线】【人生导师岳父大人】

    “小琉璃，抚子已经12岁了，但是她这柔弱的性子我一直放心不下...”

    面对着渐渐逼近的两人，父亲两只脚交叉着斜靠在乒乓桌上，用很低沉的语气说着。

    父亲这么一说，两人暂缓了脚步，站在原地盯着父亲。

    “...在来华夏之前，每天我都忧心抚子会不会在学校里受到欺负，甚至打算申请成为你们学校的音乐老师，直到你成为了抚子的朋友...”

    父亲的话题开始转变到奇怪的方向了，抚子觉得好像有点不妙了，却又不知道该怎样打断气氛。

    【我预感到一个大新闻】【你听说过嘴炮吗？】【今天我作为一个长者就是要和你肛道理】【岳父：只有自己才能给自己续命】

    这些弹幕也没用啊，没有什么重点，让抚子无从下手。

    “夜琉璃。”

    父亲突然正式的叫起了琉璃的名字。

    “是！”

    琉璃下意识的在父亲面前站直了身体。

    “我可以把抚子交给你吗？”

    父亲的身子好像变佝偻了，弯着腰可惜还是比琉璃高，实在是无法做出比人矮一截然后抬头向上看的样子。

    “咳咳咳...”

    咳了咳，他只好同样站直了身体低头看着琉璃。

    【这就把女儿卖了？】【岳父调整动作是什么意思啊？】【这是在调整丁位？】【点名CP】【真正的钦定】

    “真的可以吗？我会好好照顾抚子的！”

    琉璃惊喜的看着父亲，鞠了一躬向他保证道。
------------

第31章 秦王绕柱走

    “这是什么意思？父亲大...”

    突然就被决定了让人照顾，这种无视本人意愿随意的安排，就算是抚子也会生气，直接开始质问父亲。

    “这么说，你们两个果然是那种关系？”

    父亲打断了抚子的话，一脸严肃的盯着两人。

    【666】【岳父实力套路一波】【没想到，这是套路】【岳父情商上线】【一言不合就反杀】【上了鬼子的大当了】【北方酱持续下线中】

    【岳父不是默认了这种关系吗？当初还一脸了然的样子】【上次在医务室你可不是这样表情】【瞬间变成封建家长】【我觉得这还是套路】

    “不、不是这样的...”

    琉璃还在鞠躬，一下就直起身子慌张的想要解释着，但是想不出该怎样解释。

    抚子也被父亲这突然玩的一手给惊呆了，这种严肃又认真的表情，抚子只在父亲的钢琴独奏会上看到过。

    “什么关系啊？不是很普通的闺蜜关系吗？琉璃姐姐也说过要照顾我啊。”

    北方手里捏着那个白色的乒乓球，突然打散了这沉闷又尴尬的气氛。

    【这个时候就应该装傻】【你们在说什么我听不懂】【您的好友北方酱已上线】【北方救火队出击！】【这尴尬的气氛由我来打破！】

    “真的是这样吗？”

    父亲转过身子孤疑的看着北方走了过去，他的步子很慢却很有威严的样子。

    人字拖和木制地板之间的撞击声在寂静的室内运动场里回响着，抚子和琉璃只是看着父亲的背影就觉得压力很大。[看本书最新章节请到

    【这音效听起来稍微有点紧张啊】【终于要上胃药了吗？在家长和家族的阻碍下，抚子和琉璃艰难的走到了一起】

    【没有阻碍的爱情根本不叫爱情，那叫闪光弹】【肯定又是严肃不过三秒系列】

    “还有什么其他的情况吗？制作人先生？”

    北方毫不胆怯的看向了父亲，她那清澈的眸子倒映着父亲身影，似乎真的不明白这个关系到底是什么。

    【北方酱好淡定】【一看就是大有来头的样子】【淡定个毛线，乒乓球都快捏扁了好吗？】【秘之心跳声】

    “嗯...是我搞错了吗？”

    父亲沉吟了一下，开始绕着北方顺时针走动起来，在仔细的观察着北方同时，持续的给北方增加着压力。

    【不不不，您没有搞错，她们确实是姬佬】【暗中观察】【二人转】【秦王绕柱走】【岳父终于露出了小尾巴】【机智的岳父】

    父亲露出了小尾巴？

    抚子正在为北方捏了一把汗时，弹幕的提示终于出现了，还是含含糊糊的让人摸不着头脑。

    “算了，你们年轻人的想法，我也不是很明白，我先回去了。”

    父亲终于转到了北方的背后，用疲惫的语气说出了这句话，然后一步一步的走向了出口。

    【装完逼就跑，真TM刺激】【不是很懂你们这些姬佬】【不愧是长者，续命成功】【放肆！拖出去续一秒！】

    【看岳父这微微上扬的嘴角，还有这帅气的侧脸】【世界欠岳父一个奥斯卡】

    原来是被骗了吗？

    要不是弹幕的话抚子还会庆幸一下，现在...抚子紧盯着父亲的背影，刚想出声喊住父亲。

    但是她嘴巴张了张又放弃了这个打算，也许这样才是最好的，至少不用担心该怎样面对父亲的质问。

    【哈哈！果然是演技】【人生如戏，全靠演技】【该配合你演出的我演视而不见】【岳父抹了一把虚汗】

    【这里怎么会有自动贩卖机，不是艾蜜莉雅家的别墅吗？】【里面装的还全是紫色的能量饮料】【我更好奇的是，岳父是怎么从里面拿到饮料的】

    “吓死了，差点就掩盖不下去了，谢谢你北方酱。”

    父亲一走出去，琉璃就松了一口气，开始向北方道谢。

    【你这样真的好吗？】【一直以来在抚子面前隐藏的本性，正大光明的暴露了G】【抚子就很尴尬了，估计会变成岛田家的人吧】

    【聋的传人】【琉璃回味过来，岂不是就变得更加大胆了】【以后就有更多的福利看了】【万一抚子的演技也不错呢？】【别闹，她不是笨蛋吗？】

    “无法掩盖什么？”

    弹幕的分析让抚子赶紧问起了琉璃，抚子可不想以后因为琉璃的事情出现更多福利，尤其是自己是福利担当的时候。

    【抚子的情商上线】【说抚子是笨蛋的被打脸了吧？】【岑家自带的演技天赋】

    “我想当上...”

    抚子这一问，琉璃都不在管自己的救命恩人北方了，而是转身回答起抚子，但是中途又想起了有点不对，赶紧停止了回答。

    【一时语塞】【我想当上你的女朋友】【我想当上舞法天女】【我想当上海贼王】【别闹了，上海警察很多的】【2333神回复】

    琉璃酱难道也是一个笨蛋？

    抚子本来打算随便一问，只要琉璃随意的回答一下，她就完成了自己任务。

    现在琉璃似乎卡住了，莫非她刚刚想回答出自己真实的想法？

    “不能说哦，这是女生的小秘密。”

    北方再次过来帮琉璃解围，这个借口一点诚意都没有，抚子好像被小看了。

    【合着抚子是个可爱的男孩子】【←你们不要搞事，我给你讲】【扶她死开】【百合番不需要扶她】

    “抱歉啦，抚子，这是我的小秘密。”

    琉璃也顺着这个借口用了下去，很抱歉的摸了摸脖子。

    “我们打一会儿乒乓球就回去吧。”

    抚子本来就没打算直接问下去，这个拙劣的借口她也接受了，并且开始转移话题。

    “我的技术可能不是很好...”

    琉璃再次松了一口气，拿起了父亲留下的乒乓板。

    “北方也不是很会。”

    北方把刚刚伤害过抚子的白色乒乓球递给了琉璃，默认了第一场是琉璃和抚子打，站在一旁观战。

    三人认真的玩了一会儿乒乓球，抚子玩得最好，差不多要连续击败琉璃和北方好几次才会被击败一次，总的来说还算有看头。
------------

第32章 萌战？

    这样简单的运动了一段时间，期间既没有剧情也没有弹幕，明天早上还有沙滩长跑，不早点休息的话就不妙了。

    走到门外的时候抚子特意的注意了一下，这里还真的有一台自动贩卖机，里面装的全都是那个人参味的能量饮料。

    “啊，是这个难喝的能量饮料，北方不喜欢这个东西。”

    顺着抚子的视线，北方也看了过去，她撇了撇嘴毫不掩饰的表达了自己对于这个能量饮料的厌恶。

    “确实很难喝，不过效果很不错，要是和艾蜜莉雅家的特制能量饮料一样好喝就完美了。”

    琉璃也发表了自己的看法。

    “我觉得味道还不错的样子，挺喜欢这个味道的。”

    抚子看着这个自动贩卖机，难道里面只卖一种口味的？而且这里也没有价格表。

    “这个自动贩卖机怎么用啊？是不是要在这里塞一张钞票然后按一下就可以了？但是上面没有标价格，不需要标吗？”

    好奇的琉璃，指了指入钞口，又随便的戳了一下其中一个按键。

    抚子她们现在居住的这个三线城市确实很少见自动贩卖机，医院和成~人用品店的自动贩卖机倒是抢先出现了。

    “哐当！”

    一罐能量饮料从贩卖机的出口掉了出来。

    “原来是免费的吗？”

    琉璃弯下腰有些懵逼的从自动贩卖机拿出了这罐能量饮料。

    这罐还散发着冷气的能量饮料被放置在桌子上，突然变成了一个棘手的难题，三人面面相觑，沉默了一会儿。

    “我把它带回去吧，可以明天早上喝。”

    北方和琉璃都不是很喜欢这个能量饮料，抚子就伸手拿走了开始凝结出~水珠的能量饮料，解决了这个小问题。

    互道晚安之后，抚子带着这罐能量饮料走进了自己的客房。

    “晚上好！抚子小姐！”“你好...抚子小姐...”

    充满元气的米妙飞到了抚子面前，她的背后躲着怯生生的米琪。

    “是...有什么事吗？”

    抚子刚想说‘是来结算上一集的酬劳的吗？’，不过抚子马上就反应过来了，自己应该是不知道每一集的结束时间的。

    不能让她们知道自己能够看到弹幕的事情，绫濑的反应就是前车之鉴。

    “是个好消息哦！抚子小姐，由于您出演的角色获得了很多人的支持，您被提名参加今年的萌战。”

    米妙拿出了一个相对于她来说很大的卷轴提着一端让它在重力下展开，里面自上而下的写着‘恭喜’两个字。

    这个卷轴下面还挂着一个做工精美的小圆球，美中不足的是，这个小圆球多了一根细长的线。

    米琪则是颤抖着掏出了一根长蜡烛点向了那根细线。

    ！！！这不是小圆球！这是烟花球！

    抚子连能量饮料也不管了，随手丢向了床~上，自己跑到了房间的角落捂着耳朵蹲下。

    抚子刚捂住耳朵又感受到了肩膀一沉，似乎有什么东西落在上面。

    抚子转头一看，原来是米琪也飞向了这个角落站在了抚子的肩膀上做出了相同的动作，不过米琪比抚子还要胆小的样子，她把眼睛都闭上了。

    “砰...”

    过了几秒，这个烟花球终于爆炸了，声音出乎意料的小声，也没有出现什么绚丽的图案，反而挺像手拉式礼花一样。

    这个烟花球炸出了很多彩色的小碎片，混杂在长毛地毯上，那个‘恭喜’也被炸得只剩‘恭士’了。

    “呀~！抚子小姐不必这么担心，我可是很有分寸的。米琪，你这个性子该改一下了，总是这么胆小到时候会被人欺负的。”

    米妙提着这个破破烂烂的卷轴先是向着抚子说明了自己的可靠，然后高高的吊起眉毛摆出了姐姐教训妹妹的样子。

    可是抚子觉得她一点都不可靠，地毯上的小碎片看起来很难清扫的样子，必须得使用吸尘器吧？但是大晚上使用吸尘器也太奇怪了。

    明天起床太晚了的话，琉璃和北方又会闯进来，到时候肯定会问这些小碎片是怎么回事。

    “因、因为有姐姐在嘛...”

    米琪还是站在抚子的肩上，背着手像是被训斥的小孩子一样。

    “真是拿你没办法，对了，差点忘了其他事情了，这是抚子小姐这一集的工资，还有，因为本作的人气高涨，我们还特地开了一个小频道...”

    听到了米琪的话，米妙又把眉毛放了下来，变成了宠溺的表情。

    和米琪说了一下后，她又递给了抚子一张写着工资的商品清单，开始滔滔不绝的解释着。

    这张清单上没有出现什么特别好的东西，而抚子的工资为负...下面还有一行小字进行了解释。

    似乎是绫濑走的时候运用了自己的权限，提前预支了抚子的薪水购买了那个护身符的缘故。

    那个所谓的小碎骨烹饪频道，米琪也解释清楚了，不会说什么很私~密的东西，只会说本作中一些人物的爱好之类，类似于明星和粉丝的互动。

    “...那么就这样了，不打扰您了，抚子小姐我们下次再见。”

    说完这句话后，米妙和米琪就打算走了。

    “请等一下！能帮我把这个打扫干净吗？”

    抚子指了指地毯上的小碎片，要是在没有吸尘器的情况下，打扫这个至少得用上半个小时，这么多小碎片清理起来确实很麻烦。

    “抱歉抱歉，是我疏忽了，米琪，快来一起帮忙。”

    米妙恍然大悟般的掏出了一个小扫把开始收拾这些小碎片，米琪有样学样的打扫着，不过...在地毯上用扫把效率很低下。

    米妙两姐妹干脆在地毯上行走着寻找这些小碎片，她们不时地弯腰从地上捡起一小块碎片的样子给抚子一种很熟悉的感觉，似乎在哪里见到过？

    “你们没有吸尘器吗？”

    没有在意这个既视感，抚子觉得自己有必要提示她们一下，这个效率太慢了。

    “对啊，我们可以使用吸尘器的。”

    这两个小精灵才反应过来，拿出了吸尘器效率提升了几十倍。

    等到两只小精灵离开后，抚子躺到床~上开始思考萌战的事情。

    <!--_630book-->
------------

第33章 来海边打排（网）球

    不可靠但是很好说话的米妙在解释完烹饪频道后才开始解释萌战相关的事情，可是这个东西总的来说，跟抚子没有太大的关系。

    最多也就是增加点人气，弹幕变得更多了而已，至于工资？说实话，除了这个护身符，其他的东西都没有什么很大的作用。

    能够兑换歌曲什么的听起来好像不错，但是抚子可不想这么做。歌曲什么的，还是交给父亲他们吧。

    想了一会儿，抚子把能量饮料放到床头上和准备好的衣物放在一起，防范弹幕看到自己的胖次，抚子已经养成了这个习惯。

    结果第二天一上午都没有出现弹幕，这让抚子有些诧异，仔细一想抚子又觉得这很正常了，弹幕经常吐槽制作组很水。

    但是制作组也不会一直水下去，训练时间要是没有什么重要的事情发生的话，制作组就不可能继续关注这个镜头。

    这又不是纪录片，而是一部每周放映两个小时的动漫，好像比很多记录片都长了...

    “小北方，要不要玩打西瓜的游戏？”

    父亲抱着一个大西瓜笑嘻嘻的提议着，昨天晚上让他蒙混过去了，今天就像什么事也没有发生一样，四个人都很有默契的把那件事遗忘了。

    “北方要玩！但是这个怎么玩？”

    北方举着手表示出自己很感兴趣。

    “这个很有趣呢，霓虹夏季一个娱乐项目，很多动漫里都有。”

    琉璃也搭上了话。

    【所以这就是你们打西瓜的理由？】【十月哪来的西瓜？】【土豪想吃个西瓜还不容易？】【世界上还有一种叫做温室大棚的东西】

    【为什么非要打碎西瓜】【西瓜还是让美少女抱着比较好】【难道你们就不想来上一盘精彩又刺~激的飞行棋吗？】

    “看起来挺有意思的。”

    舞蹈老师也走了过来，那个前开链竞速泳衣还是那么吸引人。

    【文明观球】【摄影师过来，我请你喝猫台】【注意左下L】【不明真~相的吃瓜群众】【漠不关心的低头族】【跃跃欲试的蛋白质女仆】

    跟弹幕说的一样，艾蜜莉雅正在吃西瓜，叶芷还在玩手机，战斗女仆似乎也想玩这个。

    “檀木姐姐也想玩吗？”

    注意到战斗女仆的神情，北方把战斗女仆也拉了过来。

    父亲简单的解释了一下规则，最终选择了由战斗女仆先开始。

    给战斗女仆绑好了黑色的眼罩后，让她在原地转了十圈后，大家站在不同的位置开始干扰起战斗女仆的判断。

    可惜一点作用也没有，还是被她准确无比的分辨出正确的位置，狠狠的一棒击中了西瓜，打得汁水飞溅。

    【这瓜不能吃了吧？】【瞬间爆炸！】【迷之沉默】【嗜血的笑容】【如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义】

    【双目失明并不影响我追杀敌人，因为我能闻到它身上的西瓜味】【地面都被打凹陷了】

    这西瓜确实不能吃了，抚子她们通过这个打西瓜的游戏略微的知晓了战斗女仆的武力值，就老老实实地去吃切好的西瓜了。

    战斗女仆果然不适合和大家玩游戏，除非是用脑的那种。

    吃完瓜又把防晒油这些弄好后，抱着一个排球抚子一行人走向了侍者们搭建好的场地，在海边不玩沙滩排球怎么行？

    【开始玩球了】【真・文明观球】【一场比赛就三个球，宝宝不开心】【感觉抚子好辛苦，福利担当几乎都是她】

    【为什么老师不来】【没办法，平胸太多了，老师还挂着失恋buff】【叶芷女神却又那么高冷】

    确实，抚子也觉得自己好辛苦，每天都要防范弹幕。叶芷这里也不好交流，训练的时候还能交换一下点心。

    训练之外就找不到话题了，抚子也没等到所谓flag事件，练功房滑倒那次也只是让抚子发现了叶芷很厉害。

    前段时间弹幕们还讨论几集拿下叶芷，看起来实在是有些难啊。

    “我要发球了。”

    琉璃提醒了一下抚子，她们两个是一队的，对手是父亲和北方。

    轻轻的一个拍击，这个排球就掉落在网前...

    【开场让分，以示友好】【hhhh】【太矮了打不过去...】【好矮】【这个身高不适合玩排球吧？】【球网，一生之大敌】

    “小心咯！北方可是很厉害的！”

    因为父亲的身高太占优势了，他是没有发球权的，所以发球的是北方。

    北方将球抛向了空中，努力的一拍，也撞击到网上掉了下来...

    【互相拍网，以示友好】【菜鸡互啄】【旗鼓相当的对手】【球网跟你们有什么仇？】【大力没有出奇迹】【实在是太矮了233】

    【这是专门在打网吗？】【网：好痛啊】【打网球（手动滑稽）】

    个子矮真是太可怕了...

    连续失误了好几次后，琉璃总算艰难的把排球打过了网，然后被父亲毫不留情的拍回来，拿下了一分。

    【岳父这个身高简直就是犯规】【毫无看点】【抚子这一组好吃亏啊】

    众人：“...”

    沉默了一会儿，大家选择了一个不那么需要身高的运动，那就是游泳。

    意外的，舞蹈老师也不会游泳，虽然她穿的是前开链竞速泳衣，但是这是因为这件泳衣很好看又性~感而已。

    分配也就很简单了，父亲负责教舞蹈老师游泳，抚子负责教琉璃游泳。

    “麻烦你了，抚子。”

    站在齐腰的海水里，琉璃有些紧张的抛着身边的海水。

    相隔十米处就是父亲和舞蹈老师，北方也在这儿，她会游泳，身上还是套了一个游泳圈。

    “你也要加油哦，琉璃酱。”

    抚子给琉璃打了打气，抚子前天就发现了，琉璃似乎很怕水的样子。

    “那么，先把手递给我，然后试着放松。”

    抚子把手伸了过去。

    “是、是...”

    琉璃用力的握住了抚子的手。

    【恭喜女嘉宾牵手成功！】【帧俊厩蛟谒上漂】【自动浮起】【...动来动去】【↓注意看胸随着水面晃动，太赞了】

    【琉璃再怎么学也没有抚子厉害的赶脚】【这两个东西的浮力太大了】【先天优势啊】

    <!--_630book-->
------------

第34章 杀必死哒哟~

    【这爆炸的奶量】【好胸，我选择有钱的那个】【F浮=...】【巨~乳增加了G排】【前面巨~乳是实心的不是空心的...哪来的浮力...】

    抚子：“...”

    “怎么了？抚子。”

    看到抚子突然沉默了下来，琉璃问了起来。

    “没什么，我们去水深一点的地方吧。”

    被吐槽浮力太大的抚子，拉着琉璃的手又往海里走了几步。

    【我们去更♂深一点的地方吧】【啊，看不到了】【真是可恶啊】【游♀泳♀教♀练，带你深♀入了解海洋】

    “先等一下，把这个带上吧。”

    北方套着游泳圈顶着一根巨大的游泳棒游过来了。

    【达贡之神力】【原力法杖】【好大的棒棒】【御神木】【真夏夜之泳梦】【噫】【太大了，这么粗的不行呀...啊~】

    “先练习一下打水吧。”

    借着北方送来的游泳棒，抚子和琉璃在稍微远一点的地方浮着，关于游泳的一些要领，抚子已经讲给琉璃听了，北方也在旁边保驾护航。

    “是这样吗？”

    琉璃手臂搭在了游泳棒上，双~腿摆动着。

    “是这样没错啦，但是我觉得可以调整一下方向...”

    同样使用着这根游泳棒的抚子在琉璃的对面，被她推动着向大海深处行进。

    【走你！】【我们的征途是星辰大海】【不可描述的棍状物体】【这个时候来一波大浪就神作了】【秘技：一波带走！】

    没有固定点进行打水练习好像是一个错误选择，抚子调整了一下这根游泳棒前进的方向，至于大浪什么的，海面挺平静的，看不出来有什么浪潮。

    打水练习还是比较累的，琉璃已经练了两三分钟了，以抚子的经验来看，琉璃再练一会儿就开始疲劳了，现在正好借着琉璃还有力气打水向岸边游去。

    终于上岸了，抚子看了一下还在海里的父亲和舞蹈老师，父亲正拉着舞蹈老师的手帮助她练习打水，感觉他们玩得很愉快啊...

    【和善的眼神】【我把你当老师，你却想当我后妈】【岳父大人的春天来了】【岳父一秒变心机】

    【原来你是这样的岳父】【这个主意好】【脑洞不错】【桃色的幻想】【把妹新招式】【学到了】【好狡猾啊，用这招】

    发生什么事了吗？弹幕刷着刷着开始吐槽起父亲，父亲好像是在打什么坏主意？

    抚子紧盯着父亲，看他到底准备做些什么。

    一开始，父亲还是很正常的拉着舞蹈老师的手让她感受那种游泳的感觉，很快，父亲停了下来，向舞蹈老师说了些什么。

    舞蹈老师严肃的点了点头，父亲就放开手了。

    原来父亲打的是这个注意，抚子一下就明白了，初学者熟悉了水之后，还是很难在水中保持冷静。

    只要失去了支撑点就会慌乱的抓向身边可以抓的东西，这样一来父亲就可以光明正大的和舞蹈老师近距离接触了。

    【哈哈哈】【悲剧啊】【居然学会了，好厉害！】【好凶残...】【狗刨式】【华夏石化】【这不科学，我学了那么久】

    舞蹈老师居然学会了！

    抚子看着舞蹈老师用狗刨式游出了十几米，然后又游了回去站定在齐腰的海水中。

    “小琉璃！你学会了吗？”

    舞蹈老师向着站在抚子旁边的琉璃招手道。

    “稍微有点难呢...”

    琉璃的进步幅度不是很大，毕竟才练习十分钟左右。

    “老师也来教你吧，还多亏了岑先生呢，以前在泳池练习了好多次，一直都不敢放开栏杆，今天一放开我就学会了。”

    舞蹈老师走了过来，只是在口头上提了一下父亲。

    “那就麻烦您了。”

    琉璃又多了一个教练，四个人毫不留情的转身走向了另一片海域。

    【莫名的凄凉】【你已经没有用了】【被遗忘了的岳父】【岳父还在水里石化着...】【望夫石】

    “哇~！好好吃！”

    北方吞下了一块生鱼片。

    已经是晚饭时间了，练习了一下午的游泳，大家也很累了，父亲好像是被下午的事情伤到了，今天也没有提出了什么有趣的活动。

    “呀~！”

    北方刚刚一只手端着杯果汁，一只手挑着生鱼片，眼睛还盯着其他的食物，过于分散的注意力让她一不小心把果汁洒在身上了。

    “没关系吧？小北方。”

    舞蹈老师就在北方旁边。

    “诶嘿，北方太贪心啦。”

    话虽如此，北方还是把生鱼片塞进了嘴里，开始咀嚼。

    “我帮你擦一下吧。”

    舞蹈老师扯了几张餐巾纸，帮北方擦拭着。

    “老师好可靠啊，就像大姐姐一样。”

    北方含糊的夸着舞蹈老师，筷子却伸向了其他的食物。

    【手滑了】【擦的什么部位？】【北方也是一个小吃货呢】【H情节】【全世界都使用筷子系列】【我刚刚暂停了...嘿嘿】

    “啊！手滑了！啤酒都倒在腿上了！”

    父亲突然惊叫起来。

    【浮夸的演技】【自重啊岳父】【这...】【岳父也是蛮拼的】【倒在什么地方呢？】

    “我来帮你吧，岑先生。”

    一只粗大又强壮的臂膀温柔的帮父亲擦拭着。

    【这是女仆的特殊服务哦】【杀必死哒哟~】【自残么？】【我来帮你撸】【直接是两腿中间吗？】【可怜的岳父】

    抚子冷漠的盯着欲哭无泪的父亲，自作自受大概说的就是这样的人吧？

    “哦~！哦~！”

    北方挥舞着两根线香类烟花跑来跑去。

    【星辰小魔女北露露变身！】【海边夜晚必有烟火】【烟花之后就该结束了吧】【这才第二天就要结束了吗？说好的国庆七天乐呢？】

    【等会儿是不是告白的老套路啊】【还没上大烟花】【稍微的有点期待呢】

    “嗤...”

    弹幕们要消失了吗？接下来要过上五天没有弹幕的时间了？

    抚子看起来是在盯着手中燃放的绿色的线香类烟花，其实是在盯着突然出现的弹幕。

    这个消息让抚子的心情很不错，简直就像是上了一个月的补习班的时候突然出现了一周的假期，可以让抚子高兴一整天。
------------

第35章 不想来一场精彩又刺~激的球类运动吗？

    前方高能！战术核弹已经投放，请带上护目镜好像很吊的样子这一定是符卡要是正常的沙滩边，今晚的宾馆有得忙了

    弹幕突然变多了，旁边的侍者也及时的提醒了抚子观看艾蜜莉雅准备的豪华烟花，这个烟花并不是单独为抚子她们释放的。

    艾蜜莉雅的家族在青岛也有产业，这次弄了一个花火大会来打响人气，并且还拉了赞助什么的

    “砰！”

    抚子从来没有见过这么夸张的烟花，震耳欲聋的声音从海面上响起，绚丽的色彩就连弹幕的刷屏也遮挡不住。

    犹如孔雀开屏一样，无数道光芒迸射着，这一瞬间天空亮如白昼，然后才像流星般缓缓下落。

    曙光大妈开大了你在逗我！爆符百万闪焰花符烟彩世界东方弹幕乱入这个大概也只有二次元才有了吧

    加拿大的世界烟火比赛比这个还壮观呢，就星星碎了一整个海滩一样神大人，你的工作又增加了，快去攻略妹子

    “哇！好厉害”“砰！”

    北方也被这个烟花镇住了，刚想感叹一下，烟花又释放了一次，巨大的声响完全掩盖住了北方的声音。

    这手笔也太大了吧搭配糯基亚弹体效果更佳不由自主的想要擦弹发动技能：光芒万丈还真蛮好看的

    “真好看呢，感觉这里就像是特等席一样！”

    等到这个绚丽的烟花结束后，开始释放起其他的烟花时，琉璃才转过头对着抚子说道。

    “嗯，确实是这样的。”

    抚子勉强的回答了琉璃，眼睛紧盯着天上的烟花。

    按照道理来说抚子已经见过许多次烟花大会了，这一次一开始的两个烟花震撼了点，也不足以让抚子完全把心思放在烟花上。

    但是琉璃很少见过这么大规模的烟花，被这壮观的景象所吸引，琉璃也没有对抚子的反应产生怀疑，而是继续看向了天上绽放的烟花。

    下面请我孙子们告白悠一，我喜欢你！岛田我喜欢你真的好喜欢你！你喜欢谁不能安静的埋在心里？

    刷喜欢的，举报不谢能不能不刷喜欢谁弹幕礼仪在哪里？被吃了吗？这个时候应该放：夏恋

    抚子没空应付琉璃是有原因的，因为弹幕突然就刷了起来，琉璃没告白，他们倒是疯狂的告白起来。

    不过抚子怎么觉得这些名字挺像霓虹那边的名字，不时还有人在这里拔剑争夺什么的，好像是其他动漫的角色？

    好不容易熬过了这段时间，这些弹幕终于消失了，抚子的眼睛也能休息一下了。

    走回别墅的路上，琉璃和北方很兴奋的讨论着今天晚上的烟花，气氛还算不错，就连叶芷也说了几句。

    就这样，国庆的第二天正式结束。

    “呵啊”

    随着音乐的结束，抚子把手比成八字斜放在了脸边保持几秒，一屁股坐在了地上。

    刚刚抚子她们四人正在跳舞组成了一个造型，这是舞蹈老师新教的一个舞蹈。

    昨天不是放了烟花就该回去了吗？在这样下去真的要国庆了老婆们玩得真开心这么久，终于开始正片了

    运动完坐下来会变大屁股的艾蜜莉雅校长怎么没来？你还没凑齐八人，没有达到召唤艾蜜莉雅的条件

    “抚子姐姐！不要坐在地上，再来练习一次！”

    北方也是半跪在地上，但是她很快就打起精神向抚子鼓劲。

    “稍微的休息一下下吧”

    双手也撑在地板上，抚子活动了一下脚掌。

    抚子还以为弹幕会消失五天，结果到了下午训练的时候他们又出现了。

    你胸大听你的弹幕突然好少刚刚管理员好像出来了，送了一大批人去小黑屋人不作死就不会死慎言

    “北方好有干劲啊。”

    就是坐地板也要在抚子身边的琉璃也说话了。

    “当然了，再过半个月北方就要登场了，北方可是很期待的，恨不得现在就把这个消息告诉同学们。”

    北方很兴奋的说着，说完这句话后，她又捏紧了小拳头看向了虚空。

    “要趁着这个假期好好训练才行，一定要让大家看到最棒的表演。”

    听到这话，几个人的视线都变得微妙起来了，前几天玩得最嗨的就是北方，不过她的精力也是最旺盛的。

    明明年龄都是差不多的，为什么她的精力就这么好？难道是还保持着童心？

    简单的休息了一会儿，几个人又开始紧张的排练了，前两天是考虑到每天上午的体能训练很累，以及国庆怎么说也要玩两天。

    现在玩也玩了，是时候正式的训练了，几个人的时间表也按照进度的不同调了一下。下午就是四人的共同练习时间。

    “一到正式训练还真是累啊。”

    抚子按了按肩膀，有点酸

    “北方在温泉的帮助下，完全消除疲劳了！”

    北方摇晃着脑袋，配合头上的那两个三角发饰，就像一头牛一样。

    “泡完温泉之后，果然还是要去运动一下才行伊老师不在吗？”

    父亲又冒了出来，强行带起了节奏。

    岳父又开始作死了扑空上次的教训还没有学乖？这次多了个叶芷不会还是乒乓球吧？

    终于，叶芷也要成为福利担当了吗？期待n期待1可惜没有老师和艾蜜莉雅我更想看老师

    “赞成！北方要玩乒乓球！”

    充满活力的北方，表达了自己的想法。

    “我突然觉得有些累，还是先回去休息吧”

    没有看到想要看的人，父亲一下就失去了干劲，转身就要离去。

    忠实于内心**的岳父刚刚你可不是那么说的装了逼还想跑？

    “稍等一下！制作人先生陪我们一起来玩嘛！”

    北方抓住了父亲的袖子。

    老帅哥一起来玩嘛，很好玩的不想来一场精彩又刺激的球类运动吗？这一次可是有五个球可以玩

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第36章 乒乓球真是有意思呢（下）

    “岑叔叔累了的话，喝一瓶能量饮料就行了。”

    不知为何，琉璃也凑了上去，拉住了父亲的另一边袖子笑眯眯的说道。

    我嗅到了阴谋的气息抚子后宫报仇系列叶芷女神又要走了吗？感觉这几集她和艾蜜莉雅校长就是打酱油的啊

    你们还没发现规律吗？抚子、琉璃、小北三个一年级的才是三巨头小北？不是北方吗？她原名巫小北

    “还是不必了吧，我觉得我不是很需要运动的样子”

    父亲尴尬的站在原地，动都不敢动一下，都是浴衣，拉拉扯扯很容易发生意外的。

    “没关系的，难道您怀疑我们会介意昨天的事情吗？”

    琉璃的语气未变，但是这句话怎么想都觉得很有问题。

    和善的眼神原来琉璃她们反应过来了群体智商上线你看起来一点都不像不介意的样子

    “小叶子！帮帮我！”

    叶芷已经要走出这间房间了，但是在父亲的求救下硬生生的停住了脚步。

    不可思议！叶芷女神竟然会帮助岳父这背后一定有什么不可告人的秘密莫非是被抓住了什么把柄？陈老师

    楼上想多了，叶芷只是单纯的欠岳父人情而已一群龌蹉的家伙，别看岳父废材的样子，他好歹也算是叶芷的半个恩人

    “叶芷姐姐，能够稍微借一步说话吗？”

    北方放开了父亲的袖口，走向了叶芷，一边踮起脚说了些什么，一边对父亲指指点点的。

    叶芷点了点头，但是并没有离开，而是站在了原地。

    “怎么会这样”

    父亲没料到叶芷一下就不管他了，琉璃还抓着他袖子不放，他也不好撒腿就跑，是抚子抓着，他才敢这么做。

    “那么我们就愉快的去打乒乓球吧。”

    北方重新回到了父亲身边，和琉璃一左一右的押送着父亲走向了运动场，琉璃向抚子使了个眼色示意一起来，叶芷也默不作声的跟上了。

    到了运动场，北方进去之前还特意从自动贩卖机拿了一罐能量饮料。

    “只是打桌球就可以了吗？”

    父亲揣测不安的站在面对出口的哪一方小心翼翼的说道，旁边是一脸懵逼的抚子。

    乒乒乓乓，天下无双！桌球神桌球这叫桌球？！不是作者搞错了？还是声优喊错了，字幕组跟着错了？

    帝国破坏龙乒乓球英文直译桌上网球，简称桌球两直板对战两横板抚子和岳父都是打得比较好的，叶芷当裁判，她们这是想干嘛？

    “锵锵锵！规则很简单，一边回答问题，一边打球。”

    北方挥了挥乒乓板很有自信的说着。

    “输了的话可是有惩罚的。”

    就像约定好了一样，琉璃也接了一句。

    “那么，惩罚就是败者答应胜者一个条件。”

    琉璃和北方一起说了出来。

    “G！连我也要算吗？”

    抚子无辜的站在父亲旁边，感觉自己什么也没做好像就要参与了一场可怕的赌约。

    “没关系的，败者只有一个，球也不会打到抚子姐姐这里去。”

    北方毫无顾忌的说出了充满内幕的话。

    “抚子只要乖乖的站在旁边就可以了，我们会让岑叔叔接受制裁的。”

    琉璃也不客气的说出了自己的想法，完全是冲着父亲去的。

    乖乖站好！来吃炮喂喂，这样真的好吗？完全就是一个阴谋万一被反杀了呢这满满的都是套路坐等发作

    “准备好了吗？失误三次就要接受惩罚。”

    作为裁判的叶芷中止了这个话题。

    “第一问，题目是世界上最高的十座山峰！开始！”

    稍稍的停顿了一下，叶芷就直接念出了题目。

    “珠穆朗玛！”

    琉璃将球往桌上一丢，狠狠的挥击了过去。

    “什么！被讲了！”

    正当父亲惊慌失措的时候。

    乒乓球被球网挡住了

    个子矮这措不及防的一波嘲讽这就很尴尬了2333你仿佛在刻意逗我笑敌我差距系列

    你正手无力，反手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样感觉身体被掏空琉璃失误1

    “乔戈里！”

    琉璃冷静的把乒乓球捡了回来，换了一个发球姿势，将其抛在半空中打向了父亲。

    “G？这样也可以？”

    父亲懵逼着接下了这一球，但是他并不知道除了珠穆朗玛以外的山峰，所以扣了一分。

    岳父失误1这种问题除了第一个，谁记得到啊？绝对是串通好了的

    “第二问！世界上最小的十个国家！”

    叶芷又宣布了第二个问题。

    “小看我，你们就大错特错了，见识一下成年人的厉害吧！梵蒂冈！”

    成年人的厉害好污啊，这台词除了梵蒂冈我就不知道别的了

    发球权落到了父亲手上，父亲直接向北方发动了进攻。

    “哼哼，摩纳哥！”

    北方毫不留情的把乒乓球打了回去。

    “呃”

    父亲再次因为不知道问题的答案失误一次。

    岳父失误2难道要逆天翻盘？抚子全程打酱油系列

    “第三问！由制作人先生出题！”

    没等父亲平静一下心情，叶芷又念出了下一个题目，竟然是把出题权交给了父亲。

    “诶！”

    抚子到不觉得有什么，琉璃和北方惊呼了起来。

    临阵倒戈事情变得有趣起来了哦，在这里停顿此处可键

    “谢谢你！小叶子！这次我要动真格了！”

    父亲感激的看了叶芷一眼，然后捏着乒乓球眯起了眼睛。

    眯眯眼都是怪物认真的一击

    “抚子刚来学校的时候是255，最近她喜欢上一些华夏的食物，导致体重增长了1，那么她喜欢哪些食物？”

    抚子：我真是日了狗亲情的小狗说死就死岳父再次卖女儿求抚子的心理阴影面积

    抚子没想到父亲出的问题如此的可怕，简直就是公开处刑，而且他为什么这么清楚！

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第37章 这些家伙，到底是何方神圣

    “开心果！”

    父亲一个起手拍向了琉璃，随口就说出了一样食物，正是抚子最近偷偷买的零食之一。

    躲在家里偷看自己女儿量体重身高，岳父真是够了！抚子身高居然上升了1！我以为不会长呢！这已经超过了一个父亲对于女儿的关心了吧！

    岳父的跟踪技术变精湛了，抚子都发现不了了处于恋爱中的人智商会下降妖妖灵吗！这里有一个变态啊！

    原来是这么掌握我的身高体重情报和零食的偏好的吗？但是

    “不要说出来啊！”

    抚子大声的喊了出来，这些都是属于少女最大的秘密啊！

    你们都欺负抚子小天使无辜躺枪的抚子耳根子都红了羞耻p

    “不要小看我的鼻子！一合酥！”

    琉璃毫不示弱反击了回来，也是抚子经常吃的零食。

    你是警犬吗！吃货少女的独家技能一人一口酥！她敢吃丞相的东西来人！把她拖出去斩了！杨修之死

    “紫薯花生仁！”

    父亲似乎意识到了什么，放弃了向琉璃发动进攻，转而对着北方挥击。

    “长松鲜奶饼！”

    这粒乒乓球毫不留情的击中了父亲的额头，掉落在木制地板上发出清脆的响声。

    这就是你所谓的动真格道理我都懂，为什么连北方都知道这不清真

    “为什么连你也知道得这么清楚啊！”

    没有理会跪在地上呈r状态的父亲，抚子羞耻的捂着脸，明明自己已经很小心的隐藏了。

    四种零食星期一到星期四轮流吃，到了最后三天就忍住诱惑不吃。这些家伙，到底是何方神圣！

    “抚子姐姐是不是在可耐多这家店买的零食啊？我也挺喜欢长松鲜奶饼的，那是我家开的，以后我让爸爸给你打折扣吧。”

    北方把乒乓板放置在桌上，揭开了谜底，抚子经常逛的那家店竟然是北方家开的。

    这未免也太巧合了官方强行解释系列我们所过的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹这就是你让北方也知道的理由

    “铛铛铛！接下来就是期待已久的处罚时间！按照约定，制作人先生输了，都实现我们一人一个愿望”

    北方用手轻轻的敲了敲放在附近的能量饮料，嘴巴也发出了拟声词，开始宣布对于父亲的制裁。

    “等等！是不是哪儿有点不对，一开始不是败者答应胜者一个条件吗？怎么会变成一人一个愿望？”

    突然由一个条件变成了三个愿望，父亲当然是不肯的，本身也是被强迫带来参加这个赌约的。

    “这是大混战啊，胜者有三个，败者就只有一个。还有条件和愿望都是差不多的意思，不要在意那些细节嘛。”

    北方笑嘻嘻的解释着。

    “大家有什么想要实现的愿望吗？”

    琉璃开始盖棺定论了。

    在意细节的都是悲催的岳父被北方套路了你把我召唤出来了，你得实现我一百个愿望

    “我先走了。”

    裁判的工作已经结束了，叶芷转身走向了出口。

    “等一下！小叶子为我主持公道啊！”

    父亲很可悲的向着叶芷发出了求救信号，然而这一次叶芷并没有停下脚步，直接走出了运动场。

    你们慢慢玩，我先走了冷漠p叶芷专享版我选择视而不见

    “暂时没有什么好想法呢，先把这个愿望记下吧。”

    抚子也很干脆的补了一刀，在家偷看自己量体重，平时还会跟踪自己，父亲真是太差劲了！必须得惩罚他！

    “赞成！北方也要把愿望保留下来。”

    北方有样学样的和抚子采用了相同的做法。

    “今天就暂时玩到了这儿吧，抚子明天要早点起来哦。”

    既然都选择了保留愿望，琉璃也跟着这么做了，顺便提醒了一下抚子明天的事。

    这是今天训练的时候就约定好了的，在海边看日出可是一个很重要的节目，就跟夏天结束了一定要看烟花一样。不过现在好像是秋天了吧？

    父亲还是处于r的状态下，三人带着对观赏日出的期待走出了运动场，北方把落下的能量饮料也带回了客房。

    “咚咚咚！”

    琉璃敲了敲了门，敲门声在这五点左右的时间段内显得特别的响亮，可惜这响亮的声音犹如石沉大海，一点反应都没有。

    “北方酱还没醒吗？再不出门就赶不上了。”

    抚子有点伤脑筋，日出消失得很快的，她的手里还拿着前天晚上没有喝掉的那罐能量饮料。

    她现在和琉璃都穿得很厚，这是战斗女仆昨天听说了抚子她们要看日出后，特地准备好的衣物。

    “叶芷呢？她也没起来吗？”

    琉璃又敲了一下门，门内还是毫无动静，她就干脆的问起了叶芷的下落。

    “叶芷已经去海边了”

    抚子有些尴尬的说道。

    按照昨天的计划，抚子和琉璃分头通知两人的，结果抚子去通知的时候，叶芷早就穿戴整齐了，反而是等起了抚子她们。

    等了一段时间后，气氛比较沉闷，琉璃这边一直没什么反应，抚子逃了出来，叶芷就干脆直接去海边了。

    这一次的看日出活动，父亲本来要去的，结果早上闹别扭不去了，艾蜜莉雅不想看，舞蹈老师要保养皮肤，所以就只有四人去看日出。

    我关弹幕了？消灭零弹幕不知不觉已经看了一半了凌晨一点整前面的不要带节奏！刷时间的通通举报！

    “抱歉抱歉！刚刚洗漱去了！”

    伴随着含糊不清的声音，客房门突然就被打开了，门口处站着嘴里还塞着牙刷的北方。

    还好，不是预料中最坏的情况，北方至少把衣服穿好了。

    耐心的等待了几分钟，终于处理好了事情，在抚子的提醒下，北方也把能量饮料带上了，五点左右就要起来，还是蛮困的。

    来到海边，叶芷早就到了，果然还是在玩手机，但是戴着手套玩手机似乎不是很方便，让她皱起了眉头。

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第38章 穿透幻影的太阳

    互相打了个招呼，一群人开始无聊的玩着手机，大家都是很疲倦的样子，外面还挺冷的，只有这热乎乎的手机能够带来一点温度。

    但是...不怎么玩手机的抚子又找不到有什么可以打发时间的东西，而且带着手套一只手玩手机也不是很方便。

    【黎明杀鸡】【光明前的黑暗】【猎户座】【猎户三星给好评】【这么早就来抓小精灵了】【你也是来抓小精灵的吗？】【大家快来！水里有盖欧卡】

    “抚子姐姐没什么精神吗？我们边唱边等就有精神了。”

    注意到抚子的哈欠，同样无聊到处踢着沙子的北方提议来唱歌。

    “不必了，我喝这个就可以了。”

    抚子举了举手中的能量饮料，直接把拉环拉开了。

    【祖传能量饮料】【等了这么久终于把它喝掉了】【还有一罐呢？】

    突然就要唱歌，抚子也不知道唱什么，她会的歌都是些霓虹的儿歌。

    在霓虹读小学的时候，抚子也没有去过KTV，毕竟她的年龄实在是太小了点。

    “叶芷姐姐和琉璃姐姐呢？”

    北方看向了正在玩手机的两人。

    叶芷的回应是摆了摆手，继续紧盯着屏幕。

    “我也喝这个吧。”

    琉璃把手机放回了兜里，左手摇了摇能量饮料。

    这罐饮料是在抚子的提醒下带出来的，但是北方还是不愿意喝这个，最终的处理方式是交给琉璃。

    “咳咳，那我就开始了哦？”

    北方把戴着手套的右手捏成了拳头放在嘴边，清了清嗓子，等了几秒。

    【我有一曲，请诸位静听】【住口！】【这是要卖歌了？】【别开腔！我是友军】【前方音量较小，请大家戴上耳机调高音量】

    “叮叮当叮叮当铃儿响叮当...”

    北方唱的是圣诞歌，这还是抚子她们第一次听北方唱歌，唱得还挺不错。

    【这...】【耳朵怀~孕系列】【我假装不知道这是什么歌】【值得庆幸的是，至少不是小兔子乖乖】

    北方在这儿唱着，抚子她们则是各做各的，场面突然变得平静起来了，但是弹幕一点都不平静。

    【大晚上的我竟然在听圣诞歌！？】【制作组再次水了一发】【这玩意儿不可能变成单曲拿出来卖吧？】

    【说不准，我对制作组的节操已经绝望了】【我觉得哪天进度条君突然变短了也不奇怪】【真要出单曲，还是可以考虑入手的】

    没错，抚子她们听完了北方的圣诞歌，弹幕也是，而且弹幕们不是很满意，北方的表演被评价为水时间，就连空降地点都出来了。

    “天开始泛白了呢。”

    琉璃开始提醒大家注意时间。

    “太阳公公要出来了？”

    北方拉了拉琉璃的袖子。

    【1、告诉你们一个秘密】

    【2、太阳其实是太监】

    【3、我是骗暂停】

    【很好，我要打死你】【字数这么少也敢来骗暂停？】【你成功的骗到了我的暂停，我决定举报你，不用谢】

    “再东张西望的话，就要错过日出的瞬间了。”

    难得的叶芷也出声了，她的手机也收回去了。

    “太阳要出来了，今天的天气好像不是很适合看日出的样子...”

    抚子也提醒了一下，但是刚刚天还比较黑的时候没怎么察觉到，现在才发现海平线正好被大~片的乌云遮盖住了。

    “在哪儿？北方是不会错过的！”

    北方赶紧看向了海面。

    “啊，哇~哇~！”

    短短的时间内，天空已经完全亮了，海面上的波纹也清晰可见，虽说太阳被乌云遮挡住了，对于这壮丽的景色，北方还是很惊叹。

    【北方酱萌萌哒】【你是不是看见了别的东西？】【给我看看啊】【我看到198的屁~股了】【哇！蹦出一个光头！】

    这些密集的乌云被太阳镀上了一层金红色的边框，稍稍的能透过乌云之间的空隙看出太阳是多么的闪亮。

    由于太阳的角度问题，更远一点的云层上还射下了几道通红的光柱，空中也开始出现了海鸟。

    【日出东方，唯我不败】【穿透幻影的太阳】【小鸟福利！】【各位，我先走了，我的老乡来接我回M78星云了】

    【你是M78星云的，为什么不能自己飞回去？】【圣光！】【信仰圣光吧！】【就是它！每次一有福利的时候就来挡住福利】

    又等了一段时间，通红的光柱还未消失，海面上出现了一艘小船。

    【实力抢镜】【是追寻圣光去了】【也有可能是要回老家了】【这个时候来一条鲸鱼把船吞了就是神作了】【有啊，《木偶奇遇记》就是你的神作】

    “哦~！出现了！出现了！”

    北方指着终于摆脱了乌云的太阳惊呼道。

    光柱由红色变成了黄色和白色，太阳就像颗巨大的海胆一样挂在天上，海面也变得特别好看，就像一条泛着金光的道路一样。

    这个时候，那艘船都从抚子视线内的左边移动到右边了。

    【在海边等日出，好冷啊】【这艘船瞬移了？】【bgm和这里好配！】【太阳这就出来了？】【BGM是个很重要的东西】

    琉璃一边盯着天上，一边用手机录制着的太阳，本来是应该由父亲负责使用专业的设备来拍摄和录制的。

    不过昨天晚上那个乒乓球的事情...啧。

    “日出结束了，我们回去休息吧。”

    抚子已经看过很多次海边的日出了，很快就回过神了，招呼琉璃她们该回去休息了。

    为了看日出，她们的训练时间也有一定的调整，所以要睡个回笼觉才行，不然没什么精神应对今天的练习。

    【那罐能量饮料难道没用？过期了？】【我也想这么问】【看动漫何必这么较真呢】

    【凹凸曼飞行速度才几十马赫，累死了也不可能飞到地球，大家还是开开心心的看它打小怪兽】

    能量饮料确实很有效啊，但是抚子她们已经在海边待了很久了，能量饮料带来的效果早就消失了，北方也开始打哈欠了。

    北方一直都是精力十足的样子，能够看到她充满困意的样子就像看到叶芷主动说话一样不可思议。

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第39章 一起来滚床单呀~

    “就这么回去了吗？肚子有点饿呢...”

    琉璃有些羞耻的摸了摸肚子，相处了这么久大家也很清楚琉璃的胃口了。

    北方更是只用了三天就搞清了琉璃和她是一类人，属于热爱零食不在乎热量的女生。

    最可怕的是，两个人都能做到狂吃不胖，这根本不符合能量守恒定律！

    “北方要吃那个好吃的培根和煎蛋！”

    北方举起了戴着手套的右手，刚刚的疲倦消失得无影无踪了。

    “每天都吃这么多，难道你们就不担心发胖吗？”

    抚子觉得自己有必要弄清这个问题，狂吃不胖的能力，抚子也想拥有。

    【不担心，反正是动漫，根本就不会改变】【那抚子增加的身高和体重该怎么解释？】【黑历史需要】

    不要随便的揭人伤口啊！

    “北方每天晚上都要做小肚肚转移的体操。”

    北方的回答算是解除了抚子的疑惑，体操什么的确实有不错的减肥效果，抚子又把视线转移到琉璃身上。

    【小肚肚转移体操是什么鬼！】【请务必教给我】【感觉应该很萌】【ed多半就是这个了】【说起来这一集也没有op诶】

    “哼哼哼，暗夜公主可是会将食物转化成魔力的，只需要一个小小的祭祀仪式。”

    琉璃的回答有些中二，按照抚子的猜测，估计也是有关减肥之类的活动，反正脂肪不是通过玄学的方式消失，抚子就放心了。

    回到餐厅，正好遇见了艾蜜莉雅她们刚起床，大家一起用完早餐就分道扬镳了。

    两边的时间安排差别有点大，艾蜜莉雅没空和抚子她们一起训练，听说她这个月还要去华夏首都参加演唱会什么的，所以她也有很多事情要做。

    经过良好的休息，抚子她们又训练了一天，紧张的训练中没什么弹幕，偶尔飘过的一两条全是有关弹幕们要开学了的事情。

    正当抚子以为这一天就这么平静的度过时，到了晚餐时间，父亲又想出了一个鬼点子，弹幕也开始密集起来了。

    “难得一起来海边旅行，大家不试试一起在客厅里睡吗？”

    像是不经意间的一个提议，父亲突然在餐桌说出这句话。

    抚子刚刚就很在意了，父亲吃饭的过程中视线偶尔会看向舞蹈老师。

    【这个提议不错】【很适合出本子】【这脑补666】【桃色的幻想】【之后干了个爽】【猥琐的视线】

    【男女一起合宿！】【岳父带得一手好节奏】【鬼父】【好重的心机】【不能答应啊！】【别有用心的岳父】

    “赞成！北方要和大家一起睡！”

    第一个响应的果然还是北方，感觉发生什么事情都是由他们两个起的头。

    “我...就不参加了，合宿的安排就交给白檀木吧。”

    艾蜜莉雅看上去还是挺有兴趣的，但是她顿了一下，拒绝了合宿的邀请，把准备工作吩咐给战斗女仆，转身走了。

    【校长怒领工资！】【强势冒泡】【看到她，我就想起了被阿卡林的男主】

    “那个、我也不是很想参加的样子...”

    抚子也表露了自己的态度，不管父亲打什么坏主意，自己只要不参与就是了。

    “一起来嘛，抚子，我觉得很有趣啊。”

    琉璃也加入了这个话题，她的态度是赞同。

    【一样的心思】【这不是刚刚岳父脑补的画面吗？】【鼻孔变大了！】【好好的一个妹子，说咸湿就咸湿起来】

    “对呀对呀！抚子姐姐快来吧！”

    北方拉住了抚子的袖子。

    “好久没有试过合宿了，叶芷也来试试吧。”

    舞蹈老师的态度也是同意，而且还邀请了叶芷！

    更让人震惊的是，叶芷竟然点头了！这让抚子都开始怀疑这不是叶芷了。

    【老师你的设定不是华夏人吗？】【说得华夏好像没有合宿一样】【老师变黑了！】【冷酷的笑容】【我感觉岳父又要倒霉了】

    舞蹈老师...想要惩治父亲？

    番组似乎给舞蹈老师进行了特写，弹幕的吐槽让抚子看向了舞蹈老师，但是抚子什么也没发现。

    舞蹈老师发现抚子在看自己，还特意的回应了一个微笑。

    【真?和善的笑容】【老师是川内的吧？变脸技术这么好】【抚子她们本来就在川内啊！】【道理我都懂，为什么都讲普通话？】

    这些弹幕让抚子知道这不是自己的错觉，不过她也不会阻止，反而挺好奇老师打算怎样惩治父亲。

    事情就这么决定下来了，等到泡完温泉，大家来到了已经收拾好的客厅。

    【前方滚床单福利！】

    “开始！”

    北方和琉璃一起扑向了地上的床铺，开始翻滚起来。

    【你们两个胸都碾平惹】【真?滚床单】【秘技：死亡翻滚！】【我的床位呢？】【擀面杖】【滚床单福利的你给我过来】

    【我在这，我能打两个】【真巧，我最喜欢对自认为有实力的人出手了】【前方字幕组高能】

    “好舒服呀，北方一直想在这么大的床铺试一下。”“抚子也来试试啊。”

    北方和琉璃高兴的滚来滚去，翻滚之中琉璃还向抚子发起了邀请。

    【好巴适？爽一下？真当我听不懂汉语？】【字幕组你粗来，我不会打你的】【字幕你走开！】【字幕组我只服这个】

    【是在下输了】【字幕组，你经历过绝望吗？】【字幕君调皮了】【呼叫指挥部，请求核炸字幕组】

    字幕组又干了奇怪的事情吗？弹幕们在不停的说有关字幕组的事情，但是抚子还得先回答滚动中的琉璃。

    “不用了...”

    抚子的眼角抽了抽，刚刚注意弹幕去了，现在才发现父亲也在跟着滚动，这三个默契度还挺高的，都没有撞到一起。

    【抚子：我怕胸疼】【北方酱好可爱！】【奇怪的东西混进去了】【hhh多了一个大叔】【笨蛋三人组】

    【贫~乳三人组才能这么随意的滚床单】【我好兴奋会不会有枕头大战】

    枕头大战？抚子可没有这个想法，她本来就不怎么擅长体育运动，现在体质有一点改善，她也不喜欢玩这个。

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第40章 不是夏夜也要讲鬼故事

    “铺好的棉被都弄乱了，赶快睡吧，明天还有练习呢。”

    舞蹈老师示意三个人赶快停下这个幼稚的行为。

    “这么早就睡？今天晚上可是合宿诶，来做一些像是合宿的事情吧？”

    父亲现在才显示出自己的真实意图。

    “比如说？”

    舞蹈老师顺着这个话题接了下去。

    【你想干什么吖？】【我嗅到了套路的气息】【今天晚上】【我变颜色了】【比如嘿嘿嘿】【玩猜拳脱衣服吧】

    【真心话大冒险】【倒悬打~飞~机】【大被同眠啊】【果然还是枕头大战】【昆特牌！再不玩的话就没有那张稀有卡拿了】【夜袭！】

    “当然是一起讲鬼故事啦！北方很聪明吧！”

    北方又在被子上翻滚了几圈，趴在床铺上抬起头看向了大家，小~腿直立起来随意的在空气中摆动着。

    “很不错！讲鬼故事这个好！适合现在的气氛呢！”

    父亲愣了一下，立刻开始大声叫好，都快鼓起掌来了。

    “真巧，我年轻的时候可是鬼故事公主。”

    舞蹈老师捋了捋头发，看起来很有兴致的样子。

    【老师现在也很年轻啊】【红红火火恍恍惚惚】【有好戏看了，我记得上集的小剧场介绍了抚子怕鬼的】

    【兄弟们，我要跳过这一段了，大半夜的}得慌】【慌个毛，抱紧我】

    “黑暗可是暗夜公主的保护伞，恐怖什么的吾一点都不怕。”

    琉璃把手捂在脸上，就像两天前打乒乓球的父亲一样，但是身体很僵硬的样子被抚子一眼就看出来了。

    而且在抚子面前很少中二的琉璃，现在中二起来了，本身就是紧张的表现。

    “还、还是算了吧...不要讲鬼故事好不好？”

    抚子弱弱的提议道。

    “莫非抚子姐姐害怕了？”

    北方的小~腿还在摆动着，作为提议者，她似乎一点也不害怕鬼故事。

    “嗯，我很怕鬼的。”

    抚子果断的认怂了，因为怕丢面子而逞强这种事，抚子可不愿意去做。

    【女主这不按套路出牌啊】【说好的强忍着恐惧继续呢？】【琉璃酱是这样的】【冷场了？来玩成语接龙吧，我先来，为所欲为】

    “没关系的，我会在抚子姐姐旁边一起睡保护抚子姐姐的，琉璃姐姐也是这样吧？”

    可惜抚子承认自己怕鬼也没用，北方这句话堵死了抚子的后路，为了增加说服力还把琉璃拉上了。

    “吾会把魔力分享给汝的。”

    琉璃的表现完全在北方的预料之中，说法方式中二了一点，大体上还是能懂的。

    只剩叶芷没有发话了，她也不像是要发话的样子，抚子不打算破坏现在的气氛的话，就只有半推半就的跟着大家一起玩了。

    在讲鬼故事之前，还必须得把窗帘和门什么的关上，北方还从战斗女仆哪儿弄到了小桌子和蜡烛这两个提升恐怖气氛的道具。

    准备工作弄好之后，战斗女仆还特地把客厅这个区域的照明遥控器给了舞蹈老师。

    【我好害怕，高能君在哪儿？】【召唤高能君！】【前面两个故事不吓人，最后一个才是高能，其他的高能都是骗人的】【感谢高能君！】

    前面两个的故事不恐怖吗？一共只有三个？

    弹幕们的提示，让抚子稍稍的平静了下，至少不用一开始就惊慌失措。

    “由北方先来说！一开始就是超级超级高的难度哟~！”

    围着放置在地铺中心点上了蜡烛的小桌子，北方把双手平放在桌子上，自告奋勇的选择第一个讲鬼故事。

    【哪怕是泰坦难度，我也要打破给你看】【○REC】【蜡烛好诡异】【害怕，琉璃限定版】【为什么抚子这么淡定？】

    “这是发生在小学五年级的事情...刚领到15元零花钱的北方发现了新品单球冰淇淋，只要10元钱就可以买下，同款的双球冰淇淋只要14元。

    犹豫不决的北方最终选择了14元的双球冰淇淋，双球冰淇淋很好吃，但是北方却看到买了两个单球冰淇淋的人微妙的视线。

    当时北方并没有在意这些视线，因为双球的实在是太好吃了，几天之后，再次来购买冰淇淋的北方发现了一个恐怖的事实...”

    北方一直压低着嗓子讲这个故事还刻意的停顿了一下，琉璃的神情也变得越来越紧张。

    “那几天冰淇淋店做促销活动，第二个冰淇淋半价！截止日期正好是昨天！太可怕了~！”

    北方说完就惊叫了起来，然而其他人都没有任何的反应，只是呆呆的盯着她。

    【五脸懵逼】【mdzz】【我的智商受到了侮辱】【不得了了！隔壁薯片半价！赶快去抢购啊！】

    【我的内心毫无波动，甚至还想笑】【好冷...】【果然是个吃货】【好可啪】

    “然后呢？”

    大概是为了打破这尴尬的气氛，父亲追问了一下。

    “结束了啊。”

    北方很无辜的看着父亲，乖巧的把手从桌子上收了回去。

    “下一个。”

    舞蹈老师有些无语的示意第二个人上场。

    抚子、琉璃、叶芷都没什么反应，她们三个都不想讲鬼故事的样子，客厅突然安静了下来。

    “那么就由我的鬼故事来把你们打落到恐怖的深渊。”

    父亲的双臂立在桌子上，左手盖在右手上，然后把下巴放在了手背上，很阴沉的看着所有人。

    【碇司令同款手势！】【我来为大家讲一个鬼故事，进度条】【现在时间为凌晨一点二十】【BGM卖萌系列】

    【我跟你们将，BGM暴露了一切...】【感觉是个又臭又长的故事】【岳父准备这么充分，一定是个吓人的故事吧？】

    “题目是...《剪指甲的小男孩》。”

    说完这句话，父亲又把下巴从手背上放了下来，手背和鼻子处于同一水平线上。

    【岳父这是被胡子扎到手了...】【我突然对岳父的鬼故事失去了信心】【话说回来，白檀木没有一起来合宿真是太好了】

    【这么一说也是啊，只有六个床铺】【要是白檀木也怕鬼就好玩了】【一个混身肌肉的女汉子在你面前瑟瑟发抖的样子，想想就觉得辣眼睛】

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第41章 位于金字塔顶尖的男人

    【前方剧痛】【前方巨疼反应】【核能，请跳过】

    “同样是发生在五年级的事情，大家也知道的，脚趾甲是一个存在感很低的东西，过上一段时间又会让人突然想起该剪它了。

    这一天，那个小男孩就想起了剪指甲的事情，男孩子容易粗心大意，剪指甲的时候会比较随意的，当他剪到大拇趾的时候也是随意的剪了两下。

    可是还有一部分没有被剪掉，当他想把这一点也剪掉时，却发现指甲刀被肉挡住了，不过他剪的时候是沿着那条白线剪的。

    废弃的指甲还没有断掉，然后他拎着废弃的指甲一扯！血一下就从大拇趾这里冒出来了。怎么样？这个故事可怕吧。”

    讲完这个故事后，父亲很期待的看着大家。

    【卧~槽卧~槽！好疼啊！！】【感觉好痛啊！】【还行吧】【这不是讲鬼故事吗，怎么突然变成疼痛故事了】【这样的事情我也发生过...】

    确实有点疼，琉璃和抚子都情不自禁的缩了缩脚，北方更是捂住了脚，脸上也露出了疼痛的表情。

    看来剪指甲比较随意的除了男孩子还有北方。

    “就由我来讲完最后一个故事，然后睡觉吧。”

    同样的没有对父亲这个故事进行评价，舞蹈老师开始讲起了第三个鬼故事。

    【前方高能预警！这不是演习！注意！这不是演习！】【来了来了】【BGM变了】【论BGM的重要性】【感觉会很恐怖】

    真的很恐怖吗？

    抚子盯着眼前的弹幕悄悄的掏出了两个小小的圆柱体，将它们捏扁搓圆之后塞进了耳朵里，在这过程中舞蹈老师也开始讲了起来。

    “从前有一个人，她有一个男朋友...”

    就像北方找战斗女仆要小桌子和蜡烛一样，抚子也拜托战斗女仆给她带来了防噪音耳塞，这就是抚子想出来的应对方式。

    防噪耳塞很有用，舞蹈老师也是把声音刻意降低了来讲的，抚子已经不大听得清了，只能通过弹幕看出来这个故事似乎挺恐怖的。

    他们在这里不停的刷着‘弹幕护眼’以及‘富强、民~主、文明、和谐...’确实能够挡住最中间的部分，但是挡不住声音吧？

    【发个弹幕压压惊】【我擦，刚好有风把房间门关住了】【邪魔退散！】【六根清净】【乾坤列法元阳入体】【所有背叛者都得死！】

    好像是讲完了，舞蹈老师突然把蜡烛吹灭了，刚一黑下来抚子就感觉到自己被很用力的抱住了，让抚子有些慌乱。

    这几秒钟的黑暗时间好像发生了什么不得了的事情，抚子戴着耳塞也能听到凄厉的惨叫，除了惨叫抚子还感受到了桌子的撞击以及闷~哼声。

    直到房间的灯光打开后，抚子这才看清刚刚发生了什么事。

    抱住抚子的果然是琉璃，就像一只受惊的小猫挂在了铁丝网上一样。父亲捂住了膝盖，看起来很疼的样子。其他人毫无变化。

    【说好的抚子怕鬼呢？她看起来很淡定啊】【怎么就只听到琉璃酱的叫声，她们都没有感觉的样子】【人设果然是骗人的】

    【刚刚那个沉闷的声音是岳父发出来的吧，想要趁乱作怪？】【可惜膝盖上中了一箭】【有没有直接跳过的？】【我觉得不恐怖啊】

    “讲完了吗？”

    抚子费力的把手从琉璃这里扯了几下，琉璃才不好意思的放开了抚子。空出手的抚子捏住了耳塞，像是扭螺丝一样在耳朵里把它取了出来。

    【机智的女主】【谁说抚子是笨蛋？】【抚子早已看透了一切】【前方惨叫高能】

    “嗨~！讲完了哟~”

    舞蹈老师刚一说完，又坏心眼的按了一下遥控器关上了灯。

    “啊！！”

    琉璃又一次抱住了抚子，发出惨叫，这次抚子也被吓到了，和琉璃抱得紧紧的。

    “咚！”“唔~！”

    黑暗之中再次传来了桌子的震动还有略带痛楚的闷~哼声。

    舞蹈老师把灯光打开了，客厅才平静下来。

    【防不胜防】【先前没吓到，被琉璃酱这一嗓子给吓到了】【害怕，抚子琉璃限定版】【琉璃酱被贴身奶了两口】

    【舞蹈老师真会玩】【岳父浑水摸鱼再次失败】【膝盖中了两箭了】【2333】

    抚子看向了父亲，如同弹幕所说的那样，正痛苦的捂着自己的双膝，脸上都开始出冷汗了，察觉道抚子的视线，还是硬堆出一个笑容。

    “来决定睡觉的位置吧。”

    舞蹈老师把遥控器放在了一边，拍了拍了手就像什么事也没发生过一样开始转移话题。

    “我要睡抚子姐姐旁边！说好了要保护抚子姐姐的！”

    北方一下就跑过来抱住了抚子。

    “我先来的！”

    琉璃根本就没有松开抚子，抚子就很悲催的变成了夹心饼干，完全动不了。

    【明明是我先来的】【您已进入白学现场，二话不说，有姬佬开我裤链！】【我方城管已进入‘白学现场’】

    【好勒，正片开始】【卧~槽！白学】【上！给我打死这群白学家】【在这里的人都是可以打死的】【其实你们都是我的翅膀】

    在两人的热情相拥之下，抚子又被弹幕刷屏了，好像是因为琉璃的一句话才让弹幕们的反应变得这么激烈。

    “你们就睡这三个铺位吧。”

    舞蹈老师安排好了位置，北方才和琉璃一起放手，把抚子从压迫中解救出来。

    【你们忘记了我的位置啊】【我也要】【请问我的位置呢？】【吵什么吵！都睡我旁边】

    “那我呢？”

    父亲也腆着脸问起了舞蹈老师，他的膝盖不疼吗？

    “岑先生的话...就睡这儿吧。”

    舞蹈老师思考了一下，她看了看父亲的膝盖，扭头看向了一个孤零零的铺位。

    【2333】【天煞孤星】【岳父可是位于金字塔顶尖的男人】【这个样子就可以了吗，老师的心真大】【没办法，岳父太逗了】

    “好的...”

    父亲看了一眼铺位，有气无力的走了过去。

    抚子这才发现铺位已经调整过了，是这个样子的：

    ..↑

    .↓↓

    ↑↑↑（箭头符号是枕头的位置）

    抚子睡在最下面中间那个位置旁边是琉璃和北方，舞蹈老师和叶芷在中间，父亲则是最上面那个位置。
------------

第42章 我只是想和你靠近一点

    分配好铺位，又把门和窗帘之类的打开后，所有人都乖乖的睡下了。

    “我要关灯了哟。”

    舞蹈老师晃了晃手中的遥控器提醒着大家。

    “好的~！”

    抚子三人组回答了舞蹈老师，叶芷照例的不开口，父亲估计还在默默的捂着膝盖。

    【摄影师你爬那么高不怕摔死？】【为什么灯是遥控的】【我在想，如果这个时候我进去会怎么样？】【和岳父干了个爽】

    【有个人打鼾就神作了】【停尸房】【停尸房的笑尿hhh】【说停尸房的别跑，我保证不砍死你】【停尸房的表跑，我们这里一大群人等着给你加BUFF】

    弹幕消失了，抚子安静的躺了几分钟却无法入睡。

    “抚子...”

    声音很细微，但是客厅很安静，源头就在抚子的左边。

    “怎么了，琉璃酱？”

    抚子转过身子看向了琉璃，借着月光可以清晰的看到琉璃有些紧张的双眼。

    【夜袭？】【我来找你人生相谈了】【←人生相谈不是应该以打脸开始吗？】【打脸的过来，我来给你人生相谈，暂定一百次吧】

    【我有个好东西给你看】【一起来玩工口游戏吧】【睡不着想去洗手间吧】【套路啊套路啊】【每晚听完鬼故事总有一个女生要去洗手间】

    弹幕又出现了！

    “稍微有点睡不着。”

    琉璃大概是被舞蹈老师的鬼故事吓到了，都无法入眠了。

    “需要我陪你一起去洗手间吗？”

    抚子直接把弹幕们的推测说了出来。

    “嗯~，我只是想和你靠近一点。”

    琉璃轻轻的摇了摇头，说出了足以让人心跳漏半拍的话。

    【太甜了啦啦】【来人！把朕的狗粮端上来】【这狗粮我吃了！】【我以单身狗保护协会的名义起诉你们虐~待动物】

    “要牵着手睡吗？”

    抚子把手从被子里伸了出来，在月光下她的眼睛似乎也散发着光芒。

    “嗯。”

    琉璃也把手伸了出来和抚子的手紧紧的握在了一起。

    【恭喜嘉宾牵手成功！】【岑夜大~法好】【帧俊靖ё幽杏蚜MAX！】【其他四个是岛田家的吧】【抚子宠溺的眼神！】【这对CP我站了！】

    虽说握住了手，抚子还是有些纠结，这些弹幕什么时候才消失啊？

    弹幕一直在的话，抚子根本就睡不着，而且弹幕在就意味着剧情还没完...好在弹幕很快就消失了，这一消失就是很久，到了国庆结束的那天弹幕才重新出现。

    抚子发现弹幕的消失也是很有道理的，这几天基本上没发生什么大事，就是训练与放松。

    艾蜜莉雅在第五天就连夜搭乘飞机去首都了，演唱会那边好像要提前准备，战斗女仆也跟着走了。

    抚子她们回去那天还是坐飞机，但是这一次就是航空公司的飞机了，机票是侍者准备好了的。

    “回到家集训才算结束，大家记得给我打电话哦。”

    回到了这个三线的小城市，从机场中~出来后，父亲不放心的嘱咐着大家。

    【这就回来了？我还等着和她们一起过国庆呢】【接下来不是要玩枕头大战、捉萤火虫、水上摩托、顶屁屁...这些游戏吗？】

    【捉萤火虫是什么鬼！真当这是夏天了】【该在意的不是顶屁屁吗？】【为什么国庆都结束了，这进度条还是这么坚挺】【还有十几分钟，我觉得我可以浪】

    这么久没有出现的弹幕也就小小的露了一下脸，又消失不见了，带来的情报也不是很重要的样子。

    这十几分钟可能会很长，也可能等会儿随便发生什么小事就结束了，然后新的一集马上降临。

    “嗨~！北方知道了！”“我会亲自把她们送到楼下的。”

    紧接着北方充满元气的回答，舞蹈老师表示自己会好好照看她们的。

    单凭一辆出租车是带不走六个人的，而且还有颇占体积的行李，一辆出租车的后备箱也塞不下。

    解决的方法很容易，两个大人每人照看两个就行了，琉璃就由抚子父女送回家。

    又经过了半个多小时的折腾，抚子终于回到了阔别已久的小床，虽然很想直接扑上去好好的缓解一下疲劳，但是还要好好的清洗一下自身。

    抚子再次赞了一下父亲为她们争取的福利，经过多种交通工具轰炸才艰难的回到了家中，要是晚上还要去学校上晚自习，那就太不幸了。

    等到抚子躺到小床~上安静的睡下，漫长的国庆总算是结束了，这一次太疲劳了，抚子连第二天早上床头的衣物都不想准备了。

    然而这次弹幕消失得异常的久，已经过了十天了，一点出现的迹象都没有。

    这十几分钟什么时候变得这么宝贵了？里面不是还有ed以及小剧场吗？这些天米琪和米妙也没出来和抚子搭话。

    已经是国庆结束后的第二个星期一的下午了，抚子刚和叶芷、琉璃训练了一段时间，现在正在思考有关弹幕的问题。

    “咚咚咚！”

    活动部的大门被敲响了。

    “稍等一下。”

    抚子跑过去把门打开，站在门外的却是一名比抚子高上不少的少女。

    “你、你好...请问这里是校园偶像社吗？”

    突然看到门被打开，这名少女似乎被吓了一跳，用很轻的声音问向了抚子，两者的身高差距并没有给她带来更多的胆气。

    【出新人物了？】【终于来了第二个身高正常的妹子了】【中央决定让你来成为校园偶像】【组合要增添人手了，话说组合的名字是什么呀】

    【剧情推动得这么慢，是要出第二季还是半年番？】【这个套路我已经看清楚了，达到六个人的时候又该跳舞了】

    【你确定？刚刚还有人说讲完鬼故事必定有少女不敢去洗手间】【制作组的套路你永远看不清系列】

    “是这里，请问您有什么事吗？”

    米妙她们不是说不干涉自己选人吗？那这位是？抚子有些疑惑，还是很有礼貌的回答了这位少女。
------------

第43章 会不会给人一种钦定的感觉？

    “只、只要加入校园偶像社就可以成为偶像吗？”

    这名少女很弱气，话题却是直接切入了正题，问起了有关偶像的事情。

    “好像是这样的...”

    抚子有些不确定的回答道。

    艾蜜莉雅当初来学校的时候任命自己为校园偶像社的副社长，并没有考虑过寻找队员的问题，父亲倒是在寻找可以成为偶像的女孩子。

    按照他那种寻找方式，抚子感觉很不靠谱，父亲很有可能带回一个长得很像某个游戏角色的队员回来，完全就是随性而来。

    当然也不是说北方不好什么的，总觉得这样是不是过于草率了点？

    “非、非常感谢！打扰了！”

    听完了抚子的回答，少女很有礼貌的鞠了一躬慌慌张张的离开了，让抚子愣在了原地，她怎么就走了？不进去参观一下吗？

    【装了逼就跑，真T~M刺~激】【都已经上门了，还跑得掉吗？】【你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿】【噫，老污龟】

    关上了活动室的大门，抚子回到了座位。

    “发生了什么事吗？”

    最关心抚子的琉璃开始搭话了。

    “大概要增加新成员了吧。”

    抚子还是打算相信弹幕的推测。

    刚刚那个场面怎么看都很像渴望成为偶像的弱气少女，终于向偶像之路踏出第一步，但是因为生性胆小怕生，又跑了回去。

    那么接下来是该自己找到她负责把她邀请进来？或者通过几次偶遇让她成为偶像的一员？又或者其他的套路...

    来华夏这么久，抚子也看过不少有关成为偶像的动漫了，弱气娘的套路大抵如此，只要自己努力一下，应该就能让她下定决心成为偶像。

    “新成员？是刚刚那个胸大的女生吗？”

    琉璃的话打断了抚子的思路，说这句话时，琉璃还刻意的盯着抚子的胸前看。

    【对对对，就是那个胸大的】【琉璃怎么变污了？】【没想到你是这样的琉璃】【女孩子污一点才可爱嘛】【目测是和抚子一个等级的】

    “这些天我可是有好好锻炼过的！体重已经恢复了！”

    抚子作势欲打，琉璃也装作闪躲的样子，两人打闹了一小会儿。

    被琉璃这么一打岔，抚子很快忘记刚刚的话题了，这时上课铃又响了。

    叶芷把手机放下起身走向了房间中心，训练的时间她从未松懈过，她的这个动作也是在提醒抚子和琉璃该训练了。

    关于新成员的这个话题就这么莫名其妙的结束了，到了放学抚子才回想起这件事，弹幕们也只出来这么几分钟就消失了。

    从学校到事务所的路上很正常，抚子没有遇到那个连名字都没有留下的弱气少女，弹幕们也没跳出来说身后有少女跟踪之类的。

    路途中抚子还特地的突然转身向后看，仍然一无所获，甚至引起了琉璃的注意，但是被抚子把话题转移开了。

    难道是新套路？带着满脑子的问号，这一天都快结束了，弹幕还是没有出现在抚子眼前。

    “新成员会是她吗？”

    抚子自言自语的说了一句。

    抚子已经不想考虑了，直接关掉了床头的小灯，安静的躺了下去。

    【肯定是她啊，都主动找上门了】【前方ed高能】【北方酱的角色歌！】【卖歌时间】【北方酱的小肚肚转移体操！】【好萌】

    【减肥秘诀】【所以说，你们减肥还是有希望的（笑）】【前面的，过来我给你加个幸福美满的buff】【旁边的黑暗仪式是什么鬼！】

    【琉璃酱这个不可能有用吧？】【魔法阵会发光！】【她在纸条上写的是人名？】【琉璃酱是通过黑暗仪式把赘肉转移到其他人身上的吗？】

    刚一躺下抚子就看到一大堆弹幕开始刷了起来，这一集终于结束了，可是抚子也好想看这个ed，因为里面有北方和琉璃的减肥秘诀。

    ed完毕之后，弹幕又开始讨论米妙和米琪主持的烹饪频道，这一次烹饪频道讲的好像是有关琉璃的事情。

    通过弹幕，抚子稍微掌握了一点有关琉璃的情报，琉璃的体重已经有26kg了，她的身高却只比抚子高3cm。

    爱好、星座和血型...以及最关键的一点。

    琉璃之所以这么喜欢抚子，是因为琉璃还写了一本晦涩难懂的小说，抚子正好符合女主角的一切设定（顺带一提是百合小说）。

    为了更方便观看这些弹幕，抚子从床~上坐了起来，她背靠着枕头，把那盏床头灯打开，耐心的等待着弹幕的结束与米妙姐妹的到来。

    “我都以为要明天才能来了呢。”“还好抚子小姐没有睡下。”

    弹幕一结束，这对冒失姐妹就出现在抚子的房间里面。

    “晚上好，米妙、米琪。”

    因为弹幕的原因，抚子也没有很惊讶，反而是主动和这两姐妹打起了招呼。

    “好久不见，抚子小姐，我们又来打扰您了，今天是第六集拍摄结束的日子...”

    米妙开始介绍起她来的目的，米琪在后面对姐姐的话进行补充说明。

    风风火火的说了一大堆之后，两姐妹留下了一个厚厚的小册子就离开了。

    根据她们的解释，这个小册子好像是抚子可能会遇到的女孩子的简略资料，里面包括了三所市内初高中里有偶像资质的女孩子，大体上为一百多位。

    小册子上不算很多，按照基数来算的话就有点夸张了，三所中学差不多有一万多名学生。

    减去一半多的男生，也就是五千名女孩子里面就有一百名左右可以当偶像，所以小精灵们还贴心的进行了等级划分。

    通过才艺还有一些其他的东西，小精灵把这些女孩子划分为C、B、A、S、SS五个等级，而且还预估了成长高度。

    抚子拿起小册子，翻开的第一页就是自己的照片，等级为B+预估成长高度为SS+。

    怎么说呢，抚子心里还是有点小窃喜的，虽然给人一种钦定的感觉，但是自己的未来一片光明，怎么想都是一件令人开心的事情。

    好好的看了一下自己的资料，抚子又翻开了第二页...
------------

第44章 御神依

    玛丽?艾蜜莉雅等级：S+，预估成长高度：SS+

    看到艾蜜莉雅这么高的评价，抚子也不是很奇怪。艾蜜莉雅本身实力就很强，在国外有着巨大的人气。

    虽然那个玩笑般的赌约让她来到了三线城市，但是国庆期间她去首都参加演唱会就说明她的影响力还在，并没有被粉丝遗忘。

    仔细看了一下资料后，抚子又翻开了第三页...

    “哈~啊~”

    抚子打了一个哈欠，不知不觉已经看了半个小时了。

    前面十页左右，每个人的资料都单独的占了一页，里面包括了琉璃她们的详细资料，其中有关琉璃的信息比抚子在弹幕那里得到的要详细一些。

    抚子和琉璃以及北方，三个人的差距不是很大，没什么可说的，叶芷的评价是A。

    后面几个同样占了一页资料的人评价都是统一的B到B+之间，里面并没有那个弱气少女。

    抚子是在第十二页的位置才找到了弱气少女的资料，评价并不高，只是C+，成长高度是SS+。

    其实成长高度这个东西，抚子看了一下能够成为偶像的女孩子，基本都能上升到S。

    SS+还是比较少的，这份名单也就十三个左右。奇妙的是，抚子身边的人都是能够达到SS+的。

    抚子在手机上好好的记下了这个弱气少女的资料顺便还写了几个其他的名字，选择了关灯睡觉。

    下次有机会的话，就把她邀请进来吧。只要好好的培养一下她，以后就能成为巨星，这可是很划算的。

    还有名单上那几个能成长到SS+也不能放过，怎么有一种玩养成游戏的既视感？大概是错觉吧？

    第二天。

    抚子一醒来就做好了躲在被窝里穿衣服的觉悟，然而弹幕并没有出现。

    这也是很正常的，看起床一两次就行了，而且还没有福利，老是让弹幕看抚子像毛毛虫一样在被子里扭来扭去，弹幕们也不会开心吧？

    【弹幕呢？】【大声告诉我，我是第几帅】【前一万】【第一你们争去吧，我先抱走抚子和老师】

    【↑吃我贫~乳党一矛！】【深夜观看】【卡成PPT】【哦，在这里停顿】【突然这么卡】【我也卡在这里了】

    这一次弹幕出现的方式有点奇怪，像是那种剪辑的模式，抚子隔上一段时间就能发现几条弹幕，而且都是他们第几个来看的弹幕。

    抚子猜测自己这一天的时间在弹幕那边的世界应该被压缩为几秒或者几个镜头了，那么等会儿应该又有剧情了吧？

    这种铺垫的手法，抚子看过很多了，动漫里经常有这种方式，自己也经历过几次了。

    “咚咚咚！”

    果然有剧情，还是下午第三节下课，活动室的大门又被敲响了，肯定是昨天那个少女吧？

    【开门！逆风快递】【社区送温暖】【楼下的老师来抱怨她们跳舞的动静太大就好玩了】【仔细观察地板，是降噪的】

    弹幕多起来了，没有什么特别的内容，抚子也不太在意，没有高能就好，多半是弱气娘，该怎么应对就怎么应对。

    让弱气娘加入还是挺简单的，只要她有这方面的想法就没有什么难度，临门一脚的事，抚子在她背后推一把就行了。

    关于这个弱气娘的资料，抚子都快背下了。名为御芯怡，家里还有一个小一岁的妹妹御神依。

    两人的评价差不多，成长空间都是少见的SS+，也许可以考虑把她的妹妹拉进来？虽然她妹妹的缺点是特地用红字标注了的。

    这样想着，抚子打开了活动室的门...

    “你好！我想加入校园偶像社成为偶像！”

    就像军姿一样挺直的身影，声音的主人很有元气。

    敲门的少女并不是弱气娘，映入眼帘的是一个有着一小撇呆毛，头发用两个红色的发带简单的绑成了双马尾的少女，身高意外的和抚子差不多。

    【这是什么情况？】【剧本拿错了？】【元气少女？这不是和北方酱重叠了吗？】【喝了能量饮料的双叶！】【抚子打开门的方式不对？】【双叶！】

    【简直一模一样】【双叶！你走错片场了】【乖，双叶快跟哥哥回家，哥哥这里有很多糖】【说好的工作了就输了】

    ...抚子完全没猜到是这个情况，简直被这个套路秀了一脸。

    弹幕们不知道，抚子可是很清楚的，她就是弱气娘的妹妹，懒散少女御神依，曾说出想要一周放八天假的惊人之语，但是她看起来不懒散啊。

    “好的，没问题，请进。”

    抚子有些懵，她虽然不明白御神依为什么想要成为偶像，但是这并不影响她答应御神依加入社团。

    【这么简单就加入了？】【这也太轻松了吧】【教练，我想进校园偶像社】【等你能一秒五拳的时候再来讨论这个问题】【练咏春的我已经能一秒六拳了】

    抚子本身就不会拒绝主动上门的人，御神依又是一个比较稀有的能够成长为SS+的少女，怎么想都要答应下来。

    “这里就是偶像社吗？看起来好专业啊。”

    被抚子带进了活动室，神依开始打量起室内的设施，惊叹的语气怎么看都是一个元气娘，除了不袭胸，跟北方几乎没有差别。

    【好违和啊，明明看起来很像双叶，但是这么活泼】【制作组不会这么傻吧？加入一个属性重叠的角色】

    【我猜这里有个坑】【玩套路我已经输了好几次了，这次我就不猜了】【在下从来就没有赢过】

    “这位就是新成员吗？”

    看到抚子领了个少女回来，琉璃也有些诧异，昨天她也看到了门口的弱气娘，还吐槽过对方的胸很大，这个显然不是昨天的弱气娘。

    “你好！我是新加入的成员御神依，请多多关照！”

    看到了琉璃，御神依很主动的和她打起了招呼，这么有干劲的样子，跟抚子掌握的资料完全不符合。

    【合着抚子连名字都没问，就直接让这个妹子加进来了】【这样就让她成为了队员真的好吗？】【弱气娘呢？她就这么消失了？】
------------

第45章 很惭愧

    “大家都是几年级的啊？”

    向所有人做完自我介绍之后，充满干劲的神依开始找起了话题。

    “抚子和我是初一的，神依也是吗？”

    经过这么天的训练生涯，琉璃的性格也有所改变了，变的比一开始要开朗一些了。

    “不是哦，我是二年级的。”

    神依的回答在抚子的意料之中，资料上也有说过，神依明明身高和抚子她们差不了多少，却比她们大一岁。

    【我感觉她们都是小学生】【成为偶像的前提条件是矮子吗？】【好不容易盼来一个身高正常，结果一转眼又变成了矮子】

    【已经有五个矮子了，这个样子下去，组合的名字都想好了，就叫白雪公主和七个小矮人吧】

    “诶，是这样吗？还以为神依是同级生，原来和叶芷是一个年级的。”

    琉璃看了看神依的头顶，十三岁才这个身高...但是琉璃也差不多，都很矮。

    闲聊了一会儿，抚子带着神依去校长办公室了。

    决定让神依成为队友不是抚子说一下就行，父亲那边很好解决，但是学校这边就不是那么简单了。

    而且神依连偶像计划都没有参加，就这么大大方方的来当偶像了，必须得拜托艾蜜莉雅动用校长的权利，才能让神依合法的成为社团一员。

    放学到了事务所后，还要让父亲去和神依的家人接洽，毕竟还有签约之类的事情在里面。

    刚刚的闲聊时间，神依也解释了一下弱气娘的事情，她是拜托自己的姐姐来问一下这里收不收人的。

    在走向校长办公室的路上，抚子也在回想有关神依的资料，因为她和弱气娘是姐妹，又有着鲜明的个性，抚子对她的记忆还是比较深刻的。

    神依的被小精灵们评价为懒惰妖精，懒惰的缺点特地用红字来标注出，标准的节能主义者，没有什么特别的爱好。

    喜欢吃甜食，梦想是不需要工作也能宅在家，值得一提的是，她的学习成绩很不错，是她为数不多的特长。

    但是在抚子的面前，神依看起来一点都不懒散，感觉她的行动力超强，和她的姐姐截然相反。

    昨天确定了目标之后，今天就来完成了，待人接物也是令人如沐春风，给人一种很成熟的感觉，简直就是偶像番中的领队。

    难道是小精灵的资料错误了？想了想米妙两姐妹冒失的表现，抚子觉得很有可能。

    “神依，已经到了哦，艾蜜莉雅校长还是很好说话的，不要紧张。”

    走到校长办公室，抚子提醒了一下神依。

    “嗯，我知道了。”

    神依的心理素质好像也挺不错，没有什么紧张感。

    “咚咚咚。”

    抚子轻轻的敲了几下门，已经有很久没和艾蜜莉雅私下见面了，也不知道她最近过得怎么样，昨天的升旗仪式上她也没有出现。

    要不是今天在校门口看到了艾蜜莉雅的专车，抚子都打算把事情交给父亲了。

    “请进。”

    门内传来的是战斗女仆的声音，这一次也没人帮抚子拉门。

    “吱呀~！”

    抚子已经很小心的推门了，这扇门还是发出了略微有点刺耳的声音。

    等到抚子和神依进入了校长办公室，并且关上门之后，弹幕疯狂的从眼前掠过。

    【我的眼睛！】【还我眼镜娘！】【我要弄死画白檀木的画师！】【辣眼睛】【强烈的违和感】

    【原来白檀木戴上眼镜是如此的可怕】【她重新定义了知性美女这个名词】【你别过来！太变~态了，我怕你了】

    从刚刚开始，弹幕都是不瘟不火，抚子也没怎么在意，现在似乎又开始对战斗女仆的打扮进行吐槽了。

    “抚子小姐有什么事吗？”

    艾蜜莉雅并不在这儿，坐在办公椅上的是战斗女仆，她此时从处理文件中抬头看向了抚子。

    难怪弹幕吐槽得这么厉害，浑身肌肉的战斗女仆戴着一个黑框眼镜，宽大的手掌拿着薄薄的文件，背后又是一大堆手办，看起来实在是太奇怪了。

    “是这样的，社团里面增添了一位新人，但是...”

    抚子解释了一下自己来的目的。

    “好的，这件事我会通知神依小姐的班主任的，还有什么事吗？”

    战斗女仆爽快的答应了，看出抚子还有疑虑的样子，直接给了抚子一个台阶。

    “艾蜜莉雅不在吗？”

    果然还是很在意艾蜜莉雅，借着这个机会抚子还是问起了艾蜜莉雅的事情。

    “艾蜜莉雅小姐正在休息，今天早上才下的飞机，身体有些不舒服，大概明天就好了。”

    听到抚子的话，战斗女仆脸色一怔，变得更加的柔和了，向抚子简单的解释了一下。

    【就在隔壁睡觉而已】【艾蜜莉雅一个哈欠，工资get】【艾蜜莉雅：很惭愧，我只是做了一点微小的工作】【膜也要讲基本法】

    艾蜜莉雅在隔壁休息？有着战斗女仆和弹幕的解释，抚子也不是很担心了。

    “打扰了。”

    向着战斗女仆鞠了一躬，抚子就告辞了，旁边的神依也跟着鞠了一躬，和抚子走回了活动室。

    叶芷和琉璃正在练习，抚子也没有打扰她们，直接开始问神依有关舞蹈之类的事情。

    “神依酱以前有学过舞蹈吗？”

    一不留神，抚子又在称呼后面加上了酱。

    “舞蹈的话，完全没有，不过我对于自己在学习方面的才能很有信心。”

    神依没有在意抚子的称呼问题，很老实回答了自己有关舞蹈的认识。

    “这样的话，我们先一起来了解一点基础知识怎么样？”

    抚子松了一口气，小精灵的资料也不是完全没用，这些地方还是对得上的。

    听到了神依肯定的回答后，抚子就开始当起了临时老师，总不可能把神依晾在一旁，和叶芷她们一起训练吧？

    这还是抚子第一次当老师，口干舌燥的讲了一节课，抚子发现世界上真的有才能这种东西，神依的接受能力太强了。

    基本上就是抚子刚讲完，神依就记住了，动作的话，抚子示范一遍，神依又能做得有模有样的。

    学霸难道真的就这么恐怖吗？
------------

第46章 先来一套写真

    好不容易等到了放学，抚子结束临时老师这份工作，弹幕一直说的感觉身体被掏空，抚子也体会到了。

    就像怪物一样的学霸神依，真的快把她掏空了，抚子那点有关舞蹈、声乐训练方面的理论知识神依学了一半左右。

    按照这个进度，神依很快就能超过抚子、琉璃直追叶芷，不知道她的身体素质怎么样，如果运动能力也很强的话，抚子也许会怀疑谁才是真正的主角了。

    到达事务所，北方很快就和神依混熟了，神依今天暂时不需要训练只是来熟悉练功房以及和其他人打打招呼，她还有签约的事情要办。

    “小神依今天加入了事务所，我正好有事情给大家宣布一下。”

    神依的加入让练功房里气氛活跃了一会儿，等到室内安静下来的时候，父亲开始说起了正事。

    【终于要来活啦？】【悠闲的日常结束了，主线开始！】【六人已到，解锁团体舞】【不会吧，神依还没有开始训练，应该是等下一批吧】

    “首先是这周六在体育馆举行的车展的开幕式，你们的训练进度怎么样？”

    跟抚子想的一样，父亲问起了舞蹈的事情，在国庆就决定好了的北方的第一次登台计划，北方还特意通知了自己的同学去捧场。

    “完全没有问题！”

    北方没有任何紧张的神色，充满元气的回答了父亲。

    “准备好了。”

    抚子她们的回答也没什么差错，叶芷身经百战，抚子参加过很多钢琴比赛，琉璃也上过一次台了。

    神依则是乖乖的站在一边很自觉的没有搭话，很显然，三天的时间无论如何也是赶不上车展的开幕式了。

    【房地产广告，车展的开幕式，感觉这些工作一点也不偶像】【什么时候才能开演唱会啊，没有演唱会看，我要死了】

    【这才六个人距离凑齐⑨还遥遥无期的感觉】【艾蜜莉雅会不会来参加啊】【肯定不会来，她平时都不来参加训练】【所以这次就四个人跳？】

    “那么下一件事就比较重要了，这周星期天的时候，我预约好了摄影师和场地，为你们拍摄宣传写~真。”

    抚子她们终于有了一个正经的偶像工作了，光靠在弹幕网站上传舞蹈视频和参加一些小型的舞蹈表演工作，是没有办法积累人气的。

    【我看到手办了】【她们要出手办了！】【手办笑尿】【手办预订】【又到了坑钱的时候了】【买买买】

    “宣传写~真！”“会有新的服装吗？”

    北方的眼睛一下就亮起来了，琉璃在意的反而是服装问题。

    “我也要去拍写~真吗？”

    神依看向了父亲。

    【你们的新服装是只有聪明人才能看到的特殊布料】【必须啊，你不去拍就少了一个手办】【不知道手办是不是那种可以活动关节的】

    “当然，小神依也要参加这个工作。服装的话，暂时采用校园风吧，但是华夏的校服...我会采用霓虹那边的风格，也可以当做下一次的演出服。”

    父亲回想了一下抚子她们学校那糟糕的校服，略微一沉吟，果然还是要买新服装。

    宣布完这些事情之后，带上一份合同，父亲就跟着神依走了，留下抚子她们继续跟着舞蹈老师训练。

    父亲回来的时候心情很不错的样子，看来是签约成功了，第二天神依就开始跟着抚子她们进行一些基础的训练了。

    只是...晚上的接送问题，车子好像变得更加拥挤了，已经算得上是超载了吧？汽车先生不要紧吗？

    时间一转，很快就到了周末，昨天上台表演的时候也是圆满的成功了，北方一点都不怕生，似乎比训练的时候发挥得更好。

    明明只是车展的开幕式，北方的同学们也来支持北方了，甚至拉上了‘永远支持你’的横幅，让抚子感觉莫名的有些羞耻...

    弹幕一如既往的吐槽这是卖歌时间，甚至还出现了文言文版的歌词翻译，但是抚子她们根本就没有唱歌。

    这让抚子产生了新的疑惑，弹幕到底是在听谁唱歌？难道那个世界有和自己声音一样的声优吗？包括琉璃她们也是？

    想了一下，抚子还是不打算追究这个问题了，深入的了解了宅文化之后，抚子也听过使用电脑合成出来的音乐。

    按照番组的科技水平，要是想使用抚子她们的音源来制作一首歌的话，应该完全没有问题吧？

    抚子她们在父亲的接送下来到了一家婚纱店...

    【在婚纱店拍写~真，也是666】【不是说拍校园类的写~真，怎么变成了婚纱照？】【好期待啊，婚纱照】【看来真的要结婚了】

    【抚子和琉璃拍完了婚纱照，从此幸福的生活在了一起，完结撒花】【抚子和琉璃这身高只能穿特制的婚纱吧】

    没错，的确是婚纱店，父亲会使用单反，可是没有专业的摄像师效果好，还有场景布置以及灯光什么的，父亲也是一知半解。

    拍写~真的话还有一件很重要的事情，化妆，一个专业的化妆师可以让写~真变得更美，而婚纱店就满足一切的条件。

    不论是场景、灯光、化妆...除了服装，婚纱店都可以提供，就是价格有点肉疼，好像是三千左右。

    关于拍写~真其实还有第二个选项，那就是拜托艾蜜莉雅，不仅不要钱，而且效果远超婚纱店，但是父亲放弃了这个选项。

    有些事情还是要讲究一个原则问题的，如果什么都拜托艾蜜莉雅，这就不是父亲开的事务所了。

    “几位小公主，请到这边做好准备。”

    化妆师向着抚子她们招了招手。

    大家的服装是来的时候就已经换好了的，也不需要在这里换装。

    再给抚子她们化妆的同时，工作人员做起了场地布置的准备，灯光师也在调整灯光。

    “抚子小姐，请进来。”

    第一个化好妆的是抚子，摄影师已经准备就绪了，首先每人先来一套单独的写~真，还会有人指导她们各自的动作，最后才会合拍几个镜头。
------------

第47章 黑历史get

    “是！”

    被喊道名字的抚子下意识的站了起来，有些僵硬的走向了镜头。

    【水手服赛高！】【抚子不会掉链子吧？】【虽然抚子不是小学生，但是我还是想说，小学生真是太棒了！】

    “首先摆一个紧张拉住裙摆的动作，小心不要裙子扯松了。”

    指导抚子动作的人还开了个小小的玩笑。

    “明白了！”

    似乎起到了相反的效果，抚子完全没有听出来这是个玩笑。

    “太僵硬了，微笑。”

    摄影师提示抚子注意一下表情。

    【这是大乔立吧，一看就是经常玩无双的】【ISO400才是该吐槽的地方吧】【这拍得也太快了吧】【棚拍开3.5作甚...又不是狗套头...】

    【正因为光圈大，快门才能这么快啊】【3.5的光圈哪里大了，这是人物写~真，又不是风景】【不懂摄像的就静静的看着你们装逼】

    “下一位该叶芷小姐了。”

    好不容易拍完了写~真，抚子松了一口气，走到一旁坐下。

    “请看镜头这边。”

    叶芷好像也有点不擅长拍写~真，以前也没有拍过吗？

    【暂停舔屏prprpr】【手办造型↓】【手办儿你好，奸笑你好】【叶芷最漂亮了！】【为什么我喜欢高冷的女生】

    【开启相机模式】【这个发饰不错】【专业摄影师】【动作设计也太多了...】【新出现的妹子也很棒啊】

    叶芷拍写~真的时候还算正常，到了北方拍写~真的时候就有点...

    【这叫摄影？张张出片？真当摄影师是神啊】【这几个幼女实在是太萌啦！】【来个嘟嘴卖萌剪刀手套餐】

    【2333】【暂停学姿势】【新的JOJO立】【真女主角巫小北】【莫名其妙的就变成了逗比】【已截图】

    “嗯...怎么样？”

    在电脑那边，工作人员开始征询父亲的意见。

    “请传给我一份之后，再拍一次。”

    父亲忍着笑递了一个U盘过去。

    【北方酱这是什么鬼】【左边解锁了一系列逗比姿势】【请务必也给我一份】【黑历史get】【哼哼，这下我有你们的照片了】

    “暂时休息！”

    摄影师拍完了最后一组照片，看了一下时间示意该吃午饭了。

    不知不觉间，抚子她们忙碌了一上午，总算是拍好了这个写~真，现在几个人正坐在一起休息。

    “全身都僵硬得不行...”

    琉璃叹了一口气，她和北方两个人就这么相互的靠着，也不管这个姿势难不难受。

    “嗯，太紧张了。”

    抚子也附和道，在众人面前跳舞的时候没有什么感觉，这次在聚光灯面前不知道怎么反而紧张起来了。

    “自然一点好难啊。”

    北方调整了一下~身姿，稍微挺直了背让琉璃靠在她的背上。

    摄影的过程中，北方没有紧张，是活跃过头了被摄影师要求自然一点，因为北方拍写~真的时候加了不少多余的动作。

    “写~真比想象中还要耗费体力啊，我已经没电了。”

    神依也是软趴趴的平躺在长条椅上，看起来很颓废的样子。

    【正面上我】【我要正面上神依酱(sF□′)s喋擤ォ撸　俊疚医裉烀淮充电宝，不然电死你们这群逗比】【换难孚，一节更比六节强】

    这几天在抚子细心的观察下，抚子还是发现了神依的异常，平时的训练神依很努力，到了休息的时候，她就会特别的放松。

    总能找到合适的位置躺下，而且躺下休息的时候给人一气呵成的感觉，就像演练过无数次一样，这让抚子想起了小精灵给的资料，神依真的是那种特别懒的人？

    叶芷则是安静的玩手机，不参与发言，从表面上也看不出她的想法。

    午饭时间父亲又带着五人去了一家不错的中餐馆，可惜大家的兴致都不是很高，吃饭期间略显沉闷。

    简单的休息了一下，到了下午两点左右，抚子她们开始最后阶段的拍摄。

    “这次要拍大家的生活近照，只要展现出平时很自然的样子就行了。”

    摄影师大致的说了一下这次拍照的主题，好像是父亲定下的目标，作为组合的话，果然还是要拍点全员一起的场面。

    “好、好的...”

    抚子站直了身体，有些僵硬的回答了摄影师，出发点是很不错的，但是...

    【更加紧张了==】【在镜头面前怎么自然啊】【一种证件照的既视感】【只要打♀闹起来就可以缓解紧张了】

    “自然一点吗...”

    北方摸了摸头上的三角发饰，不明觉厉。

    “可以随意的活动哦！”

    下午的这个摄影大叔看起来~经验比较丰富，应该经常遇到这种情况，热心的向抚子她们提出了意见。

    说是随意的活动，就这么一块空荡荡的白色布景板，抚子她们怎么自然得下来？难道模拟在大街上偶然相遇，然后~进行交谈的样子？

    “需要一些道具辅助吗？”

    折腾了十来分钟，一直都没有进入状态，摄影大叔又给出了新的意见。

    “稍等一下！”

    一直在旁边观看的父亲好像想到什么好主意，他开始对着工作人员说了些什么，然后又急匆匆的走出了婚纱店。

    在这等待的过程中，工作人员搬来了一套欧式风格的桌椅，给抚子她们泡上了红茶，茶具也是欧式风格的。

    这时，父亲也跑回来了，将一大堆糕点交给了工作人员，工作人员又用托盘把这些糕点装饰好送到桌上。

    【下午茶时光？】【吃东西确实可以缓解压力】【然后体重增加了】【下午茶怎么没有艾蜜莉雅大小姐在】

    【大小姐的话，叶芷和琉璃酱挺符合这个气质的】【抚子也挺适合的啊】

    “只需要像平时训练结束后的样子...吃甜点喝红茶就可以了。”

    刚刚跑回来的父亲有点气喘，还是向着抚子她们给出了自己的意见。

    【华夏好父亲】【这样的父亲给我来一打】【竟然没有崴到脚】【心疼岳父一秒】

    【怎么觉得有点小感动】【这波不亏，一次性让五个妹子好感度上升】

    “我明白了！”

    对着父亲鞠了一躬，抚子走向了其中一个座位。
------------

第48章 然而北方酱并没有胸

    琉璃她们也向父亲表示了感谢，北方还跑到了父亲旁边，踮着脚好像想亲一下他的脸颊，可惜身高是硬伤，踮着脚也够不着，需要父亲半蹲下来才行。

    北方跑过去的时候大家都是看着的，在众人的视线下（尤其是抚子的视线），小萝莉亲脸这种事情被父亲坚定的拒绝了。

    略过这个小插曲，大家都坐到了位置上，按照父亲的建议，只要像平时那样放松下来就可以了。

    但是...父亲突然这么煽情，抚子她们怎么可能镇定自若的开始吃东西啊！

    看着这些糕点和红茶，五位少女再次陷入了谜一样的沉默。

    “铛！”

    金属和瓷器撞击的声音让所有人的目光聚焦在叶芷这里，在众人的目光中，叶芷就连停顿都没有，直接用叉子把切下来的一小块蛋糕放进了嘴里。

    【关键时刻还是叶芷女神靠谱啊】【救场之王】【不明真~相的吃糕群众】【我先吃块蛋糕冷静冷静】【为什么不爆衣？】

    “那个...北方酱要不要尝一尝这块提拉米苏？”

    抚子也跟着使用叉子切下了一块蛋糕，送向了平时最活跃的北方。

    “啊呜！”

    北方一口就吃了下去，等到她移开嘴巴时，叉子上已经沾上了北方的口水。

    抚子：“...”

    【可以，这很北方】【我已经帮你消了毒，带着微笑使用吧】【哟，新鲜的妹汁】

    这个叉子不能用了。

    抚子很淡定把叉子放在一边，北方还在没心没肺的吃着自己面前的甜品。

    琉璃倒是看在眼中，她默不作声的把自己没用过的叉子递了过来，被抚子摆手拒绝了。

    甜品除了用叉子，其实还可以用勺子的，瞄准了提拉米苏上面那颗娇艳欲滴的草莓，抚子打算直接把它吃掉。

    关于好吃的东西先吃还是后吃的问题，抚子其实是属于后吃的那种，她吃掉这个草莓并不是因为草莓不好吃，在她眼中草莓是最棒的。

    只是现在才下午两点多，饱腹感和好不容易减下去的体重都在提醒抚子要小心卡路里大魔王。

    反正也不是必须吃掉甜品，暂且把它当做道具品尝一下就可以了。

    这样想着，抚子将勺子凑近了嘴巴，轻轻的咬向了这心形的草莓。

    唔~！实在是太幸福了！

    只是轻轻的咬了一口，舌头上就布满了充满清香的汁水，十月中旬还能吃到这么甜美的草莓，简直就是神大人的恩赐！

    【这绝对是加了药的】【那么为什么没有爆衣呢？】【没有爆衣给差评】【药加得不够多而已】

    “就是这个！非常不错的笑容！”

    摄影大叔似乎也抓~住了几个不错的镜头，他也很满意。

    “神依酱，你的脸上沾到奶油了。”

    下意识的，抚子要从身上掏出小手帕来帮神依擦掉，但是衣服换了之后，好像忘记带了。

    工作人员也没有准备纸巾这些，抚子只好用手指向了自己脸上来提醒神依。

    “是这里吗？”

    神依一下就理解了，用食指擦掉了脸上的奶油，然后把食指放进了嘴里。

    【萌萌哒！】【我立刻就爱上了这个妹子】【这个姿势简直是犯规！】【我还以为是北方酱才会出现的动作】

    其实北方脸上也沾上了蛋糕，但是她正在和琉璃比赛谁吃得更多，没有时间去管脸上的奶油，抚子也不打算去打扰两人的比试。

    “几位小公主，请到这边来。”

    总算是拍完了一组，抚子她们又在工作人员的指引下来到了一张粉色格调的大床边，上面有着一些可爱的玩偶和抱枕之类的道具。

    【道具组今天晚上加餐，摄影师你自己好自为之】【已经做好截图准备，就等摄影师抓拍镜头了】

    【摄影师晚饭是吃好的还是吃土，就看他自己的自觉了】【拍得好给你马尔代夫的机票哦】

    弹幕们对接下来的写~真充满了期待，指导动作的人又出现了，摄影大叔也提点了几句。

    摄影的过程中抚子通过弹幕也知道了这次的写~真应该还算成功，至少比起上午的写~真少了很多吐槽，更多的是收藏和截图之类的弹幕。

    “好！收工！大家比起上午进步了不少。”

    摄影大叔如释重负的直起了身子，右手轻轻的敲了敲后背，顺便还夸奖了抚子她们几句。

    【这些磨人的小妖精】【老夫的腰都弄酸了】【嗯，这次的照片很不错，清纯毫不做作，跟外面那些个妖~艳的家伙不一样】

    刚一说完，抚子她们就东倒西歪的倒在了床~上。

    神依又变成了软趴趴的样子，这次手里多了一个兔子布偶，叶芷还没有倒下，眉间也有着一份疲倦。

    “制作人先生也来一起拍一张吧！”

    北方突然立了起来，很自然的变成了鸭子坐，向父亲发起了邀请。

    醒悟过来的抚子也坐起来用期待的眼神看着父亲，就连摄影大叔也转过头看向了父亲。

    “呃...好的。”

    父亲顿了一下，接受了北方的邀请，在大床前面坐下双手放在膝盖上，挺直了背。

    抚子和琉璃一左一右在父亲旁边抱着一个方形的抱枕坐着，神依从软趴趴的状态中恢复过来，坐在抚子旁边带上了那个兔子玩偶。

    叶芷坐在琉璃旁边还是什么也没拿，北方则是像个树袋熊趴在了父亲的背上。

    【正襟危坐】【人生赢家】【北方酱的目标难道是成为抚子的后妈？】【然而北方酱并没有胸】

    【瞎说什么大实话！】【暂停截图】【没有剪刀手】【↓这些都是我的后宫↓包括岳父】

    “要拍了哦！微笑！”

    摄影师提醒了一下，等到大家调整好之后，按下了快门。

    随着快门声的响起，属于抚子她们的第一份写~真终于拍完了，稍作休整，大家又迫不及待的到电脑面前去围观自己的写~真。

    父亲则是和摄影大叔闲聊起来，他们两个好像很熟的样子，这样的话，抚子心底的疑惑也算解开了。

    为什么不去专业的摄影楼，却要到这个婚纱店拍写~真，还有这个大叔的态度为什么这么和善，原来大叔和父亲是老相识。
------------

第49章 今天我要给大家介绍一位转校生

    “告诉大家一个好消息，又有新工作了，就是今天拍写~真的地方，大概是十一月的时候参加一场婚宴，需要...”

    回到了事务所，父亲才把这个消息告诉大家，好像是摄影大叔提供的工作机会。

    “这一次小神依也可以出席，小神依做好准备了吗？”

    解释完工作之后，父亲又语气柔和的询问起神依。

    “我会努力的！”

    神依举起了兔子玩偶，满满的干劲和休息时慵懒的样子截然不同。

    这个兔子玩偶是婚纱店的，摄影大叔看神依好像很喜欢这个玩偶，就大方的把~玩偶送给了神依，顺带的问了其他人需不需要玩偶。

    抚子已经有很多玩偶了，所以不是很需要。琉璃挑了一个比较实用的方形小抱枕，北方带走了一个小刺猬玩偶。叶芷和抚子一样，什么也没要。

    “北方也会努力的！”

    顶着毛绒绒的刺猬玩偶，北方双手握起了小拳头。

    【这么快？】【不算快了，毕竟一集顶六集】【先前那个到底算不算op啊】【应该不是吧，就是单纯的卖歌而已】

    【这次是四个老手带神依酱去刷经验】【六个人了，什么时候才会开演唱会啊】【感觉还有很久的样子】

    确实还有很久，父亲捣鼓了两个多月的《校园偶像企划1.2版》抚子也看过了，比起一开始已经有了很多改良的地方了。

    除了训练以及参加一些小型的舞台演出，里面填充了不少内容，比如出单曲CD、广播剧以及今天的写~真计划。

    写~真计划作为先期的宣传，以后还会让大家录制广播剧，至于上电视...还有一段时间。

    “那么休息一下就换回衣服准备训练吧。”

    琉璃把抱枕放在长凳上，率先走进了更衣室。

    下个月就要演出，按照神依的进度还是有点赶，她学习成绩不错，身体协调性只是一般的程度，总算没有让抚子质疑到底谁才是主角。

    但是神依比起抚子她们一开始要好得多了，相同的时间内理论知识一遍就过，动作矫正也是很快就能达到标准。

    换回了运动服，抚子她们开始认真的记下舞蹈老师改编的舞蹈，都是一些基础的舞步，这次还是比较轻松的。

    只是抚子忘了带上那个护身符，感觉效率降低了一点，这让抚子再次确认了护身符神奇的功效，决定以后除了洗澡，就连睡觉也不离身了。

    至于今天拍的写~真，还要等上好几天才能拿到，先前抚子她们也只是看到电脑里的样子，后期处理也是很耗时间的工程。

    被工作的消息所激励的少女们拖着疲惫的身躯，振奋着精神训练了一下午，然后第二天就去读书了...

    即使拍了写~真，大家也只是初中生而已。学习就可以让她们冷静下来，瞬间认清残酷无比的现实。

    “各位同学！今天我要给大家介绍一位转校生。”

    抚子和琉璃刚到教室坐好位置，胖胖的班主任突然走进来宣布这么一个消息。

    班主任一说完，转头看向了门口，大家也很配合的看向了门口。

    【我来给大家介绍一位转校生（新队友）】【玩...么？我套路贼溜】【加人这么快？这是一集加两个的节奏？】

    【队友来了】【中央决定空降一个转校生成为你们的队友】【套路套路，全是套路】【多一点真诚，少一点套路】

    白色的公主裙，及腰的长发，个子比较矮，头上还有着两个看起来有点尖锐的三角发饰，脸上的表情也是笑嘻嘻的。

    这么一看就充满元气很难让人产生恶感的人物是不是觉得很熟悉？没错，就是北方酱。

    “她是从今天开始转到本校的学生。”

    班主任像是强调一样又说了一遍，然后走下了讲台让北方进行自我介绍。

    “我是从育才中学转学过来的巫小北，大家可以叫我北方酱！希望能够和大家成为好朋友！”

    背着一个小书包，北方站在和自己身高差不多的讲台边，开始热情的做起了自我介绍。

    【套路的脸疼么？】【嗨呀，好气啊】【天哪，新套路】【果然是队友，我猜中了开头，却没有猜中结尾】

    【真新颖，毫不做作】【这套路可以的，我给82分，剩下的以666的形式给你】

    “那么，北方同学就坐在靠窗边的那个位置吧。”

    班主任指了指抚子和琉璃的背后。

    【靠窗边倒数第二排！】【主角专用位！】【奇迹一般的巧合（手动滑稽）】【主角专用位竟然没人坐】

    【因为后面是扫把和空调啊】【这跟我们的学校不一样，为什么她们会有空调】【就没人注意她们的位置变了吗？】

    关于位置的问题，其实每一次大型考试结束，老师都会调整一下，而国庆节过后正好就有这么一次大型考试。

    调整位置的办法也是很简单粗暴，按照所谓的分数排名让学生自由选择，不过里面还是有着小漏洞。

    那就是占位问题，只要其中一个人坐在了某一桌的空位上，一般来说，只要这个人向其他人说明了还有个同桌。

    那么别人就会乖乖的走向其他的位置，简直就是默认的规则，也没人会破坏这个规则。

    “抚子姐姐，琉璃姐姐早上好！”

    北方和抚子她们打了个招呼，然后接过了抚子递过来的纸巾开始擦起了椅子。

    “北方酱怎么会转到这个学校呢？”

    抚子和琉璃也用纸巾帮北方擦着桌子，顺带的问起了这个问题。

    “其实我听说抚子姐姐你们下午在学校也会进行训练，只有北方因为不在学校的缘故不能一起训练，我就拜托了...”

    北方详细的解释了一下。

    北方的学校是没有开展校园偶像计划的，只能参加晚上的训练计划，即使是父亲和北方所在的学校进行了交涉，校方也只答应了允许北方不上早晚自习。

    这样下去始终是个难题，北方始终会落后一截进度，所以北方就想出了转校这个一劳永逸的办法。

    也难怪上次北方的同学们前天会这么热情，北方这活泼的性子很受欢迎，上次也算是北方的告别仪式了。
------------

第50章 诱人的姐姐

    北方的亲和力太强了，这里明明是教室的角落，刚一下课就有女生过来和北方搭话，而且谈得很愉快的样子，顺带的连抚子和琉璃都变得受欢迎了。

    因为和班上的其他女生变得熟络起来的关系，抚子又遇到了在霓虹经常被问到的问题，那就是为何发育这么良好。

    【吃激素长大的】【晶坷垃！】【因为喜欢喝牛奶啊】【胸大才能先说话啊】【她还只是个孩子，为什么这么大？】

    弹幕又开始胡言乱语起来了，这也是很正常的，弹幕们很喜欢说一些看起来跟现在事情无关的的话。

    实际上要是懂了里面微妙的含义就会让人会心一笑，这些微妙的含义来源千奇百怪，有很多抚子都不知道，但是有些抚子一下就能搞清楚。

    比如说这个激素，抚子早就在网上搜过了，也算是吐槽吧，不过自己被这么说，还是有些不舒服啊...

    “我比较喜欢喝牛奶...”

    无视了弹幕，抚子拿出了从小到大百试百灵的借口。

    这个借口很好用，也算是父亲帮助抚子想的，四年级大概是十岁的时候，抚子就开始因为这个问题困扰了。

    被同学问得不厌其烦的抚子干脆问起了父亲，父亲就是这么给抚子解释的。

    【骗人，牛奶并没有这个功效】【我天天喝牛奶，为何还是平胸？】【因为你是可爱的男孩子】

    诶？没有效吗？抚子对于这个一直深信不疑的，出于对牛奶的喜爱，抚子也不打算改掉喝牛奶的习惯。

    “我也喜欢喝牛奶啊，但是...”

    某个女生说出了和弹幕类似的疑问。

    “因为你...的体质不一样吧，那个、好像快上课了。”

    抚子的话说了一半，有些别扭的改成了其他说法，好在大家只是以为抚子比较害羞。

    好险！差一点就跟着弹幕随口说出去了！

    抚子心有余悸的转移着话题，要是真的按照弹幕那样说出来，会被大家当作奇怪的人吧？

    “叮铃铃！”

    上课铃也正好响了起来，让她们乖乖的回到了自己的座位上。

    因为市内的教材都是统一的，北方可以直接跟着听课，最多也就是课程进度方面有些不同，到时候琉璃帮助就行。

    热闹了一上午，由北方转校而来的话题总算完结，抚子和琉璃也不用一直应付这些突然热情起来的同学们了。

    到了下午，就变成三个人一起走向活动室，活动室的钥匙好像也有些不够了，按照抚子的想法，应该做到一人一把才行。

    可是活动室大门的钥匙只有五把，除了艾蜜莉雅和北方，其他人都有一把，最后一把是校方备用的也可以算作艾蜜莉雅的。

    刚到楼梯间，抚子她们就和弱气娘不期而遇。

    “你好。”

    两边都是一愣，很快，知道神依的姐姐也许比自己还要柔弱的抚子抢先打起了招呼。

    【弱气娘！】【再次出现了！】【果然她也是成员之一吗？】【可恶啊，op和ed完全不肯暴露关系】

    【op经常怠惰的不出现】【刚刚车展表演的时候弱气娘出现过】

    “你好。”

    微笑着回应了抚子，带着这份微笑弱气娘向琉璃和北方挥了挥手就准备走了，很显然她不打算认识北方，只是礼貌性的挥手。

    这个举动也不能说是不妥，并不是所有人都是自来熟，表达了善意选择离开，至少在礼貌上是没有任何问题的。

    而且抚子和弱气娘也只是点头之交，几天下来没有什么过多的交谈，所以弱气娘不是那么热情也很正常。

    提到弱气娘，抚子又想起了她这几天的表现，虽然弱气娘没有成为队友，但是她经常到活动室来，弱气娘似乎很黏自己的妹妹。

    除了神依第一天来活动室的时候没有出现，后面几天只要是下课，弱气娘都会很有礼貌的敲门进来待在神依旁边。

    在这个期间，弱气娘会很照顾神依，帮她倒水、捶背、揉肩、提供膝枕，下午放学之后又会特地在学校门口目送抚子她们离开。

    通过弹幕，抚子还知道弱气娘在送走了神依之后，又会展现出如同被抛弃的小狗狗一样的表情，十分的落寞。

    两姐妹之间的不合理之处还有很多，在弱气娘面前，神依从不称呼她为姐姐，直接就叫她心怡。明明是相差一岁的姐妹为什么身材差距这么大...

    “这位姐姐是谁啊？”

    弱气娘选择礼貌的离开，并不意味着北方会放弃好奇心让她走。

    和抚子、琉璃第一次见面就敢大胆袭胸的北方，已经盯上了看起来就很好欺负身材又有料的弱气娘。

    【你的未来队友】【看发型识队友】【新的玩具已经出现，怎能装作视而不见？】【吉祥物】

    弹幕的吐槽还是那么切中要害，弱气娘的发型没有什么奇异之处，同样是披肩长发，只是她靠近左脸的一小撇头发绑了个紫色的发带。

    这么一处不同，就让弱气娘变得特别的显眼，因为抚子这个学校绑发带的女生很少，偶尔遇到几个都是及腰长发才绑发带，颜色也是白色之类的。

    弱气娘僵了一下，站在楼梯间很懵逼，她看起来并不擅长处理这种事情，不过有琉璃帮她做自我介绍。

    “她是神依的姐姐心怡，初三的学~姐哦。”

    几天的短暂相处，琉璃也是稍微了解知道一点心怡的性格，非常的胆小，如果不主动找她说话，她能一直不说话，简直就是另一种意义上的叶芷。

    一开始除了神依喊她，其他人只要一喊中她的名字，她就会打个激灵慌张的回应，直到在活动室多见了几次面之后，才变得不是那么慌张。

    “神依姐姐的姐姐！心怡姐姐！我是巫小北，叫我北方酱就可以了！”

    北方带着笑容向心怡那边走了几步。

    这过于热情的态度让心怡接连着退了好几步，直接退回了楼上。

    【动物面对威胁的本能】【和善的笑容】【步步紧逼】【弱气娘实在是太好欺负了】【真是诱人的姐姐】
------------

第51章 北方的周常任务

    个子矮小的萝莉将发育良好的少女逼得倒退，这个场面看起来有些微妙的不和谐。

    “你、你好...”

    意识到自己表现的不妥，心怡战战兢兢的向北方打起了招呼。

    打完招呼后，心怡紧盯着北方，她似乎又想到了什么很重要的事情，眼睛瞥向了挂在走廊上的上课铃。

    脸上也不时浮现出茫然与焦急的表情，给人一种很无助的感觉。

    【少女脑补能力也很强啊】【不就是上课迟到一会儿，有这么夸张吗？】【突然有点心疼姐姐】【少女你想多了】

    “北方酱，下次和学姐聊天吧，马上要上课了学姐再不回教室就要迟到了。”

    抚子她们也是在教室里面耽搁了一会儿才走向活动室的，加上弹幕的提示抚子一下就知道心怡焦急的原因了，赶紧终结了话题。

    心怡充满感激的看了抚子一眼，再次向北方挥了挥手从她身边绕过，匆忙的走向了楼下。

    “心怡姐姐再见！”

    看着心怡走向了楼下，北方很热情的向她道别，结果她走得更快了。

    到了活动室内，神依正躺在桌子上闭目养神，叶芷还是老样子玩手机，两个人听到了开门声也没有丝毫反应，莫名的有些冷场。

    面对这种情况，北方轻手轻脚的走到了神依身边，一声大喝。

    “有破绽！”

    随着这声大喝，北方用手拍了一下神依贫瘠的胸口，然后笑嘻嘻的盯着神依的反应。

    【当时我就拍上了飞机场】【袭胸！】【北方周常任务袭胸完成！1/1】【你竟然打胸】【熊孩子】【拿开你的手】【拍平了！】

    “唔，是北方酱吗？等会儿我再起来...”

    正常人都会被吓一跳，然后对北方为什么会在学校感到惊讶，然而神依只是不情愿的睁开了眼睛，随口应付了北方，顺便侧了一下身。

    【咸鱼翻身】【我已经是条咸鱼了】【去去去，没空理你】【又没电了】【真是惰怠啊】

    北方突然的登场好像并没有起到活跃气氛的作用，刚刚那声大喝叶芷也只是抬头看了一眼，并没有产生过多惊讶。

    气氛即将再次陷入冷场的时候，打破僵局的东西终于出现了，那就是让心怡感到焦急的上课铃。

    铃声一响，神依就从桌子上起来了，瞬间变成了工作模式，干劲十足，抚子每次看到神依切换状态都觉得有些不可思议，反差实在是太大了。

    “今天来练习第四套动作...”

    叶芷也宣布了今天的训练计划，虽然一直没有说谁是领队，但是大家已经默认了舞蹈老师不在的情况下由叶芷来制订计划。

    开始训练的时候，北方才发现了一个比较尴尬的事情，训练用的运动服好像放在教室里面了...

    如果是平时，按照北方的性子直接进去拿出来就可以了，但是这两节自习课好像有个小测验，现在去教室的话，估计同学们已经在做卷子了。

    如果北方不去拿运动装，十月份的气温，进行舞蹈练习的时候也会弄得满身大汗，那就会很麻烦，所以北方干脆做起了不怎么出汗的声乐练习。

    等到下课铃响起，北方才走出了活动室去教室拿运动装。

    关于小测验的下课时间老师们还是比较仁慈的，至少允许学生可以去洗手间，这个时间段学生也能趴在桌子上闭目休息。

    “咚咚咚。”

    没过多久，活动室的大门就被敲响了，这种轻柔的敲门方式肯定是心怡这个兔子一样胆小的学姐。

    抚子开门一看，果然是心怡。心怡先是向抚子表示了感谢，然后小心翼翼的猫在门外仔细的扫视了一下活动室。

    【好姿势】【提示，舔屏会导致屏幕进水】【文明观球】【姿势感人】【好多特写】【看到这么多特写我就放心了，肯定是队员之一】

    没有看到北方似乎让她松了一口气，这才挺直了腰准备走进活动室，然而一个娇小的身影张着双手悄悄的从心怡的身后靠近。

    “啊！请、请放开我...”

    心怡低呼了一下，断断续续的向背后的身影哀求着。她的脸上带着一抹潮红，一副想要抗拒却又无力抵抗的模样，柔弱的靠在北方身上喘息着。

    【怒送浮力】【娇喘声给好评】【摄影师，位置你选，价格不限，酒店我包了】【福利来了，弹幕呢】【卡在奇怪的地方了】

    【姐妹双杀！】【周常2/1】【微微一硬，以示尊敬】【各位爱卿，给朕那点纸巾止住鼻血】【就冲这个福利，她绝对是队员之一】

    “心怡姐姐的好大啊，比抚子姐姐的还要大，这份惊人弹力真是让人欲罢不能，还有头发也很香啊，总感觉这香气有点熟悉。”

    北方肆无忌惮的在心怡身上毛手毛脚，顺带点评了一下。

    【为什么你这么熟练啊！】【少女，你的思想很危险】【欲罢不能...】【咸湿大叔一样的宣言】【放开！让专业的来】

    这样真的没问题吗？当着神依的面欺负心怡。

    抚子看向了神依，事情好像变得不妙起来了，感觉北方这次要玩脱了。

    【和善的眼神】【正在积攒怒气】【弱气姐姐让妹妹来保护，这个设定见过很多次了，还是挺喜欢的】

    就像弹幕说的那样，神依皱起了眉头，她看着门口，却没有第一时间制止北方，抚子刚打算开口。

    “心怡学姐和神依学姐用的是同一款洗发露，好像连沐浴露也是同一款，闻起来当然很熟悉啊，好了，不要恶作剧了，心怡学姐都快哭了。”

    琉璃抢先走过去制止了北方的行为，但是她的话里面好像也暴露什么很不得了的消息。

    【这剧本不对啊，不是神依去吗？】【这嗅觉也太可怕了吧】【我受到了惊吓】【缉毒犬琉璃酱】【该吐槽的地方是嗅觉吗？不是其他地方？】

    暂且不管这些，从北方身边逃脱的心怡窜到了神依旁边，她整理了一下衣服，开始给神依端茶倒水，顺带和神依聊起了天。
------------

第52章 弱气娘和软妹的区别

    在琉璃制止北方的那一瞬间，神依又变回了懒散的样子，就像什么也没看到一样，注意到抚子在看她，她也只是把身子转了过去背对着门口。

    等到心怡和她聊天时，她才像刚看到心怡的样子开始漫不经心的和心怡聊天，并且要求提供膝枕服务。

    【蹭得累】【教科书般的傲娇】【傲娇毁一生啊】【生硬的演技】【强行演下去】

    神依酱是傲娇？

    对于神依这奇怪的行为抚子觉得也只能用这个来解释了，神依休息的时候和人聊天都是懒洋洋的，语速也很慢，差不多要两三秒之后才会回答。

    只有和心怡聊天的时候有些不同，神依的语速还是很慢，她会立刻回答。

    对于神依来说，只有心怡是特别的存在。偏偏神依在心怡面前总是装作不是很在意心怡的样子。

    明明很在意，就不能老老实实的表现出来吗？

    大概是神依在这里的缘故，心怡很快就恢复了，北方几次想离她近一点的时候她就会往其他人旁边缩一下。

    看起来心怡对北方有了心理阴影，意识到这一点的北方也就不靠近心怡了，而是很沮丧的去换运动服了。

    “打扰了。”

    心怡看了下时间，距离上课已经不超过两分钟了，向抚子她们打了个招呼就准备回教室了。

    这时，北方刚从更衣间出来，正对上心怡的视线，两个人都有些不知所措。

    “北方酱再见...”

    犹豫了一下，心怡还是向北方礼貌性的道别了。

    【好暖的大姐姐！】【原谅得也太快了吧】【感觉她和抚子的属性重合了，简直就是长大版的抚子】【不一样哦，抚子是软妹，心怡姐姐是弱气娘】

    【萌新不是很懂的样子，这两个词不是一个意思吗？】【软妹是性格温柔，弱气娘则是比较强调气场，特点是柔软顺从】

    【弱气娘不同于软妹的地方就是，有时候会被人视为存在感弱、能力差、作用小，经常带来混乱的烦人存在（以上为度娘百科，非本人观点）】

    【既然是百科我就不喷你了】【没有最后一句我就举报了】【看动漫只要萌就好，那管那么多划分，反正我挺喜欢心怡的】【←_←你只是觉得她胸大吧】

    我和心怡学姐不同，是软妹？

    难得的看到了弹幕们正经的讨论起来，抚子只得到这个结论，只能回家搜索一下软妹和弱气娘的区别了。

    “心怡姐姐！对不起！”

    看来北方在换衣服的时候已经好好的反省过了，但是她表达自己的情感还是那么炽烈，冲上去扑进了心怡的怀里。

    “诶！？”

    心怡懵住了，她现在被北方抱着也不知道该如何是好，而且两人的身高差距做这个动作有些微妙。

    【洗发乳】【向****势力低头】【别低头，黑恶势力会肛你】【和****势力拥抱】【丸子头】【丸子头2333】【说丸子头的不要跑！我来给你上个buff！】

    “心怡姐姐！稍等一下！”

    北方简单和心怡拥抱了一下，转身跑进了更衣室。

    “请收下这个！”

    风风火火的北方又举着一个甜品盒跑了出来，这个甜品盒的包装抚子很熟悉，就是抚子每周星期一都会去北方家买的长松鲜奶饼。

    今天正好是北方负责给大家带甜品，前几天大家都是在事务所吃的甜品，抚子她们在学校训练的时也会给心怡一份。

    心怡就会和神依一起分享着吃掉（神依吃掉大部分），等到神依带来的甜品那天就是双倍份的甜品，不过还是被琉璃、北方以及神依消灭掉了。

    三人的战斗力排序大概是琉璃R北方＞神依

    “不、不用了。”

    心怡慌慌张张的拒绝着北方，只是道个歉就可以解决的事情，北方弄得有点夸张了。

    “心怡姐姐，很好吃的哦，这可是北方家卖得最好的甜品之一，也是抚子姐姐很喜欢的甜品...”

    北方坚持要让心怡收下这份甜品，两人在这里玩起了推来推去的游戏。

    只不过北方的理解有些微妙的错误，心怡并不是因为不喜欢吃甜品才不收，而是...

    “叮铃铃！”

    上课铃响了呢...

    “怎么会！人生结束了...”

    心怡无力的坐倒在地上，因为是裤子的原因，所以不用担心被看到胖次。

    【23333】【晴天霹雳】【乳摇给好评】【这也太大题小做了吧】【人生结束wwww】【有这么怕吗？】

    【别人倒是无所谓，可惜心怡姐姐的设定是比抚子还要害羞得多的弱气娘】【求心怡的心理阴影面积】

    好吧，看起来弹幕这次没有关注胖次的事情。

    “非常抱歉！”

    北方好像也发现了，自己又把事情搞砸了，赶紧向心怡道起了歉。

    【道歉有用的话，就不需要警察了】【我看不到你的诚意，道歉时把胸部露出来是常识吧】【你需要滑跪+土下座】

    【这又不是霓虹】【虽然你很平，但还是要露出胸部的啊】【既然这么怕的话，干脆就把她拉进来当偶像啊，反正她也喜欢和神依黏在一起】

    弹幕照例进行了吐槽，但是也给出了解决的意见，抚子想了一下。这个意见表面上看起来只是很随意的吐槽，实行的话还是挺不错的。

    心怡学姐本身偶像方面的才能不是很好，大概跟一开始的琉璃差不多，但是却能成长为SS+，这就说明她的潜力很好。

    她和神依又是姐妹，假设以后大家能出道的话，这也是一个很吸引眼球的热点，而且心怡学姐还是一个身材很好的美少女。

    “心怡学姐，要不要试一下成为校园偶像？”

    简单的分析了一下，抚子直接向坐倒在地上的心怡发起了邀请。

    【传销现场！】【加入光荣的进化吧！】【你下海吗？】【你知道安利吗？】【喵喵喵？】【又在传销】【传销头子岑抚子】

    【和我一起签约，成为马猴烧酒吧！】【我也想成为校园偶像，有人跟我一起吗（严肃）】【自古深情不留人，总是套路得人心】
------------

第53章 匆匆结束的第七集

    “嗯？不、不行的，我这样的人怎么能够成为偶像...”

    抚子的话题跳跃性太强，让上一刻还在想迟到了该怎么办的心怡愣了一下，很快她就反应了过来，拒绝了抚子。

    “心怡学~姐只要加进来了，迟到的事也不必担心了。”

    抚子的手还在半空中，琉璃也跟着劝了一下心怡。

    【抚唱妇随】【琉璃酱助攻+1】【熟悉的姿势】【诱拐无知学~姐啊】【秘技：抚子洗脑之术！】【糯基亚开机画面】

    “但、但是，我笨手笨脚的什么也不会...”

    心怡低下了头，她的手放在了膝盖上，用很微弱的声音回答着。

    【别低头，皇冠会掉，别流泪，敌人会笑】【黑恶势力邀你一起来跳极乐净土】【奥义：嘴炮】

    “加入我们吧，神依姐姐也很期待和心怡姐姐一起成为偶像吧。”

    北方的手里还拿着那盒长松鲜奶饼，她也把一只手伸向了心怡。

    【吃我传销三连】【传销组织再次出现】【与黑恶势力狼狈为奸】【北方酱助攻+1】【中间↓】

    “真的吗？”

    透过抚子和北方之间的空隙，心怡看向了神依。

    “心怡能够成为偶像的，只要你愿意去做的话。”

    神依同样的鼓励了心怡。

    【夭寿啦！这一集要加两个人了】【进度条还剩一半，请放心食用】【说一半的给我出来！看我今天不打死你！】【看着看着就剩十分钟了】

    【是我的错觉吗？这一集过得有点快啊】【已经快两点了，但是我好兴奋啊，根本睡不着】【不明真~相的围观群众↓】【叶芷女神又打了一集酱油】

    “一起来成为偶像吧！”

    趁着这个机会，北方弯下了腰一鼓作气抓~住了心怡放在膝盖上的手，抚子也学着北方抓~住心怡的另一只手。

    【还是妹妹说话管用】【牵手成功！】【又攻略了一个后宫】【不是神依攻略的姐姐，不开心】【多感人的场合啊，可惜就是身高太过违和】【楼上真~相了】

    弹幕吐完槽之后，紧接着就是ed了，然而抚子还得带着心怡去一趟校长办公室，就像上周的神依一样走一次流程。

    既要无视弹幕的骚扰还要想办法向艾蜜莉雅说明，结果走进校长办公室。

    连战斗女仆都不在校长办公室，好在坐镇的也是艾蜜莉雅家的人，也认识抚子，同样的批准了心怡成为校园偶像社的一员。

    等到弹幕们消失，抚子这边的事情也差不多结束了。

    心怡都不需要回教室，这边一个电话就通知了心怡的班主任，顺便让心怡避过了晚上的小测验，初三的考试还是比较多的。

    毕竟心怡还是应届生，不过她们的压力也不是很大，除非是想换学校，在这所学校想从初中部升到高中部并没有什么难度。

    放学后，心怡很开心的和神依并肩走着，等会儿还要拜托父亲去一躺神依家，抚子突然想到父亲这次能成功吗？

    上次能够说服神依的父母答应已经很神奇了，按照资料上的显示，神依的学习成绩很好的。

    闲聊的时候，神依曾说过想要成为校园偶像还答应了父母一些比较苛刻的条件，比如成绩不能下降、期中或者期末要考到年级多少名...

    这次又要说服神依的父母让心怡学~姐也参与校园偶像计划，应该能行吧？

    很显然，抚子的担忧是多余的，拜托了父亲之后，独自上路的父亲很快就回来了，这次没有当事人的陪同与说服，似乎并不比上次更难。

    联想到心怡学~姐的性格以及神依优异的表现...

    练习！练习！下个月就是五个人登台了，在此之前能够边唱边跳的话，举办方会增加一半的酬劳。

    回到家，这次米琪米妙两姐妹很快就出现了，老规矩，先是报了一下抚子工资单。

    抚子的工资已经把欠债抵消了，但是商品清单上多了两个新的东西，一个是艾蜜莉雅家特制的能量饮料。

    另一个就是提升护身符的等级，按照米妙两姐妹的解释。

    这个护身符可以在抚子她们表演的时候收集人们情绪波动的力量，然后在番组的帮助下提升等级。

    护身符提升等级后有很多妙用，除了提升训练的效率，还能增加抚子她们表演的效果、以及其他的东西。

    当然，这些不是无偿的，需要用抚子的工资来支付，怎么看都给人一种坑钱手游的既视感，但是除了提升护身符等级，抚子的工资也没什么用。

    艾蜜莉雅家的特制能量饮料可以从小精灵这里买罐装的，但是很贵差不多是300一瓶，护身符提升等级更贵，直接就是五千，而且会随着等级上升提升价格。

    抚子现在一集能挣六千了，下一集结束的时候能够让护身符升上一级，就是不知道什么时候能让护身符升到第二级了。

    如果抚子没有收集到足够的情绪波动力量，即使有钱也不能提升护身符的等级。

    先把护身符的等级提升放到一边，米琪米妙两姐妹走的时候顺便给抚子更新了一下情报

    情报册上的变化不是很大，跟抚子有关的只有北方和神依了，她们有一些细微的提升。

    神依的评价由一开始的C变成了C+，北方直接就提升到了B-，看起来训练和出去表演能够很快的提升大家的等级。

    弹幕又玩起了消失游戏，在这期间，关于心怡学~姐是否参与下一次的工作，舞蹈老师也做了仔细的考虑。

    心怡的接受能力不是那么强，声乐训练也比抚子她们晚了半个月，想要参加下一次的工作，除非心怡只跳不唱，还要在舞蹈方面跟上。

    整套舞蹈的动作也必须做上一些细微的调整，说不定舞蹈老师也要参与才行，最终还是放弃了让心怡加入婚宴舞蹈的念头。

    只能委屈心怡暂时当一下观众，心怡很理解的表示了赞同，这些对于她来说不是很重要，似乎能够在神依旁边她就很开心了。

    【深夜党的胜利！】【见封滚】【来看老婆们了！】【封面有点厉害啊】【海外党的胜利！】

    弹幕在星期六的下午突然降临了。
------------

第54章 拍个玄幻风的宣传MV

    “各位小公主们！请看这边！”

    父亲举着一个摄像机，把镜头对准了正在休息的抚子她们。

    【更新神速啊】【自带REC】【958个小伙伴们好】【我第一我第一】【来晚了吗】【感谢承包商】

    现在正是休息时间，大家正在各做各的事情，父亲这么一说大家都很听话的看了过去。

    本来周末是不需要来事务所的，以前父亲还好好说教过抚子她们，当校园偶像是一件好事，但是周末必须好好休息。

    可是神依和心怡才加入事务所不久，神依下个月就要登台演出，作为新人的她急需大量的练习时间。

    仅靠每天的三四个小时练习时间是远远不够的，所以大家周末也来事务所进行练习了（团体舞一个人练没有效率）。

    “需要你们来拍一个视频。”

    父亲似乎是临时起意的想要做这个东西。

    “视频？什么视频啊，制作人先生？”

    北方走到了摄像机前面，好奇的把眼睛靠近了摄像机的镜头，好像想通过镜头看一下父亲的样子。

    【经典画面！】【下意识亲了上去】【啊，屏幕漏电了】【舔舔舔】【电脑壁纸get！】

    “小北方稍微离镜头远一点点，已经开拍了，我准备做一个大家日常训练的MV宣传视频。”

    父亲简单的解释了一下，继续摆~弄起摄像机。

    “制作人先生打算做什么风格的MV？”

    叶芷果然只会在工作的事情变得主动起来。

    “风格啊...还没想好，你们有什么主意吗？”

    父亲果然是什么都没有准备，完全就是想到了就做，连个腹稿都没有。

    “玄幻风格的那种怎么样？”

    叶芷还没有回话，北方提出了一个建议。

    【玄幻风格是什么鬼？】【事情变得有趣起来了】【一种神展开的预感】

    “玄幻风格...就像勇者斗恶龙的那种感觉？”

    父亲接着北方想法说了下去。

    “这个看起来很不错呢，剧本就是魔王三人组一起成为校园偶像打倒光明神的故事吧。”

    琉璃也凑上去添乱了，还补充了一个莫名其妙的剧本。

    【魔王成为校园偶像打倒光明神？excuse.me？】【道理我都懂，为什么魔王要成为校园偶像才能打倒光明神？】

    【魔王都是一组一组的出现了】【魔化版的舞法天女】【魔王跟校园偶像有个毛的关系啊！】【我想起来了！琉璃和抚子都是中二！】

    呃...无法反驳，抚子因为弹幕的原因在开学的时候确实挺像中二的，还因为中二迅速的和琉璃拉近了关系。

    抚子不打算把弹幕的事情说出去之后，抚子就基本上没有出现中二的时候了，没想到还有人记得这件事。

    “北方来当喵喵喵大魔王，抚子姐姐和琉璃姐姐的话...”

    北方不是很会起名的样子，给自己取了一个奇怪的称号就卡壳了。

    【叫喵喵大王多好】【名字好难取】【还是交给中二专业户吧】

    “抚子就当石化美杜莎吧，我当暗夜公主。”

    琉璃帮着北方把话题接了下去，直接套用了以前的称号，无视了魔王这两个字。

    “那心怡姐姐是迟钝女神，神依姐姐是懒惰女神，叶芷姐姐就是冰霜女神。”

    大概是叶芷她们的性格过于鲜明，北方一下就把她们称号想好了。

    【说好的光明神呢？】【三魔王也只剩一个了】【中二病爆发了】【中二晚癌】

    “武器的话要怎么办？”

    抚子不想玩这种羞耻play，打算通过寻找这个剧本的硬伤结束这个话题。

    “就用这个吧。”

    北方直接把上次拍写~真时摄影大叔送的刺猬玩偶和方形抱枕拿了过来，另一个兔子玩偶在神依正在使用。

    【我好方，抱紧我】【好吧，武器的事情也解决了】【可以，这很萝莉】【枕头大战的错觉】

    “抚子姐姐！”

    北方把方形抱枕递给了抚子，抚子下意识的接住了。

    “能承受住暗黑魔导器魔力灌溉的少女终于出现了！你就是传说中的石化之美杜莎！”

    父亲不给抚子继续思考的机会，把镜头对准了抚子直接念起了旁白。

    【魔力灌♂溉】【我怎么变黄了？】【迅速进入状态】【岳父好爱演】

    【我根本就不知道补魔是什么意思】【一言不合就开始】【自带旁白】

    “这就开始了吗？但是琉璃酱没有武器啊。”

    抚子还想挣扎一下，这种小游戏在熟悉的人面前肯定是无所谓的，想怎么玩就怎么玩。

    但是弹幕们还在观看就不一样了，这个时候玩这种小游戏简直就是公开处刑，更别说还要做成宣传视频。

    “身为暗夜公主的我，本身强大的魔力足以使烈日失去光芒，早已不需要这些辅助的道具。”

    琉璃摆了一个奇怪的姿势，明明穿的只是运动服，却莫名的给人一种非同小可感觉。

    【暂停学姿势】【然而你连抚子早上穿的胖次是什么颜色的都不知道】【你说得好有道理，我竟无言以对】

    “就这样，少女美杜莎踏上了打败正义的女神，从而掌控世界的旅程。”

    父亲又自顾自的通过念旁白推动剧情了。

    “你就是只要和人对视就能让人石化的美杜莎吗？如果你想要推翻女神的统治，就一定要带上我。”

    琉璃也跟着推动剧情，她大概是向电影里西部牛仔学的姿势，斜靠在墙上，双手抱着胸向抚子说道。

    在这个姿势下，琉璃也变得不是那么平了。

    【竟然有胸！】【亚索同款姿势！】【顿时想起亚索】【脑洞大开系列】

    “没错！还要加上我才行！”

    北方也跑过来跟着琉璃做起了相同的动作，只不过她胸前抱着的是刺猬。

    “唉...好的好的，那么你们两位是？”

    抚子叹了一口气，看来是没办法从这个莫名其妙开始的角色扮演小游戏脱身了，只好将错就错的跟着演下去了。

    【抚子看起来不是很想玩的样子】【大概是脱离中二了吧】【她们不是才初一吗？】【浮夸的演技】【影帝们的日常】
------------

第55章 还是拍个正常点的吧

    “吾乃存活了千年之久的暗夜公主，千年来一直在寻找能推翻三位女神的两位魔王，现今被尔等强大的魔力吸引而来。”

    在抚子的配合下，琉璃兴致盎然的演了起来，台词还是那么中二。

    某种意义上来说，中二其实是才能，毕竟很多人都不能当着众人的面说出这些略显羞耻的话，生存了千年什么的...

    “我是喵喵大魔王，这是我的宠物小贝。”

    北方的自我介绍就简单了不少，她还介绍了一下手中的刺猬玩偶。

    【画风不搭边啊】【你好像少了一个喵...】【我以为会把这个当武器呢】【一种小精灵训练师的既视感】

    “我们出发吧！目标迟钝女神！”

    北方举起了刺猬玩偶指向了心怡。

    【我将带头冲锋！】【柿子要找软的捏】【日常欺负心怡学~姐】【进度有点快啊，直接就是小boss了】

    “臣服在吾足以遮蔽烈日的暗夜魔力之前吧！”

    琉璃的手掌空无一物的虚托着，很有气势的向着心怡一挥。

    “我投降！”

    心怡直接抱着头蹲在了地上。

    【这就结束了？既没有战前宣言也没有激烈的打斗？】【抱头蹲防！】【学~姐好萌啊！】【胸~部变形给好评】

    “接下来的目标是懒惰女神！”

    北方又开始推动剧情了，把注意打到了神依身上。

    按照这个发展，总感觉等会儿有点不妙啊，神依也许会随便的配合一下，到了叶芷哪儿又该怎么办？

    还是赶紧打消她们继续演下去的想法。

    “那个、我们的任务到底是什么呀？”

    抚子抱着方形小抱枕，问起了正在摄像的父亲。

    “当然是打败三位女神然后支配世界啊。”

    父亲理所当然的回答了抚子，似乎完全沉浸在剧本中了。

    【都怪我入戏太深】【还有人记得一开始想干啥吗？】【中二日常欢乐多】【然后呢？这跟成为校园偶像有什么关系吗？】

    “不是拍宣传MV吗？”

    既然侧面提醒无效，抚子干脆直接点了出来，按照这个剧本，MV的内容跟成为校园偶像一点关系都没有。

    “呃...好像是这样的...”

    父亲捂住了脖子有些尴尬的看着抚子，气势十足的琉璃和北方也僵住了，她们也意识到偏题偏得好像有点严重。

    【迷之沉默】【这就很尴尬了】【是不是觉得自己的后颈少了一块肉】【后颈被削了】【捂住后颈以免被削】

    “重新来拍摄吧，拍一些普通点镜头就可以了。”

    叶芷给出了自己的建议。

    叶芷本身就有股让人信服的气场，随着她的发话，这个小游戏也算结束了，大家都老老实实的开始进行宣传视频拍摄的讨论。

    经过简单的讨论之后，由最有活力的北方进行开场，抚子和琉璃即兴进行解说，叶芷救场，神依和心怡卖萌就行。

    “锵锵锵！我是可爱的北方酱！欢迎收看银铃事务所第一回宣传视频！”

    北方一边抱着刺猬玩偶，一边带着笑容向镜头挥了挥手。

    【终于知道事务所的名字了】【银铃？我怎么会想到杠铃？】【总算变得正常了】

    【银鳞胸甲五金一件！】【REC】【我来抢镜】【吓得我以为画质变差了】

    “接下来由北方酱带领大家突击采访事务所的成员，请一起来观看为了成为校园偶像的大家努力的样子吧！”

    北方再次把脸凑近了摄像机，还比了一个剪刀手。

    【夺命剪刀手！】【op君上线了！】【这次的op是暴露关系的那种！】【那两个漆黑的剪影是什么鬼！到现在了还卖关子】

    【卖关子不是很正常吗？】【哇！光头！】【关键是这两个剪影连头发都没有！这跟打码有什么区别！】

    【妈妈快看！死神小学生里面的凶手在这里跳舞了！】【说是凶手的等等我】【和黑恶势力一起跳极乐净土】

    又是一大堆弹幕飘了过去，又快又多的弹幕让抚子有些头昏眼花，只能站在原地闭着眼睛揉起了太阳穴。

    “抚子姐姐，说点什么吧？”

    北方看了一圈，还是决定从抚子这里开始，心怡比抚子更好说话，但是也比抚子要胆小得多。

    “嗯~，这里就是成员们训练的地方。”

    抚子刚睁开眼睛，听到北方这么一问，她就介绍了一下这个房间，然后开始对着镜头微笑。

    突然要抚子说点什么，她也说不上来，既然不知道该怎么办，那么只要微笑就好，可惜这份微笑对于做宣传视频不是很有用。

    “那么就让我们一起看看，成员们是怎么挥洒汗水与青春的。”

    父亲赶紧接下了话题，并且把镜头也转了过去。

    然而...训练场上并没有人，先前讨论的时候也只是简单的分配了一下任务，本身也是突击采访，在采访之前大家还在休息。

    哪怕是脑洞大开要拍玄幻MV的时候，叶芷三人也是安静的坐在这里，父亲转移话题的手段好像失败了。

    【2333】【裤子都脱了你给我看这个？】【最怕突然安静下来了，因为变得很尴尬】

    “啊哈哈，哪怕是未来的巨星也会有休息的时候，干脆趁着机会一起去看一下更衣间吧。”

    父亲干笑了一下，开始扛着摄像机走向了更衣间。

    【还是岳父大人最懂我们！】【当着抚子她们的面说出来，真的不要紧吗？】【岳父大人果然是老绅士】【以后摄像师是岳父就好了】

    然而抚子她们并没有阻止父亲去更衣间，北方还直接跟了上去进行解说，因为更衣间里并没有什么需要提前收拾的东西。

    除了各自的储物柜，就只有衣架，毕竟这里只是事务所，不是少女的闺房，她们怎么可能带一些比较隐私的东西过来？

    “这里就是传说中的女子更衣间吗？跟想象中的样子差别有点大啊...”

    抚子跟着走进了更衣室，看到父亲有些失望的用摄像机扫来扫去。

    更衣室很整洁，储物柜都是好好的关着的，衣服也是整齐的挂在衣架上，没有出现胖次随意的放在桌子上这种事情。
------------

第56章 胖次狂想曲

    【福利呢？】【我要看叶芷女神的蕾丝胖次！】【为什么会这么整洁！这跟说好的不一样！】

    弹幕们似乎也很失望，很显然这里是不会出现动漫里的王道情节，迷糊的心怡学~姐或者自己慌慌张张的把胖次收起来的样子。

    是胖次这种比较贴身的东西，大家还是比较重视的，又不是小学生了，如果是霓虹那边的话，就连小学生也会很在意胖次的事情。

    平时穿裙子的时候遇到风也会压住裙子，男生来掀裙子的话，也会鄙视的说一声‘H’然后跑掉，或者直接告诉老师。

    所以说，怎么可能...

    抚子转身准备走出更衣室时，却发现了门背后的墙角处就有一条小狗图案的黄色胖次。

    这条胖次的旁边就是挂着抚子她们上次演出时用的水手服的衣架，抚子把衣服挂回去的时候还不小心把塑料袋弄破了一个洞。

    话题回到胖次上面，胖次如果在门背后的话，抚子为什么能够发现？不是应该被门挡住视线吗？

    这主要是门的问题，因为更衣室的门在中间。门在中间这种设计除了是大型建筑的一楼之外，其他地方其实是很少见的。

    在事务所出现之前，这里曾是某公司的办公地点，更衣室正好就是由两个小型办公室去掉中间那堵墙改造而成。

    两个办公室的门正好又是开在那堵墙旁边，为了减少一部分改造费用，这扇门就这么不和谐的开在了更衣室的中间。

    【快看女主发现了什么！】【一条野生的胖次！】【哦呼】【这种可爱的款式猜猜是谁的？】【不知道是不是使用过的】

    这条胖次到底是谁的已经不重要了，当务之急是把胖次藏起来，这种敏感的贴身衣物怎么能随意的让男性看见？

    而且宣传视频出现这个的话，感觉整个事务所以后都会被人用异样的眼光看待，所以必须找准父亲不会转身过来的时候。

    “表面上这里是更衣室，其实这里还有着其他的功能。”“什么功能？”

    北方和父亲还在抚子背后一唱一和的努力让这个视频变得不是那么无趣，然而两人并没有什么搞笑的天赋。

    看样子，他们之间的话题会持续一段时间，既然如此...抚子迅速的走到门背后准备弯腰捡起了这条胖次。

    “是秘密哟。”“那么第一回宣传视频在此宣告结束，开玩笑的。”

    没想到北方和父亲突然开始了互动，这个互动吓得抚子一身冷汗，在北方说是秘密的时候，父亲把身子转过来作势欲走。

    抚子听到了背后的动静就赶紧转身看向了北方他们，尽量用身体挡住了胖次。

    【少女好反应】【汗滴给好评】【prprpr】【抚子受到了惊吓】【我没有笑】

    “抚子姐姐的脸色有点不太好啊，是身体不舒服吗？”

    抚子的动作幅度有点大，吸引了北方的注意力，她看到抚子的脸色不是很好的样子，关切的问了起来。

    “没、没有，刚刚看演出服的时候以为有个地方破了，仔细一看原来是自己看错了。”

    匆忙之下，抚子编了一个比较合理的理由。

    “抚子姐姐身边就是北方想要说的秘密。”

    北方没有忘记自己要拍宣传视频这个任务，她向着抚子这里走了几步，直接顺着这个机会开始向摄像机讲解起来。

    【此时我的心情竟无法描述】【大写的尴尬】【有点小紧张】【尴尬癌要犯了】【看到结局了】

    “其实呢，更衣室也是大家放置演出服装的地方，这些服装就是北方上次演出时用的服装，是不是很可爱呢？接下来我们去其他地方吧。”

    好在北方只是简单的介绍了一下，就准备带着父亲去下一个地方了。

    看到两人走出了更衣室，抚子总算松了一气，放心弯下腰把手伸向了这条不知道是谁的胖次。

    “对了，抚子姐姐你有没有...”

    北方突然又走了回来，一下就撞了个正着。

    【捉奸成功！】【红红火火恍恍惚惚】【北方酱实力回马枪】【傻了吧，爷会回头】

    “啊！这不是我昨天回家找了很久都没有找到的...”

    意识到父亲还在录制，北方一下就收住了声，但是已经来不及了。

    “嗯？什么东西？”“发生了什么事吗？”

    父亲扛着摄像机从外面走了进来，琉璃也跟在父亲身后。

    【突然腹肌就十块了】【REC】【查尔星巢虫领主发来贺电】【黑人问号脸】【暂停大笑三声】

    时间一转，就是晚上了。

    “银铃~事务~所~还请~大家~多多~关照！”

    视频的录制终于结束了，剔除了许多不能播放的内容，最后在全员一人一句的剪辑下进行了最后的强调。

    抚子疲劳的和神依躺在了一起，旁边则是苦思冥想的琉璃以及细心照顾神依的心怡。

    拍摄这个宣传视频已经把抚子的精力弄光了，费了好大的周折，抚子才把捡小狗胖次事情解释清楚。

    然而到了拍摄过程中的休息时间，琉璃神神秘秘的拉着抚子走进了更衣室，打开储物柜红着脸把自己的白色有着小猫图案胖次双手奉上。

    很显然抚子刚刚的解释还是有人不信，至少琉璃绝对是认为抚子是那种奇怪的人。

    抚子肯定是直接拒绝了同时再次进行了解释，可是琉璃完全没有听进去，而是若有所思的走了。

    等到第二次休息时间，琉璃又悄悄的递给抚子一条粉色边框有着小小的蝴蝶结的胖次。

    如果只是第二次尝试还没有什么，但是当时的弹幕是这样的。

    【意外的充满少女气息，我以为是更大胆的那种类型】【刚脱下来的！不超过三分钟！】

    【上面竟然还散发着热气！】【快！趁热！】【什么叫真爱】【遇到琉璃这种妹子就嫁了吧，好像也没什么不对的地方？】

    热气的话，抚子没看到，这个天气也没有那么冷，这肯定是番组的夸张效果，总之让抚子知道了这是刚脱下来的。

    琉璃似乎把抚子想成了那种不得了的变~态了...
------------

第57章 论跟踪与反跟踪

    “今天晚上就不训练了，大家回去休息吧，宣传视频还需要进行一些后期处理，大概明天就能看到了，写~真也是明天出成品。[看本书最新章节请到”

    父亲看到大家（抚子）很疲劳的样子，决定给大家放个假。

    因为时间还算早的缘故，这次就不用他开车送人回家了，成员们相互道别之后就散了，但是琉璃的行为让抚子有点在意。

    现在是七点左右，琉璃没有邀请抚子去逛街什么的，而是找上了北方，两人手拉着手走进了‘华联’超市。

    这太反常了，买东西为什么不带上抚子？

    【ntr现场】【那个...你们谁需要经纪人？不要钱的那种】【抚子眉头一皱，发觉事情不是那么简单】【人群之中为什么抚子的头上是绿的？】

    “爸爸，我想去一下超市，等会儿回来。”

    抚子振作起精神来，匆忙的向父亲打了个招呼，准备偷偷跟上琉璃她们。

    “嗯，你去吧。”

    父亲坐在电脑面前不时的点击着鼠标，好像正忙着剪辑视频。

    【痴~女尾行】【这诡异的BGM】【抓奸现场】【光天化日之下玩尾行】【跟踪应该上房顶的@刺客】【上房顶的带我一个】

    【跟踪不是要开鹰眼吗】【抚子终于意识到琉璃酱的重要性了吗？】【夭寿啦！圣母抚子会吃醋了！】

    “也不是什么特别的原因，只是稍微有点好奇...”

    抚子对于当前弹幕的这种说法，下意识的解释了一下。。

    抚子马上又想到弹幕又不知道自己能看到他们，抚子立刻选择了无视，刚刚的就当作自己的自言自语好了。

    【好邪魅的笑容】【岳父拿出了自己的风衣、墨镜和口罩】【为什么你会在办公室里面放这种东西？】【这变装也是简单】【尾行双人联机版】

    【讲道理的话，这么可疑的人物超市不会放他进去吧】【螳螂捕蝉，黄雀在后】【二段尾行吗】【论跟踪与反跟踪】【碟中谍啊】

    父亲也在背后跟着？抚子向身后看了一下，什么也没看到，不过身后不远处就有一个拐角，抚子有90%的把握父亲就在那里。

    因为弹幕完全暴露了父亲。

    【抚子的被动技能：直感】【洞察力真好】【抚子察觉到了变~态的气息】【真好奇岳父以前是怎么跟踪成功的】

    虽然抚子已经知道了父亲很有可能在那边，但是抚子不打算去查看，再不跟上琉璃她们的话，抚子就要跟丢了。

    没空理会父亲的跟踪，抚子借助人群的遮掩跟着琉璃背后踏上了商场的扶手电梯，刚到达另一层，抚子就顺便看了一下~身后。

    竟然没有发现父亲，由于自己比较矮，可以很轻松的躲起来，但是父亲还是挺高的，他到底是什么躲起来的？

    瞥了一眼，抚子继续跟上了琉璃她们。

    【666还可以这么躲】【岳父也是蛮拼的】【按shift蹲下躲藏目标视线】【路人的眼神】

    看起来父亲以一个不怎么雅观的姿势躲了起来...为了不节外生枝抚子还是不打算在电梯口等父亲了，就装作不知道的样子吧。

    “这个乡村牛肉味的薯片很好吃的。”

    北方举起了一袋棕色包装的薯片，这个薯片的包装看起来很大。

    “北方酱是喜欢这个口味吗？我更喜欢美滋番茄味的。”

    琉璃则是拿出了一袋同样大小的紫色包装的薯片。

    【我也喜欢美滋番茄味的！】【我喜欢椒香麻辣味】【没人喜欢清怡黄瓜味的吗？】【前面喜欢黄瓜味的等等我】【还好我有泡面】

    【纸第的清怡黄瓜味能吃？】【又不一定非得吃纸第的】【喜事的黄瓜味就挺好吃的】【深夜看这个好饿啊】【机智的我赶紧拿出了自己珍藏已久的泡椒牛肉泡面】

    每次到了有关食物的事情弹幕总会讨论一下，抚子还是比较理解的，按照弹幕们透露的情报，每次播放的时候，他们那边都是晚上十二点的样子。

    这个时候能强忍着睡意与饥饿来看这部番剧，抚子并没有一丝一毫高兴的念头，既然到了晚上都给我去好好睡觉啊！

    将思绪拉回来，抚子现在藏在一个货架后面，这个货架上面摆放的是...巧克力？抚子这个身高对应的恰巧是一款红酒为主题的酒心巧克力。

    这款巧克力抚子看了一下售价还挺高的，似乎是用的优质红酒，正好是抚子从父亲那里听过的国外的某个酒庄的名字。

    可惜看不到巧克力具体的样子，想来这些巧克力多半就是做成酒瓶的样子吧，毕竟这个巧克力的卖点是知名红酒。

    说不定还会做成历史上那些特别有名的红酒，比如说八二年的拉菲，康帝酒庄八五年的美杜莎拉酒什么的。

    抚子本身对酒不是很感兴趣，之所以知道这两款红酒，八二年的拉菲是太有名了。

    第二个是因为父亲曾经说过，而且名字又跟抚子的中二外号很像，抚子就把这款酒的名字回忆起来了。

    “我们去其他的地方看看吧。”

    琉璃和北方选好了各自的薯片，走到柜台开始结账，看起来打算转移楼层了。

    这个时间点结账的人不是很多，抚子有点不敢出去。她躲回了货架，默数30秒之后又探出头来观察琉璃她们。

    外面过于空旷很容易暴露自己跟踪的事情，要是被琉璃发现了自己在跟踪她们，怎么想都很尴尬。

    30秒后...

    抚子的战术很成功，减少了探头次数，琉璃她们并没有没发现抚子的跟踪，现在正准备拿着薯片离开这个地方。

    抚子从没有购买商品的专用通道离开，看着两人到了另一层，又等待了30秒才选择搭乘手扶式电梯到达另一层。

    【还有一组】【我就说岳父这可疑的打扮会被人盯上】【原来保安才是隐藏关底BOSS】【还有跟踪的！】【都是套路】

    【我去，总算看到其他的男性了】【贵圈真乱】【都是玩跟踪的】【这两人才是最叼的】【无限的跟踪】【真正的高手总是在最后出现】
------------

第58章 只要好好解释了就行了吧？

    父亲也被跟踪了！？跟踪他的还是保安？

    弹幕似乎又在讨论一些不得了的内容，抚子现在更想知道琉璃她们在干什么，所以...抚子继续去跟踪琉璃她们了。

    【抚子学坏了（没错，我教她的，你们来咬我啊）】【不会后面还有人跟踪吧】【螳螂捕蝉黄雀在后，猎人尽收其罗网中，吾杀猎人而取之】

    这一层楼比较特殊，大多是女性贴身衣物专卖店，上次去青岛之前购买泳装时，抚子就是和琉璃一起来这里买的。

    真是有缘呢，没想到隔了大半个月会以这种偷偷摸~摸的形式重新来到这里，话说琉璃和北方为什么不邀请我一起逛街呢？

    难道是今天下午没有接受琉璃的胖次让她生气了？还是说我刚刚看起来太疲劳，琉璃也觉得我该好好休息了？但是她们也没邀请神依姐妹。

    看着琉璃和北方似乎只是普普通通的逛街，抚子开始思考为什么只有她们两个结伴逛街。

    “北方酱，这条就是你买的那种款式吗？”

    在抚子思考的时候，琉璃她们终于到了目的地，是一家内衣店。

    “是这种款式，和我的一样。”

    北方看了一下琉璃手中黄色的胖次，很肯定的回答道。

    “打扰一下，我需要购买两条。”

    琉璃把手中的胖次放回衣架，直接买了两条。

    【为什么会买两条】【不是应该买三条吗？一条收藏一条使用一条用来传教】【送两条给抚子，一条原味的，一条没有使用过的】

    【这不是北方酱丢失的同款胖次吗？】【琉璃酱还不死心啊】【我都猜得到第二天的事情了】

    原来是这种事情，怪不得这条胖次看起来这么眼熟，难道我看起来就这么像渴求胖次的变~态吗？以后再好好的解释一下吧...

    通过弹幕的分析以及自己的脑补，抚子已经明白了琉璃的想法，马上失去了继续跟踪琉璃以及北方的动力。。

    误会真是一件可怕的事情，不过琉璃误会抚子这也是情有可原的，绫濑当助手小精灵时，曾经就让抚子去掀琉璃的裙子。

    期间还引发了一系列令人哭笑不得的巧合，但是抚子好好的解释清楚之后就和琉璃的关系变得更亲密了。

    大概是刚刚有一些地方没有解释清楚，所以下次只要好好的解释一下就能完美的解决问题吧？

    带着这样的想法，抚子直接从衣架后面转身准备离去了，然而她并没有注意到脚下的障碍物，直接被固定住的衣架绊倒了。

    【扑街】【原谅我笑了】【平地摔被动技能触发】【噗】【胸刹案】【注意地上的衣架】【扶我起来，我还能摔】

    糟糕！在这里摔倒的话有可能会引起琉璃她们的注意力！

    “抚子姐姐？”

    北方惊讶的喊出了抚子的名字，她的手里还拿着那个棕色包装的大袋薯片。

    果然还是发现了，为了听清楚她们在谈些什么，抚子靠得很近，现在弄出了这么大的动静，被发现也是理所当然的。

    “抚子，没事吧？”

    琉璃提着那个装着北方同款胖次的袋子跑过来把抚子扶了起来。

    【不要扶她】【抓个正着】【这就有点尴尬了】【被目标发现，失去同步】

    “没什么...”

    抚子完全不知道该怎么办了，似乎下一秒就会暴露出跟踪的事情了。

    “抚子姐姐也是来买衣服的吗？感觉大家最近都开始长高了。”

    北方突然插了句话，完美的给了抚子一个台阶。

    “是、是这样呢！最近又长高了一厘米，总算不用担心以后不会长高的问题了。”

    抚子赶紧接下了这个台阶，露出了明媚的表情，用大家都比较在意的身高展开了话题。

    【终于遇到一个遵守自然法则的动漫了】【竟然能够成长？抚子会变得更大吗？】【脑补一下琉璃和北方成长后的样子，我可耻的石更了】

    【你想多了吧，贫~乳始终是贫~乳，如果成长了...还是挺萌的！】【兄弟们！这里发现了两个叛教者！中~出他们！】【打死叛徒！】

    “我最近也长高了一点，由127cm变成128cm了，不知道今年能不能达到130...”

    琉璃也顺着这个话题聊了下去，三个人很自然的走向了电梯（升降式）。

    【这边也被抓~住了！】【卧~槽，岳父被抓了！】【尾随少女买内衣怎么看都是痴~汉行径吧】【这个很痴~汉】

    【出来混迟早是要还的】【进局里吧】【刚刚是我报的警】

    抚子：“...”

    “怎么了？抚子姐姐，再不快点走的话，电梯就要关门了。”“刚刚被磕伤了吗？还是有什么东西忘记了？”

    看到抚子的脚步停下来了，脸上的表情也变了，北方和琉璃关切的问了起来。

    【女主直感再次上线】【那个...你们...有没有...觉得少了一个变~态跟着...】【可怜的岳父】【偏偏要作死穿这么可疑的套装】

    “...没什么，我们去吃饭吧。”

    抚子重新变成了明媚的表情，开始走向电梯。

    反正只要好好解释清楚就能解决事情的吧？

    一个小时后，事务所办公室内。

    “呀~！刚刚突然有急事，没想到现在才回来。”

    抚子正在玩着电脑，办公室的大门突然被推开了，父亲提着一个口袋走了进来。

    【岳父被放出来了】【终于洗刷嫌疑了】【事务所，你们的制作人又回来了！】【确实是急事】

    【口袋里是跟踪套装？】【这玩意儿还不扔掉？】【不穿说不定还不会被抓】

    “爸爸，你买了什么新衣服吗？”

    扔掉鼠标，不去管屏幕上因为失去~操控的而失败的游戏，抚子从座位上走下来，装作好奇的样子看着那个口袋。

    “事情太紧急了没来得及吃饭，顺便去就去商场买了点零食，好久都没有吃华夏的零食了，抚子也要来一点吗？”

    父亲转移了话题，从口袋里拿出各种各样的零食。

    既有高档的蓝罐曲奇，也有美味棒这种粗点心种类的曲奇，还有一些抚子以前在霓虹比较喜欢的零食。

    “我已经吃过晚饭了。”

    父亲准备得这么充分还特意买了自己喜欢的零食，抚子也就放弃了计较的念头，小心眼可是会长不高的。
------------

第59章 国家欠我一个心怡一样的姐姐

    看到父亲在事务所通过零食解决自己的晚饭，抚子就坐到电脑面前玩起了小游戏。等到抚子父女回到家之后，热闹的星期六终于落下了帷幕。

    “哇~！拍了这么多！”

    北方举着一本厚厚的相册惊呼了起来。

    【好想要一套】【这个要是出周边就好了】【神一般的摄影师啊，出片率绝对是大师级别的】【这次北方酱会不会解锁新的姿势】

    写~真终于在星期天下午完成了，这么多张照片，婚纱店的大叔以自己专业的眼光帮着挑了一些可以做封面的出来，其他的就需要父亲自己挑选了。

    如果完全按照大叔的标准挑选这里的照片，这些照片至少会少上五分之四左右，因为摄影里面还有着一个所谓的出片率的问题。

    很多照片都是不合格的，弹幕们也讨论过这个问题，不过现在大家还处于超级新人状态，留下来作纪念也是好的。

    父亲还提出了另外一个说法，以后要是出名了，这些第一次拍写~真时不合格的照片可以当做稀有收藏品。

    “那个大叔拍得很不错啊。”

    抚子以业余的眼光来看，婚纱店的摄影技术确实跟父亲有着质的区别，特别是被大叔标出来的照片都给人一种很有气场的感觉。

    相册不止一本，一共有七本，包括没有拍写~真的父亲和心怡在内，每人都有一本。

    大家各自挑选出自己喜欢的照片然后综合一下意见，最终决定哪些做成写~真以及封面。

    剩下的照片，就可以自己决定是否上传到事务所为她们申请的校园偶像专用企鹅账号了。

    现在是网络时代，偶像们也要在网络上与粉丝互动才行，只不过目前为止她们空间的浏览量很低，因为还没有参加什么吸引人气的活动。

    就连写~真与宣传视频也是今天才弄好，叶芷以前倒是差一点开始曝光，可惜上一个事务所刚拿出计划就遇到了一些变故，曝光计划就搁置了。

    “这张简直就是是太棒了！”

    琉璃兴奋的从相册里取出一张照片，迅速的放进了钱包的夹层。

    【抚子竟然在大庭广众之下亲了琉璃！】【什么！大清亡了！】【不可能！这不是我认识的抚子】

    【百合大~法好，只是生不了】【然而已经能生了】【仔细看，这只是看起来像，而且双方的表情都很淡定】

    似乎有什么看起来令人误会的照片了，抚子赶紧翻找起五人合影时的照片，其中有一张照片因为拍摄的角度问题，看着像是抚子主动亲上了琉璃的脸。

    算是一个美妙的误会吧，抚子也就看起了其他的照片。

    这些照片的内容很多，越到后面照片看起来越奇怪，里面也包括了大家紧张时拍下的照片，以及北方活泼过头的照片。

    “大家看一下这次拍的宣传视频。”

    大致的浏览了一遍，父亲又招呼成员们过去看昨天拍好的视频。

    父亲还是比较懂视频的剪辑、修改之类的事情，因为他在弹幕网站上也是一个UP主。

    在弹幕网站上，他没有投音乐方面的稿件，而是投的其他方面的稿件，不红不火的完全就是当做乐趣。

    【真正的A~V画质】【这画质跟刚刚看的不一样】【我表示比我硬盘里的画质还差】【如果你觉得看起来很模糊，那么就是你撸多了】

    【前面的加一（坏笑）】【解决马赛克的办法，近视眼摘下眼镜，正常人戴上眼镜】【表示盘里的都是高清的】

    “声音不清楚，镜头没有对准目标，晃动也很大。”

    看了一会儿，叶芷指出了这个视频里面的种种不足。

    “稍微能看一点的好像就剩下最后一点了...”

    抚子昨天只看了最后的一人一句还没什么感觉，现在看到完整的而且还是修改过后的视频，才惊觉这个视频实在是很糟糕。

    “还要在拍一个吗？感觉好累啊...”

    神依熟练的躺在了单人沙发上，这么多天来，她懒惰的本性暴露得越来越多了，除了工作的时候，其他时间都是躺着。

    【我有姿势我自豪】【差不多也就是一个废神依了】【国家欠我一个心怡一样的姐姐】【国欠姐系列】【好想要一个这样的妹妹】

    心怡没来之前神依还要满脸疲惫的去倒水喝，现在心怡来了之后，她只要躺下什么都不用管，自有心怡为她做好一切。

    偶尔还能看到心怡背着神依去更衣室，好像连衣服都是心怡帮神依换的，她们两个的日常给人一种封建时代的少爷和丫鬟的错觉。

    不过心怡本人毫无怨言，看起来还乐在其中，抚子猜测两人有可能不是简单的姐妹关系，因为心怡和神依肢体接触的时候表情有一点奇怪。

    那种表情抚子在琉璃身上好像也见到过，上次一起吃百奇饼干的时候琉璃就是这个表情。

    “暂时就用这个视频吧...下次再找个机会重新拍一下，大家先去准备下一周的演出吧。”

    父亲意识到自己与专业的摄像师差距估计有点大，并不是随便扛着貌似专业的器材就能拯救的那种，要保持摄像过程中的镜头不随意的晃动就是一个大难题。

    时间上也快来不及了，只能暂且剪出这个视频最后的那一部分作为宣传视频，也就是把摄像机固定时拍摄的不同场景下包括父亲在内一人说一句那段。

    那东西已经不能称之为MV，完全只是个几秒的欢迎视频。

    “练习~！练习~！”

    充满了迷之干劲的北方开始活跃气氛。

    成员们也走向了各自的位置，神依伸了个懒腰就转换成了工作状态，心怡则是默默的跟着记一些基础的步法。

    这一次的舞蹈工作她不能参加，因为动作的复杂程度较高，还要做到边唱边跳，声乐训练这方面也跟不上，还有心怡这过于害羞的性子...

    连琉璃第一次上场的时候都要怯场，等心怡开始参加公众面前的工作时估计也会产生不妙的事情吧...

    不知不觉间，抚子考虑的事情越来越多了，但是她没有一心二用的本领，有着护身符的帮助她也失误了好几次。

    向大家到了个歉之后，这才把注意力重新集中在练习上。
------------

第60章 你需要花吻疗法

    “我出去了！”

    抚子向父亲打了个招呼就准备走了。

    “东西都带好了吗？小琉璃她们也到了吗？要不要打个电话让白檀木来帮忙接送一下？”

    父亲有些不放心的在抚子背后嘱咐着。

    “琉璃酱已经在门口了，爸爸还是快点回去休息吧，这周星期天还要看我们的表演呢。”

    抚子劝了一下父亲。

    关于事务所的工作，父亲一直在努力，可是他的身子骨有点吃不消了，国庆节那几天的修养时间只是让他暂时把疲劳压了下去。

    大半个月过去后，终于还是有点挺不住了，就在昨天下午完成工作时伸个懒腰突然开始感到一阵头昏眼花，让他意识到必须得调养一下~身体了。

    所以这几天早上就暂时由抚子和琉璃她们结伴上学，包括早饭也是抚子自己来做的。

    “岑叔叔不用担心了，我会誓死保护抚子的，任何人碰她都要先踏过我的尸体才行！”

    琉璃一脸严肃的回答着。

    “我家的笨蛋女儿就拜托你了。”

    父亲则是像在霓虹一样郑重其事的向琉璃鞠了一躬。

    没空理会两人在这儿耍宝，抚子转身就走了，再待下去说不定话题会越来越奇怪。

    “好冷啊~！还好戴了围巾。”

    刚走出家门，一阵寒风迎面吹来，抚子感叹了下，把帽子拉低了一点遮住了耳朵，同时调整了一下围巾。

    【今天的风儿甚为喧闹】【没有穿裙子，上升气流没有啊】【我来证明你们是开着弹幕的】

    “抚子等等我！”

    看到抚子一个人就走了，琉璃赶紧追了上来。

    “抚子姐姐！阿嚏~！”

    两人没走几步就看到了元气满满的北方带着笑容跑了过来。

    半路上北方的脸色突然一变，赶紧把头转过去对着旁边打了个喷嚏。

    “北方酱感冒了吗？”

    抚子拿出了自己的小手帕轻轻的捏住了北方的鼻子。

    【擦鼻涕】【你需要花吻治疗法】【少女，那手帕别丢了，给老夫舔舔还能用】【舔一舔的快够】【此处需要花吻疗法】

    “噗~！”

    北方很顺从的把鼻涕弄了出来，就像小孩子一样。

    “都快冬天了，怎么大家都不戴围巾？”

    抚子有些不解，这里的冬天还是比较冷的，但是很少有看到戴围巾的行人。

    【终于有人生病了】【突然觉得北方和抚子组成cp也不错】【呆萌呆萌的】【母女的错觉】【发展不对丫】【一下就冬天了】

    “不是很习惯戴围巾，以前买的围巾现在用起来也小了。”

    琉璃代替还在擦鼻涕的北方搭话了。

    “放学的时候一起去买围巾吧，有了围巾就不用担心感冒了。”

    抚子折叠好帕子，向琉璃和北方提议道。

    “还是事务所附近的商场吗？”

    已经擦干净鼻涕的北方问了起来，她好像只是被刚刚的冷风吹了一下才打的喷嚏。

    【自己织一条呗】【全世界就那家超市吗？】【为什么总是要去那家商场？就不能网购？】

    【上万能的某宝吧，买到假货别怪我】【话说动漫里面基本上没有网购这个设定】【动漫里面有网购设定的就只有主角是宅的情况吧】

    “时间太紧了，这周周末也抽不出时间。”

    一直去那家超市确实有点奇怪，这也是没有办法的事情，抚子也想去其他的商场看一下，但是现在莫名其妙的向着校园偶像这个方向努力着。

    周末经常接到工作和训练，有时候连学校的家庭作业都来不及做，还好艾蜜莉雅这个大~腿能够为抚子她们保驾护航。

    要是每周还要向老师上交作业，抚子她们就更尴尬了，毕竟华夏的作业太多了。

    放学之后，抚子她们按照早上的计划来到了商场，神依两姐妹也在，因为神依最近有点感冒的倾向，心怡正好想帮神依买条围巾。

    至于叶芷，她已经有围巾了，她也不是很喜欢去商场的样子就先去事务所了。

    “我想吃薯片！”“还是先去买围巾吧，而且等会儿还有甜品哦，这次可是心怡学~姐做的。”

    北方看到三楼的食品区就想去买东西了，抚子只能暂时用甜品来分散北方的注意力。

    【女儿和妈妈的感觉越来越重了】【然而这里有两对母女】【母女的感觉带上我】【琉璃落单了？】

    一路走走停停的，抚子她们终于到了围巾专卖区，商场里面的围巾意外的多，款式也比较新潮。

    “北方要这条围巾！”

    北方迅速的找好了自己的目标，一条橙色的格子围巾。

    “好快！”

    就连抚子也免不了吐了一个槽。

    “这个花纹看起来很不错的样子诶。”

    蹲在某个货架面前，心怡指着一条海浪波纹的蓝色围巾看向了神依。

    然而神依并不领情，走到了店员面前问了起来。

    “店员小姐，有那种很好看很可爱，软~绵绵的，暖呼呼的围巾吗？”

    今天在学校的时候大家也讨论过围巾的问题，神依比较喜欢猫，刚刚看过了好几个货架都没有猫掌纹饰的围巾。

    不过她现在的说法有点不清不楚的跟猫也不搭边，这种模糊的要求店员一般都听不懂吧？

    “稍等一下。”

    店员走向了某个货架，她难道听懂了？

    【你说这个谁懂啊？】【还真拿出来就神了】【你都没说猫掌的事情，谁知道啊？】【神T喵就懂了】【拿出来就神作了】

    “这条可以吗？”

    店员带了一条咖啡色的有着猫掌花纹的围巾过来。

    “不愧是专业的...”

    琉璃也被惊了一下，只能这样评价着，话说这应该算是运气吧...

    【摩斯密码破译者】【不是吧！】【记忆共享】【理解加成多高啊！】【面壁者神依，我是你的******】【意念传达】【永远不要跟动漫讲不可能】

    跳过这个插曲，琉璃蹲在货架前开始挑选起围巾，找了很久都没有找到她心仪的围巾，抚子也帮着挑选起来。

    抚子记得有关琉璃的情报中，琉璃喜欢的是紫色，那么...

    转过了几个货架，抚子看到了一条紫色为底，上面点缀着白色圆点的围巾，彻底展开之后，这条围巾原来是模仿星空的那种款式。
------------

第61章 演出前的准备

    “琉璃酱，这条围巾怎么样？花纹也很不错。”

    抚子拿起了那条围巾向琉璃建议道。

    “只要是抚子为我挑选的，不管什么样的我都喜欢。”

    只是扫了一眼，琉璃接过抚子手中的围巾围在自己的脖子上。

    很自然而然的抱住了抚子的一只手幸福的笑着，给人一种男朋友给女朋友买了礼物两人正在大秀恩爱的错觉。

    【三流肥皂剧的既视感】【她们加了闪光特技】【一言不合就发狗粮】【不去更衣间玩玩吗？】【没有亲一个给差评】

    【对方拒收了你的狗粮并一脚踢翻了狗粮】【所以说买个围巾你们就水了七八分钟？】【制作组越来越会水了】

    这也是水吗？

    抚子回想了一下，好像这几天过得还真有点平淡，北方酱没有袭胸，琉璃也没做些奇怪的举动。

    总体来说，第八集的拍摄保持了一个很平稳的状态（抚子自动无视了自己捡胖次被抓个正着和跟踪琉璃她们的事情）。

    快速的结完账之后，一行人就回事务所练习去了，父亲这几天休息，时间变得紧迫起来，晚上的接送问题也暂时交给了舞蹈老师。

    平淡无奇的练习过程中，抚子她们终于迎来了婚宴表演的那一天。

    现在大家已经还没换好演出服，只是在休息室进行演出前的准备工作以及最后的确认。

    “还有什么需要注意的问题吗？”

    父亲用笔在白板上写下了一条注意事项，经过几天的身体调养，他已经完全复原了，有关工作的问题也开始考虑是否请个助手了。

    暂且不管助手的问题，把话题转到演出上，这次的演出不同于以往，除了边唱边跳以外，抚子她们一共要表演两首曲子。

    体力方面，除了神依和心怡，大家都进行过很多次耐力训练了，身体素质完全跟得上。

    神依休息的时候看起来懒洋洋缺少锻炼的样子，实际上她的体力还算不错，貌似成绩好也包括了体育成绩。

    虽然各个学校不怎么重视体育和音乐，但是为了应付教育局，体育老师期末还是会进行有关跑步的考试。

    表演方面舞蹈老师也取了个巧，选了两首时间比较短，节奏比较慢的曲子，不管是唱歌还是跳舞都比较容易。

    【黑板字写得好漂亮】【又到了卖歌时间】【要不是每一集都会出来卖歌，我都快忘了这是偶像番了】

    “北方酱已经完全准备好了！这次也会为大家带来一场精彩的舞蹈！”

    北方从位置上站了起来，挥舞着小拳头似乎是想把自己的信心传递给大家。

    有着北方在这里活跃气氛，休息室也不是那么紧张了，借着表示各自信心的机会，抚子简单的扫了一眼大家。

    其他人的表现都还不错，只有心怡有点紧张，她有些担忧的看着神依，但是这次心怡并不会出场，出场的是神依，两个人的角色就像弄反了一样。

    “那么，大家上台时不要太紧张了。”

    父亲嘱咐了一句，转身走出了休息室，他留下来对于缓解紧张没有多大的帮助，外面也有一些事情需要他去做。

    “还有别的问题吗？”

    舞蹈老师没有跟过来，叶芷作为默认的领队站在白板面前又重复了一遍父亲刚刚说的话，她的目光看向了神依两姐妹。

    【感觉神依上台心怡就这么紧张，等以后心怡上台这是要出事的节奏啊】【还特地给了个脸部特写，我猜这是伏笔】

    【妈蛋，你们这么一说这还没到心怡上台我就开始紧张了】【不会吧，上次的旗都被抚子折断了，下次应该也会有人来折旗吧】

    抚子上以前就曾经考虑过心怡的问题，心怡最大的缺陷就是心理素质不够好，但是也有解决心怡缺陷的方法，那就是...

    “没问题的，心怡。”

    神依少见的主动和人搭话了，而且是为了解除心怡的紧张。

    神依就是那个治疗心怡缺陷的良方，只不过神依对于心怡的态度一直很奇怪，小精灵的资料也没有说清两人的关系。

    两人相处之时，心怡不主动找神依搭话，神依可以像叶芷那样一整天不说话就这么躺着，跟抚子看到的情报完全符合，真正的节能型宅女。

    “大家去换服装吧，距离开场只剩一点时间了，记得做好热身运动和开嗓。”

    看到神依既没有像北方那么夸张的兴奋起来，也没有像琉璃第一次登台时紧张得浑身僵硬，叶芷就开始提醒大家做好表演前的准备工作了。

    【看到神依的表现就稳了】【这波我必不能死】【为什么神依不喊心怡为姐姐啊？】【这么多坑，填得过来吗？】

    这次参加表演的事务所不止银铃事务所一家，还有一些其他事务所的或者小型乐队也会参加表演...好像前几次都是这样的...

    银铃事务所实在是太小了，成员们训练的时间也不够，就连一场婚礼的演出都不能独自完成，只能和这些零散的小型乐队或者小型事务所一起来参加表演。

    这样下去肯定是不行的，以后要是开演唱会不可能所有成员一起边唱边跳几首歌就可以了，虽说弹幕们的眼前这里是动漫里的世界。

    但是抚子清楚的知道这里不是动漫世界，大家会受伤会生病，头发也不是五颜六色的。所以到了真正的举行演唱会那天，抚子她们至少要表演一个小时以上。

    边唱边跳一个小时或许有人能做到，但不是每个人都能做到的，这不光是努力的问题，虚无缥缈的天赋也很重要。

    暂且不提这些事情，大家已经换好服装，除了上次就决定好的水手服，这次还增加了类似公主裙的服装。

    因为两首歌之间有休息时间，这个时间抚子她们就要回到休息室换衣服，还是多亏了摄影大叔提供便利为抚子她们单独准备了休息室。

    “各位小公主~！都准备好了吗？”

    抚子她们要上场了，父亲匆匆的走进来喊了一下。

    “准备好了！”

    就像小学生一样，大家异口同声的回答道。
------------

第62章 不~可~能~!

    “要记住，即使失败了也无所谓，大家一定要保护好自己，绝对不能勉强自己上台。”

    父亲一直是那个温情的角色，他也在以成年人的方式想方设法为大家消除压力。

    “知道了！”

    虽然很唠叨，大家还是整齐的回答了父亲。

    【岳父平时看起来逗逼了一点，关键时刻还是挺可靠的】【这也就是二次元了，现实中这些事务所的经纪人恨不得把成员们当狗一样使唤】

    【别较真，现实中哪有中学就开始向校园偶像努力的组合啊】【有啊，霓虹真的有这种学校，不过招的人很少价钱高得吐血，毕业后签约成功的也很少】

    “小公主们，接下来就交给你们来享受今天的舞蹈了。”

    在这儿晃悠了一圈之后，父亲就出去了，该做的已经做完了，现在的他应该去观众席了，跟在他背后的是心怡。

    “大家围成圆圈吧，口号的话...”

    抚子觉得还是有必要做个开场之前的鼓气动作，只不过这个口号的问题让她有点为难，上次那个给您拜年了她到现在都记忆深刻。

    “这样好了，银铃事务所，神依初登场，大家一起加油吧！”

    琉璃接过了话题，帮助抚子打消了尴尬。

    【护夫狂魔】【实力抢镜】【为什么没有心怡学~姐】【这次连口号都不喊了】【教练，我想看演唱会】【教练：我也想看，人都还没齐呢】

    叶芷背对着观众站在舞台最中间，抚子她们则是同样背对着观众，站在以叶芷为中心组成的一个正方型的四个点上。

    “心儿小兔乱撞般等待.假装在沉思

    再靠近.一点啦

    可不会简单的告诉你

    喜欢你.可是秘密哦~...”

    随着歌曲的开始，叶芷率先转过身去，开始舞动起来，抚子她们则是镇定自若的对着耳麦开始唱起了歌。

    这也是舞蹈老师安排的一个简单的小策略，尽量减少边唱边跳的时间，另外她选择的这首歌是合唱的歌曲，抚子她们可以在交替着歌唱。

    这一首歌是时间比较短，但是节奏有点快的歌曲，因为抚子她们是开场表演，必须要暖场引燃气氛才行。

    这首歌虽然是萌系的，但是节奏明快，能够达到暖场的效果，还有，婚宴上也不适合摇滚这些过于激昂的歌吧...

    【她们拿来热场？】【开场可是压轴级】【我擦，现在竟然出op了】【制作组给好评，简直就是脱稿界一股清新的泥石流】

    【这个插入我给满分】【op插入我只服这番】【其实一次性放两个小时看起来感觉好累啊，为什么不分成二十分钟一集？】

    【这样挺好的啊，一次性看个爽，还不用看开场的争第一，刷时间的也只会刷一次】

    “打开门扉的瞬间.前往未知世界

    不可能的哦~.不~可~能！...”

    第一句是由抚子独唱，同时做出开门的样子，后面的‘不可能’则是先由神依用困扰的语调说出来。

    然后紧接着北方和琉璃快速又有层次说出‘不可能’三个字，同时做出挥手的动作。

    【激萌！】【我的萝莉之魂觉醒了！】【老婆们唱得就是好听】【我的！全部都是我的！】【我要被这个挥手给萌死啦】

    “那个或许有可能偷~窥一下

    牛奶色的异次元...”

    没有在意眼前的弹幕，抚子继续唱了起来，牛奶色这一句由叶芷开头，北方她们一起加进来合唱这一句。

    “我在.我在

    注视着自己...”

    第一句分别由琉璃和抚子唱了出来，两人一脸疑惑的歪着头看向了对方，第二句还是叶芷在唱。

    “为什么？为什么？

    有两个我（骗人）

    这可困扰了...”

    两个‘为什么’是神依和北方唱出来，紧接着就是抚子唱，‘骗人’则是交给叶芷吐槽一样说出来，琉璃把最后一句接上，开始和抚子手掌相对紧握在一起。

    【水手服卖萌犯规！】【直接抱走不说话】【舞蹈区增加新姿势了】【没想到这四只小的卖起萌来这么厉害】【恭喜嘉宾牵手成功！】【帧

    “肯定是因为有着相同的兴趣（所以说）

    谁在注视着我.肯定是你吧

    我只会注视着你...”

    叶芷唱的第一句，‘所以说’是北方和神依一起说出来，第二句抚子和北方一起对唱，最后一句则是大家合唱。

    “永远都是小兔乱撞.渴求着快乐

    再稍微.蹦蹦跳会儿吧...”

    终于到了边唱边跳阶段，抚子她们动作整齐一致的双手张开，配合着舞蹈双手不停的做着相应的动作，前面基本上都是些不怎么耗费体力的小动作。

    【叶芷是我的，其他的你们分】【老板打包，我都要了】【争什么争，好好看番不行吗？】【承包这里全员，说不行的一起来承包】

    舞蹈里面甩手的动作是最容易失误的，好在大家都没有出现失误，在良好的配合下大家完成了边唱边跳那个阶段，抚子开始准备和琉璃配合了。

    “明天是希望.如果现在马上实现该多好

    腼腆的邀请我吧

    只是一瞬间传到耳边.其实我好喜欢你

    喜欢也就是说...呐呐

    悄悄说...”

    一开始那句还是合唱，第二句就是叶芷独唱，然后就是北方与神依的合唱，抚子要在两人合唱的时候跑到琉璃身边用手做出喇叭状对着她耳朵。

    第四句也是北方与神依的合唱，最后三个字才是收尾，大家一起唱然后以叶芷为中心蹲下摆好造型。

    【夭寿啦，抚子给琉璃酱表白了！】【后宫之主】【截图合照】【如果一片寂静就神作了】【刚刚还是抚子和琉璃酱互动，怎么一下就变了】

    【好听！】【这么好的舞蹈，台下就这么点人】【终有一天我会让台下虚无坐席】【但是坐满了也只有几百个人】【←_←你话太多了】

    抚子她们用心的表演得到了应有的回报，参加婚宴的客人们很给面子的鼓起了掌，抚子她们向着台下鞠了一躬。

    北方还学着明星那样向台下招手，被看不下的琉璃拽了回去，主持人赶紧上台宣布下一个节目。
------------

第63章 相互重叠的心意

    在主持人宣布节目的过程中，一行人终于回到了专属休息室，父亲和心怡在她们谢幕的时候就跑到了休息室。

    看到大家汗流浃背的走了回来，两人还贴心的送上了干爽的毛巾，抚子表示很感动然后就把父亲赶了出去...

    大家的衣服都被汗水浸~湿~了，等会儿还要换衣服，抚子怎么会同意父亲留在这里？。

    “到时间了，大家准备好了吗？”

    父亲再次回到更衣室时，已经是二十分钟后了。

    【哦~！还有第二首！】【老婆们美哭我！】【一大~波白雪公主袭来！】【抚子和叶芷女神好~性~感啊！】【叶芷女神美如画！】

    【这服装对贫~乳充满了恶意】【真好奇琉璃酱她们是怎么穿上的】【好期待心怡学~姐穿上这身的样子】【一定是援力爆炸】

    二十分钟之内，抚子她们已经把所有的事情处理好了，现在穿在身上的就是白色抹胸公主裙。

    这套公主裙和水手服相比，看起来意外的性~感，肩膀和背部是直接裸~露着的，手臂上则是搭配了很长很长的白手套。

    装饰方面，每人头上有一个小小的王冠，也是被特制的胶水直接粘在头上的。除了抚子，大家的脖子上也挂着颜色不同的吊坠。

    抚子脖子上挂的则是护身符里面的东西，上次商店开启了护身符升级之后，米妙两姐妹就告诉了抚子护身符内的东西是什么。

    护身符里装着一个中空的泪滴状的紫水晶吊坠，内部底面固定着一颗看起来很像黄豆的种子，水晶内部的空间还有着非常稀薄的雾气在里面流动，看起来玄妙异常。

    为了使护身符发挥效果，抚子就去掉了护身符那个看起来不怎么样的外套，直接把这个神奇的吊坠戴在了身上，代替了本来要戴上的吊坠。

    将视线转移到抚子她们的下方，裙摆边缘处也有着吊饰，这些吊饰是统一的白色水滴状水钻，会随着大家的舞动摇曳。

    最后就是鞋子了，公主鞋不太适合裙子的风格，因为走的不是甜美路线，所以搭配的是有跟鞋。

    为了大家的健康着想，父亲和舞蹈老师讨论过后，为大家配备的是银白色的中跟长筒靴，相比高跟鞋，中跟鞋不仅容易掌握平衡，对身体的危害也要小一些。

    服装介绍完毕，接下来该进入正式表演了。

    “是！”

    五人没有任何紧张感的回答了父亲，场面就这么大，最多几百个人观看，等会儿的歌曲也不怎么需要较高难度的配合。

    这首歌跟第一首歌相比，几乎没有难度，有一个资深的舞蹈老师实在太好了，提供了许多偷懒和节省体力的小技巧。

    同样是边唱边跳，所有人一起边唱边跳和一个人唱的时候其他人跟着配合是完全不同的难度。

    当初纠结是否让心怡上台就是这个原因，最终考虑到心怡的学习能力比不上神依，强行让她上台表演，很有可能会弄巧成拙，父亲他们才放弃了这个想法。

    “祝你们成功！”

    父亲也不婆婆妈妈的了，简单的祝福了一下后，再次带着心怡走向了观众席。

    不是独立策划这次表演，工作就没那么多，而且他现在只是一个想要看自己女儿闪耀的爸爸而已。

    【经费再次爆炸！】【经费要炸了！】【经费燃烧中】【这歌的C位貌似还是抚子】【爆裂吧！经费】

    【一集两次live】【精彩的内容这么多，然而进度条还算坚挺，我觉得等会儿多半就是水了】

    五人按照‘人’字形的方位站立，双手握在一起，做出像祈祷一样的手势放在胸前，正对着所有的观众。

    “这份崭新的约定

    将我们的灵魂紧紧相连

    在这变化的世界

    去敲响钟声吧...”

    因为身高的原因，站在最中间的还是叶芷，她待在原地用清冷的声线闭目唱第一段，其他人则是按照节奏慢慢的向外散开。

    唱完这一段后，抚子她们也到了预定的位置，原本以叶芷为中心的‘人’字形，变成了叶芷在最底部半圆形。

    “没有结束的战斗

    就算将一切撕裂

    你的微笑

    也始终坚信着...”

    还是保持这个姿势站在原地，第二段前两句是神依闭目而唱后两句是北方在唱，接下来才是轮到抚子和琉璃对唱。

    “你的梦想.守护着

    与疼痛紧紧相拥

    相互重叠的这份心意

    心中的誓约.永不相让...”

    第一句是抚子在唱，她站在叶芷的左边凝视着琉璃向她的方向移动着伸出右手，第二句是琉璃在唱，和抚子做着同样的动作伸出了左手。

    最后两句则是琉璃和抚子握住了手转头看向了台下，然后~进行合唱。

    【你们两个快去结婚！】【投币成功】【您对本视频的硬币宣传额度已用完】【这首歌好棒！什么时候发售！】

    “啊~！到达天空的遥远的尽头

    就那样飞翔而去.连同加速的热情

    啊~！不管怎样的命运

    也可以昂头越过

    因为你给予了我.不服输的勇气...”

    【感觉比上一首还要好听】【你们这些磨人的小妖精】【这个‘啊~！’唱得我浑身起鸡皮疙瘩了，这次的cd一定要入手】【卖歌成功】

    这一段是所有人的合唱，值得在意的是抚子和琉璃还是紧握着一只手面对着台下。

    合唱结束之后又是抚子独唱时间或者说与琉璃对唱时间。

    “把爱赐给我的人

    我将这一切都告诉你

    不论诞生的理由.生命的意义

    还是我的愿望...”

    唱这一段时，抚子又把身子转了过去和琉璃双手紧握着相对而唱。

    “毫无隔阂的这份温柔

    与你强烈的印记

    将这还可看见的

    羽翼为你展开...”

    如同回答一般，琉璃唱出了这一段歌词。

    【这是公然秀恩爱吧？】【百合大~法好！】【就不能好好的唱个歌，非要秀恩爱？】【冷冷的狗粮胡乱的往嘴里塞】

    【我做错了什么你们给我放这个！】【强行吃一波狗粮】【真是够了，上一首歌秀了恩爱，这首歌还要秀】【我的眼睛快要被闪瞎了】
------------

第64章 搞事！搞事！搞事！

    【为什么神依和北方不秀恩爱？】【神依和北方不秀恩爱是因为cp没到吗？】【神依肯定是姐姐的，我站姐妹这一对】

    【就没人关注叶芷女神吗？】【气场太强，北方都拿不下她...】【女神是不会被攻略的】

    在弹幕们激烈的讨论中，这首被弹幕们称之为抚子和琉璃疯狂秀恩爱的歌终于要结束了，只剩下最后一段合唱部分了。

    “啊~！到达天空的遥远的尽头

    就那样飞翔而去...”

    等到最后一句歌词落下，五个人站在一起牵着手高高的举了起来接受了客人们的掌声。

    【叶芷女神站在最中间！她才是C位！】【可是这首歌独唱最多的是抚子啊】【好好好，你们的C位】【这曲难道不是轮流C吗？】

    【mdzz，听歌的时候消停一点行不？】【明明这么棒，可惜台下人就这么点】【看起来好违和啊】【毕竟只是个婚宴，又不是11区的死宅】

    再次回到休息室，不用抚子说，父亲自己就很老实的走了出去，等了差不多二十分钟，抚子她们才打理完毕，换回了平时的装扮。

    回到事务所...

    “演出大获成功！”

    每次演出结束后，父亲都会在事务所确认一般说上这么一句，大家则是用掌声来庆祝演出的成功。

    “工作结束了。”

    简单的感叹了一下，神依抱着小兔子玩偶找好了位置舒舒服服的躺了下去，心怡都开始给她捏腿了。

    第一次上台对神依来说，好像没有什么特别的感觉，该节能的时候还是进入了节能的状态。

    “北方到现在还兴奋着呢。”

    不同于节能主义者神依，北方的精力就像是无穷无尽一样，毫无疲态。

    “嗯。”

    琉璃似乎也兴奋起来了，看来第一次边唱边跳让她很有感触，有着舞蹈老师提供的小技巧，这两首歌下来确实不是很累。

    “那么，接下来大家想吃点什么？今天一起去好好庆祝一下吧。”

    按照惯例，父亲还会请大家一起去吃顿好的。

    庆祝的手段不是很多，去KTV唱个痛快肯定是不行的，如果是大城市还能选择去游乐园，可惜这座城市太小了，连游乐园都没有，最终只能选择吃吃吃。

    酒席上觥筹交错，大家像淑女一样优雅的交谈着...这显然是不可能的...

    加上赶回来的舞蹈老师，一共才八个人，北方无所顾忌的在这里大吃大喝着，琉璃则是在疯狂的扫荡着甜品。

    神依看起来还比较优雅，可是她旁边也摆着很多甜品的空盘子，心怡还不时的出去为三人带来新的甜品。

    北方、琉璃以及神依的体型看起来像是小学生，她们的胃口却像抚子得到的护身符一样充满了玄学，三人组成了一个吞噬食物（主要是甜品）的黑洞。

    【我去，这三只也太不科学了吧，她们的胃是异次元口袋吗？】【怪不得没有发工资的场面，钱都被吃掉了】

    【抚子的肉还可以说长到胸上去了，她们三个的肉长到哪儿去了？】【感觉岳父要破产了】【心怡学~姐帮着端东西，这应该是自助餐厅吧？】

    抚子看着弹幕心情是复杂的，自己总是莫名其妙的躺枪，为什么老是说身高的问题？明明已经发育过了，几个月下来已经长了两厘米了。

    不过有一点弹幕说得很对，琉璃她们这么疯狂的吞噬着甜品不是刻意想要宰父亲一顿，而是因为这里的食物是自助的。

    先前父亲提出庆祝的时候征求大家的意见，北方提出了要吃很多的甜品，琉璃和神依都投了同意票。

    叶芷和抚子没什么意见，心怡在神依投同意票的一瞬间，也跟着投了同意票。

    市中心正好新开了一家比较不错的自助餐厅，价钱不是很贵，又有着各式各样的甜品，父亲就带着大家来到了这家餐厅。

    “抚子姐姐尝尝这个吧，味道很不错的。”

    北方在胡吃海塞中还记着把好吃的东西拿出去分享，用筷子挑了一块培根递给了抚子。

    “抚子！啊~！”

    慢了一步的琉璃右手挑了一块三文鱼生鱼片，左手放在鱼片下面，打算直接让抚子张嘴。

    琉璃和北方的视线碰撞在一起，琉璃眼中满是杀气，北方脸上带着笑意。

    抚子很神奇的遇到了漫画里经常出现的场景，两个女主角中二选一，不管是先选谁都会让另一个人不开心。

    【琉璃和北方你到底选谁？】【官方强行分CP】【刚刚唱歌的时候就站好了CP吧】【都是抚子的翅膀】

    【我猜白学家已经跃跃欲试了，先打死再说】【是我，是我先，明明是我先来的】【呼叫总部，我方空对地导弹已锁定白学家，请批准发射】

    【批准】【这里是总部，发射批准】【通知总部，目标击中，白学家已成为炮灰】

    这可困扰了...看着两人伸过来的筷子，抚子就只能想到上午表演时第一首歌的某句歌词。

    非要选择的话抚子会选琉璃，但是现在好像还没有那么糟糕，又不是只有抚子她们三人独处，父亲他们还在这儿。

    “看起来抚子很受欢迎啊，那么要不要试一下黑暗火锅？存活到最后不放弃的人是胜者，就能得到抚子。”

    帮助抚子破局的人当然是父亲了，但是事情的发展有点脱轨。

    【不要打架，不要打架，抚子好处都有啥，吃了黑暗火锅就给她】【你这是要搞事情啊，岳父】【搞事！搞事！搞事！】【岳父：年轻人我来送你们一场造化】

    【搞事，搞个大新闻】【黑暗料理】【神T~M黑暗火锅】【厉害了我的哥】【必须的我的弟】【道理我都懂，怎么就扯到黑暗火锅上了】

    “黑暗火锅？”

    北方还有些不清楚，父亲详细的给她解释着。

    经常看动漫的琉璃一下就明白了，眼中燃起了激昂的斗志。

    “只要胜利了就可以随便的碰抚子姐姐吗？”

    父亲向北方解释完规则之后，北方挑衅的看了一眼琉璃。

    “绝对不会让你得逞的！放马过来吧！”

    琉璃不甘示弱的回答着，两人玩得这么开心，并没有问过抚子的意见。
------------

第65章 来呀~！互相伤害呀！

    黑暗火锅，流传于霓虹料理界的小游戏，完整的规则是放好汤底之后关灯，然后大家一起把让人出乎意料的食材放进去。

    等到煮好之后，参与者必须在一片黑暗之中从火锅里面夹取食材，不管是什么奇怪的食材的都要把它吃掉，否则算作失败。

    必须强调的是，放进火锅内的东西一定是食材，不能放一些奇怪的东西进去。

    “你们差不多也适可而...”

    这个游戏很有趣，但是奖品是自己那就不有趣了，抚子刚想阻止她们。

    【前方画面较暗，请将亮度调到最高】【说画面太暗的你别跑】【前方高能，请自备墨镜】

    “没关系的，就交给父亲吧。”

    父亲模仿了一个健美操的姿势，将自己的右手的袖子撩了上去，左手放在右臂的肌肉上，带着笑容很有自信的打断了抚子的话。

    【信仰圣光！】【虎式微笑！】【没有虎牙啊】【卧~槽，在哪儿看过】【彩符‘交给父亲吧’】【亮度最高的别跑！】

    【圣光向我露出了微笑】【辉耀光环开】【天地乖离】【啊啊，我的眼睛】【大力出奇迹】【太阳拳】

    这个笑容确实有点闪耀，给人一种很可靠的样子，但是父亲最近一段时间的表现让抚子有些担心，以前的父亲在抚子的心中很高大。

    现在的父亲...总觉得他会把事情搞砸。

    “这一次的参赛者是小琉璃和小北方，双方可以随意的向火锅内添加食材，接下来就请两位去寻找让对方大吃一惊的食材吧。”

    安抚了抚子之后，父亲开始做起了比赛的准备。

    这个自助餐厅的食物种类还是比较多的，除了普通的烤肉，这里还有着牛排、火锅以及烧烤，其中牛排和火锅锅底需要向服务员预定。

    烧烤必须排队，除此之外，其他的家常菜、生冷食材以及甜品都是客人自取。

    北方和琉璃明明吃下了那么多食物，她们两个行动起来还是那么敏捷，搜寻食材的时间差不多用了十分钟。

    一开始的食材很正常，都是一些火锅里面不怎么常吃的菜类，到后面就开始带回一些奇怪的东西了。

    比如说已经切好了的板鸭、烤好了的扇贝和热狗、各种甜品、甚至还有鸡蛋羹，布丁以及新鲜的水果...

    “有请双方放入自己准备好的食材。”

    父亲开始宣布将食材放入锅内，因为食材都是店内的不具备突然性，也就不用藏着掖着了，直接爽快的放进锅里，等会儿关灯夹取食材才是重点。

    “琉璃姐姐我可是知道你的弱点的，每次庆祝的时候你都不碰鱼，你应该很讨厌鱼吧？”

    北方满是信心的将各种鱼类放入了火锅，向琉璃施加着压力。

    “咔咔咔！”

    叶芷的手机好像掉在地上了，她淡定的捡了起来，不时眯着眼睛用很奇异的眼神看着琉璃。

    【吓得我手机都掉在地上了】【原来琉璃酱是猫娘！】【我都快忘了叶芷能把人看成兽耳娘】【我想知道神依她们又是什么】

    【叶芷女神的出场率太低了】【哈哈哈哈，喵不吃鱼】【猫不是爱吃鱼吗？】【猫耳娘竟然不吃鱼】【喵间失格】【有些猫不吃鱼的】

    琉璃是猫娘？但是不喜欢吃鱼？

    抚子也是今天才知道，至于神依、心怡、舞蹈老师在叶芷的眼神中是什么，抚子还不清楚，只有弹幕们看到并且讨论这个问题，抚子才有可能知道。

    “北方酱才是呢，你的弱点看起来是那么的明显，吃菜的时候会刻意避开青椒，上次海滩烧烤你一个青椒都没有碰过。”

    琉璃端起了一盘青椒，里面既有烧烤串上面的大块青椒，也有家常菜里面的青椒丝，甚至有完整的糖醋青椒。

    带着冷笑，琉璃把这盘从各种地方挑拣出来的青椒倒进了火锅。

    【友谊的小狗死了】【爱情的巨轮说沉就沉】【开始互相伤害了】【来啊，互相伤害啊！】【果然是小学生吗？讨厌青椒】【然而我到现在还是讨厌青椒】

    互相揭示完弱点之后，两人开始把其他奇怪的食材倒了进去。

    北方的优势要大一点，她的食材主要是鱼，作为一种常见食材，餐厅里的鱼种类还算多，挑拣起来也很方便。

    琉璃就有点不妙了，青椒也是常见食材，但是自助餐厅也不会特地的弄那么多青椒，除非到厨房去找还差不多，所以琉璃增加的更多是那些奇怪的食材。

    加完了这些食材后，火锅被塞得满满的，一片死寂的火锅中，几条冻得坚硬的鱼就这么斜插在火锅内，它们的眼睛像是死不瞑目一样望着天花板。

    【仰望星空！】【英雄不朽！】【咸鱼永不为奴！】【您的好友暗牧已上线】【这锅东西里面散发着黑光！】【不会发光的料理不是好料理！】

    【会爆衣的料理才是好料理】【杀人料理】【我感到了杀气】【这玩意儿有辐射吗？】【吃了这些可以进二次元】

    “真的没问题吗？还是不要玩这个游戏了吧...”

    抚子劝阻道，既是为了两人的安全，又是为了不成为奖品。

    这几条鱼旁边还浮着葡萄和青椒，各种食材混杂在一起看起来太糟糕了，吃下去绝对会吃坏肚子的。

    “不行，店内的规则也不允许我们后退。”

    琉璃指了指墙上贴的告示。

    ‘为了避免浪费，剩下的食物超过一百克将按原价收费。’

    抚子看了一下锅里的食材，这里已经不止一百克了，一千克都有了，但是...店员们还分得清里面的东西吗？

    既然无法劝阻两人，抚子就坐回了座位，顺便看看这锅东西煮熟了又是什么样子的。

    没过多久，黑暗火锅开始沸腾了。

    锅内出现了一层颜色很奇怪的泡沫，原本斜插在上面的鱼已经被煮软了，鱼头也被父亲用铁勺按了下去。

    一个五颜六色的包子随着沸腾的火锅沉浮着，贴在它身边跟着一起沉浮的好像是水果。
------------

第66章 你什么时候产生了我惧怕吃鱼的错觉

    “铛铛铛！”

    父亲用铁勺敲了几下火锅，吸引众人的注意力。

    “我宣布！第一届抚子争夺战之黑暗火锅料理篇，开始！”

    随着父亲的一声令下，作为助手的舞蹈老师把灯关掉了，叶芷也把手机收了起来。

    【奖品不是抚子吗？第二届奖品给什么？】【赌一包辣条琉璃酱赢】【我赌一瓶风油精北方酱赢】【我猜分不出胜负，两人平手】

    【感觉看起来还算正常，奖品是抚子的话我也想参与】【我觉得不大可能会分出胜负，人都还没齐关系就这么定了下来？】

    “大家已经夹好了食物吗？”

    黑暗之中等了五六秒，舞蹈老师询问起来。

    “好了！”

    得到肯定的回答后，舞蹈老师把灯打开了。

    琉璃夹起来的是一根热狗，北方夹起来的是一小截外表漆黑看不出原来样子的东西。

    【热狗和香蕉我怎么变黄了？】【这玩意儿是香蕉？】【筷术精湛啊】【问题来了，北方是怎么把香蕉夹起来的】【外表这么黑，应该是烤香蕉吧】

    “看起来你的运气不是那么好啊。”

    琉璃三两口就把热狗吃了下去，对着犹豫不决的北方奚落道。

    “不要小看北方的觉悟啊！”

    北方闭着眼睛轻轻的咬了一口带皮香蕉，察觉到食材的本来面目，赶紧把香蕉拿出来，皮剥掉后才吃了下去。

    【友情提示，这个可以P图】【此处应有码】【我竟然石更了！】【吃个香蕉都这么黄】【我好兴奋啊！好兴奋啊！】

    “再来！再来！”

    看起来火锅煮过之后的烤香蕉并没有让北方服输，反而让她主动要求开始第二轮。

    “幸运女神也对吾的魔力感到震惊吗？”

    琉璃挑起了一个看起来还算正常的肉类，北方则是挑到了那个五颜六色的包子，两者的对比让琉璃都开始中二起来了。

    “还没结束啦！第三轮！”

    运气不怎么好的北方咽下了这个包子，继续和琉璃死扛着。

    不知道是不是琉璃的语气过于自大触怒了幸运女神，她的运气好像在前两轮已经用光了，北方则是一直很倒霉。

    两人不停的挑到泡得快要融掉的甜品、还算有点硬度的苹果、塞满奶油的红烧肥肠...

    不过两人始终没有遇到为对方准备的弱点食物，好不容易挑到这两样食物，也是琉璃吃青椒，北方吃鱼。

    十几轮过去了，过于难吃的食物还是让琉璃和北方有点受不了，这一轮她们两个终于遇到了为对方准备的食材。

    北方夹着一个糖醋青椒，琉璃夹着一条梭鱼。

    “终于到了决胜负的时候了。”

    北方面色凝重的盯着筷子上嫩绿嫩绿的青椒，先前就是挑到了一个黏糊糊的黑色丸子，北方也是闭着眼睛就把它吃掉了。

    最多也就是喝了一杯果汁，才艰难的咽下去。

    “胜利的最终是我！”

    看着筷子上的梭鱼，琉璃的脸色没有过多的变化，开始吃了起来。

    被琉璃所带动，北方也横下心小口的咬起了青椒。

    餐桌上变得沉默起来，只能听到两人咀嚼声，北方是吃一口青椒面带痛苦的喝一口果汁，琉璃则是很正常的吃着梭鱼。

    “唔~北方不行了...”

    用餐巾纸包住了嘴巴，北方难受的把青椒吐了出来，她离开了座位脸上满是抗拒的表情。

    “看起来你输了呢。”

    琉璃又用筷子夹起了一块梭鱼肉塞进嘴里。

    【你不是不能吃鱼吗？为什么吃得这么开心？】【说好的弱点呢？】【我感觉自己受到了欺骗】

    “为什么琉璃姐姐一点也不怕鱼？难道这不是琉璃姐姐的弱点？”

    北方也问出了这个关键的问题。

    “你为什么觉得不敢吃鱼会是我的弱点？”

    琉璃慢条斯理的把梭鱼的鱼刺去掉，小口小口的将其彻底消灭后，优雅的擦了擦嘴。

    【你是什么时候产生了我惧怕吃鱼的错觉？】【妈蛋！被套路了！】【仔细一想，琉璃酱根本就没有承认过自己怕吃鱼】

    “那为什么琉璃姐姐从来不吃鱼？”

    北方输得很不甘心，一副打破沙锅问到底的样子非要弄个明白。

    “我确实不是很喜欢吃鱼，因为鱼刺很多清理起来很麻烦，但是这一条可不是普通的鱼，它是...”

    【它是咸鱼】【虎纹鲨鱼】【青花鱼】【会看破技能的沼跃鱼】

    弹幕中途刷了起来，感觉里面多了一些种类奇怪的鱼。

    “它是刺很少的梭鱼，所以没什么不能吃的。”

    琉璃的解释让北方不满的嘟起了嘴，只能说幸运女神再次站到了琉璃身边，向她露出了微笑。

    “恭喜小琉璃获得了第一回合的胜利，还有其他想要挑战小琉璃的人吗？”

    父亲拿着一个空杯子当作话筒问起了所有人。

    【一言不和变擂台制】【刚刚你可不是那么说的】【我感觉事情要黄了】【不会有其他人跳出来吧？】

    琉璃紧张的看向了其他人，视线转了一圈，心怡还往后缩了缩，没有人跳出来挑战琉璃，哪怕琉璃看起来只是强撑着。

    “好的，那么进入最终关卡，小琉璃只要胜过了作为守关BOSS的我，我就把抚子交给你。”

    父亲把杯子放下，毫无羞耻心的坐在了北方刚刚离开的位置，紧盯着琉璃。

    【肮脏的大人世界】【从中作梗】【我就知道没那么简单】【向厚脸皮势力低头】【我低估了岳父的下限】

    【还有守关BOSS这个说法】【厉害了我的哥】【无耻老贼】【好感度-1】【嗨呀，好气啊】

    就连弹幕都看不下去了，疯狂的对父亲进行着吐槽。

    “...我认输。”

    琉璃沉默了一下，选择了认输。

    如果一开始琉璃没有和北方、神依在那儿疯狂的吞噬着甜品，此时说不定还有一战之力。不过父亲也会想出其他的办法把这个事情揭过去吧？

    摇了摇头，抚子不去想这些无关的事情了，反正只要自己没成为奖品就好，接下来又该怎么办呢？

    看着这乱七八糟的桌子，抚子觉得还是要好好的收拾一下，就这么交给店员小姐也太不负责了。
------------

第67章 要不要和我一起登上大人的阶♀梯？

    把餐桌打理得整洁一点后，新的问题又出现了。

    琉璃和北方两人吃得太多了，看起来玄学的胃偶尔还是要遵守一下能量守恒定律，毕竟能量不会凭空消失。

    她们急需一个可以休息的地方，现在又恰好是中午一点左右，特别适合午休。

    综合了一下意见，抚子的家离这儿最近，两人可以去抚子家休息。神依今天吃得也有点多，干脆也跟着去抚子家。

    “那就拜托你了，小叶子。”

    父亲向叶芷打了个招呼，走进了计程车。

    叶芷本来打算直接回家的，可是父亲和舞蹈老师都有事情要做，抚子和心怡照顾三个人他们又有点不放心，叶芷只好接下了这个任务。

    “我回来了。”

    下意识的说出了这句话，抚子拿出了钥匙打开了家门，霓虹留下的习惯如果不刻意的去更改的话，抚子还是会表现出来的。

    带着朋友回家做客，抚子也不是第一次了，在霓虹抚子也会把朋友带回家一起过女儿节什么的，现在仓库里还保留着女儿节的人偶。

    “这就是抚子姐姐的家吗？看起来很气派呢。。”

    北方走进了抚子家里，穿着拖鞋走来走去。

    “没什么，大家随便坐下来休息吧，我去拿点饮料过来。”

    抚子招呼了一下，走向了冰箱。

    【其实抚子的隐藏属性也是提款姬啊】【毕竟岳父才是开事务所那个】【记得岳父好像还是颇有名气的钢琴家】【提款姬我们结婚吧】

    “很不错的沙发。”

    神依已经找好了位置躺了下去，心怡则是小心翼翼的坐在她旁边，叶芷也找了个单独的沙发坐下开始玩手机。

    除了琉璃，叶芷她们还是第一次来抚子家，众人之中就只有心怡有点拘束，抚子也没有什么比较好的办法。

    害羞怕生这种事情必须要通过锻炼才能有所改善，抚子以前也是十分的怕生，要是没有从小去参加钢琴比赛，估计现在的性格心怡一样，向别人拜托事情都要考虑很久。

    最近因为弹幕的事情已经改善了不少，虽然效果不是那么明显。（向别人拜托事情被拒绝了一次之后，可以鼓起勇气再来一次）

    抚子带来饮料之后，琉璃则是拿起了大瓶的饮料开始倒进杯子里，抚子一愣也没多做其他的想法，转身去找零食了。

    上周父亲跟踪自己的时候正好买了一大堆零食，自从抚子她们默认的玩起了交替带甜品的游戏后她就很少吃零食了，所以也不用担心零食不够的问题。

    【一种老夫老妻的感觉】【她们之间有着神圣的爱情】【人妻力满满的琉璃酱】【其实我到现在都分不清两人的攻受问题】

    不至于吧...比起这个还是好好地找一下零食要紧。

    弹幕总是想搞个大新闻，抚子已经习以为常了，什么游泳的时候遇到鲨鱼、告别的时候出车祸...动不动就神作，或者夸大事情。

    没有把弹幕的内容放在心上，抚子开始挑选起零食。

    “抚子姐姐！你看我发现了什么！”

    到处乱跑的北方好像找到了什么不得了的东西，她的声音从书房里传了出来，

    【熊孩子】【总感觉北方酱有点活跃过头了】【不要在意嘛，萌就好，北方这么可爱，来我家弄坏我所有的手办我也愿意】【想得美】【楼上是真爱啊】

    【问题来了，他手办多吗？】【比起北方我更想要抚子或者心怡学~姐来我家做客】【然后你就可以肆无忌惮的出本子剧情了是吧】【惊恐无比的眼神】

    父亲也有个收藏手办的柜子，抚子上次还惊讶于艾蜜莉雅和父亲都有收藏手办的爱好。

    父亲最宝贵的手办好像一个骑士拿着一把大刀的样子，那把刀叫做冰渣接待什么的？这种奇怪的名字也有可能是抚子记错了，但是手办的话北方应该不会感兴趣吧。

    这样想着，抚子看向了北方...

    “要不要趁着制作人先生不在的时候一起登上大人的阶梯？”

    北方抱着半瓶红酒走到了抚子面前。

    这是父亲喝剩下的红酒，他一般两天就会喝掉一瓶，平时有节制的喝一点红酒对身体是有好处的，这里就不赘述了。

    【一起登上大人的阶♀梯，我还是纯洁的白色】【这可是好东西啊】【酒醉之后意乱情迷】

    【事情变得有趣起来了】【少女，你的思想很危险啊】【我支持你北方酱】【不知不觉间我就兴奋了】

    “不行啊！未成年人是不允许饮酒的！”

    抚子放下了手中的盘子，走向了北方想要把这瓶酒拿走，脸上的表情稍微有点严厉。

    “没关系的吧，只是一小口就行了，至少也要让我试试味道吧。”

    北方抱着这半瓶红酒躲闪起来，她那灵活的身姿再次让抚子怀疑她吃下的东西去哪儿了，吃得很饱的人不可能会这么灵活的。

    “放回去。”“噗咛~！”

    叶芷不知道什么时候走了过来，一手刀敲在了北方的头上。

    【手刀！】【此处可无限←键】【这叫声好萌啊】【这声音我给满分】【声音好棒啊！】【被玩坏的表情】

    【暂停学表情】【北方的颜艺什么时候这么厉害了】【不会咬到舌头吗？】

    “是...”

    叶芷的语气不是很严厉，但是北方就是很害怕叶芷，低声回答了叶芷后，在叶芷的眼神下老老实实的把酒放了回去。

    【和善的眼神】【正宫的威严】【北方酱的克星】【不愧是默认的领队】【每个队伍里都需要这么一个能♀干的角色】

    “北方喜欢吃什么零食？”

    北方变得老实起来后，气氛有点沉闷，抚子觉得自己得做点什么打破这个气氛，主要是北方刚刚碰的东西太敏感了。

    酒这个东西抚子确实是不敢碰，因为抚子只要一喝酒就会满脸通红的醉倒，然后变得很奇怪，包括酒心巧克力也会让抚子醉倒。

    很不可思议是吧？简直就像是漫画里面才会出现的体质，但是现实中确实有这种体质，只是比较少见而已，顺带一提，抚子喝了酒身体还会变红，跟煮熟的小龙虾一样。
------------

第68章 这可不是一般的巧克力

    “巧克力...”

    北方现在正赌气的趴在沙发上，抚子问起来她才从沙发缝里传出了自己的声音。

    “稍等一下。”

    抚子打算好好的安慰一下北方，开始找起了巧克力。

    巧克力作为一种大众喜爱的零食抚子家里有着足够的储备，冰箱里甚至有一个专门放巧克力的空间。

    “这是？”

    抚子拿了一袋普通巧克力和一袋牛奶巧克力，却发现了这两袋巧克力背后还藏着几个包装精美，圆球状的巧克力。

    难道是父亲藏的？

    抚子把这些巧克力拿出来，正好有六个，每个都有着不同的花纹给人一种很厉害的感觉。

    父亲有时候会和抚子玩一个小游戏，比如说一些甜品店一周只会做一次的限定甜品，他故意买回家藏在冰箱里。

    如果抚子没有发现，他就会在一个合适的时机拿出来在抚子面前一边吃，一边露出讨打的样子称赞这份甜品的美味。

    当然，抚子开始气恼的时候父亲又会拿出其他的甜品来化解抚子的怒气。

    如果抚子发现了隐藏起来的甜品，父亲会把剩下一份甜品拿出来和抚子分享，这个游戏一直起着增进父女之间感情的作用。

    抚子也曾经想过把第二份甜品或者零食找到，但是第二份藏得很深，不管是在霓虹还是在华夏，抚子从来都没有找到过。

    “哼~哼~...”

    突然就找到了父亲藏起来的零食，抚子挺开心的，毫不客气的将其全部拿走，甚至哼起了小调。

    “发生了什么好事吗？”

    看到抚子笑容满面的端着一盘零食走了过来，琉璃还是比较好奇的。

    “我找到了父亲偷偷藏起来的高档巧克力，不介意的话大家也尝尝吧。”

    好吃的东西就是要分享才会变得更好吃，抚子将这些包装很不错的巧克力送到了大家的手上。

    【感觉岳父的心在滴血啊】【天道循环，报应不爽】【没事卖女儿，今天总算被女儿卖了】【来自抚子的反击】

    “好吃！”

    北方已经把巧克力吃掉了，看起来她很满意，幸福得眼睛都眯了起来，包装纸凄惨的倒在了茶几上，再也看不出原本的样子。

    没有像北方那么粗暴地处理包装，抚子顺着纹路把巧克力的包装纸取了下来，摊开之后竟然是一个完整的庄园的图案。

    琉璃那边也是这么轻柔的处理了包装纸，那张包装纸好像是妇人在摘取果子的场景，应该是生产巧克力的厂家很有创意的把巧克力生产的过程做成了包装纸。

    可惜北方的那张包装纸被弄坏了，不过应该也能勉强把它拼好吧？等会儿就知道上面的图案是什么了，现在更重要的是尝尝巧克力的味道。

    带着期待，抚子把这个看起来有点像章鱼小丸子的巧克力塞进了嘴里。

    刚一入口，抚子就感受到非常细腻柔顺的质感，轻轻的用舌尖舔~了一下还能体会到一股浓郁的香气，这种口感确实是很不错的巧克力。

    巧克力、咖啡与红酒，三者看起来毫无关联，除了最后一种，抚子一沾就醉以外，前两种抚子都有着不错的鉴赏能力。

    光是外层的口感就这么棒，让抚子更加期待巧克力里面的内容了，既然是圆形巧克力，不可能里面什么也没有吧？

    到底是香脆可口的榛子巧克力呢？还是娇~嫩酸甜的樱桃巧克力呢？或者是...

    【前方高萌】【高能萌警】【岳父：计划通，小琉璃我只能帮你到这儿了】【乱吃东西是很可怕的】

    嗯？高能？什么高能啊？糟糕！这是酒心巧克...

    “这个是酒心巧克力诶，不过味道还不错。”

    琉璃才把巧克力吞了下去，先前帮着抚子一起倒饮料，她现在正惬意的坐在心怡旁边，并没有看到抚子的脸色大变。

    中间的那个沙发是四人坐的，神依一个人躺在上面占了两个位置，两边的单人沙发则是叶芷和北方相对而坐，抚子就坐在琉璃旁边的扶手上。

    【不只是谁规定的，每个动漫里面一定要有一个沾酒酒醉的妹子】【酒后乱事.a~vi】【电脑配件】

    “琉璃酱怎么看起来摇摇晃晃，是身体不舒服吗？”

    抚子的意识已经开始不清楚了说话也是慢吞吞的，飘过的弹幕有些什么她完全不在意。

    “抚子你怎么了？”

    琉璃听到抚子这奇怪的语调，转头看过去，抚子脸色一片通红盯着自己，她也没遇到过这样的场景。

    【代谢好快】【是时候乱~性了】【什么？一颗糖就醉了？】【我已经猜到结局了】

    【我擦，画风变了】【借酒性生猴子】【狗粮准备】【少女好酒量】

    “是不是醉了？”

    叶芷走了过来，看着抚子的样子她有点无语。

    “我才没有醉！”

    抚子变得任性起来了，说完这句话她就晃了晃身子一下扑到了琉璃的怀里。

    “喝醉了的人都这么说。”

    叶芷叹了口气，似乎联想到什么，就这么站在了原地。

    【这个姿势！】【体~位给好评！】【我抚太萌了，琉璃酱也好萌】【这巧克力里面放的是电脑配件吧】【全场最佳：酒心巧克力】【脖子都红透了】

    “叶芷快来帮我把抚子分开，抚子已经彻底醉了。”

    抚子双手环住了琉璃的脖子嘟着嘴往她脸上印来印去，琉璃现在用双手很艰难的挡着抚子的脸，顺便向叶芷求救。

    抚子之所以这么惧怕喝酒，除了一沾就醉以外，她还会到处抱人亲吻，用一个很形象词来形容就是，接吻狂魔。

    【这不是你内心渴望的吗？】【当初可是想要趁抚子睡着的时候下手的，现在怎么又扭捏起来了】【大大方方的让抚子亲上去啊】

    “你确定？”

    叶芷没有直接上前把琉璃和抚子分开，而是反问了琉璃一句。

    琉璃手上的动作没停，她看着抚子的脸还是犹豫起来了。

    【叶芷女神果然已经看穿了】【北方、神依、心怡持续下线中】【神队友上线】【不明真~相的围观群众K】

    <!--_630book-->
------------

第69章 好想急死你

    “确定...”

    犹豫了一小会儿，琉璃拒绝了这个诱人的提议。

    叶芷惊讶的看了琉璃一眼，上前帮忙把八爪鱼一样的抚子从琉璃身上拉开了。摆脱了抚子的琉璃就像被抽空了全身的力气，有气无力的倒在了沙发上。

    【这不是我认识的琉璃酱】【说好的忠实于内心欲望的女孩呢？】【以前你可不是这个样子的】【琉璃酱也成长了呢】

    “没事吧？”

    心怡看她挺疲劳的样子，关切的问道。

    “拒绝真是艰难啊...”

    确实也难为琉璃了，能够拒绝抚子，对她来说是已经很了不起了。

    叶芷还没来得及发表自己的感想，她正被抚子缠着，好在有身高优势，抚子要踮着脚才能够得到叶芷的脸部。

    抚子醉酒是一件很麻烦的事情，她会不停的搂抱住视线之内的任何一个人，然后袭击别人的脸部，小时候在朋友的生日聚会上曾创下了三连斩的记录。

    当然都只是脸部，毕竟意识不清楚，这些被她亲过的女生和她的关系反而会变好，怎么说呢，不愧是霓虹，某些方面是要早熟一点。

    “琉璃知道抚子的房间吗？”

    叶芷好不容易制服了抚子，准备把这个接吻狂魔送回床~上。

    “在二楼，我们一起把她扶上去吧。”

    琉璃搭住了抚子的右手，这么点时间过去，抚子醉得比先前更厉害了，可以用不省人事来形容了。

    把抚子送到了床~上，两人才松了一口气，琉璃帮着给抚子盖好了被子之后，叶芷突然说了一句让她大惊失色的话。

    “我先出去了，你就好好的照顾抚子吧，顺便也可以在这儿休息一下。”

    叶芷像是完全不知道琉璃和抚子之间微妙的关系一般，大大方方的走了出去。

    【总算知道叶芷为什么老不说话了】【叶芷：能做的我都做了，接下来就看你自己了】

    【吓得我颜色都掉了】【机会都给你创造好了，你还不上？】【喜极而泣】

    “等...”

    方寸大乱的琉璃，第一反应是要喊住叶芷，然而回应她的是房门紧闭的声音。

    “砰！”

    这声音似乎惊扰到了抚子，抚子含含糊糊的嘟囔了些什么，一下把被子踢开了。

    【好感动啊，又看到了抚子的**了】【摄像师给好评，盒饭加鸡腿】【只剩下琉璃和抚子独处一室了】【再拒绝的话我怀疑琉璃根本不是百合】

    事实也是如此，没有北方她们在这儿看着，琉璃又犹豫起来了，先前拒绝抚子已经是莫大的毅力了，要不是有着北方她们看着，琉璃也许先前就不会拒绝了。

    这一次的话...看着抚子通红的小~脸，琉璃还是忍不住了，紧张的看了一眼房门，琉璃小心的走向了抚子。

    【生米煮成熟饭】【终于要干了个爽吗？】【不容易啊，一个百合番看了这么久都没有接吻的镜头，现在总算要到了】【论队友，我只服叶芷】

    【这一对要把事情办了，不知道神依姐妹什么时候把事情办了】【傲娇和弱气，按照套路的话只有神依快要失去心怡的时候才会有进展吧】

    【总感觉楼上的在给这部番立flag】【出人意料的事情太多了，我都不知道这部番剧的套路了】【只求以后开演唱会的时候，不要空无一人，下雨停电就好】

    在弹幕们开始讨论的时候，琉璃的脸离抚子越来越近，抚子好像是真的睡沉了，呼吸声也很平缓，完全没有察觉到自己的初吻可能要献给琉璃了。

    【感谢大家收看新一期的好想急死你】【您的队友心怡已上线】【心怡发动技能：打断】【脚步声高能】

    “哒哒哒~！”

    抚子家的二楼是木质的，上次抚子悄悄的返回卧室看到琉璃在自己床~上兴奋的滚来滚去，就有意识的把自己的拖鞋放在了一旁，避免了脚步声的暴露。

    心怡当然没有那种悄悄的来看卧室发生了什么的念头，所以她的脚步声很清晰的传到了琉璃的耳边，让琉璃慌张的从抚子床~上起身。

    【可恶，就差一公分了】【心怡学~姐为什么这个时候来了】【心怡学~姐的好心保住了抚子的初吻】【不要在这个时候送水啊】【赶紧亲一下就起来呀】

    【可惜啊，要是心怡学~姐和抚子是cp，琉璃不在的话，这里就会发展出王道剧情了吧】【给抚子喂水的时候，被抚子拉到床~上？】

    【应该还有机会吧？】【今天要是没有接吻的内容，是时候寄一波刀片了】【狗作者吃我一矛！】【讲个鬼故事，进度条】【还有十五分钟】

    “打扰一下。”

    心怡没有直接推开房门，而是很有礼貌的敲了敲门。

    “心怡学~姐麻烦你照顾下抚子，我先出去一会儿。”

    大概是良心或者其他的什么奇怪的东西让琉璃顿悟了，她看到心怡端着一杯水之后，选择了把抚子交给心怡，自己匆匆忙忙的逃跑了。

    “啊...”

    琉璃狼狈的逃掉了，把抚子丢给了心怡，连让心怡拒绝的机会都不给，心怡就只能留下来照顾抚子了。

    【嗯？还有剧情】【不会真的出现王道剧情吧？】【心怡学~姐的脸上简直写着我是那种照顾人时被拉到床~上的角色】【什么鬼！】

    【我已经预感到一大~波刷颜色的弹幕到来】【人群之中琉璃为什么一直都是绿的】【合着福利永远到不了琉璃身上？】

    这些弹幕，心怡肯定是不知道的，抚子还在沉睡中，很显然也是没有任何作为的。

    接手了照顾抚子的任务，心怡也不知道到底该怎么照顾醉酒之人，只能按照发烧来处理，先去摸~摸抚子额头。

    降低额头的温度这是一种万能的处理方法，反正只要额头的温度过高这么处理一般来说是没有问题的。

    这样想着，心怡把水放到一边，开始摸起了抚子的额头。

    这个温度？不是很烫...也是，抚子又不是喝了很多酒，只是沾不得酒。

    先前的表现还是有点夸张了，不过心怡也没有其他的想法，毕竟奇怪的体质很多，她自己就由一种奇怪的体质。
------------

第70章 胆子不小

    【看到抚子这个样子你就没有联想到什么？】【现在琉璃走了何不趁热来一发】【←阁下何不乘风而起扶摇直上九万里】

    【别闹，又不是cp】【为什么非要组成cp？万一抚子开后宫呢？】【百合后宫的话，想想还是挺带感的】

    既然抚子没什么大碍，心怡也就放心了。琉璃刚刚的表现挺奇怪的，就是一套内衣躺在床~上，被子随意的倒在一边，这跟琉璃平时的表现完全不同。

    在心怡的印象中，琉璃一直很关心抚子，只要是关于抚子的事情，琉璃都能第一时间反应过来。

    忘了给抚子盖上被子，大概是中午吃的东西太糟糕了，精神状态有点不好吧？

    心怡还不知道自己再晚一步抚子就会被按捺不住欲念的琉璃夺走初吻了，她正准备把手抽回去好好的给抚子盖上被子，手却被抚子抓~住拉向了胸口。

    【袭胸的动漫我见多了，让别人袭胸我也见过几个，主动拉着别人的手袭自己胸的我还是第一次见】【猝不及防】

    【抚子你想干嘛？】【学~姐来摸~摸~我的良心还在不在】【良心那个真的是够了】【然而心脏不在右边在左边】

    【被拉到床~上就是神作了】【此处理应有本】【琉璃的头上真的要变得绿油油了？】

    心怡下意识的往回抽了一下手，抚子就停下了，只是紧紧的抓~住了心怡的手，没有出现弹幕们期待已久的把心怡拉到床~上。

    抚子是真醉又不是装醉，潜意识的反应了几下而已。

    “抚子？”

    被抓手动作吓了一跳的心怡小心翼翼的问了一下抚子。

    抚子并没有回答心怡，胸口的起伏和呼吸声还是那么有规律，这也让心怡确定了刚刚那个动作仅仅是熟睡过程中的翻身而已。

    把抚子的手指搬开，心怡又给抚子盖上了被子，当然这些动作都是尽量的做得轻柔比平常慢了无数倍。

    等到心怡做完了这些工作之后，抚子脸上的红晕也消退了，变成了正常熟睡的样子。

    观察了一下房间内的情况，心怡打了个哈欠，事情应该是做完了，她就不打扰抚子休息了，现在还要到楼下去照顾神依。

    【心怡学~姐就这么走了？什么也不做？】【你们到底期待着什么？心怡学~姐这种弱气娘和软妹抚子又不是cp，两者之间就应该什么也不发生】

    【心怡学~姐是神依的，任何拆两人cp的行为都是邪魔外道】【所以说这一段让我跟着屏住呼吸看的内容到底讲了些什么？】【mdzz，制作组水时间系列】

    轻轻的关上了房门，心怡回到了楼下，眼前的场景却让她的变得比刚刚更安静了。

    除了叶芷坐到凳子上玩手机去了，不管是莫名其妙拜托她照顾抚子的琉璃，还是最有活力的北方都抵抗不住午睡的困意。

    两人一个背靠着沙发，一个趴在沙发上就这么睡去。

    午睡大军中也包括了神依，她占了半个沙发躺在上面，皱着眉头睡得反而不是很舒服，过于柔软的沙发，让她的头陷入坐垫。

    心怡来到了神依的身边，把她的身子扶了起来然后小心的放在自己的大~腿上，同样的抵抗不住困意，心怡也靠在沙发上睡着了。

    尽管心怡的动作就像对待小婴儿那样轻柔，等到心怡的呼吸声开始平缓起来，神依突然就把眼睛睁开了。

    看着心怡恬静的面孔，神依的嘴角上扬，露出了明媚~笑容安心的睡了。

    【姐姐力MAX】【姐姐妹妹都好萌啊，一起嫁给我吧】【上次我试了一下膝枕，醒来之后腰酸背疼】【情敌们，拔剑吧】【好啊，我用枪】【自古枪兵幸运e哦】

    【争来争去的有意义吗？你们拿次元壁并没有办法】【老夫的少女心】【这对太有爱了，我站定了】【刚刚要是叶芷她们来大沙发上休息该怎么办？】

    叶芷玩了一会儿手机从屏幕前抬起了头，看到所有人都睡午觉了，她沉默了一会儿，把手机收了起来靠在椅子上小憩了起来。

    【前方ed高能】【狗作者好胆！真的没有接吻！】【胆子大得很呢，听说他昨天偷懒玩游戏去了】【二营长！把劳资的那箱刀片寄出去】【魂淡啊，我要看接吻】

    【没有接吻看我要死了】【到底什么时候才会接吻？急死我了】【我是第一个看完的】【小伙伴们晚安，下周见】【别急着走，ed过后有正片啊】

    弹幕们还在热烈的讨论着，不过这些都不关抚子的事情了，抚子醒来的时候，时间已经是下午五点半左右了。

    睡得这么久也有着这段时间积蓄了很多疲劳的原因，等到抚子醒过来慌慌张张的穿好衣服跑下来的时候，大家都才醒不久，而且很疲劳的样子。

    没有在舒适的环境下休息，效率真的不是很好，在抚子的挽留和道歉声中，大家还是选择了回家。

    这个时间正好到饭点了，除了抚子，大家已经有很长时间没有和家人一起吃午饭或者晚饭了，这次说什么也不能在抚子家里吃晚饭了。

    和大家告别之后，这个热闹的星期天就落幕了，到了晚上米妙和米琪两姐妹过来，抚子才意识到第八集已经结束了。

    和上一集结束时想好的安排一样，抚子把护身符提升了一级，小精灵告诉抚子想要提升到第二级的话。

    抚子至少还要参加好几次这种小规模的表演，还有按照抚子的工资，要拍摄两集左右才能达到升级护身符的条件。

    然而这次的提升，只起到了训练效果加速的作用，等到下一次提升等级时，护身符才会解锁新的功能。

    另外就是抚子她们的情报也更新了，大家有了一定程度的成长，神依似乎已经达到了琉璃的水准了，心怡的话她也提升到B级了。

    通过两次资料的对比，抚子还看到了一些奇怪的属性，比如说颜艺。

    这个奇怪的属性北方好像是最高的，琉璃次之，最不擅长的是叶芷，还有卖萌什么的...这些属性是什么意思啊？
------------

第71章 我才不会看到摄像机拍摄的内容呢

    颜艺和萌两个属性，学会看番的抚子知道这是一种网络词汇，霓虹那边传来的，父亲也曾自豪的说过抚子很萌。

    不过这个也能用数据表示吗？那么该怎么提升呢？

    抚子看了看自己的属性，萌这一栏是B+。

    假设学着动漫里人物做相同的动作会怎么样？

    被这些新属性勾起了好奇心的抚子，打算试一下。她想了想自己在弹幕网站看番时那些弹幕们说很萌的动作，最简单的好像是学猫耳娘。

    “喵喵喵？”

    抚子看着镜子把手捏成了拳状，对着镜子说了起来。

    抚子仔细的观察着镜子里的自己做出了相同的动作，这个动作看起来好像还真的挺萌的，不过，莫名的觉得有些羞耻啊...

    将资料锁在了抽屉里，抚子打算睡了，这些新出现的属性似乎并没有什么用，明天还要早点起来。

    一周一次的升旗仪式即使是加入了校园偶像计划的人也要参加，最糟糕的是，校领导说的内容毫无新意。

    要么强调安全，要么强调学习，基本上就是不停的循环着这些内容。

    小小的批判了一下学校这种没有诚意的行为，抚子关上了床头灯。

    第二天...

    “快起来了神依，再不起床就迟到了，今天还要参加升旗仪式。”

    抚子竟然听到了心怡的声音，被吵醒的抚子明明还闭着眼睛，却能在脑海里看到心怡正在督促神依起床的画面，就像在看电视或者电脑那种感觉。

    更加神奇的是，神依和心怡以及周围的东西变成了动漫里的样子。

    【第一】【我来了！】【一开始就卡】【用流量观看】【今日更新，祝自己生日快乐！】【来看老婆们了】【大家卡在一起了】

    弹幕们也在画面上，完全就是在电脑上看动漫的感觉。

    这突如其来的画面让抚子一下就清醒了，她睁开了眼睛之后画面却消失了，弹幕们出现了。

    【前面生日的，祝你生日快乐】【终于更新了】【这一集的主角是神依和心怡吗？】【标题暴露内容系列】

    抚子尝试着闭上了眼睛，画面再次出现在脑海，弹幕们也跟着出现在画面上。

    “呵啊~”

    面对心怡的催促，神依打了一个哈欠，不为所动的继续躺在了床~上。

    【正面来上我啊】【神依睡着了，要心怡亲~亲才能起来】【神依日常扑街中】【真的有点不可思议啊，神依的属性竟然是neet，一开始完全看不出来】

    【可怜的神依酱，废材姐姐养不活她，只能出来当偶像了】【谁说养不活的，心怡不是也出来当偶像了吗？】【话说心怡学~姐的资料还没有公布诶】

    我好像能够看到摄像机的内容了，而且还能听到声音？

    抚子从床~上坐起，睁开眼睛摸了摸后脑勺，有些懵。她反复的试了几次，确认了这个事实。

    能够看到弹幕已经很神奇了，现在似乎升级了？但是，弹幕真的好多啊，不可以关掉弹幕吗？

    抚子对于自己能够看到摄像机的内容很快就接受了，不管是什么原因只要这是好事就对了。

    被弹幕所困扰的她首先想到的就是关掉弹幕。

    很显然，这是不行的，但是弹幕减少了一大半。抚子对比了一下，滚动弹幕好像不见了，睁开眼睛也看不到滚动弹幕了，这也算是个意外之喜吧...

    【这是...要帮神依穿衣服？】【这也也太懒了吧，连衣服都是心怡帮她穿】【难道会放出来？有点小兴奋啊】【放心吧，不可能的】

    弹幕们在讨论神依那边的事情，抚子也通过脑海看了一下，果然只能看到房门，房间里面则是传来了心怡让神依抬手的声音。

    弹幕们好像现在才知道心怡给神依换衣服的事情，这样场面抚子早已经见怪不怪了，自从心怡成为了队员之后，神依就不在掩饰自己的懒惰了。

    什么事情都会由心怡帮她做好，连移动方式都是交给心怡背着或者抱着，只有训练或者表演的时候神依才会打起精神认真的实行。

    短短的一小段时间的观看，抚子发现了一个很关键的问题，能够看到摄像机的内容是好事情，但是并不意味着抚子和弹幕们有着一样的权利。

    除了只能关掉滚动弹幕以外，弹幕们消失的时候，摄像机的内容也会消失，这个就有点糟糕了...

    感觉就像是看动漫正看到关键的地方，突然断网了，当然抚子也不是刻意的想去看神依她们的生活，偷~窥并不是好孩子该做的事情，只是好奇而已...

    现在就是弹幕和画面就像断网一样消失了，既然看不到神依她们了，抚子也准备起床了。今天抚子起来得比平常早一点，闹钟都还没有响起来。

    神依她们之所以起床比抚子早，是因为神依她们每天早上还要去搭乘公共汽车，抚子则是由父亲开车接送。

    穿好了自己的小围裙，搬出小板凳站在上面，抚子开始煎蛋了，不时的闭上眼睛瞄一眼神依她们那边的状况。

    话说身高这个问题真是可恶啊，不知道什么时候才能成长到正常的水平？

    身高一直都是抚子的痛脚，以前在霓虹的时候，父亲刻意的请了装修工人改造了一下灶台，改成了75cm，抚子能够轻松的炒菜，父亲也不是很费力。

    现在回到了华夏，父亲的生活不是那么不规律了，这里的灶台又是1米高的那种，抚子的身高就有点尴尬了，必须要垫个小板凳才能炒菜。

    【感觉心怡学~姐简直就是妈】【靠在心怡身上都能睡着】【这个班车还不算太挤，我这边每次上学的时候都挤得要死】

    抚子看了一下，心怡现在一手拉着吊环，一手搂着神依的肩膀，配上两人的身高差，真的有一种母女的既视感。

    “嗤~！”

    锅里发出了刺耳的声音提示着小主人，抚子开始手忙脚乱的关火，看得太入神了，还在煎蛋呢！

    隔着隔热手套拍了拍胸口，抚子松了一口气，没有出现刺鼻的气味，样子也不是太难看。

    做成三明治之后抚子尝了尝，水准比平时下降了两三成左右。
------------

第72章 沉迷神依，无法自拔

    “你今天有什么心事吗？”

    在餐桌吃早餐父亲突然问了起来。

    抚子正躺在沙发上闭着眼睛观看神依她们，脑海中的画面突然转到自己家里了，她神奇的看到了自己躺在沙发上的样子，虽然是动漫化的样子。

    “...今天起来得比较早，有点犯困。”

    通过摄像机的视角看到了自己，抚子不是很习惯，反应略微有点迟钝。

    “真的没问题吗？要不要请假休息一天？”

    抚子昨天吃了酒心巧克力醉倒的事情父亲也知道了，那盒巧克力就是抚子上次跟踪琉璃她们看到的那个高档巧克力。

    采用了国外知名酒庄的红酒制成，包裹巧克力的锡箔纸上面的图案也不是抚子想的生产巧克力的流程，而是红酒的生产流程。

    “放心吧，抚子可不是那种会在爸爸面前逞强的小孩。”

    明白父亲忧心的事情是什么，抚子一副小大人的样子给父亲安了安心。

    “抚子...今天中午把琉璃她们请过来一起去XX吃饭吧！回到华夏真是个正确的事情!”

    看到抚子变得懂事起来，父亲愣了一下，他有些激动掏出了手机准备拨打某个酒店的预订电话。

    抚子的世界以前是很封闭的，他努力这么多年都没有什么太好的效果，只是让抚子变得能够和人正常交流不至于和人说话都要躲在他背后。

    现在性子变得开朗了不少，他理所当然的把这些功劳算在了琉璃她们身上。

    【一言不合就去酒店吃饭】【四星级酒店是什么鬼，怎么不是五星级酒店？】【这里只是三线的小城市啊】【不是很懂你们这些土豪】

    【话题的跳跃有点大啊，从早餐到了酒店吃饭，是抚子做的早餐太难吃了吗？还有，这跟回到华夏有什么关系？】【小说党不出来解释一下？】

    “诶？等一下，到底发生了什么...”

    抚子有些跟不上父亲的思维，她不像父亲那样有着敏锐的洞察力，人本身也很难察觉到自己身上发生的细小变化。

    想通过弹幕分析下父亲这样做的原因，可是弹幕这边什么都不知道的样子，弹幕们召唤的解说帝也没有出现。

    抚子劝说了一会儿，去酒店吃饭的事情还是定下来了，邀请她们的任务最终交给了抚子。

    劝说无果，抚子又问了一下父亲为什么要在今天请她们吃饭，父亲只是笑呵呵的说发生了好事情，始终不肯说出原因。

    带着满头的雾水抚子接下了这个任务，她打算借着下课的功夫去通知叶芷她们。

    “叮铃铃！”

    期待已久的下课铃终于响了起来，像是有着魔力一般，把教室鲜明的变成了两个极端。

    一部分人精神振奋的站了起来勇敢的去面对凛冽的寒风，另一部分人则是拿出了暖手抱枕如同冬眠的动物一样枕在了桌子上。

    这时弹幕出现了，讨论的是有关心怡的事情，抚子马上坐回座位变成了冬眠大军的一员。

    【看什么看？没看过我老婆啊？】【弱气娘还是挺受欢迎的嘛】【原来心怡学~姐还有这种特技】【满脑子都是神依】

    【沉迷神依，无法自拔】【姐妹俩的感情有点奇妙啊】【心怡眼中的神依自带闪光特技】【可惜神依现在在课桌上装死】

    心怡学~姐此时正拿着非常细的笔小心翼翼画着什么，她的神情非常专注，完全没有注意到有几个男生悄悄的在看她。

    摄像机拍摄的画面果然有着一些夸张的视觉效果，抚子看到的只是心怡学~姐的侧脸，并不知道她到底在画什么。

    但是她的头上有个气泡，气泡的内容是一个闪闪发光的神依。那几个正在看心怡的学长，身边也有着表示爱慕的爱心符号。

    摄像机还把镜头分割成了两半，另一半转到了神依那边，一行写着‘现实中的神依’的大字带着一个箭头符号指向了趴在桌子上的神依。

    这个小小的片段连一分钟都没有就消失了，下课的时间还算充裕，自己跑一趟的话时间应该是足够的，不过...自己不是有手机吗！

    轻轻的敲打了一下自己的脑袋，抚子差点忘了还有这个便捷的工具，原则上学校是不允许带手机的，可是父亲的态度非常坚决。

    开学的第一天就无论如何也要让抚子带上手机，如果学校不允许他甚至可以去特地找校长获得许可。

    因为这个手机是他拜托了朋友改造过的，内部有平时依托手机电池的定位系统，可以让他快速的找到抚子。

    组织了一下语言，抚子编辑好短信向着神依她们三人发送了过去，叶芷这边很快就收到了回答，神依那边要慢上那么一会儿。

    心怡学~姐是最后一个回答的，大概是还在画画的缘故吧？

    叶芷和神依都会来，只有心怡学~姐问了一下原因，抚子老老实实的说了自己也不知道但是神依参加的消息。

    只过了几秒，心怡学~姐就回复了消息表示自己一定会参加。

    【这手速也是绝了】【老实交代，单身了多少年？】【老污龟】【@闪光的指压师】【这么简单就上钩了？】

    带着复杂的心情，抚子利用下课的这段时间也把邀请告诉了北方和琉璃，两人自然是满口答应，这个没头没脑的邀请任务就这么简单的完成了。

    “制作人先生为什么邀请我们来吃饭啊？难道是庆功宴的后续？”

    北方好奇的问向了父亲。

    时针走到了十二点，抚子她们已经到了酒店。这一上午弹幕很少出现，关于神依她们的生活今天似乎只截取了几个小小的镜头。

    “今天发生了一件好事情，那就是...大家期待已久的新车到了！”

    父亲吊足了北方的胃口，这才惊喜的宣布了出来。

    【excuse.me？】【问题来了，舞蹈老师呢？】【新车入手为什么要找叶芷她们庆祝？】【编剧强行找借口系列】

    弹幕们有些懵，抚子稍微知道一点原因，随着成员的增多，关于晚上的接送成了一个不小的难题。

    而且父亲最近好像又找到了一个新的成员，现在还在劝说的过程中，等父亲成功之后，每天送的人就变成了七个。

    一辆车怎么也塞不下了，以后要外出演出接送成员也很麻烦，所以父亲决定买一个13座的保姆车。

    这个消息确实让抚子她们期待了很久，但是好像跟早上的事情不搭边吧？
------------

第73章 想象与现实的差距

    “哪里？哪里？北方现在就想看！”

    北方很配合的像个小孩子一样对着父亲撒娇。。

    “午饭过后我就带你们去兜一圈。”

    抚子还有点奇怪父亲今天怎么没有开车来，原来是提前把新车开到酒店给大家布置了一个惊喜。

    期间弹幕也没停过，讨论的都是一些鸡毛蒜皮的小事情，它们一直没有消失，这是预示着吃饭的时候又有什么剧情吗？

    这一集主要跟神依和心怡有关，抚子观察了一下她们，发现没有什么奇怪的地方，可惜现在不能闭上眼睛看，不然就知道弹幕们看的内容了。

    因为有的时候，画面上会配上文字说明，这可比猜测弹幕们在讨论什么要方便多了。

    【稍微注意一下其他人的视线吧】【这个百合气场真的是...】【颜色代表立场，我是姐妹金】

    抚子看了一下神依和心怡这边，心怡夹起了一块中间着有爱心形状的玻璃糖饼干送向了神依嘴边，她们的表现让抚子看不出来有什么可以吐槽的地方。

    姐姐照顾妹妹不是理所当然的吗？虽然两人只相差一岁，但是她们的身高差距看起来像是相差了五六岁一样，所以没什么违和感。

    抚子还是决定看看摄像机拍摄的内容，她低下头装做系鞋带的样子闭上了眼睛，果然有了新的发现。

    摄像机的视角似乎是心怡，她眼中的神依真的在闪光，现在饼干刚到了神依嘴边，神依对着这块饼干轻轻的咬了下去。

    随着神依这一口咬下去，镜头突然就拉远变成了两人的侧颜，神依还含~着筷子水汪汪的眼睛紧盯着心怡，心怡的脸上洋溢着幸福的笑容。

    两人被一个心形的边框包围了，旁边还出现了一朵朵含苞待放的花骨朵，整个画面看起来也很朦胧。

    神依既没有咀嚼也没有吞下去，那块饼干神奇的消失了，神依用一种抚子从来没有听过的语气说了一句话。

    “很好吃哦，姐姐~”

    这句话一说完，作为背景的花骨朵全部开放了，而且是玫瑰花...

    【神依酱不可能这么萌】【神依竟然喊心怡姐姐了！】【什么！我大清亡了！】【脑洞大开】【脑补现场】【妄想症晚期】【脑补之王】

    原来这些只是脑补吗？

    抚子被最上面的弹幕所吸引了，这个时候画面突然一变，神依身上的光环消失了，眼睛也不是水汪汪的了，而是懒洋洋的，不过背景还没变。

    神依一口咬向了饼干，咀嚼了几下，什么也没说就把头转了回去。

    “神依姐姐，这里。”

    这个时候北方夹了一个甜品送向了神依，神依也张口吃了下去，还特地说了声谢谢，作为背景的玫瑰花一下就凋谢了。

    【脑洞无限大】【简直无情】【想象与现实的差距】【来者不拒】【百合的花朵死了】【脑补阔以的】【只有我注意到抚子不见了吗？】

    好像看得有点久了，画面上也显示出琉璃开始往这边看了。抚子赶紧把眼睛睁开随便拨~弄了几下鞋带，然后挺直了背。

    镜头没有转向抚子，弹幕也消失了，心怡学~姐有点小沮丧，琉璃会突然夹着菜犹豫不决的看一下抚子，让抚子搞不懂琉璃在纠结什么。

    对了，抚子看到的画面除了有摄像机加上的背景闪光这些奇怪的东西，大家的发色和瞳孔也是不一样的。

    现实中的大家头发都是正常的黑色，瞳孔也是黑色或者棕色，而抚子看到的画面却不是这样的，心怡学~姐和神依是金黄色的头发棕色的瞳孔。

    自己和父亲是黑色偏棕色的头发黑色的瞳孔，北方是白色的头发红色的瞳孔，叶芷是亚麻色的头发银色的瞳孔，琉璃则是黑色的头发紫色的瞳孔。

    这顿饭总体来说还算正常，没有发生什么奇怪的事情，酒饱饭足之后，大家总算在酒店的车库内看到了期待已久的保姆车了。

    【这是保姆车？不是长途客车？】【跟我想的不一样】【前方黑长直福利】【您的好友肥胖型林肯已上线】【说黑长直福利的过来，我们好好的谈谈人生】

    这辆保姆车光看外表，抚子她们的期待感已经降了一半左右，长得确实很像客车，除了外壳变成了黑色，跟客车几乎没有任何区别。

    因为外表看起来实在是太不起眼了，抚子她们搜肠刮肚也找不出什么合适的形容词来夸奖这辆车子，不过任何事情都不能只看表面，说不定里面意外的豪华。

    父亲带着大家走进了车子的内部，开始滔滔不绝的介绍起来。

    空调、电视和空气净化器这是必备的，座椅采用的真皮航空座椅，主驾驶座旁边还有冰箱和酒柜。

    最后面一排的沙发椅可以90度放倒用来休息，值得一提的是驾驶席和后面的空间是完全分开的，可以毫无顾忌的在后面换衣服。

    总的来说麻雀虽小，五脏俱全。车子原本的设计似乎也是高档豪华商务车，并不是保姆车，毕竟十三座的保姆车在华夏还是很少的，除非特地去订制。

    国外好像有专业的，但是海关方面要等很久，不是父亲舍不得花钱，而是他在这个方面没有太好的办法。

    对于父亲的介绍，弹幕们的吐槽比较犀利。

    【说！汽车公司给了你多少钱？】【我竟然在弹幕网站上面看广告】【我从未有见过如此厚颜无耻之制作组】

    【防不胜防系列】【X虎公司给了你多少钱？我X旗给你双倍的价钱！】【支持国产给好评】

    似乎被误会了...父亲说的汽车品牌跟X虎没有一点关系，抚子也完全没有听说过弹幕讨论的这两个公司，大概是摄像机偷偷的把公司的名字换了吧？

    抚子她们实际体验了一下这辆车子，搭乘的感觉还可以，稳定性和速度方面还行，车内的灯光很好，不影响阅读，车壁还安装了收纳袋，只是车内没有洗手间。

    还有，从这样的车子下来，莫名的有些羞耻，尤其是在学校门口的时候...

    抚子和心怡学~姐面对门口的学生惊奇的眼光羞耻得快要爆炸，两个人恨不得缩在琉璃她们的背后，几乎都是跑着进的教室。
------------

第74章 开启回忆杀模式

    回到教室的抚子总算平静了下来，平淡的上完了两节课，大家又开始来到社团进行自主训练。

    新的工作目前还没有着落，上次的写~真反响还不错，虽然没有很火，但是大家的颜值得到了认可，父亲决定重新策划一下宣传MV。

    这一次他好好的学习了一下摄像的基本功，配上了固定用的三脚架，点子也想好了。

    他打算让每个人单独录制一小段成为偶像的基本训练过程，所以大家暂时没有什么团体舞需要排练的。

    抚子又观察了一下本集的主角，神依已经开始明目张胆的偷懒了，训练的时间她躺着休息，休息的时间在心怡学~姐的伺候下接着休息。

    比较棘手的是，抚子和琉璃试过强拉神依一起跳团体舞，准备通过找到神依的失误来进行劝诫，然而神依的节拍找得比她们还准。

    能够制住她的叶芷就像没看到一样，自顾自的练习着蝴蝶步，灵活的步伐让抚子她们看得眼花缭乱。

    在抚子她们看叶芷训练的时候神依已经漠不关心的躺了回去，拿她毫无办法的抚子也就由她去了，反正关键的时刻神依大概不会掉链子。

    本集的另一个主角心怡学~姐，她的进度还落后大家一截，刚刚还在紧张的学习过程中，目前正在伺候神依，也不知道到她上台时能不能克服恐惧。

    弹幕迟迟未至，这让抚子不知道是否该庆幸，弹幕不出现就意味着没有剧情，那么这段时间将会平稳的度过。

    距离摄像机的视线回到这边就会晚一点，但是让神依她们这样毫不知情的待在摄像机下...

    “心怡姐姐！你脚上这块黑色的痕迹是什么啊？难道是胎记？”

    北方突然指着心怡的脚好奇的问了起来，弹幕也紧随其后的出现了。

    【前方op高能】【强势插入的op君】【为什么总是在关键的时刻出op】【op的插入时间我就服这破番】【空降坐标为25分32秒】

    op？

    抚子还没听到过op，她早就很好奇op了，一直不知道是怎样的，真的会有大家和两个黑影一起跳舞的场景吗？

    趁着大家注意力被心怡学~姐吸引的时候，抚子悄悄的躲在一旁闭起了眼睛。

    “这个痕迹吗？不是胎记哦，是以前煎蛋的时候不小心...”

    就像按下了一个奇怪的开关，心怡学~姐摸了摸头发上的绑带，用一种怀念的口吻讲述了起来。

    抚子则是揉了揉自己的眼睛，她想得太简单了，这一次的op没有缓冲时间，op一结束就是心怡学~姐的回忆。

    所以抚子又体会一次瞬间看到很多弹幕的感觉，还好是通过脑海观看的，比起直接用眼睛看好多了。

    【开启回忆杀模式】【小时候的心怡和神依也好萌啊】【长发的心怡学~姐！】【她们两个真的只相差一岁吗？为什么小时候差距就这么大？】

    【两姐妹都是萌萌哒】【承包长发的心怡学~姐！】【不是现在这个发饰】【神依这发型...一直没变么】

    抚子这次的运气还算不错，很多回忆杀基本上都是独自回忆，难得的有这种叙述类的回忆，抚子当然是选择体验弹幕们观看的那种带画面的模式。

    如同弹幕们所说的那样，心怡学~姐小时候是长发，头发上的发饰也不是这个紫色的绑带，而是一个发箍。

    “姐姐，我好饿啊。”

    拖着一个兔子玩偶，神依扯了扯心怡学~姐的衣袖。

    “我去做吃的！”

    心怡学~姐摸了摸神依的头努力的举起了小拳头，可惜那个时候的心怡学~姐看起来就已经很弱气了，这个保证不是很可靠的样子。

    【回忆加摸头杀，大招啊】【笑抚狗头】【摸头杀要从小时候练起】【真：撩妹】【大爱妹妹】

    使用完摸头杀，心怡学~姐开始准备起油和鸡蛋，她的身高勉强能够掌控灶台的样子，不过每做一步都要想一下的样子让人有点担忧啊。

    “真的可以吗？”

    神依抱着兔子玩偶看着在灶台前有些手忙脚乱的心怡，锅里也在一瞬间出现了很高的火焰，把心怡吓得后退了几步。

    “没、没关系的！交给姐姐吧！”

    明明眼睛里泪水都开始打转了，心怡还是要举着一个鸡蛋小心的靠近了灶台。

    【油加得太多煮的太沸了，这鸡蛋绝对糊了】【感觉要出事】【别过去啊，来哥哥这儿，我给你们煎蛋】

    心怡小心的把鸡蛋液顺着锅壁倒了下去，‘呲！’的一声鸡蛋真的就糊了，旁边还出现了黑烟。

    心怡赶紧关掉了灶台上的煤气，有些尴尬的开始收拾起残局，神依则是皱起了眉头用兔子玩偶挡住了鼻子。

    “这一次绝对能行的。”

    费力的把锅洗好了，心怡颤颤巍巍的把锅放到了灶台上开始了第二次尝试。

    【作死】【应该就是这次出事了】【这油都还没有沸腾吧？】【而且没有加盐】【学~姐你要干嘛？别冲动！】

    心怡学~姐把磕了一个口子的鸡蛋直接从锅上空剥开，蛋液在重力势能下直接掉进了锅里成功的把油弄得飞溅起来。

    好在心怡学~姐退了一下，油没有飞到脸上，但是镜头给了脚部一个特写。

    油虽然没有完全沸腾但是还是有着热度，在心怡学~姐的脚上留下了一块浅红色的印记，心怡学~姐~疼得眉头都拧住了，还是坚持把锅里的鸡蛋翻了一个面。

    “姐姐！”

    神依兔子玩偶都不管了，直接前面拉着心怡的想要把她扯回来。

    “稍等一下，已经好了哦。”

    熄掉了火焰，心怡学~姐把鸡蛋炒好了带着笑容端给了神依。

    她头上的发箍也沾上了油，还有一撇长发也被热油烫蜷缩了，总的来说除了脚部被油烫了一下，其他地方没有受伤。

    “嘤嘤~”

    吃着有一点焦糊的煎蛋，神依哭了起来，心怡学~姐又开始手足无措的安慰起神依。

    【我竟然有点小感动】【从小就是妹控】【那她们两个现在是怎么回事啊？】【神依都不喊心怡为姐姐了】【别急，这回忆杀还没完呢】
------------

第75章 姐姐的威严？

    “...事后，我头上的发箍就坏掉了，那一撇蜷缩的头发也不太好看，我就开始留起了披肩长发，这个发带也是神依在我生日时送给我的。”

    回忆杀好像不是很久的样子，心怡学姐的声音变回了少女音，画面也变成了一些片段。

    不仅有刚换了发型的心怡学姐，还有那块变成浅黑色的疤痕，以及用自己的零花钱买了紫色绑带递给心怡的神依。

    【这就是你一直不换发型的原因？】【回忆杀就这么完了？还没说神依为什么不叫心怡姐姐呢】【编剧，在古代你这种行为是会被浸猪笼的】

    回忆刚结束，抚子就睁开了眼睛，要是被琉璃她们看到抚子一直闭着眼睛，估计会被误认为身体不舒服，到时候又要想办法圆过去。

    “那为什么神依姐姐现在不喊心怡姐姐为姐姐了呢？是发生了什么事吗？”

    北方指出了这个关键的问题。

    心怡学姐看了一下神依，她躺在一边就像什么也没听到一样。

    问题背后肯定也有着一段故事，但是抚子觉得北方这样问不太好吧，神依和心怡学姐的表现又那么奇怪。

    【回忆二段杀？】【这个问题问得好】【这次编剧不用浸猪笼了】【记忆同步开始】【借着北方，编剧又成功的水了一波剧情】

    “不知道...”

    犹豫了一下，心怡学姐回答了北方。

    她那疑惑的样子看起来并不是刻意隐瞒，而是真的不知道，神依则是把身子转了过去。

    【神依表示不想和你说话，并且把身子转了过去】【果然还是把编剧浸猪笼吧】【为什么不问问神奇的海螺呢？】

    北方没有像往常那样用打破沙锅问到底的势头问向了神依，而是在一旁安静的思考着。

    叶芷玩着手机，琉璃和抚子面面相觑，心怡变得有些慌乱，她似乎觉得冷场是自己的缘故。

    【学姐的心理承受能力太差了吧...】【毕竟只是个弱气娘】【场面一度非常尴尬】【最怕突然沉默了】

    上课铃声及时的响了起来将这尴尬的气氛打破，叶芷把手机放下准备继续练习舞步，抚子和琉璃也松了一口气，邀请心怡一起来练习团体舞。

    神依还在哪儿躺着，北方思考一会儿就起身跟着抚子她们一起去练习了，她盯着心怡似乎在打什么鬼主意，弹幕也悄悄的不见了。

    到了晚上，事情才有了进一步的发展。

    刚到休息的时间北方就把心怡学姐拉了出去，弹幕的出现让抚子意识到北方打算做些什么了，肯定有什么关键的剧情要发生了。

    于是抚子走进了更衣室，装做在这里休息的样子闭上了眼睛，仔细的观看起来。

    “心怡姐姐，你知道神依姐姐为什么不叫你姐姐吗？”

    北方神神秘秘的对着心怡学姐说道。

    【愿闻其详】【你这是要搞事情的节奏啊】【就是要搞事】【暗中商议】【感觉学姐会被坑】

    “北方酱知道吗？”

    心怡学姐一下就上钩了，一脸期待的看着北方。

    “经过我的观察，这都是因为心怡姐姐平时表现得太弱势了，让神依姐姐习惯了那种生活，所以神依姐姐才不肯称呼你为姐姐。”

    北方一脸笃定的向心怡学姐分析着，画面上也给北方配上了八字胡和羽扇。

    【狗头军师】【说得好有道理，我竟无言以对】【本来就是弱气娘的设定】【不会吧...】

    “嗯、嗯，原来是这样吗？那么要怎么做才能让神依重新叫我姐姐？”

    小鸡啄米一样的点了点头，心怡学姐的眼睛都快冒出小星星了，她似乎真的认为北方分析得很有道理。

    “只要拿出姐姐的威严就可以了，心怡姐姐一定能如愿以偿的。”

    北方微微一笑，也不知道她做了什么动作，反正在画面中显示的是北方一挥羽扇，心怡就兴冲冲的走了。

    “谢谢你！北方酱！”

    走了几步，心怡又恍然大悟的转过身子向北方表示了感谢，接着志得意满的走向了练功房。

    但是...抚子发觉北方给出的建议好像很笼统，根本没有说明到底该怎么做，拿出姐姐的威严？

    【她要怎样拿出姐姐的威严？】【这种东西一开始就没有吧！】【完了，学姐被坑定了】【说得好，我选择杰伦导师】【学姐蠢萌蠢萌的】

    事情已经开始向着奇妙的方向发展了，这时弹幕暂且消失了，大概还要等几秒才会出现，与此同时，更衣室的门也被人打开了。

    原来是琉璃进来了，听到门被打开的声音，抚子就把眼睛睁开了。

    “抚子，今天有点不舒服吗？”

    抚子的表现还是有点异常了，毕竟以前休息的时候大家都是直接在练功房休息，那里有着足够的凳子，北方跳累了则是直接躺在地上。

    “没什么，只是顺便来看下手机，一起回去吧。”

    抚子的理由还算充分，她和北方都不怎么玩手机，平时都是把手机放在储物柜的，偶尔会拿出来用一下。

    弹幕要出现了，抚子现在不方便通过摄像机的视角看，干脆亲眼去看，主动拉着琉璃走了出去。

    琉璃自然是没有异议，被抚子拉着走出了更衣室她的心情很不错，就像小孩子意外的得到了糖果一样惊喜。

    “神依...”

    抚子及时的赶上剧情，心怡正好斗志昂扬的走到了神依面前，可惜一开口就露怯了。

    “什么事？”

    等了几秒，发现心怡没有继续说下去，神依接了一句话。

    【我今天是跟你来肛道理的，你没听见我再肛，肛到你听见为止】【区区一个弱气娘，还想翻身做主人？】

    【我已经看到结局了】【听到你声音这么弱气，我就放心了】【战略失败】

    “我、我想听你叫我一声姐姐...”

    神依的回答算是把话题继续了下去，心怡硬着头皮把这句话说了出来。

    这句话少见的让神依睁开了眼睛，她仔细的打量了一下心怡，看得心怡越来越胆怯，就像暴露在猛兽视线中的小白兔一样。
------------

第1章 腿酸

    神依直起了身子，无视了一旁把头低下来瑟瑟发抖的心怡，她扫视了一下练功房，把视线聚焦在北方身上。

    【害怕，心怡限定版】【神依不愧是学霸，一眼就看破了真~相】【按E开启鹰眼模式锁定目标】【神依酱的眼神变得犀利起来了】

    【一场大战在所难免】【这种日常番难道也会出现撕~逼情节？】【强行虐？】

    就像下午一样，场面再次沉默了起来，抚子和琉璃提心吊胆的看着，北方却倔强的和神依对视着，叶芷这次没有玩手机，而是眯起了眼睛。

    【什么鬼！兽灵行者？】【神依竟然是狮子！】【这是预示着神依后期和艾蜜莉雅一样厉害？】【神依好像还没有和艾蜜莉雅碰过面诶】【校长已经打了很久的酱油了】

    【应该是找齐了八人才能召唤出校长吧】【看到这么萌的画风我就放心了】【刺猬炸毛了！不对，炸刺了】【就剩下叶芷和舞蹈老师了】

    “还、还是算了吧...”

    心怡勇敢的站了出来，哆哆嗦嗦的说出了这句话，刚刚的雄心壮志已经被她扔进了谷底，现在主动打消了这个念头。

    “姐姐。”

    出乎意料的情况发生了，神依没有继续和北方对峙下去，而是收回了自己的视线，满足了心怡微小的愿望，然后重新躺了回去。

    除了叶芷把头低下去玩起了手机，其他人都有些懵，刚刚气氛还这么僵硬，结果神依退让了一步，整个事情看起来虎头蛇尾的。

    【四脸懵逼】【然而叶芷女神已经看透了一切】【难道是神依在宠心怡？】【我怎么觉得神依有一种霸道总裁的既视感？】

    【这一声姐姐好苏】【编剧似乎在我脸上揍了一拳】【嗨呀，好气啊】

    “渴了。”

    神依的这句话让心怡如梦初醒，她脚步轻快的给神依弄好了一杯水，就像变了个人似的，全身散发着活力与生机。

    看起来事情已经解决了，抚子她们也松了一口气，今天晚上发生的事情应该算是好事吧？

    到了第二天...

    “神依~，再我叫一声姐姐吧。”

    不同于昨天那么害怕，心怡又向神依提出了这个要求。

    “腿酸。”

    没有理会心怡的要求，活动了一下~身子的神依蹦出两个字，躺回了老位置。

    “哦...”

    心怡老老实实的开始给神依捏起了小~腿。

    【瞧这幽怨的小眼神】【23333】【神依：不要以为我宠了你一回，你就可以得寸进尺，乖乖给我捏腿】【我怎么觉得这对姐妹好萌啊】

    看来心怡学~姐想要拿出姐姐的威严还要走很长的路...

    北方放弃了帮助心怡学~姐找回姐姐的尊严这一行动。

    她算是明白了，估计心怡学~姐这辈子都找不回这个东西了，除非能够知道两姐妹之间到底发生了什么，但是这件事大概是个难以解开秘密吧。

    然而这周周末抚子就解开了这个秘密，她看着脑海里的画面不知道该露出什么样的表情。弹幕们疯狂的刷着，密集的程度快赶上某些福利或者发生意外的场景了。

    事情还要从这周三开始说起。

    心怡好几次想要神依叫她姐姐，都被神依随口打发了，大家重新回到了平淡的日常生活，神依还是像以前那样直接称呼心怡。

    然而父亲突然为大家找到了一份工作，为游戏配音，好像也是某个父亲认识的人介绍的工作。

    这份工作的难度不大，是一个文字恋爱游戏，需要六个女生配音，里面可以攻略的角色就有一对是姐妹。

    父亲随口就把这两个角色安排给了心怡和神依，理由是她们正好是姐妹。

    “他醒了呢，姐姐。”

    神依对着麦克风很冷淡的说着，她的人设是三无属性的双胞胎女仆妹妹，略微有点毒舌，其实是个内心温柔的人。

    “是、是啊，他醒了呢，雨彤。”

    心怡有些慌乱的说道，按照人设她是姐姐，和妹妹一样毒舌，不同于妹妹的内心温柔，实际上是一个独占欲很强的病娇。

    外貌上的设定几乎一样，只是发色不同，抚子也不是很懂，明明是长得一模一样的双胞胎姐妹，为什么会姐姐是粉色的头发，妹妹是银色的头发。

    【我竟然在看声优给动漫里的游戏配音】【录音棚看人好羞耻】【脑补声优们精分现场】【想看配H或者BL的现场】

    “让大家久等了，接下来对于刚刚试音部分进行一下说明。”

    一位戴着眼镜看起来很年轻的男性走了出来，他好像是这款游戏的编剧和音乐制作。

    “首先是抚子小姐，分镜26到30请注意一下，那里有较重的喷麦声和呼吸声。”

    编剧首先指出了抚子出现的失误。

    “非常抱歉！我会努力的！”

    没有想到第一个出现问题的就是自己，抚子赶紧道起了歉。

    “请不要过于紧张，没关系的。”

    看到抚子反应这么大，他愣了一下，摆了摆手表示这只是小事而已。

    “接下来是心怡小姐，分镜75的时候有些紧张了，还有，声线能不能表现得稍微***一点？”

    编剧皱着眉头，似乎很难表达自己的想法。

    “噫？”

    心怡僵住，很显然她没有听懂这是什么意思。

    【噗...哈哈哈】【这个要求】【快教我，我要学】【这种事要怎么做到？】【mdzz】

    【这个也听得出来？老司机带带我】【大家的眼神都变得犀利起来了】【关爱傻~子的眼神】

    “可能我的表述不是很精准，如果实在是做不到也请不要在意。”

    被大家用诡异的眼神盯着，当事人心怡也护住了胸口，编剧意识到自己说的话可能让她们产生了误解。

    尴尬的摸了摸鼻子，编剧强作镇定的说完这句话走回了录音间。

    折腾了一天左右，抚子她们终于录完了，这也是游戏的流程不是很多，要求也比较低的缘故。

    重点是抚子她们过几天要为这款游戏唱角色曲和主题曲，某种意义上来说，配音只是附带的工作。

    走的时候，抚子看到了心怡向编剧拜托了什么，编剧挠了挠头在电脑上操作了一下，递了一个U盘给她。

    心怡很激动的向编剧表示了感谢，小心的收好了U盘，回到家之后抚子就在脑海里看到了这令人无语的一幕。
------------

第2章 心怡学姐的秘密

    【心怡学~姐这是在剪辑声音？】【厉害啊，我的姐】【有什么好奇怪的，几乎人人都有电脑，会剪辑视频没什么大不了的吧】

    【不行，这不动漫】【桌面上显示的时间为2016.11.5】【我要转学去她们哪儿】【架空世界...】

    心怡学~姐确实在合成声音，虽然抚子是断断续续看的（制作组放出的内容是加过速的），但是摄像机配上的字幕说明了一下心怡学姐在干什么。

    随着一段音乐的响起，屏幕上显示出制作成功的提示，心怡学~姐轻车熟路的找到文件，兴奋的点开了。

    “最喜欢姐姐了！”

    这是神依的声音，仔细听的话，有一点微妙的不和谐感，语气转变得太快了。

    应该是把神依配音的那个角色告白时的语音和平常称呼姐姐时候的场景剪辑在一起，不过心怡学~姐不是很在意的样子，又重新放了一次。

    【666】【城里的人真会玩】【没想到你是这样的姐姐】【耳机党的福利，好软~】【开启痴~汉模式】【蜜~汁脸红】【痴~汉233】

    【服了】【卧~槽，你脸红个屁啊】【炸了】【欢乐的BGM，真调皮】【我在想神依如果是男孩子怎么办？】【国家欠我一个姐姐】

    听了两次，也不知道心怡学~姐是害羞了还是怎么了，她捧起自己的脸颊靠在了椅子上。

    沉默了两秒，心怡学~姐眯着眼睛带着奇怪的微笑从椅子上起来晃晃悠悠的走向了一个收纳箱。

    【炸了】【找黄瓜】【我去，你不会开心得要撸了吧】【趁热】【什么鬼情况？画风突变】【把我弱气小受的学~姐还回来！】【听个声音至于么？】

    没有弹幕们想的那么邪恶，心怡学~姐找出了一个无线鼠标，替换了那个有线鼠标，然后戴上蓝牙耳机飞扑到床~上。

    “诶嘿嘿~...”

    发出奇怪的痴笑，心怡学~姐紧紧的抱住了一个狮子布偶，把脸深深的埋了进去，白~嫩的小~腿摆动了几下。

    她现在的打扮是内衣加了一件薄外套，下~身穿的应该是安全裤和没有装饰的白色中筒袜。

    【入魔了】【学~姐已疯】【智商掉线中】【没救了】【好可爱...】【痴~汉心怡】【看到了自己的身影】

    兴奋了一会儿，心怡学~姐把鼠标放到了大~腿上，然后对准播放按钮按了下去。

    “最喜欢姐姐了！”

    蓝牙耳机忠实的做出了反应，神依那语调怪异的告白再次出现在心怡耳中。

    “嘤~！”

    心怡学~姐像抱着一只小猫咪一样抱着那个狮子布偶兴奋的摆着腿，这次她翻到了正面，摄像机的视角也在看着她的正面。

    【无线鼠标就是6】【学~姐中毒已深】【被自己合成的声音攻略了】【百合才是王道啊】【神依快来，你姐疯了】【mdzz】

    【是在下输了】【劳资的意大利炮呢？快给我拉出来！】【可以玩鬼畜了】【我的尴尬症又犯了】【这个时候神依来了就是神作了】

    心怡学~姐还在这边不停的循环播放着自己合成出来的话，她的痴态越发的明显了，这时弹幕再次刷起了一大~波。

    【前方高能！】【高能预警！】【非战斗人员请立即撤离！战斗人员也请撤离！】【握草！神作来了！】【动静太大了，把神依吵到了？】

    神依真的出现了！一身睡衣提着兔子玩偶脸上满是困意的站在心怡门外。

    她本来打算敲门的，听到了心怡的声音后，悄悄的把门开了一道缝，就这么淡定的看着心怡在床~上翻来覆去，从她的表情中抚子也看不出喜怒。

    【历史总是惊人的相似】【午时已到！】【真?捉奸在床】【天降正义！】【hantai】【好吧，我总算知道神依为什么不叫心怡姐姐了】

    【哪个欠扁的说hantai的，是hentai好不好】【我还能说啥？这个才是真正的形象崩坏】【全场最佳：合成声音.所选英雄：神依】【看片不锁门的下场】

    【假酒害人系列】【求神依的心理阴影面积】【要是耳机掉出来就好玩了】【喂，妖妖灵吗？这里有个变~态】【你打错了，这里是啃得鸭】

    神依看了一会儿，就把门带上了，带着那个兔子玩偶走回了自己的房间，弹幕和画面也消失了，抚子趁机好好的休息了一下。

    等到弹幕和画面再次出现时，抚子又接着看了起来，弹幕还是紧接着中断时的内容，抚子首先看到的是过场动画，一张类似于CG的东西。

    这张CG抚子有点眼熟，好像是今天配音时神依配的那个角色告白时的样子，但是直接把人物换成了神依，这次神依用正常的语气说出了心怡合成的那句话。

    过场动画一结束，抚子就看到心怡躺在床~上很疲倦的样子。

    “好累啊...”

    心怡喘了几口气，自言自语的说出了这句话，旁边就是蓝牙耳机和陷入睡眠状态的无线鼠标。

    学~姐难道折腾了半个小时？

    抚子有点无语，画面是半个小时前消失的，现在一出现就是这么大的信息量。

    【作者是个老司机】【事后.A~VI】【感觉身体被掏空】【满满的事后感】【玩坏了】【我老婆↓】

    心怡学~姐收拾了一下，竟然出去洗澡去了，这个行为看起来更加可疑了，一时之间弹幕全是各种猜测。

    连抚子都有些动摇了，不过学姐应该不可能像弹幕说的那样糟糕吧...

    在弹幕的胡乱猜测中抚子去逛了一下弹幕网站，半小时后心怡总算回到了房间，抚子暂停了正在看鬼畜视频，把注意力集中到心怡这边。

    然而心怡拿出了一套绘图工具，开始照着网上搜到的海报和一张神依的照片画起来，这个海报就是神依今天配音时那个角色告白的场景。

    抚子有点惊讶，如果她没猜错的话，心怡学~姐准备把过场动画的CG画出来。是摄像机猜中的，还是他们能够看到未来？

    还没等抚子想明白，画面就消失了。

    这个也是没有办法的，制作组不可能让弹幕们看着心怡一笔一笔的把这张CG画出来，这是部校园偶像番，不是教你怎么绘画的番剧。

    
------------

第3章 你国庆加班

    今天应该没什么剧情了吧？

    打了个哈欠，抚子继续看起了鬼畜视频。

    等会儿就该睡了，明天的还有耐力训练，一周两次的长跑大家从未松懈过，即使是有工作的周末也会尽力抽~出时间完成训练。

    大家的梦想是举办一场让所有人开心的演唱会，然后成为一个真正的偶像，虽然抚子也不知道自己为什么多了这个梦想。

    不过这个梦想看起来挺不错的，因为这个梦想，抚子认识了叶芷、艾蜜莉雅、北方、神依还有心怡，大家集结在这里一起努力产生羁绊。

    虽然没有多大的收获，但是每天都过着吵闹的生活，连能够看到弹幕的阴影都消失了，所以就这么稀里糊涂的向着成为偶像而努力也是一件很开心的事。

    大概是太困了，抚子的思绪飘得有些远，等她回过神来，这个视频都快结束了，屏幕上出现了视频制作者的俏皮话。

    ‘谢谢大家的观看，投个硬币又不会死。’

    没有再看一遍的心情，抚子向着这个视频投了一枚硬币就洗漱去了。

    最近变得有点多愁善感起来了，可能是想起了国庆期间发生的事情吧，其实这一集一开始的时候，弹幕还讨论过其他的事情。

    番组好像停止播放了一段时间，弹幕提供了好几个版本的原因都和抚子没什么关系，最关键的问题是，弹幕们现在正在放国庆。

    而抚子明天却要进行耐力、声乐训练，还要熟悉那个制作恋爱游戏的公司为抚子准备的角色曲。

    这让抚子想到了国庆最火的那张图，一只熊猫把手放到另一只熊猫的耳边，然后说‘你国庆加班’，莫名的有点小沮丧。

    等抚子重新回到卧室，心怡也画完了，确实是过场CG神依告白的样子，只不过还没有上色。

    聚精会神的画了这么久，心怡伸了伸懒腰，小声的对着这张素描说了声晚安，然后把它放进了收纳箱，再次疲惫的倒向了床铺。

    皎洁的月光如流水般倾泻在心怡学~姐的房间内，让抚子可以很清楚的看到心怡学~姐恬静的睡姿。

    虽然心怡学~姐不可能听到，抚子还是对着心怡道了声晚安，抚子也准备睡了，但是脑海中的画面一转，镜头转到了北方这里。

    北方沐浴在一道月光下，她呆呆的望着那轮圆月，向着月亮伸出了自己的右手似乎想要抓~住什么。

    【丁达尔现象】【揽月】【是云太多了还是污染太严重了】【总有一天，我会撕碎这满是套路的星空】

    【直视月亮的少女】【与星尘握手】【我特别喜欢这样的少女，不知道为什么】【明明如月，何时可夺（掇）】

    【余幼时，能张目对月】【不灭之握】【手握日月摘星辰，世间无我这般人】【月柱！】【保持这姿势很累的】

    “他们在那里会幸福吗？”

    凝视着这片星空，北方的声音很空灵。

    突然看到北方这个样子，抚子也不知道该怎么办，如果现在发条安慰短信的话，抚子又解释不清楚自己怎么会知道北方此时很失落。

    关于北方家里的情况，抚子还是知道一点的，但是她一开始不是很重视。

    因为小精灵这边给的情报不是很详细，北方平时的表现看起来很乐观，实在是让人想不到她也会有失落的时候。

    【不会吧？我怎么感觉后期要虐的节奏】【黑历史的铺垫】【只有我把北方刚刚和神依对峙的时候联系起来了吗？】【人都还没齐就准备黑历史了】

    这里应该算是一个伏笔，摄像机给了月亮一个特写的镜头之后就消失了，让抚子变得心绪不宁了起来。

    好在抚子平时的睡眠质量还算不错，又有着牛奶的帮助，总算没有怎么影响休息。

    到了第二天。

    抚子诡异的看着心怡、神依以及北方，三人跟往常一样没有任何变化，仿佛昨天什么事情也没有发生。

    神依仍然接受着心怡的照顾，北方还是那么活跃，抚子本来以为今天的气氛一定很沉重，早上的时候特地在网上找了一些让人开口大笑的段子。

    现在用不着了？

    “哼哼哼~...”

    参加完耐力训练之后，北方的心情似乎很不错，还哼起了她这次要录制的角色曲，但是她没有注意到放在地上的矿泉水。

    “呜哇~！”

    北方一下就坐倒在了地上，她有些痛苦的捂住脚背。

    【果然该来的还是来了】【貌似扭到了】【一般来说这里会出事】【带伤上场，少点套路多点真诚】【牛顿哭了，终于有人遵守基本法了】

    【叫你不出扫描，踩蘑菇了吧】【等等！不是应该在演唱会的前夕发烧、扭伤吗？】【好像脚扭了跟录歌无关吧...】【她们又不按套路出牌】

    “北方酱！”

    抚子她们围到了北方旁边。

    “没事啦，这点小伤，真的是大惊小怪。”

    北方带着笑容撑了一下地板，直接站了起来。

    【提示：摔跤后不要马上站起来】【不用你们扶，我自己起来送】【牛顿之怒】【该去德国骨科瞧瞧啦~】【标准展开】

    【赶紧扭回去，冰敷】【没事吧，老婆】【似曾相识的剧情】【水乱扔的后果】【扶她出去！】【医疗兵呢，治疗啊！】

    北方果然是在逞强，她刚站起来又坐了回去，重新捂住了刚刚扭伤的地方，疼得冷汗都出来了。

    “医院！”

    在弹幕的提示下，抚子慌张的想到了医院。

    “救护车！还要告诉制作人先生！”

    好吧，心怡比她还要慌张。

    “等等！”“小心！”

    北方制止了两人，在琉璃的搀扶下站了起来。

    “稍微绊了一跤而已，哪有这么夸张，揉几下就好了。”

    北方又挂起了往常的笑容，试图用轻松的语调把事情蒙混过去。

    “但是北方酱刚才看起来很痛的样子。”

    心怡担心的观察着北方脸上的表情。

    “一点都不痛啦，只要睡一晚就好了。”

    北方挥了挥手，从琉璃这儿抽~出了手臂，勉强走了几步。

    
------------

第4章 不能放弃治疗

    【你需要狗皮膏药】【学大猩猩吧，用纱布缠得更紧一点】【睡一晚就更疼了】【逞能作大死啊】【吃枣药丸】【韧带拉伤】

    “真的吗？”

    抚子觉得北方的腿伤并不是她表现出那么轻松。

    “当然啦，而且太大惊小怪的让制作人先生担心也不好。”

    北方忍着疼痛挤出的笑容并没有什么说服力。

    【至少去医院啊】【flag已立】【貌似是不去医院然后更严重了】【没钱我给啊】【我到现在都不明白为什么脚扭伤了要隐瞒】【智商持续下线中】

    “去医院。”

    叶芷直接下了定论，开始向父亲打起了手机。

    “真的不要紧的！下周就要录制歌曲了！这个时候怎么能因为这种事情倒下！”

    北方下意识的想要把手伸过去拿走叶芷的手机，她的情绪有些激动，大家都诧异的看着北方。

    【为什么对着我女神吼？】【瞬间对这个角色有点不喜欢了】【平凡的日常过够了，是时候来点刺~激的了？】

    【不要吓我啊，就这么一直嘻嘻蛤蛤的不好吗？】【←有道理，但是这改变不了你是膜法师的事实】【安静点！你们吓着我和神依的孩子了】

    “抱歉，我有点激动了...”

    在叶芷清冷的目光中，北方最终还是冷静了下来，气氛有些沉闷，只有手机的呼叫声很有节奏的在室内响彻着。

    “最多也就是这段时间不能进行舞蹈排练而已，每天的声乐训练以及录制歌曲跟扭伤无关吧？”

    秉承节能最大的神依突然说话了，她好像并没有在意北方那天所做的事情。

    【您的好友智商已上线】【原来高智商的不止叶芷一个啊】【神依酱虽然宅了点，但是她可是学霸啊】【这次只需要站桩输出吧】

    “诶？好像是这样的，差点忘了不是...”

    北方这才反应过来，有些羞愧的摸了摸头，很自然的说了下去，她一瞬间好像又意识到了什么，紧紧的把嘴闭上了。

    “制作人先生吗？北方她...”

    叶芷这边正好拨通了手机，很有条理的说了起来。

    “稍等片刻，我联系一下认识的医生，马上回来。”

    简单的了解情况，父亲挂断了手机，他现在就开着车回来。

    【总算没有放弃治疗】【编剧表示这么久的时间过去了，不搞点事我都不叫编剧了】【让老虚来的话，可不是崴脚这么简单的事了】

    通知完父亲之后，叶芷扫了一眼大家的情况，除了北方，每个人的身上都停留了一下。

    “大家继续练习，我把北方送下去。”

    沉默了一下，叶芷蹲下来示意北方趴在她的背上。

    “不用了吧...我自己可以走的。”

    叶芷突然变得这么贴心，北方反而扭捏起来了。

    “快上来。”

    叶芷的话还是那么少，但是很有效果。

    北方不在纠结这个问题，顺从的让叶芷背起了她，她还是第一次在大家面前表现得这么脆弱。

    【女神好暖啊】【叶芷一直这么冷淡，原来她们两个才是cp？】【为什么你们整天都想着cp】【百合番剧不分cp，还能干什么？】

    【↑你说的好有道理，我竟无言以对】【说好的这一集主角是神依和心怡呢】【叶芷打了这么久的酱油，也该出来好好表现了】【校长默默的在角落看着你们】

    没过多久叶芷就独自回来了，她顺便解释了楼下的情况。

    赶回来的父亲直接开车把北方送往了医院，随后父亲也通过手机告知大家北方没什么大碍的消息，当然抚子早已通过摄像机知道了这件事。

    第二天北方正常的来学校上课，彻底让抚子她们安了心，除了不能一起进行舞蹈训练，北方仍然那么活跃，昨天表现出来的脆弱仿佛只是幻影。

    这次的扭伤不是很严重，但是北方至少有半个月的时间不能进行训练了，必须得好好休养一下，她本人倒是不那么在意。

    时间匆匆而逝，转眼之间就到了周六，在录音棚内，大家录制角色曲的表现很完美，结束之后父亲和游戏公司的负责人洽谈了一下。

    他们公司打算在下周六，也就是11月19日进行发售。到时候他们希望抚子她们作为游戏的女主角，也来参加这次首发宣传活动。

    当然，这些都不是无偿的。

    本来这个事情应该在一开始考虑的，因为这个游戏公司是新成立的缘故，成员都是一些毕业没多久的大学生，所以考虑得不是那么周全。

    直到最近才想起来高颜值萝莉配音是多么好的宣传噱头。

    这件事是早就说好了的只是肤浅一直忘了告诉抚子她们，游戏公司会提供订制好的coy服装让抚子她们拍一组写~真。

    这些服装是游戏公司提前准备好的，他们想到了这个点子就通过父亲获得了抚子她们服装的具体尺寸，在短短的几天之内赶制而成。

    【抚子她们越来越像偶像了】【这次一口气出了六首曲子，不知道是不是真的】【大概不会出现，这么多曲子看起来更像是背景】

    【话说这部番剧的手游好像已经开始删档内测了】【应该会把这六首曲子推出来吧】【有人知道剩下的两个角色是谁吗？】

    手游？这部番剧有这么火吗？

    抚子有些懵，她没想到番组已经开始推出手游，不过手游的出现好像跟抚子的关系不是很大，总不可能去找番组讨个说法吧？

    就在周末，还是那家婚纱摄影店，这次是父亲帮助摄影大叔带来了顾客，算是礼尚往来吧。

    游戏公司这边的要求不是很高，看过抚子她们上次的写~真之后还是比较认可这里的摄影水平，抚子她们则是按照游戏公司的要求拍了一些游戏中的经典动作。

    顺便还录了一些欢迎大家来购买游戏的宣传语，属于抚子她们的工作就只有下周六的游戏首发宣传活动了。

    抚子她们将在下周五时候到达成都，第二天穿着这身coy的服装，在现场帮着宣传，还要在那里进行角色曲的歌唱。

    意识到这个问题，心怡的神情变得紧张起来了。

    

    <!--_630book-->
------------

第5章 已经没有什么好害怕的了

    以前也说过，心怡是一个比抚子还要怕生的人。

    抚子小的时候曾在父亲的鼓励下参加过不少钢琴比赛，怕生的性格没有多大的改善，至少锻炼出敢于在舞台上表演的胆量。

    这样的帮助是心怡所没有经历过的。

    从未上过舞台的她，就连在录音棚录制配音的时候都出了不少状况，刚刚拍写~真的时候也是魂不守舍的紧张得不行。

    真到了现场表演的时候，抚子觉得这件事很有可能会搞砸。

    【大写的紧张！】【又是FLAG！】【编剧：我今天就是来搞事的】【完蛋，这边也要出事故】【你总不能双力代把我秒了吧】

    【小姐姐上天吗？】【这集的FLAG有点多啊】【这要看拔旗小能手给不给力了】【你们的FLAG就由我来折断！@岑抚子】

    弹幕们也看出来了，满屏都是心怡学~姐出现了FLAG的说法。

    在这种气氛的裹挟下，抚子决定去安慰心怡，虽然抚子不是很懂怎么拔旗，上次琉璃紧张的时候抚子去安慰琉璃就被称为拔旗，这次应该也能吧？

    “心怡学~姐，请不要担心，只要按照录制歌曲时的感觉就行了。”

    抚子走到心怡身边突然握住了她的手，听到抚子安慰的话语，心怡总算要好了一点了，脸色稍霁后向抚子表示了感谢。

    看起来自己的安慰有一定的作用，抚子鬼使神差的又加了一句。

    “大家努力了这么久，已经没有什么好害怕了的。”

    然而这一句话好像起到了相反的作用，弹幕们疯狂的刷着。

    【编剧给我过来！看着我手上的菜刀！我允许你重新改一下剧本！】【这句话不能说啊】【这是禁句！】【吓得我重新倒回来看了一遍FLAG】

    【上次说这句话的人头可是没了啊！】【说这句话真的大丈夫？】【完了，我还指望着抚子去拔旗，这次连抚子都陷进去了】

    【没错！已经没有什么好害怕的了！】【然而头没了】【这真是FLAG啊！】【要是死人了我绝对会寄刀片给他们】

    啊咧咧？不会吧？我只是随便想的一句话...

    抚子也被弹幕的内容吓了一跳，她感觉自己似乎说了什么不得了的话，但是有着米琪和米妙的保护，应该不会出现有关安全的问题吧？

    暂且不去理会弹幕们所讨论的事情，至少心怡现在不是那么紧张了，不过心怡的勇气也只会存在于现在，几天之后说不定又是另一番光景。

    抚子决定找父亲想想办法，关于怎么解决害羞怕生的问题，父亲以前想过不少点子，某些具有很强的可行性，只是具体的方法有点羞耻。

    “心怡学~姐，不用担心的，我会让父亲跟着一起来想办法。”

    向心怡打了个招呼，抚子来到父亲身边开始说起了心怡的烦恼。

    “没问题，一切就交给我吧！”

    父亲已经和游戏公司的负责人谈妥了，现在听完了心怡的烦恼，他又做出了上次安排黑暗火锅前的动作。

    【是谁在这儿装逼？好刺眼！】【见识一下圣光的力量吧！】【不知怎么的，看到岳父这个样子我反而安心了】

    【神爱世人】【有岳父在，这局已经稳了】【不愧是拔旗小能手，这么大的FLAG也能折断】

    看来这招很有效，至少弹幕们没有那么惊慌失措了。

    说到做到，父亲第二天就想好了该怎么解决心怡的问题，那就是开着保姆车让心怡在车子上大声的唱歌...

    这让抚子有点不安，这个方法看起来或许有那么一点不靠谱，但是父亲打消了抚子的疑虑。

    “不要小瞧这个看起来像是玩笑一般的方法，这涉及了行为主义心理学，小心怡表现看起来很像是恐惧症，而行为主义心理学非常适合恐惧症的治疗。”

    说话间，父亲表现出强大的自信心。

    然而抚子觉得更加不靠谱了，因为这强大的自信来源于一本名为《心理学速成》的畅销书，以及几个弹幕网站上的视频。

    “战胜恐惧，最好的办法就是去面对它，一味的逃避只会让人永远都摆脱不了这种恐惧的情绪，那么、小心怡你准备好了吗？”

    父亲又在心怡面前用出了这套昨天才复习了一遍的说辞。

    “可不可以不用这个方式...”

    心怡的脸色煞白，从父亲这儿知道了接下来的时间她将在川流不息的马路上大声的唱歌，她就是一副快要晕厥的样子，这样的方式对于她来说还是过于刺~激了一点。

    【妈蛋，我的尴尬癌要犯了】【公开处刑】【羞耻play】【岳父这神奇的脑洞】【给学~姐留下了心理阴影就成神作了】

    【抚子是怎么活到今天的？】【赤脚医生治人系列】【大概是心疼抚子不敢用这些方法，现在送上门来一个，当然得试试】

    “不用担心，大家都在这儿陪着你，实在不行我们可以先把这些遮光的百叶窗帘拉起来，然后慢慢的打开。”

    为了缓解心怡的紧张，抚子她们也会一起在车上，好在车窗是那种镀膜玻璃，除了心怡，抚子的紧张感倒不是很多。

    “那、那就拜托您了...”

    心怡学~姐发现这件事已经成了定局，只能用快要哭了的表情认命的待在这里。

    其他人都在车子上做着各自的事情，神依抱着兔子玩偶直接把最后一排的沙发椅拉变成床铺下来躺在了上面，叶芷日常玩手机。

    琉璃则是开始做起了数学作业，不时打扰一下叶芷，让叶芷帮她讲解一下数学题，因为叶芷的学习成绩也很不错。

    所以围观心怡唱歌就只有提出建议的抚子以及觉得事情很有趣的北方。

    拉上了百叶窗，心怡透过缝隙有些紧张的看了一下外面。

    从华联的地下车库出来就是一个十字路口，外面的车子挺多的，而心怡就要在这种情况下大声的唱歌。

    抚子想了一下，怎么感觉比在演唱会之类的地方唱歌要难得多！这实在是太羞耻了！

    在这种情况下心怡果然唱不出来，她就连开头的声音都很微弱，额头都开始冒汗了，确实没有任何办法。

    
------------

第6章 我...果然还是不行吗？

    “我...果然还是不行吗？”

    心怡紧紧的抿住了嘴脸上展现出了绝望的神色，她低下头看向脚尖逃避着大家的视线。

    心怡的这句话一说出来，车子里面的气氛一下凝固了起来。

    “笃...笃...笃...”

    神依不知道什么时候起来了，她踏着拖鞋一步一步的走向了心怡，脚步声像是刻意的被放大了一样，窗外的嘈杂声也掩盖不住这沉闷的声音。

    【桌上的水会动，细节给好评】【看来车子没有做均速运动】【神依酱不会给她一巴掌吧？】【愚蠢的姐姐就由我来打醒】【家暴现场】

    “心...”“抚子姐姐。”

    抚子准备打破这沉重的气场，却被北方制止了。

    大家就这么安静的看着神依来到了心怡身边，然后抱住了她。

    “我想听你唱歌。”

    神依在心怡背后，因为身高的原因，她的头只能贴在心怡的背心上。

    【啊咧咧！这个剧情的发展有点不对啊】【猝不及防，一口狗粮】【说好的友情破颜拳呢？】【身高拙计啊】

    【对方拒绝接受你的狗粮，并且一脚踢翻了狗粮】【好吧，这一集就是两姐妹秀恩爱】【道理我都懂，为什么就不喊她姐姐】

    “但是...”

    被神依所抱住的心怡还是有点不自信，她张了张嘴还想说些什么，神依没有让她说下去。

    “没什么但是的了，想唱什么就唱什么吧。”

    神依的语调还是那么慵懒，给人一种干劲不足随时都会睡着的样子，她也没有放开心怡，就这么靠在心怡的背上眯起了眼睛。

    【没什么问题是唱一首歌解决不了的，如果有，那就唱两首】【前方卖歌外加回忆杀】【官方发糖了】【为这美好的世界献上炎爆！】

    “Sister.friend.lover（姐妹.朋友.爱人）

    不论何时我都愿

    伴你左右

    所以不要

    轻易否决我

    接纳我吧...”

    在弹幕的提醒下，抚子早早的闭上了眼睛，然而听到心怡唱的歌她还是和其他人陷入了呆滞状态。

    因为这首歌不是游戏公司为心怡准备的角色曲，是一首霓虹语的歌曲，抚子也曾听过，是她看过的某部百合动漫里的角色曲。

    【...这就是游戏公司给她们准备的角色曲？】【厉害了，我的姐】【还走上了国际化的道路了】【必须的，我的妹】

    【应该不是游戏公司准备的，连叶芷女神都是懵逼着的】【这样的歌词真的没问题吗？】【按照设定应该只有抚子和岳父听得懂吧】

    如同自暴自弃一般，心怡学~姐闭着眼睛越唱越大声，进入了忘我的状态，完全不管这里是在车子上，窗外是川流不息的车辆。

    “...纵使有些唐突

    即便这是亵渎

    我现在也对她

    陷入爱河

    像那样

    像这样

    眼里除了你

    别无他物...”

    【真?卡成PPT】【制作组通过PPT再次机智的省下了不少经费】【制作组：我们可以骄傲的说，不是一图流】【都过了这么久了，还是不肯说声优是谁】

    【这口语的水平相当的不错，】【问题来了，学~姐的设定是笨手笨脚的弱气娘，她的妹妹是学霸，请阐述她是怎么学会用霓虹语唱这首歌的】

    这是抚子第一次通过摄像机的视角观看唱歌时的场景。

    大体上和抚子看过的番剧没有区别，屏幕的最上面有着同步出现的双语字幕，歌曲的名字在抚子的记忆中也对的上号。

    至于作者是谁抚子就不清楚了，演唱者如同弹幕说的那样，制作组直接显示的就是御心怡，后面也没有打出括号里面出现一个人名。

    所谓的PPT应该是心怡学~姐的记忆碎片，这些记忆碎片基本上都是学~姐照顾神依时的各种日常，准确的形容就是幻灯片播放的感觉。

    “...每一次双马尾

    摆动的时候

    我爱恋的心情就不停地增长

    被伤害了的回忆

    都转变成了爱情...”

    【这个应该是学~姐的角色歌吧】【欢迎收看声优都是怪物系列】【不掌握几门外语，好意思说自己是声优？】

    【↑很多有名的声优都不会外语啊】【吐槽而已，何必那么较真】【声优都是棒棒哒】

    除了歌词的意义有点不得了之外，总体来说学~姐这次的表现很不错，弹幕们讨论的时候也没怎么把问题纠缠在学~姐突然会唱霓虹歌的身上。

    看起来他们对于这些看起来不合理的地方已经习以为常了，些许的疑问早已弃之不顾，他们在意的反而是一些其他的地方。

    但是这里是现实，不管是能够看到弹幕的抚子，还是什么都不知道的北方，心中都充满了疑惑，学~姐突然就唱起了大部分人都听不懂的霓虹歌，再怎么想也太奇怪了吧。

    “...Sister，Friend，Lover（姐妹.朋友.爱人）

    对应你的一切需求

    我们能建立

    世界上最完美的关系...”

    心怡学~姐终于把这首抚子听过的歌唱完了，车厢内立刻响起了热烈的掌声。

    “好厉害！这首歌真好听！”

    北方毫不吝啬的对着心怡学~姐夸奖起来，但是她的话音一转问起了那个很关键的问题。

    “心怡姐姐为什么要唱霓虹歌啊？”

    心怡学~姐的脸看起来红扑扑的。

    有着神依的帮助，她能够鼓起勇气在马路上唱这首歌，这对她来说已经是一个很大的考验了，现在更大的考验来了。

    “因、因为是随便想的...”

    心怡学~姐支支吾吾的回答着北方。

    这个说法抚子还是比较相信的，按照心怡学~姐的胆量，即使大家都听不懂霓虹语，她也是不敢当着大家的面把这种相当于对神依告白的歌曲唱出来。

    除非到了一些紧要的关头，她才会唱出这首歌，而且还要有在她心目中颇具分量人来推她一把。

    很显然这两个条件已经满足了，心怡学~姐今天到了这个关键的时刻，如果她张不开口绝对会留下心理阴影。

    这个时候神依过来推了她一把，神依在心怡学~姐心目中是多么的重要，这一点是有目共睹的，她们两个已经不是简单的姐妹关系了。

    除了心怡学~姐本身不知道以外，就连最迟钝的琉璃都看出来了，可惜弹幕们不太相信。

    
------------

第7章 苟利国家生死以

    【随便想的就能唱得这么好，中央决定由你来当偶像果然是正确的选择】【为什么我不能随便想一下就唱出一首好听的外语歌】【再随便想一首呗】

    【不管你信不信，我反正是信了】【心怡小同志看起来很谦虚嘛，不过这项工作也不轻松】【苟利国家生死以，岂因福祸避趋之】

    除了最后那两句诗抚子看不懂，其他的应该都是嘲讽心怡学~姐的话，北方也不太信，哪有随随便便就能唱出一首外语歌的道理。[看本书最新章节请到

    “那心怡姐姐唱的这首歌，歌词是什么意思啊？”

    北方像是不经意间问起了一个小小的问题，这个问题看起来也不是很重要，虽然心怡学~姐很努力的唱着，但是除了抚子其他人都不怎么听得懂。

    对于歌词的关心程度也只是可有可无，知道算是满足好奇心，不知道好像也没什么。

    可是对于知道歌词的心怡学~姐来说，这个问题就很重要了，歌词的意思她肯定是知道的，不然不可能唱得一字不漏，没有错误。

    撒谎的话，先不说她没有这个经验，相处了这么多天，抚子是从霓虹回来的她还是知道的，肯定能够一下揭穿她的谎言。

    所以她的脸色比听说要在车子上公开处...唱歌，还要白上几分。

    【在欢声笑语中打出gg】【揭开关系之后说不定会更好】【←你是不是傻？光看歌词就知道连学~姐自己都不看好这件事】

    【一种大难临头的错觉】【这个时候选择装傻也没用了，除非抚子帮着心怡学~姐把事情揭过去】

    心怡学~姐无助的看了一眼抚子，她什么也不说，像一个上了绞刑架的死囚老老实实的等待着最后的判决。

    抚子在心中叹了一口气，弹幕分析得很清楚，能够帮助心怡学~姐的就只有自己了，但是该怎么帮助心怡学~姐揭过去呢？

    这种突发事件抚子是最不擅长应对的，每次遇到这种事情，都会方寸大乱，偶尔会在弹幕的提醒下想出一个不错的点子。

    “歌词的大意应该是说姐妹两亲密无间的感情。”

    在抚子还在绞尽脑汁想着怎么把事情圆过去的时候，叶芷已经帮心怡学~姐解了围。

    【我去！神队友啊】【这解释也是666】【确实是亲♀密♀无♀间】【女神你到底有多叼？】【还有什么是女神不会的？】

    【叶芷：你们以为我平时只是在玩手机？其实我只是遨游在知识的海洋中无法自拔而已】【不让我学习，还不如让我去死】

    “叶芷姐姐也会霓虹语吗？”

    叶芷平时总是不显山不露水的，现在突然暴露了自己会霓虹语，算是小小的转移了一下北方的注意力。

    “稍微会一点点。”

    冷淡的回答了北方，叶芷又开始玩起了手机。

    “今天的作战真是大成功！下午要不要去什么地方庆祝一下呢？”

    北方也不是刻意的想要为难心怡学~姐，她也许真的只是好奇心怡学~姐唱的歌到底是什么意思，看到连叶芷都出来帮心怡学~姐解围了，她也就顺着把话题向其他方向发展。

    “要不要去看看湿地公园？听说那里的空气不错。”

    琉璃也很机敏的把话题往外拉了一下，气氛彻底活跃开了。

    “这里有湿地公园吗？”

    本着一唱一和的原则，抚子中途也搭上了话。

    “好像是最近...”

    总之下午去湿地公园的计划定了下来。

    神依已经回到了后面床铺上，逃过一劫的心怡学~姐安静的坐在她旁边。

    时间转瞬即逝，抚子她们的湿地公园之旅并没有发生什么值得一书的事情，湿地公园实在是让抚子她们大失所望。

    除了刺骨的寒风，就只有渐少的行人，象征意义上的走了几步，大家还是选择了回事务所，领略大自然的风光，现在可不是一个好时机。

    至少在这座小城市之内不是一个好时机。

    “加油吧，会一直支持你们的。”

    一名戴着眼镜背着背包的男子向着心怡鼓励道。

    “谢、谢谢...”

    还是有点怕生，心怡学~姐把一张包装精美的游戏光盘递给了这名男子。

    【这剧情跳跃...】【发生了什么事？完全不知道，我少看了一段？】【这一下是跳到了十年后吗？】

    没有这么夸张吧？

    虽然抚子也知道摄像机不会老是关注这些不重要的事情，但是也没想到摄像机会直接跳到游戏的售卖过程。

    抚子还挺期待大家现场表演时，弹幕们会有什么样的反应，看起来制作组也明白物以稀为贵的道理，只在某些关键的时间出现大家表演时的场景。

    “请多多指教。”

    摄像机的跳跃性抚子是负责不了的，但是眼前的工作抚子得认真的负责，此时的她也递了一张游戏光盘给另外一名男子。

    “请大家多多支持yek游戏公司和银铃事务所！”

    和抚子与心怡的表现不同，神依看起来很活跃，用一个准确的形容方式就是，营业状态。

    【我少看了多少？】【夭寿了！神依工作了！】【神依开启了营业模式！】【已截图】【快买买买，老娘以后就不用工作了】

    【神依是吃了药还是没吃药？】【神依难道停了安眠药改用能量饮料了？】【神依这么精神，一定是有钱赚】【卧~槽~你谁啊，我的神依不可能会工作】

    “啊~今天果然好累啊。”

    琉璃小小的抱怨了一下，今天上午售卖游戏光盘的分组中，抚子是和神依与心怡在一起的。

    因为这款恋爱游戏的设定中，抚子是一个大小姐，而这神依和心怡姐妹则是抚子家的女仆。

    谁也不知道主人公为什么放着大小姐不攻略，非要去攻略大小姐家的女仆，而且还要分姐妹，但是这款游戏还未发售时，就流传着一个神秘的说法。

    游戏里面有两个隐藏结局，一个叫做‘你们都是我的翅膀’女仆姐妹双收的结局，另一个就是‘从零开始的恋爱生活’。

    传说中的水晶宫结局，包括抚子扮演的大小姐在内，三个人一起被攻略。

    

    <!--_630book-->
------------

第8章 给钱什么都干

    这个传说有很多人都不信，因为YEK社一直以来坚持的都是单女主路线，前面几款游戏也没有出现过后宫结局。

    试图进入后宫的男主要么所有女主弃他而去，要么就是鲜血的终末，成功进入柴刀结局。毕竟是YEK社，跟外面那些个妖~艳的家伙不同。

    但是作为配音的抚子可以很负责的说，这个传说是真的，抚子确实配过后宫结局。

    父亲也算是YEK社的粉丝，听说这件事之后，感叹的说了一句话。

    “向金钱势力低头。”

    然后兴致勃勃的玩起了游戏，真不知道他的心脏有多大，在女儿面前玩着女儿配音的恋爱游戏，还刻意去寻找所谓的后宫结局。

    但是父亲不知道的是，这个结局很难打出来，第一个条件就是所有线路通关，然后‘你们都是我的翅膀’通关，才会出现最后一条路线。

    游戏中，姐妹双收的路线只有心怡学~姐会黑化，水晶宫的路线抚子也会黑化。

    而且游戏中如果没有刻意的在设置中勾选和谐补丁，抚子黑化的画面中还会出现比较猎奇的场面，YEK社在发布游戏的时候就布下了一个小小的陷阱。

    这款游戏的说明标签可是特地加上了猎奇与血腥，这也是一个小小的噱头。

    “今天的联动宣传很有效呢！官网的留言一下就多了起来。”

    北方把自己的手机放在桌子上，上面正是银铃事务所的官网界面。

    ‘大家的声音很好听，也很可爱，能来现场真是太好了！今后也会一直支持你们的！’‘仔细去搜事务所的名字，还有抚子她们以前的表演视频，请各位粉丝不要忘记哦’

    ‘她们上个月的表演视频好棒啊！抚子和琉璃是CP吗？肯定是吧！’‘神依酱比想象中还要萌啊，我还以为她在现实中也是三无角色，没想到这么热情’

    ‘心怡倒是让我大吃一惊，一不小心玩出了好几次柴刀结局，结果现实中的心怡好温柔，好想娶回家啊’‘为什么没有心怡表演的视频，我要看！’

    【暂停看留言的就我一个吗？】【心怡竟然配的是黑化角色吗？还有柴刀结局】【fight哒哟！】【按理说，应该会有人黑她们吧】

    【前面暂停看信的带我一个】【这年头除了跟弹幕抢老婆，连二次元的人都要和我抢老婆了】【其实这些是某宝刷出来的】

    “确实很有效，官网的浏览量是以前的十倍左右。”

    抚子看了一下留言，全部都是鼓励和赞扬的话。

    “感觉就像真正的偶像一样。”

    琉璃还在哪儿继续滑动着手机，心怡学~姐感叹了一下。

    【你以为呢？】【本来就是好不】【感觉这部番剧的偶像之路好有特色啊】【别人都是开演唱会之类的，这里却是给房地产、汽车公司打广告】

    【特色过头了吧，上次还参加了婚庆表演，现在还玩起了配音和cosplay】【给钱什么都干】【什么都干的别跑！我也有这个表情】

    “就是偶像啊！”

    北方递了一瓶水给心怡学~姐，顺便吐了一下槽。

    “谢谢。”

    心怡学~姐挺不习惯的，在她的生活中，基本上就是和神依黏在一起，所以没什么朋友，很多琐碎的事情都是她在做。

    “等会儿也要充满活力的宣传事务所！”

    神依脱离了休息状态，她那干劲满满的样子让大家的表情有些微妙。

    她这个样子大家已经很久没有见过了，只有神依刚加入事务所时表现得很勤奋。

    【甜品的作用】【老实交代，心怡给神依做了几车甜品？】【反差太大了】【说起来你可能不信，↓这个人是神依】

    “哦！”

    北方举起了小拳头附和着。

    “时间到了吗？”

    叶芷揉了揉太阳穴，这款恋爱游戏中，叶芷作为人气较高的学~姐也受到不小的欢迎，还有人特地在她这儿排队，就是为了和她说上一句话。

    【大脑在颤抖！】【心疼叶芷】【话说刚刚买游戏光盘的人是不是有点多啊】【这个热情的程度绝对是老牌的游戏大厂】【抚子她们是抱到大~腿了】

    然而弹幕们猜错了，购买游戏的人确实挺多的，很难想象这个游戏公司是新成立的，但是也能够说抚子她们是抱到大~腿了。

    这个游戏公司以前只是个小小的工作室，里面的成员都是热爱游戏的志同道合之人，他们在做今天发售的这款恋爱游戏之前，已经做了好几款免费的恋爱游戏了。

    虽然前面做的游戏比较粗糙甚至没有声优，但是任然在网上大受好评，这一次他们在网上发起了众筹才成功的做出了这款游戏。

    因为多了资金的缘故，游戏的CG增加了，声优也有了，甚至还准备了六首角色曲，更令人惊喜的是，他们找到的声优颜值比较高还是一群可爱的萝莉。

    于是他们又临时添上了声优互动环节，前两百张游戏光盘免费赠送高颜值萝莉写~真，现场还有声优cosplay游戏人物以及献唱。

    这就是现场有这么多人的原因，有很大一部分人来自众筹，是这个工作室的忠实粉丝，剩下的才是被游戏公司制造的噱头吸引过来的。

    “还有一两分钟，工作人员就会来了。”

    琉璃还拿着手机，帮叶芷确认了这一点。

    既然时间到了，叶芷就从椅子上起来了，大家随时都可以进入工作状态。

    因为她们身上的cosplay服装不仅好看，还比较方便，除了神依和心怡是标志性的女仆装，抚子她们都是偏向霓虹风格的校服。

    所以中午休息的时候也不用特地换下这些服装。抚子顺便对比了一下学校里的校服，只能说如果华夏的学校都是这种校服就好了。

    “告诉大家一个好消息。”

    进来的不是工作人员，而是兴冲冲的父亲。

    “光盘好像快卖完了，大家只要在现场表演一下就可以回旅馆休息了。”

    这样的消息也算是意外之喜了，抚子本以为会忙碌一整天，现在工作减少了，下午说不定还能到处去逛一下。

    
------------

第⑨章 岳父给你涨姿势

    【这游戏到底得多火啊】【果然还是要表演吗？】【你们说手游会不会推出这个游戏的资料片啊】

    【这个想法6，你不去当策划可惜】【真有这个游戏我倒是想玩一下】

    没空理会这些弹幕，带着对下午逛街的期待，抚子她们走向了后台，大家平时经常锻炼，也不怎么需要化妆。

    等会儿直接就可以上台唱角色歌了，唱完了之后在和大家互动了一下，到时候应该是四点左右，去逛街的话还来得及。

    明天的行程也可以好好的讨论一下了，原本抚子她们是准备去动物园的，因为熊猫很可爱，而且去动物园也不怎么耗费体力。

    北方一开始是吵着要去游乐园的，但是一上午忙碌的工作就让她老实了，现在工作减少了，等会儿只是单纯的逛街应该耗费不了多少体力。

    所以明天去游乐园这个提案也可以重新考虑了，跳楼机这些过于刺~激的项目抚子不敢去玩。

    旋转木马、摩天轮、碰碰车...这些比较讲究趣味性和观赏性的项目才是抚子喜欢游玩的。

    “请大家一定要支持yek社和银铃事务所喵~！”“请多多指教！”

    和上午一样，等到北方作为最后一个唱完了角色歌，所有人都要出来向到场的粉丝们表示感谢，同时也是宣布今天游戏发售活动的结束。

    【北方什么时候变猫耳娘了？】【我记得琉璃才是猫吧】【这应该是游戏的设定吧】【喵耳元气娘】【猫的话，不管是中二还是元气好像都可以】

    弹幕猜得没错，其实琉璃也是猫耳属性，yek社大胆的采用了两个猫娘属****设定中北方是元气猫娘学~妹，琉璃则是中二猫娘同级生。。

    两个角色在游戏中是会争风吃醋的，而且还会比试谁更像猫娘，裁判当然是男主，基本选择了那边，就是选择了最终的路线。

    不过，这些都跟抚子无关了，这款游戏抚子是没有兴趣去玩的，尤其是知道了各结局之后，虽然yek社做的游戏比较清新脱俗。

    工作结束之后，抚子她们换回了日常的服装，游戏公司对于大家的表现很满意，不仅把这套coy服装送给了抚子她们。

    还把使用这套服装进行表演的权利也送给了事务所，以后事务所可以直接用这套服装表演，当然角色曲不可以给事务所。

    同时事务所还随口提了一句以后要是游戏被做成了动漫，会继续找抚子她们来配音，到时候事务所可不能拒绝他们。

    这种虚无飘渺的事情，父亲自然是满口答应，游戏公司这么有诚意，这次借着游戏公司打了一个不错的广告，他也不介意结个善缘。

    【我去，这游戏公司还不得赚翻了】【抚子她们是主角，以后身价岂止是百倍增长】【怪不得这游戏公司这么火，眼光好得就像偷看了剧本一样】

    【至少现在抚子她们还是新人】【人都没有凑齐，还考虑什么身价】【演唱会，我要看演唱会】【这一季有演唱会我就很满足了】【这一季？不是半年番吗？】

    又是这样的说法...给人一种钦定的感觉。

    这种程度的预知，抚子并不讨厌，说是预知还不如说是祝福，而且抚子已经了解了护身符高等级后的作用，她也有信心成为世界一流的偶像。

    至于番组会拍多少集，抚子也不是很清楚，反正两边的时间不一致，番组很有可能会在抚子她们成为世界一流偶像后才会停止拍摄。

    至于那边播放的时间会不会隔一年，抚子还是不知道，因为这涉及到一个人气还有运营方面的事情，抚子也是在了解番剧时从网上找到的资料。

    暂且不提这些事情，在父亲的带领下，大家乘坐地铁来到了一家大型商场...

    这家商场不是普通的商场，它们的负一层是一家高端超市，或许有人会疑惑高端超市不是随处可见吗？为什么要特地来这里？

    这种想法是错误的，事务所虽然就在著名的华联超市上面，但是三线城市的华联看着不错，其实还算不上高端超市。

    很多东西都没有卖的，比如说北海道的乌冬面、鲣鱼，波尔多酒庄的红酒，甚至是玉米片、巧克力饼干这种零食。

    高端超市的定义可能有点模糊，仔细观察的话还是比较容易看出来的，里面的商品基本上都是国外进口的，一般来说还有着所谓的镇店之宝。

    这一家也不例外，随便逛了一下的抚子就看到父亲正在看着一个圆柱形的玻璃酒架。

    【出现了！小说里面的装逼神器！永远卖不完的八二年的拉菲！】【无尽之八二年的拉菲】【买不起的我只好默默的开了一瓶八二年的血碧】

    【↑恭喜楼上找到了进入二次元的方法】【比想象中要便宜一点】【切！我以为才多少钱，区区十万，只要吃个几年土就可以买一瓶了】

    “大家快过来看一下，这就是著名的八二年的拉菲。”

    发现了抚子她们，父亲打算卖弄一下学识，作为红酒爱好者，现在得分享一下自己激动的心情。

    毕竟这是世界上的名酒，这一次也算是近距离的看到实物了，抚子她们也走近了观察一下。

    这瓶世界名酒没有什么奢华的装饰，只是在旁边放着一张年份古老的证书。

    父亲也开始介绍起这瓶世界名酒。

    “说起拉菲还要说谈谈一位名为拉菲（lafite）的贵族，于1354年...”

    就像导游一样，父亲介绍得很详细，不光是从历史还是口感以及其他方面，仔细的说明了这瓶酒为什么卖这么贵。

    同时还指出了世界上其实还有比拉菲更好的红酒，比如说罗曼尼康帝，世传06年出产的红酒售价就为20万，买下一瓶这样的红酒简直就是一次倾家荡产的任性。

    【涨姿势了】【这次水时间我服】【恭喜你学会的新的装逼知识】【合着除了八二年的拉菲，还有其他更叼的红酒】【世界上比八二年的拉菲贵的酒多了去了】

    

    <!--_630book-->
------------

第10章 她会另眼相看吗？

    涨完知识后，抚子她们又跟着父亲去逛了一下锦里和武侯祠，买好的东西已经拜托跑腿公司送到旅馆了，父亲特地打电话和旅馆的工作人员沟通过。

    在逛锦里的时候，大家就顺便把晚餐问题解决掉，没有想象中那么好吃，食物的价格也很有景区的风格，七点左右大家就回去了。

    逛街的时候已经修改了行程，决定明天一起去游乐园，所以等会儿必须早点休息才行。

    父亲将抚子她们送回了旅馆就出去了，他还要去外面一趟，今天陪着抚子她们有很多地方都不能去，现在不用陪着她们了，他当然要好好玩玩。

    父亲这边的事情先不用管，抚子这边又到了睡前的分房时间，这家旅馆是没有单人间的，里面的床位只有两种选择，大床或者双床。

    开七间太浪费钱了，征求了一下大家的意见，父亲就只开了四间。

    房间的具体选择上，虽然大床要比双床便宜，但是父亲很自觉开了三个双床一个大床，他理所当然的样子让抚子发现了一个很重要的问题。

    貌似除了琉璃酱和心怡学~姐，大家的情商都很高...抚子自身则是有着时灵时不灵的弹幕帮助，偶尔情商也会很高。

    “今天北方也要和叶芷姐姐一起睡！北方这次可是带了决胜内衣的~！”

    房间其实昨天就分好了，北方现在只是象征性的提了一下。

    【一♀起♀睡，我其实是白色的】【赌五毛肯定是分床】【决胜内衣！？我想看】【算了吧，北方酱这幼儿体型，我觉得没什么看的】

    【就是因为这种体型才会兴奋啊！】【萝莉赛高！】【喂！妖妖灵吗？这里有变~态！】

    “晚安，我们先回房间了。。”

    没有理会北方的耍宝，心怡学姐礼貌的道了一声晚安，背着神依走向了自己的房间。

    神依看起来是真的很累了，感觉她的个性挺不可思议啊，被评价为懒惰妖精的她竟然会被甜品所诱~惑，下午兴致勃勃的和大家一起去逛街。

    平时的表现懒惰得不行，到了认真工作的时候，又能充满干劲。

    “我们也回去了吧。”

    看到大家都回房间了，抚子向着琉璃提议道。

    北方和叶芷，心怡和神依，按照这个组合分配两个房间，剩下的分配方案就只有一种了，父亲单独一个房间，琉璃和抚子一个房间。

    “好的...”

    琉璃很顺从的跟在了抚子身后，有一种新婚燕尔后小妻子的既视感。

    【莫非琉璃酱和抚子一起睡？】【多年的媳妇熬成婆，不容易啊】【按照时间设定，她们昨天晚上就没发生什么事情？】

    【原来一直有人注意时间啊，我还以为只有我注意了这个问题】【其实我很在意为什么没有写中秋节的事情】【谁知道呢，大概是创作的时候还没有到中秋吧】

    怎么可能会发生事情？昨天放学之后抚子她们就赶了一个多小时的车来到了这里，吃完饭又被告知明早七点就要起床。

    这种情况下洗澡都是匆匆忙忙的，而且这里是两张床，哪有那么多事情可以发生？

    抚子用房卡刷开了智能门，紧随其后的琉璃接过房卡放进了小凹槽按开了灯具的开关，在这种小事上两人不知不觉间已经显得很有默契了。

    昏黄的灯光让整个房间看起来像是笼罩着一层轻纱，床头柜上放着今天买的零食，琉璃直接拆开了一袋玉米片。

    “抚子不吃吗？”

    琉璃含糊不清的说着。

    第一次品尝到玉米片的琉璃看起来很满意，过于贪心的她一口气向嘴里塞了很多玉米片，鼓起的小~脸就像是婴儿肥一样，嘴角也沾上了玉米片的碎末。

    【琉璃酱看起来好可爱！】【不是黑猫是松鼠少女吧！】【你是一口气吃了半袋吗？脸都鼓起来了】【深夜没有东西吃，我好痛苦】

    【嘴角的食物残渣强迫症看着好难受啊】【看着好饿】【让我来把它舔~了prprprpr...】【国庆节的变~态真多】

    “不用了，我先去洗个澡。”

    抚子下意识的摸了摸小腹，有些遗憾的看了一眼今天买的零食，减肥计划任重而道远啊。

    “嗯，你先去吧，我等会儿去洗。”

    琉璃灌下了一大口酸奶将嘴里的玉米片咽了下去，说完这句话后，她似乎在想着什么事情，吃东西的方式都变得文雅起来了。

    【怎么不一起去洗？来个鸯鸯浴】【我的内心毫无波动，只是在这儿静静的吃着玉米片】【有波动吧，刚刚还是大口大口的吃，现在是一片一片的】

    【总不可能去偷~窥吧】【然而玻璃是自带打码效果的】【这熟悉的打码方式，我有一种看里番的即使感】【听说把眼镜取掉就能解除打码】

    琉璃酱应该不会来偷~窥吧？

    弹幕这么一说，抚子有点不放心了，她把眼睛闭上通过摄像机的视角看了起来。

    琉璃没有让抚子失望，她还是在吃薯片，只是吃得很慢，还有点食不知味的感觉。

    “今天会让抚子另眼相看吗？应该会吧？毕竟我带了那个的...”

    镜头突然离琉璃酱很近，忠实的记录着琉璃酱嚼碎玉米片的过程，同时也把琉璃酱的内心想法完全暴露了出来。

    【那个是什么？】【琉璃酱果然是要搞事情的】【事情变得有趣起来了】【抚子快出来，等会儿琉璃给你看个宝贝】

    琉璃酱并没有弹幕们想的那么龌蹉，她的眼睛看向了装随身衣物的小口袋，通过摄像机，抚子发现里面静静的躺着一条小狗图案的黄色**********23333】【锲而不舍的琉璃酱】【这条不是上次被抚子跟踪时买的吗？】【北方酱同款】【现在拨打抢购热线电话，买一赠一哦】

    【给我来一条琉璃酱穿过的】【我也要，赠送的就拿抚子穿过的吧】【这个误会一辈子都解不开了】

    呃...

    抚子的心情是复杂的，等她洗完擦干身体之后，琉璃果然神神秘秘的带着抚子眼熟的那个小口袋走进了浴~室。

    
------------

第11章 我只好伤心的啃起了咸鱼

    在琉璃走进浴~室前，她嘴角那一抹掩饰不住的笑意被抚子看到了，抚子此时正表情微妙的坐在床~上。

    一会儿琉璃就要穿着那个出来吧？到底要怎样才能把这件事解释清楚？

    “哼哼哼~”

    琉璃酱的心情似乎相当的不错，已经开始哼起了歌，这个曲调好像是心怡学~姐上次唱的那首霓虹歌，不妙啊...

    【前方足控福利】【老夫先舔为敬】【这腿我可以舔一年】【穿着浴巾就出来了，我快控制不住身体里的洪荒之力了】

    【洗完澡之后会出现呆毛？我书读得少你不要骗我】【神T~M呆毛！】【呆毛上还挂着水滴】【快掉下来啊，我看着这滴水珠好难受】

    【我收起了手里饥渴难耐的毙福剑，这次是友军】【腿玩一辈子】【可惜没有看到抚子的】【承包刚出浴的琉璃酱】【良心制作组】

    琉璃酱的出场确实很不错，拉开了玻璃门之后，首先就是琉璃酱腿部的特写镜头，然后就是用浴巾把全身围住的琉璃酱全身。

    摄像机拍摄得很细致，连琉璃酱头上摇摇欲坠的水滴也拍了下来，其他方面的小细节也没有错过，琉璃酱脸上还有着一抹刚洗完澡的潮~红。

    “抚子？”

    走到了抚子的床边，看着眼睛紧闭的抚子，琉璃轻声的叫了一下，回答她的只有平稳的呼吸声。

    琉璃轻轻的叹了一口气，她头上所谓的呆毛焉了，上面那滴水珠也掉了下去打在了抚子的脸上，让抚子的脸抽~搐了一下，但是抚子马上控制住了脸部的表情。

    【暂停成功！抚子在装睡！】【天啦撸！抚子什么时候这么聪明了！】【你忘了抚子有着敏锐的直觉吗？】【我们未能击穿敌人的装甲！】

    【演技真是棒棒哒】【当之无愧的影后】【得道高僧般的睡姿】【那琉璃酱现在去夜袭抚子，岂不是一切都暴露了？】【早就暴露了好吗？】

    这个问题让抚子心中一紧，要是琉璃对她进行夜袭，等会儿确实会变成一个难题。

    昨天那么放心，是因为舟车劳顿的缘故，今天就说不准了，抚子也不能肯定琉璃到底会不会对她进行夜袭，只能保持冷静继续通过摄像机的视角进行观察。

    琉璃在抚子床边站了一会儿，刚刚抚子被水珠击中时，琉璃好像并没有看见抚子那一瞬间变化。

    她失望的走了回去，顺便关上了房间内的灯光，只留下了她那边的床头灯，一边吃着没吃完的小鱼干，一边玩起了手机。

    【老婆不理我，我只好伤心的啃起了咸鱼】【抚子竟然在装睡，让我大吃一鲸】【抚子真是坏心眼，明明什么都知道，就是装做不知道的样子】

    【这叫欲擒故纵】【已经不是欲擒故纵了吧？我觉得只要抚子点个头，琉璃随时都可以带回家，即可么么哒，又可啪啪啪】【是不是还要给998？】

    看到这么多弹幕揭穿了自己正在装睡的事实，抚子的反应是闭着眼睛翻了个身，背对着琉璃。

    察觉到抚子翻了个身，琉璃小心的咽下了嘴里的小鱼干，然后动作轻柔的关上了床头灯，继续玩着手机，也不吃小鱼干了。

    既然弹幕知道了自己在装睡，而琉璃没有对自己产生怀疑，抚子也就大大方方的睁开了眼睛，然后看到了厚厚的窗帘...

    好吧，窗外的月亮大如圆盘什么的果然是摄像机干的好事，抚子擦了擦脸上的水珠重新闭上了眼睛，不去管眼前的这些弹幕了。

    她刚刚透过摄像机的视角观看的时候也没注意，还以为真的有月光透窗而入，现在睁开眼睛也是因为脸上的水珠以及想看一下美丽的月光。

    【抚子果然是在装睡！】【人生如戏，全靠演技】【该配合你演出的我演视而不见】【天然呆都是腹黑】【抚子的内心跟头发一样都是黑的】

    哼！你们又怎么知道我的烦恼！

    抚子突然做了一个很大胆的举动，她把眼睛睁开怪模鬼样的吐了吐舌头，然后又把眼睛闭上，等着看弹幕们的回答。

    可惜她的算盘落空了，弹幕和画面一起消失了，摄像机并没有把抚子的做怪相的样子放出来，而是选择了略过。

    抚子的背后传来了OO@@的声音，还有手机轻放在床头柜的碰撞声，看来琉璃也打算睡了。

    这次抚子总算放心了等会儿可以安稳的睡了，没有弹幕就没有剧情，没有剧情就意味着琉璃酱不会来夜袭，真是可喜可贺。

    第二天。

    “游乐园~！我要去坐过山车！”“等一下！”

    抚子一行人刚走进游乐园，北方就兴奋的跑进了人群里消失了，抚子她们根本喊不住，想要追上去又被密集的人群挡住了。

    【这是强行迷路吧！】【熊孩子北方】【进度条高能！】【我嗅到了阴谋的味道】【这么快就两点了？】【小伙伴们下周见！】【下周是叶芷和北方的主场】

    【又要等一周？】【明明还有八分多钟，ed是一整首歌，我也是醉了】【看这样子是准备搞个大新闻啊】【ed后正片，有点期待等会儿公布的情报】

    下周是叶芷和北方的主场？

    没等抚子看清楚，眼前一瞬间就飘过了无数的弹幕，这一次弹幕的密集程度比以往任何一次都高，因为这次是十分钟的弹幕被压缩在几秒之内出现。

    反应到抚子的身上则是痛苦的捂住了额头，还踉跄了几步，撞到了琉璃身上。

    【大脑在颤抖！】【喂喂喂！别开玩笑！这里来绝症梗，我明天就带着刀去找作者】

    【一波未平一波又起啊】【这BGM让我好慌】【莫慌！抱紧我！】【骗人的...吧？】

    “你怎么了抚子！没事吧！”

    琉璃紧张的扶着抚子，抚子现在的脸色看起来确实有点不妙。

    “我马上联系医院和游乐园管理人员！”

    父亲已经把手机拿出来，准备拨打急救电话了。

    “那个、我只是早上起床的时候撞到头了...”

    大家的阵仗这么大，抚子被吓了一跳，赶紧出言解释道。

    
------------

第12章 哇的一下就哭了

    “不要紧吗？但是你的脸色看起来也不是很好的样子。”

    父亲还是有点紧张，手机捏在手上，随时都可以拨打医院的电话。

    “真的没什么的，刚刚只是突然头痛起来了，休息一会儿就没问题了。”

    抚子再次解释了一下，刚刚头痛完全是弹幕的原因，这个不能说出来。

    抚子只能随便的编了个借口，她可不想在大庭广众之下说一些中二的话，被旁人用异样的眼光看待。

    【明天上学，过来看老婆们卖萌】【你国庆还有一天】【←诚实的孩子拖出去打死！】【哇的一下就哭了】【我是不是少看了一段？】

    【↑上集的烹饪频道结束后还有几秒正片】【真的吗？我回去看看】【编剧实力吓我们一波】【老虚：今天有人找我打麻将，暂且放你们一马】【搞事的BGM也消失了】

    因为抚子的头痛，寻找北方的事情被耽搁了一下，不过现在也来得及，父亲安排了一下大家的任务。

    门口暂时由神依和心怡坐在附近的长凳上守着，抚子和琉璃在工作人员的指引下前往儿童走失中心等待顺便休息。

    父亲和叶芷则是以门口为中心分两路去寻找北方，保安那边父亲也详细的叙述过北方今天的穿着打扮，他们会用无线电通知其他保安注意。

    抚子和琉璃很快就来到了儿童走失中心，这几分钟弹幕没有什么很激动的表现，北方那边应该是安然无恙的状态。

    真发生了什么意外事件，先不考虑米琪和米妙是否会暗中保护，至少摄像机以及弹幕应该会发出警示。

    “叮铃铃~！”

    抚子的手机响了起来。

    “你们安全到达了吗？”

    手机里面传来了父亲的声音，分开的时候就约定好了，父亲每隔十分钟就要打电话确认一下大家的情况。

    “嗯，请不用担心，我们已经到了走失...”

    抚子向父亲报了一下平安，简单的说了几句就挂断电话继续和琉璃在这儿守着。

    【不是有电话吗？她们为什么不给北方酱打个电话】【信号不好？手机欠费？】【少女你渴望力量吗？再充五万你会变得更强】

    【刚刚才打完电话，怎么可能信号不好】【会不会是北方酱没有手机】【打了电话这个事件就结束了，编剧发动了智~障光环】

    电话的话，其实大家一开始就打过了，北方的手机一直处于关机状态。

    根据叶芷的回忆，北方昨天晚上玩手机游戏玩得挺晚的，早上醒来的时候才把没电的手机放在旅馆里面充电，但是房卡带走了房间内好像是断电的状态吧...

    【叶芷找到北方酱了！她的视角是什么鬼？】【哭泣的刺猬】【只有我注意到路人也变了吗】【我来到青青草原了！】【上集埋的伏笔，终于开始曝黑历史了？】

    【这一集的标题已经写得很清楚了吧，略带文艺的感觉】【到了叶芷女神的主场了】【从看到北方酱代表的动物的时候我就知道事情没那么简单】

    【被冰封的女神与刺猬小姐】【应该不会很虐吧？】【猜猜看呐】【你猜我猜不猜】【我不猜，顺便送你们两个一份小黑屋礼包】

    “琉璃酱，我先休息一会儿。”“好的，你先休息吧。”

    看到弹幕们的讨论，抚子松了一口气，她向琉璃打了个招呼，开始闭着眼睛使用摄像机的视角。

    北方并没有跑很远，她正坐在广场的长椅上呆呆的盯着喷泉，熙熙攘攘的人群似乎并不能隔绝她看向喷泉的视线。

    北方这异常的状态让叶芷眯着眼睛看了一下，从她的视角中来看。

    北方是一只q版的小刺猬在哪儿坐着默默的哭泣，斗大的泪珠一滴一滴的往下掉，却在半空中就神奇的消失了。

    旁边的路人以及商店的工作人员也变了，变成了各种各样的q版动物。

    贩卖冰淇淋的就是一只q版的章鱼，他的动作很快，在他面前排队的则是牛、大象、羊、老虎之类的...

    除了少数几只动物心情不佳，一眼望去，大多数动物看起来兴致都很高昂，基本上都有着高兴的表现。

    很快叶芷就从这个特殊的视角中退了出来，她没有直接过去，而是编辑了短信进行群发送，抚子这边过了几秒就收到了短信的通知。

    ‘我找到北方了，一切安好，你们先去玩，等会儿见。’

    “抚子，叶芷找到北方酱了。”

    琉璃打断了抚子的观察。

    “真是太好了，我们先在这儿等她们吧。”

    抚子简单的应付了琉璃，继续用摄像机的视角看了起来。

    叶芷发完短信之后还是没有过去，转身走向了冰淇淋小店，买了两支冰淇淋才来到了北方身边。

    【不愧是女神，情商就是高】【攻略开始了】【又学到一招把妹技巧】【首先你得颜值高】【一种哄女朋友的既视感】【小妹妹要不要尝尝姐姐的冰淇淋？】

    【←_←噫，老污龟】【说这句话的你是不是暴露了什么？】【说暴露的是不是也暴露了？】【你们统统都需要一袋去污粉】

    ？他们暴露什么了？

    抚子感觉自己有一段弹幕没有看懂，这时，叶芷和北方已经开始对话了。

    “香草味的还是草莓味的？”

    叶芷带着两个冰淇淋坐到了北方旁边，像是刚刚就和北方约定好了去买冰淇淋一样，直接让北方开始选择口味。

    “叶芷姐姐？草莓味的吧，谢谢叶芷姐姐！”

    北方从出神的状态中恢复了过来，她看到叶芷握着两个冰淇淋眼中的惊讶一闪而逝，选择了草莓口味后，接过叶芷买来的冰淇淋表示了感谢。

    【这个天气还吃冰淇淋是不是有点不合适啊】【编剧发动技能卡，剧情需要，无视一切场地以及天气，现在就是突然端出一个小火锅都没问题】

    【秋天或者冬天吃冰淇淋很正常吧，我就经常去吃】【冬天吃冰淇淋的带我一个】【老家是北方的走起！】【坐在炕上吃一点都不冷】

    
------------

第13章 旋转吧！茶杯！

    两人还没有开始吃冰淇淋，一名保安仔细的打量了一下北方的样貌，走了过来。

    “不好意思，打扰一下，请问你是巫小北小姐吗？”

    保安的到来打破了这沉默的气氛。

    “我是，请问有什么事吗？”

    北方有些呆头呆脑的看着保安，她的反应有点小小的迟钝。

    “是这样的，你父亲好像正在找...”

    听到了北方肯定的回答，保安理所当然的开始解释起来，他好像把父亲误认为北方的父亲了。

    “不可能！父亲怎么...”

    北方又变得激动起来，她在叶芷的视角中是一只发怒的巨型刺猬，眼睛里面燃着熊熊怒火，保安大叔则是一只在刺猬的阴影下捂着头慑慑发抖的小熊。

    【让你看看什么叫熊样儿！】【浮夸的演技】【保安好萌啊】【难道北方酱没有了父亲...】【无辜的保安踩到地雷了】

    “抱歉，我是她的姐姐，她现在情绪有点激动...”

    叶芷向前一步开始解释起来。

    【你们的发色和瞳色都不一致好吗？】【保安：我真是信了你们的邪了】【队伍中果然还是要有一个能收拾残局的角色】【叶芷看起来好可靠】

    叶芷好好的解释了一下，在此期间保安也收到了无线电来自其他保安的消息，他也没有计较北方的失礼，反而是很有礼貌的和叶芷告别了。

    等到叶芷解决完事情之后，北方才气鼓鼓的坐回了长凳，恶狠狠咬向了冰淇淋，然后全身打了个寒颤，头发顺着发根竖起来也跟着打起了寒颤。

    【快来人！牛顿的棺材板又压不住了！】【恶意卖萌】【快来搞死这激萌的萝莉！】【好想把这只抱回家】【让我们一起摇摆~！】

    抚子推测这又是摄像机做的手脚，不管是大家的发色还是瞳色，以及昨晚窗外的月亮，北方最多也就是打了个寒颤，绝对不可能头发立起来。

    然而画面中显示的场景是北方锲而不舍的咬向了冰淇淋，头发一次又一次的竖起来颤抖着。

    “冬天吃冰淇淋，果然很奇怪呢。”

    北方吃完了之后，懒散的躺在椅子上，语气也变得轻松起来。

    【十一月是冬天？不是秋天吗？】【立冬过了就是冬天吧】【有谁知道现在的时间轴？】【我就静静的看着你们】

    “该去和制作人先生汇合了。”

    叶芷答非所问的说出了这句话，看起来她并没有产生探究北方背后发生了什么事情的想法。

    “难得出来一次，不如就我们两个一起去玩吧！”

    北方笑嘻嘻的说着，跟平时的表现一模一样，如果以平时叶芷的表现，她应该会拒绝的，但是叶芷眯着眼睛看了北方一眼后，点了点头。

    这一次摄像机并没有给出叶芷所看到的世界，而是在叶芷点完头之后就消失了。

    “抚子的身体好点了吗？”

    抚子刚睁开眼睛不久，父亲就和神依以及心怡赶来了，值得一提的是神依一只手被心怡牵着，另一只手拿着一个彩色的棉花糖，她正在小口小口的吃着。

    “已经好得差不多了，一起去体验这些设施吧。”

    抚子本来就没什么事，刚刚又在那个地方休息一会儿，现在精力反而比父亲还要好。

    走了一段路程，弹幕暂时还没出现，摄像机既没有拍抚子她们，又没有拍叶芷她们。

    “那个是什么啊？看起来挺可爱的。”

    琉璃指着一个人数还算少的项目问了起来。

    随着琉璃这一问，弹幕们也出现了，而且内容也不是很妙的样子。

    【两啥一杯...】【上次被同学坑晕过】【我记得自己当初硬生生的把自己玩晕了】【上次我把两个人转吐了】

    【看到就想吐了...】【其实挺好玩的】【今天玩了这个，好嗨...】【我坐啥都没吐，玩这个吐了，卧~槽】

    “这个是旋转茶杯，玩起来可能会有点晕...”

    抚子以前也坐过一两次，确实有点晕，而且当时还没怎么用力转这个东西。

    “要去试试吗？”

    虽然是在征求大家的意见，琉璃闪闪发亮的眸子分明充满了期待。

    神依和心怡学~姐没什么意见，父亲没有发表意见，他看着这个游乐设施不知道在想些什么，抚子的意见完全能够决定是否去玩这个游戏。

    “一起去试试吧。”

    琉璃这么期待，抚子也不好就这么拒绝她，等会儿只要转得慢一点应该不会出现转晕的事情吧？

    旋转茶杯还是挺大的，但是五个人挤就有点勉强了，排队进入场地后，抚子她们就分成了两组，一组是神依和心怡学~姐，另一组则是抚子父女以及琉璃。

    抚子这组选的是一个紫色的茶杯，神依她们选的是一个橙色的茶杯。

    在工作人员设施检查结束，抚子她们总算可以开始玩这个游戏了。

    【前方持续高能】【正片开始，前方高能】【欢迎进入小明视角】【这个视角？摄像师难道是在？】【没错是我，我坐在老婆怀里拍的】

    “桀桀桀~！终于到了最终之战了，石化之美杜莎和暗夜公主，今天就由我来审判你们！”

    父亲的中二病又犯了...也有可能是这个旋转茶杯勾起了他的回忆，总之他现在表现得像个大反派一样。

    “哼！虽然这个魔导器是第一次见，但是我绝不会在此处认输！尽管放马过来吧！”

    琉璃也变得跃跃欲试起来，这让抚子觉得等会儿事情要变得麻烦起来了。

    弹幕又刷了一堆中二之类的东西，抚子坐在一旁明确的表示了自己不参与，而且三个人一起转的话也不是很方便。

    父亲和琉璃有些遗憾，但是抚子没有从这个设施上下去，也算是参与了这次战斗，墨迹了一会儿两人总算开始转了起来。

    “来吧！暗夜公主！”

    父亲很有气势的喊了起来，他和琉璃努力的对着这个方向盘开始转了起来。

    【趁乱~摸手！】【晕了】【互相摸手】【已经要吐了】【这个转着好晕】【果断扔掉平板】【来吧茶杯！让你感受下什么是旋转萝莉】

    
------------

第14章 小姐姐上天吗？

    “有点晕...”

    琉璃面对父亲的挑衅暂时没有什么回答，反倒是抚子感觉晕了起来。

    【玩过急速幻影版的选择茶杯，结果被工作人员警告了】【最喜欢玩飞椅和旋转茶杯】【玩这个晕到从里翻出来】

    “加速！加速！啊哈哈！让你体会什么叫做旋转茶杯！”

    父亲已经嗨起来了，他的姿态越发的张狂了。

    让抚子想起了居住在霓虹时本地报纸上的传言，父亲是某支摇滚乐队的键盘手，只在深夜的时候出去演奏。

    抚子本以为这只是谣言，现在看到父亲这个姿态，联想到父亲以前晚上很晚的时候出去一大早才回来，这个传言多半是真的。

    【MDZZ】【琉璃酱：不想理你】【冷漠.jpg】【台词好糟糕啊】【卡在了摸手的地方】

    “让汝见识见识何为极速的力量！”

    对于父亲的挑衅，琉璃终于回答了，两人转得更卖力了。

    “来吧~\(RQ)/~！暗夜公主！给我，转起来！”

    父亲这句话听起来意外的押韵。

    旋转茶杯转得越来越快，抚子已经闭起了眼睛，正在通过摄像机的视角观看，虽然自身处于旋转状态中，但是很神奇的是，脑海中的画面稳定性非常好。

    那个颜文字并不是抚子脑补的，而是摄像机加上去的。

    【字幕组卖萌系列】【岳父喝假酒了】【假酒害人！】【抚子：我不认识这个人】【可怜的抚子选择了狗带】【好中二啊】

    “周围的事物变得虚幻了，你什么也看不到了，你已经死了。”

    他们还在旋转着，抚子这次稍微看得清晰一点了，因为摄像机的拍摄中周围的事物快速旋转着，人物看起来很正常。

    父亲和琉璃的状况并不是很好，两人都在勉强的支持着，只是父亲还能够说话，琉璃则是咬着牙，他们的共同点都是脸色苍白。

    【撸多了吧岳父】【你要空记住记几】【啊啊啊我空记不住我记几】【隔着屏幕都感觉晕】【不看背景稍微要好一点】

    “来吧，暗夜公主！让你感受一下真正的茶的滋味！”

    又转了几圈，父亲继续接上那段话。

    “真正的茶就是这么晕，眩晕，让你无所适从。”

    父亲和琉璃的脸更白了，父亲说话也有点不利索了。

    【好可怕，我得走】【抚子这么安静，是不是已经彻底晕了啊？】【台词又羞耻又蜜~汁尴尬】【我在家里听着都已经捂脸了】【闭嘴啊！】

    “暗夜公主！你的眼里只有我！我、已经不行了...快搓不动啦...我要选择死亡了，暗夜公主。”

    可能是旋转得太快了，父亲说话越来越慢，到后面他大概自己都不知道自己在说什么了。

    【你的眼里只有我？】【抚子：喵喵喵？】【上次我和朋友玩旋转茶杯，他晕这个，娇~喘了五分钟，直接当机了】【抚子的头上怎么绿了？】

    【台词太糟糕了】【喝最烈的酒，日最野的狗】【笑得直抽自己耳光才停了下来】【抽耳光那个！谢谢哈，教我找到了停止笑的方法】

    漫长的一分半终于结束了，抓着杯壁父亲和琉璃满眼金星的从旋转茶杯中走了下去，抚子倒没什么，不是很晕。

    他们两个实在是太晕了，走路都是摇摇晃晃的，还好抚子及时抓~住了两人的手臂，才没有让两人直接摔倒在地上。

    【两只弱鸡】【原来最厉害的是抚子】【机智的抚子一开始就选择了闭上眼睛】【闭上眼睛这么有效？】【个体差异吧】

    心怡学~姐也跑过来搭了把手，在抚子和心怡学~姐的搀扶下，大家找到一个长椅小憩了一会儿才缓过神来。

    父亲今天表现得中二过头了，心怡和神依都是第一次见到，神依不怎么惊讶，心怡学~姐就有点好奇了，一直都用奇异的眼神看着父亲。

    父亲和琉璃的状态不是很好，接下来的活动只能尽量选择舒缓类的休闲设施，不远处就是摩天轮，正符合现在的情况，于是大家开始在摩天轮这儿排队。

    摩天轮内只能坐四个人，单独抛下父亲的话，又觉得父亲太可怜了，于是她们的分组继续沿用了玩旋转茶杯的分组。

    等抚子她们上了摩天轮开始缓缓的离开地面后，摄像机的视角才转到了叶芷和北方这边。

    又能观察叶芷她们了，抚子当然是想看一下她们的情况，琉璃和父亲在摩天轮内安静的闭目养神，正好给抚子提供了观察的条件，抚子也跟着闭上了眼睛。

    “终于能够试一下过山车了，叶芷姐姐不觉得期待吗？”

    北方巧笑嫣然的转头对着叶芷道。

    摄像机一直没有拍摄北方和叶芷，原来是她们选择了最具人气的项目，现在才排完队该她们上场了。

    叶芷：“...”

    【过山车要排很久的】【坐过山车的时候没敢睁眼，也没看到过山车到底怎么开的】【第一次坐过山车的时候真的吓死了】

    【文明观球】【下作的乳量】【叶芷是不是在害怕啊？】【我观你面色苍白，十指紧握，一看就是从来没玩过过山车，又很害怕的那种】

    叶芷好像真的在害怕，抚子仔细的观察了一下，叶芷脸上的表情不是那么冷淡了，双手紧捏着两边的保护装置。

    “叶芷姐姐难道是在怕过山车吗？”

    北方仔细的观察了一下叶芷，得出了这个结论，而叶芷只是眯着眼睛看着她，

    看到叶芷不回答她，北方确认了这个情报，像是掌握了什么大秘密一样，高兴得眼睛都眯了起来。

    “北方也是第一次坐这个，叶芷姐姐可不要比北方先哭鼻子啊。”

    叶芷一直不回答北方，而是用力的抓着保护装置，北方也就不取笑叶芷了，同样专心的捏着保护装置，她的表情却是那么的淡漠。

    【啊~要上天了】【开车了开车了】【小姐姐上天吗？】【老司机要开车了】

    【幼女玩过山车真的大丈夫？】【等等！这车好像有点不对劲！】【一路走好】

    
------------

第15章 这车好像有点不对劲

    过山车缓慢的上升着，速度要比想象中还要慢上一点，北方淡漠的表情开始崩坏了。

    “这、这个过山车有点慢啊，哈哈哈...”

    刚刚才取笑了一言不发的叶芷，北方暂时还说不出什么示弱的话，而是继续佯装胆大的样子对着过山车评头论足起来。

    一开始有点慌张的叶芷还是没有回答北方，但是她的瞳孔开始缩小了，手指已经发白了。

    【过山车：哦，是吗？】【区区一个幼女，终究还是害怕了吧】【随着时间的推移，她们的精神状态正在极速下降】

    【最后五秒了】【我为什么看着手都抖了】【聆听尖叫吧！】【前方娇~喘福利，请有需要的人士把音量调大】【老司机带带我】

    过山车已经开到顶端了抚子这边好像正好也是顶端，摄像机给了一个远景和抚子这边安静的坐着摩天轮的画面。

    在抚子她们下面那个小房间了，神依还在里面靠着心怡学~姐的肩膀悠闲的打了个哈欠，镜头又回到了北方那边。

    “对不起！我错了！请务必停下！快倒回去啦！”

    从坐上过山车起就在逞强的北方终于还是胆怯了，平时看起来元气满满的她，面对这种落差极大，刺~激性超强的东西，也有感到害怕的时候。

    她开始语无伦次起来，说出来的话不仅语速极快，就连一直称自己为北方的习惯都忘了。

    【哦，在这里停顿】【瞬间爆炸！】【我记得这个有年龄和身高限制吧】【哇，开的还是快车耶】【吓得我都不叫自己北方了】

    不管北方怎么求饶、认错，已经开动了的过山车是不会停下来的，带着一往无前的气势猛烈的向下方冲刺着。

    “啊啊啊~！错了错了！北方真的错了！”

    过山车冲刺的一瞬间，北方就像和背后的乘客约定好了一样，一起惨叫起来，惨叫的过程中她又神奇的想起了自己的称呼。

    叶芷虽然脸色发白瞳孔紧缩，但她还是没有叫出声来。

    在极速下落的过程中，叶芷和北方的头发向后飘动着，衣服也变得凌~乱起来。

    【我的内心毫无波动，甚至还有点想笑】【全部成了赛亚人】【我看到了发际线】【北方酱的声优辛苦了】【录音棚应该很欢乐】

    【叶芷才是真牛】【我还以为叶芷女神也会惨叫呢】【不行，这不女神】【叶芷：你终究只是个凡胎，和我学学怎么优雅吧】

    摄像机期间中断了几次，又给了北方和叶芷几个镜头，同时还放了一下神依这边悠闲的对比，神依已经趴在心怡学~姐的膝盖上休息了。

    等到摄像机结束了北方那边的镜头，抚子这边正好就从摩天轮下来了。

    已经完全恢复精力的父亲和琉璃开始兴致勃勃的找着下一个项目，但是星期天的游客比较多，大家走了一阵，发现稍微热门一点的设施基本上都要排很久的队。

    玩了一会儿大家也有点渴了，干脆找了一个刚空下来的长凳开始休息。

    抚子对比了一下周围的娱乐设施，这个长凳的位置也很巧，正好在过山车这个娱乐设施附近，怪不得刚刚走掉的人脸色看起来不是很好的样子。

    “还好吗？”

    叶芷问了一下北方。

    没过几分钟，叶芷就带着北方从过山车下来了，北方紧紧的抓着叶芷的左臂，就像一只受惊的小兔子。

    和她们一起下来的人也有很多，他们也有和北方一样表现的惊魂未定的人在，还有一些反而是兴奋不已。

    “当、当然是完全没问题！小小的过山车怎么可能吓到我！”

    本来声音很小的北方看到了抚子她们，一下子就把嗓门放大了，趾高气扬的样子，完全看不出她刚刚叫得那么凄惨。

    【刚刚在过山车上你可不是这么说的】【嘴上说着不要，身体上却变得很诚实嘛】【然而叶芷已经看穿了一切】

    大家还没来得及询问北方为什么跑得这么急，抚子她们附近的广播响了起来，正好接上了北方说完话的空当。

    “各位亲爱的顾客朋友们，文刀大师的魔术表演将在十点三十分于多功能舞台处上演，欢迎各位来宾参加这场魔术盛宴...”

    “大家要不要一起去看魔术表演？”

    广播一完，父亲又马上接了一句，他是面对着北方说的，把大家的疑问堵回了肚子里。

    “北方想去看！”

    北方的反应也很快，她应该是明白了父亲的意思。

    现在大家才玩了一会儿，这个时候追究北方跑出去的原因，势必会让气氛变得不怎么样，倒不如暂时把事情放到一边，等大家回去了再说。

    顺带一提，以上都是源自与弹幕们的分析，最后一句特地加上了【我是来骗暂停的】。

    不管弹幕们分析得是否，北方这边事情确实是暂时揭了过去，大家对照着游乐园内的地图走向了这个还要额外买票的魔术表演。

    “大家好！我是文刀！欢迎大家来到我的魔术舞台！”

    一个看起来很年轻的魔术师登场了，他把袖子挽在胳膊肘处，也没有戴上魔术帽，就这么拿着一瓶红酒和一个高脚酒杯站在舞台上。

    【开场直接又简洁，跟外面那些个妖~艳...】【特技！特技！全都是特技！】【这个魔术我不知道！】【←你还说出来？】【酒瓶里面肯定有机关！】

    “今天我要表演的节目是...”

    这个奇怪的魔术师，拿着那瓶红酒直接对着高脚杯倒了一点进去，然后毫不客气的开始喝了起来。

    “喝红酒，结束了，谢谢大家。”

    魔术师把杯口朝下空了空，示意自己喝完了。

    场面突然安静了几秒，不知道是谁鼓了一下掌，现场才犹豫的稀稀拉拉的掌声。

    【蜜~汁尴尬】【千脸懵逼】【好吧，这种拖时间的方法，我承认你跟外面那些个妖~艳的家伙一模一样】【现场的观众不太配合啊】

    【观众：mdzz，这个表演你让我怎么配合？】【或许我们该夸他酒量不错？】【让我来教你怎么活跃气氛（拖延时间）】

    
------------

第16章 越来越像偶像了

    “这个也拍手，你们真是的。”

    听到了大家在拍手，这个魔术师做出了一副拿你们没办法的样子。

    【给你捧场你还不乐意？】【你就没注意到观众一副吃了苍蝇的表情？】【快看岳父的表情！】

    【暂停截图！】【滑稽，岳父高清重制版】【壮哉！我大滑稽教】【所以说这个魔术师其实是搞笑艺人？】

    “那我再喝一杯。”

    这个魔术师说到做到，真的又倒了一杯，然后喝了下去。

    这一次就没有任何人鼓掌了，观众们都静静的看着他，抚子则是被弹幕的讨论所吸引住了。

    【场面一度非常尴尬】【酒漏出来了！】【注意他倒酒的时候左手一直捏着那个地方，那个地方应该是有两个小洞】

    “好的，不开玩笑了，这个魔术是我今年最喜欢的一个魔术，接下来就由我来为大家献上这个魔术。”

    看到没有人为自己鼓掌，这个魔术师也不慌张，镇定自若的正式宣布魔术开始。

    他先把瓶子倒了过来，用高脚杯轻轻的敲了敲红酒瓶，发出了清脆的响声，然后专心致志将这个杯子移动到瓶子下面，对着瓶子按了下去。

    由于视角的原因，所有的观众都看不到杯子和瓶子的交接处，他们的视线全被酒瓶底挡住了。过了几秒，奇迹发生了！

    酒杯直接横插在酒瓶中间，魔术师拿着这个造型奇异的瓶子走到了舞台前向所有人展示了一下，这一次全场响起了热烈的掌声。

    【酒杯比开始的时候长了一点】【有谁知道这个魔术到底是怎么回事吗？】【这个魔术应该是事先准备好的道具，只要熟练了任何人都可以掌握】

    “好神奇啊，抚子在想什么事情吗？”

    琉璃也为这个精彩的魔术鼓起了掌，她转过头想和抚子讨论一下的时候，却发现抚子没有鼓掌而是在认真的盯着前方。

    “啊？我是在想这个魔术的原理，爸爸知道吗？”

    突然被琉璃打断了看弹幕的过程，抚子愣了一下，但是她的反应越来越快了，直接把皮球丢给了父亲。

    “这个...容我先想想，他要表演新魔术了！”

    接住了这个皮球，父亲不知道该怎么回答的，只能选择转移话题，抚子就借着这个机会继续看起了弹幕的揭秘。

    【1、酒瓶上面有两个洞，酒杯下面是可以拆开的】

    【2、魔术师喝酒是为了增加可信度，让大家以为这个瓶很正常】

    【3、其实他左手捏住的地方有两个小洞，而且他还搞砸了，准备酒的时候准备多了，所以会进行第二次倒酒，倒酒时还一不小心把酒从洞里漏了出来】

    【4、他通过挡住观众的视线机会，把酒杯拆开然后在酒瓶里完成了组装，原理就这么简单】

    抚子及时地赶上了弹幕的解说，刚刚和琉璃以及父亲对话时，弹幕们正在吐槽父亲转移话题的方式生硬，科普弹幕才稍微晚了那么一会儿。

    随后魔术师又展现了一下隔空移动扑克牌、帽子里面飞出鸽子之类的魔术，全部都被弹幕们一一揭穿并且解释了原理。

    他们还顺便吐槽了这个魔术师的功底不行，穿帮镜头太多，还讨论了一下魔术师为什么不表演所谓的大变活人，让人出现在观众席上。

    【现场表演，除非全是托，怎么可能表演这个】【大变活人到观众席可是要当着现场观众的面跑下去，除了要录制节目谁会表演这个？】

    【不是说还有其他的方法吗？】【双胞胎战术】【这个表演都快玩烂了，有什么好看的】

    抚子又一次体会到有弹幕的不方便，这种被强制剧透的感觉稍微有点糟糕，更加糟糕的是抚子现在抑制不住自己的好奇心了。

    一旦弹幕出现了解说，抚子就会下意识的去看，因为不去看就很有可能会遗落一些重要的消息。

    “那个酒杯进入酒瓶的魔术我已经想出来，原理是这样的...”

    魔术表演散场之后，抚子她们正在去餐厅的路上父亲开始得意洋洋的解释第一个魔术表演的原理，但是刚刚弹幕们对于这件事情也吐槽过了。

    父亲为了保住自己高大光辉的形象，在去洗手间的时候趁机用手机在网上仔细的搜索了这个魔术的原理，完全不是他自己想出来的。

    他的计划还算成功至少收获了北方和琉璃以及心怡学姐的惊讶，抚子知道了真相最多也就是象征性的跟着北方说了两句父亲很厉害什么的。

    至于叶芷和神依，叶芷一开始就不怎么在意魔术的事情，听到了比较感兴趣的魔术才会看上两眼。神依则是对魔术毫无兴趣，貌似她只喜欢睡觉以及甜食。

    到了下午，大家又去玩了鬼屋、旋转木马、水上划船，包括角色扮演游戏也玩了一下，玩到五点左右大家就回旅馆收拾东西去了。

    大概是一直没有发生什么意外或者特别有趣的事件吧，整个下午弹幕们出现的次数变得很少，每次出现的时候也不是很密集。

    回到那个小小的三线城市，暂时还没有解散，父亲带着大家先去吃了一顿看起来还不错的北京烤鸭，算是补上了工作结束之后的庆祝。

    根据父亲的透露，这次的配音外加歌唱工作，好像是最赚钱的一次。

    虽然比起那些小有名气的偶像来说还远远不够，但是给大家发完工资后，这些钱还能争取到一些宣传上或者其他的资源。

    比如说设备、场地、服装、歌曲、上广播电视（本地电视台）的机会...

    这些资源肯定不是每样都可以选择的，父亲仔细的考虑了一下，他打算把这次赚来钱用在弹幕网站的首页推广上。

    凭借弹幕网站的人气，说不定可以小小的增加事务所的名气。

    所以抚子她们下周的任务是重新拍一个事务所的宣传视频，视频的内容拍什么，父亲已经想好了。

    最近有关成为偶像的动漫很多，既然成为偶像变得这么火，父亲干脆让抚子她们拍一些有关偶像平时训练的基础内容。

    
------------

第17章 汝想和吾学会如何发动献祭的仪式吗？

    父亲的打算是把视频分成好几话来拍摄，每一话都由一个人来进行训练的解说，结束的时候在跳个舞唱唱歌什么的。

    配合每周特定时间更新加上首页推广，完全按照泡面番的模式运行，说不定这次就能够让事务所火起来。

    这个点子也不是他独立想出来的，而是看了某部泡面番才想到的，那个泡面番采用的都是新人声优每话讲的都是有关锻炼的事情，播放量意外的不错。

    未来几天的工作抚子已经大体知道了，等到她在自己的小房间独处时，米琪和米妙来了，对此抚子也不是很惊讶。

    毕竟她们两个昨天没来，今天应该是来结算工资的问题的。

    果不其然，她们真的是来结算工资的，跟上次预想的一样，抚子还要拍摄一集才能支付护身符升级的价钱。

    人们情绪波动的力量，抚子也收集了一半左右，上次的工作还真为抚子提供了不少人气，抵得上抚子她们参加十几次商演了。

    距离护身符升级已经不远了，抚子有些期待这一集拍完后护身符升级的样子，升了这一级之后，据说护身符会产生新的功能。

    小精灵只说了能够提升表演的效果，具体是怎么样的提升却神神秘秘的不肯告诉抚子。

    情报方面，大家的等级没有什么改变，改变的都是一些细小的地方，比如说那些新出现的东西。

    抚子发现自己那个所谓的萌属性已经达到了A-了，北方的颜艺也提升至A+了，叶芷的萌属性则是达到了大家的平均水平B-。

    除了提升以外还有降低，比如说北方的萌属性降低了，连降两个小等级，直接降到了B。

    这些属性的改变让抚子产生了点兴趣，抚子思考了一下，属性的提升或者降低应该跟大家最近的表现有关。

    新出现的属性算是对大家一集之中表现的概括，但是这个概括到底有什么用，抚子暂时还摸不着头脑。

    不去考虑这些新属性到底会有怎样的作用，抚子关掉了床头灯沉沉的睡去了，不知道什么时候才能摆脱所谓的升旗仪式啊？

    “真、真是的...太慢了...”

    抚子努力的想要展示出生气的样子，但是面对着镜头，本身不是很放得开的她，除了台词完全看不出生气的样子。

    【什么情况？我又少看了一段？】【刚刚不是还在过场动画吗？怎么跳到这儿来了？】【不管那么多，老婆离我这么近，先舔一口再说】

    弹幕们感到突然，这也是理所当然的事情，今天是星期二，抚子已经在开始拍摄事务所的宣传视频了。

    宣传视频的要求按照父亲参考那部泡面番的模式进行拍摄，他随便在网上找了一个扑街写手帮他写出了那个泡面番的同人。

    大体上的剧情没有改变，就是增加了男主（摄像师兼任制作人）的戏份，男主的造型和性格设计得比较有个性，就是不知道父亲驾驭不驾驭得了。

    “哦呀~刚刚在路上稍微耽搁了一点时间，现在能久违的与你重逢，真~高~兴~”

    一种听起来绝对会让人一下看向这个人的语调从父亲的嘴里说了出来，这种语调给人一种正在剧院近距离听演员表演戏剧的感觉。

    【哦呀~】【变~态的声音】【然而我并不高兴】【岳父什么时候转职变~态了？】【这难道就是传说中咏叹调唱词的说话方式？】

    【好娘的感觉】【真是令人愉悦的声音，我越来越好奇声优们到底是谁了】【佩服声优，声优果然都是怪物】

    “我可是一直在等你呢...”

    按照剧本，抚子这次应该表现出埋怨的语气，可惜并没有成功，还是那种软软的中气不足的语调。

    “呀呀呀~无需在意，为了庆祝这次重逢...”“非常抱歉！能不能不用这个剧本？”

    父亲还在用这种糟糕的语调说着那个写手帮他弄的剧本，抚子打断了他。

    【原来是在演戏吗！】【你觉得呢？岳父穿得像个小丑，扛着一台摄像机】【到底是在演什么？】【就冲岳父这惊艳的表现，我就觉得这个剧本肯定不错】

    父亲的表现确实很惊艳，完美的驾驭了这个充满个性的角色，但是抚子驾驭不住，父亲每说一句话抚子就会全身起鸡皮疙瘩。

    而且这个所谓的同人剧本，就连原作的台词都没有改变，抚子觉得这根本就是在敷衍父亲，父亲肯定是上当受骗了。

    “换个剧本？我们没有备用的剧本啊。”

    关掉了摄像机，父亲换回了正常的语调，抚子变得轻松多了。

    “那么先拍我这一段吧。”

    看出了抚子的为难，琉璃自告奋勇的接过了任务。

    【护夫狂魔】【这身打扮？琉璃酱开启了中二模式？】【你终于记起你的中二病了】【我想起来了！↓这家伙是个中二！】

    “这样的话也没问题，但是抚子要早点适应哦~”

    父亲点了点头，前半段说的话还是正常的语调，到了后半段又变成了那种咏叹的戏剧语调。

    “Loki（洛基）的祭师啊，给陷入嗜血欲望的吾献上祭品吧，吾将祈求黑暗共同赐予吾和汝黑暗的力量。”

    琉璃披着类似魔女的披风，头上戴着猫耳站在早已摆放好的灯管魔法阵（地毯）上，说出抚子有点听不懂的话。

    “为了将这个世界带入绝望与哀嚎的深渊，汝和吾先学会如何发动献祭的仪式。”

    还没等父亲开始回答，琉璃已经摆好了属于她的姿势，她趁着摄像机只在拍摄她脸部的时候，帅气的把披风扯开扔到魔法阵中间，然后走到了旁边的一块毯子上。

    她那平板的身材趴了下去，双脚努力的向屁~股处折叠，双手戴着黑手套也在抓着自己的小~腿，不让它们重新回到地面。

    【天啦！琉璃酱的中二病加深了！】【噗！这个姿势】【喂？妖二零吗？对，还是上次那个人，她又犯病了】

    【这个姿势我做过，但是抽筋了】【这应该是瑜伽吧？】【城会玩系列】

    
------------

第18章 中二病也要来锻炼

    “此时正在执行的就是无比邪恶的暗夜咒印，根据黑暗的秘术记载，这个是起手式。”

    认真的保持着这个动作，琉璃继续用中二的语气对着摄像机解释着。

    【说人话】【中二病也要锻炼】【无♀比♀邪♀恶】【这个姿势羞耻度爆表】【什么鬼畜的体~位】

    【诸君，哥特萝莉是萝莉中最萝莉的萝莉哟】【四马攒蹄】【我是地毯】【黑暗体操】【胸~部不会被压扁吗？】

    “用这个世界的话来说就叫瑜伽，应该是‘弓式~’。”

    很显然，没头没脑的开始做这个动作，不管是看宣传视频的观众还是另一个次元的弹幕们都是看不懂的。

    于是父亲作为解说担当出现在摄像机面前进行解释，语调还是那种奇怪的戏剧腔。

    【神奇的BGM，有恶魔城的风格】【这个动作，我够不着脚踝...悲伤】【用丝带给我绑起来！】【攻式】【我不想看攻式，我想看受式】

    “一起来聆听暗夜精灵的低语吧，这样就能增加献祭的效果。”

    琉璃似乎有点忍不住了，解说的时间用了十几秒，一直保持这个动作是很难受的，说完这句话后她闭上了眼睛，脸上已经开始微微泛红了。

    【放开那块地毯，有什么冲我来！】【捆绑play】【男生做这个很疼的】【刚刚飘过了一个奇怪的弹幕】

    “做这个动作的时候要肩膀放松，不用急，慢慢将身体反弓起来~...疼疼疼，腰要断了...”

    身为解说担当的父亲毫不迟疑的趴在了地上学着琉璃做起了相同的动作。

    没开过韧带的他很显然是做不出这样高难度的动作的，只能很勉强的抓着自己的脚背，稍微弯曲了一下，不仅动作没有做出来，语调也变回了正常。

    【23333】【岳父也是蛮拼的】【身体越拉越差】【急救车在哪里？岳父的丁丁碎了！】【臣妾做不到啊】【抓到了，结果腿抽筋了】

    “抓紧脚踝，静静地吸气~”

    心理素质强大的父亲不在尝试这个动作了，他装做什么事也没发生的样子继续用怪异的声线做着属于自己的解说工作。

    “还...挺难受的...”

    琉璃已经完全把身子弓过来了，面对着镜头以及抚子，她的脸上已经开始出现汗滴了，眼睛也有点水汪汪的感觉了。

    【我T~M够不到(sF□′)s喋擤ォ摺俊灸械淖龅幕埃脊椎骨直接咔嚓】【以前上芭蕾课时天天做这个】【看起来好像很痛啊】

    【边做边看，石更后折了...】【感觉身体都不是自己的了】【我是男的，我肾快倔出来了】【为了做这个动作，我把肌肉拉伤了】

    “放回去的时候慢慢吐气~”“啊~暗夜咒印比想象中还要累啊。”

    父亲说完了自己的台词，琉璃赶紧把小~腿放了下来，刚刚那个动作因为要解说，所以比平时稍微要久一点，现在结束了她总算松了口气。

    【说好的暗夜公主法力无边呢？】【我怀疑你根本不是真正中二】【我好兴奋啊】【看弹幕笑得我做不了动作】

    稍微停了一会儿，琉璃又做了一次这个动作，这次就流畅多了，不需要解说，弓形瑜伽对于已经练习过多次的人做起来还是挺简单的。

    “仅仅是暗夜咒印还不够，接下来才是重头戏，吾会教汝进行暗夜祈祷。”

    简单的休息了一下，琉璃又开始了下一个动作的讲解。

    刚刚那个弓形瑜伽是挺难的，但是也用不了多少时间，后面再加上一段舞蹈的话，整个宣传视频也不会超过两分钟。

    这样的话即使是泡面番也太短了，所以父亲决定让大家每次讲解两个动作，这样一来就能把时间拖到四分钟以上。

    “暗夜祈祷是献祭的第二阶段，能够召来黑暗的凝视。”

    琉璃煞有其事的介绍着第二个动作的重要性。

    “在...咳咳、在这个世界就是名为‘骆驼式’的瑜伽姿势~。”

    父亲轻咳了一下，一开始他还没有把那种怪异的腔调转换过来，咳嗽过后才把腔调调整过来。

    【中二病而已...】【细节好评，竟然连这个都考虑到了】【BGM又变了！】【阿三风的BGM】

    “首先，暴露阿喀琉斯之踵吸引众神的目光。”

    琉璃背挺直了双膝跪在地上侧对着摄像机，说的话还是那么难懂。

    “这个动作比先前的要简单，需要脚尖点地站稳~”

    父亲在一旁详细的解释着，要是语调正常点就好了。

    “趁着卑鄙的众神想要偷袭阿克琉斯之踵时，直视他们的双眼，将其斩杀以获得黑暗的嘉奖！”

    琉璃的把身子缓缓的向后伸展着，戴着黑手套的双手触碰到了脚后跟，语气却变得激昂起来了。

    【直视背叛者的双眼！】【贫~乳赛高】【做了下，脚趾差点断了】【我是男的，轻松搞定】【简单的来说，就是我先去医院看下腰】

    【做不到，臣妾真的做不到啊】【肚脐肚脐！】【学舞蹈的表示两个都能做到】【摄影师加鸡腿】【做到了】【琉璃中二的程度在上升】

    “正如观众朋友们所见，慢慢舒展腹部、胸~部、颈部~”

    这个动作比上个要简单不少，父亲尝试了一下，坚韧的捂着腰站了起来继续进行解说，实在做不到的他算是提供了贸然练习这些动作的下场。

    【岳父可能需要德国骨科的电话号码】【岳父的腰散架了吗？】【腰肯定断了】【意外的觉得岳父挺萌的】

    “黑暗已经下达了邪恶的裁决，愚蠢的众神们如同小羊羔一样四散的逃跑着，只要再一次将其吸引进行斩杀，黑暗定会赐予无边的奖赏！”

    琉璃捂着脸，从手指缝中露出了狂热的表情，处于围观状态下的心怡学~姐有些害怕的向神依那边靠了靠。

    “就是再来一次的意思~”

    父亲简单的给出了结论，彻底完成了解说外加中二翻译官的任务。

    【自带翻译给好评】【只有中二才能明白另一个中二的世界】【到现在为止，他们到底在做什么啊？拍戏？健身广告？】
------------

第19章 越练越虚

    “感谢大家的收看，这里是银铃事务所，我们下期见~”

    等琉璃又做了一次骆驼式瑜伽后，父亲才挥着手对摄像机念出了早已准备好的结束词，然后走过去把摄像机关掉。

    “大功告成！一次通过！这样一来我们事务所的第二期宣传视频差不多就做好了，抚子准备好开始第一期的制作了吗？”

    还没看摄像机拍摄下来的效果，视频最后的舞蹈部分也没有添上去，父亲就很有自信的宣布第二期宣传视频制作成功了。

    现在他的视线看向了抚子，准备一鼓作气把第一期的宣传视频也拿下。

    【原来是宣传视频吗？】【这个样子岂不是一人一期？】【艾蜜莉雅校长会不会来做这个视频啊？】【只有我在意舞蹈老师会不会出现吗？】

    【感觉她们两个已经很久没领工资了】【放弃吧，艾蜜莉雅校长没有凑齐八人是召唤不出来的，按照设定人家是国际童星，谁会一天闲着陪你们玩训练游戏啊】

    “真的不能改变一下剧本吗？总觉得和这样的爸爸对话有些羞耻。”

    抚子还是没有做好心理准备，本来就不是很习惯上镜头的她，面对这样奇异的腔调她根本接受不了。

    其实原本是北方作为第一期宣传视频拍摄的，她的性子是最活泼的，开场的话也能变得不是那么突兀。

    可惜她的腿伤还没好，跳舞对她来说过于勉强了，所以就选择了抚子来开场。

    “唔哦~！”

    父亲就像胸口受到了重创一样捂着胸口，他的表情很受伤。

    “我终于也到了仅仅是和女儿对话就会让她感到羞耻的年龄了吗？”

    蹲在地上，父亲欲哭无泪的盯着抚子，身上一直打理得整整齐齐的小丑装都被弄皱了。

    【动力炉好痛】【这不是你年龄的缘故，而是你这怪异的腔调的缘故吧】【老实说，这变异的莎翁腔我听的浑身难受】【画风不搭而已】

    “也没有这么夸张啦...真的很不习惯爸爸的那种语调。”

    虽然知道父亲演戏的成分大于受伤的成分，抚子还是好好的解释了一下。

    “原~来如此。”

    父亲站了起来，一开始又是戏腔，他很快就改回了正常的语气，但是还是带着一丝拖沓。

    【好销~魂的语气】【感觉比原来还要好听一点了】【声优日常变怪物系列】【是谁在叫那个飞机头？@原来如此君】

    “剧本方面我会想办法改一下的，预计明天就能拿出来，大家先暂且进行其他方面的练习吧。”

    带着摄像机，父亲走进了办公室，他不仅要去联系那个扑街的写手，等会儿还要对录制的视频进行二次加工。

    “听从我的号令吧！我的小使魔们！炼成成功！”

    北方不知道什么时候站到了琉璃准备好的灯管魔法阵上面，然后举起了琉璃放在那儿的披风。

    琉璃还没使用过灯管魔法阵一下就亮起了紫色的光芒，原来开关也在北方的手上。

    【原来这个魔法阵可以发光】【厉害，我承认琉璃酱是专业的中二了】【她们刚刚是不是忘了用这个魔法阵了啊？】

    好像还真的是诶...

    抚子想了一下，琉璃设计的结束还有一段中二宣言，到时候她会站在那个魔法阵上说，看起来会更有气势。

    但是父亲急着去拍第一期的宣传视频，就连视频最后的舞蹈都还没有拍，自然是忘了这一茬。

    这个魔法阵北方玩了两三次后就停下了，主要是反复的玩这个可能会把灯泡烧坏，甚至会烧断保险丝。

    第二天。

    父亲带着修改好的剧本再次做好拍摄的准备，这一次他就没有打扮成小丑的模样了。

    但是形象还是有着很大的改变，头上多了一顶绅士帽，脸上也有着一副气度不凡的眼镜，这个眼镜是单片的上面还挂着一条线。

    手上还拿着一根文明杖，配上一丝不苟的西服，给人一种老贵族的感觉，整个人充满了绅士的气息。

    【感觉岳父好帅！】【和刚刚的变~态小丑装相比，各有各的优点】【老♂绅士】【哪儿有这种单片眼镜卖啊？】【这是老富豪】

    剧本确实变了，扑街写手强行给男主添上了一个酷爱coy的设定，父亲觉得这个设定还不错，于是这个剧本就这么定下来了。

    当然这次的修改也不是敷衍了事，抚子这边也有好好考虑过了。

    过于突然的开场抚子不太适合，完全照抄那个泡面番的剧本也不是个办法，所以特地给抚子设计了一个很像健身教练的剧本。

    “大家好，我是岑夫子，今天就由我来教大家...”

    这个剧本果然很糟糕，抚子中规中矩的和父亲进行了一定程度的互动，最终还是到了锻炼环节才稍微提起了弹幕们的兴趣。

    “大家一起来锻炼吧！”

    像是宣布什么一样，抚子对着摄像机说出了这句话。

    【ok！开始锻炼（右臂）】【死宅的狂欢】【看这个锻炼吗？】【绝不变黄！】【越练越虚系列】【今天的我是干劲满满！】【准备好纸巾了】

    啊~真是讨厌呢~

    抚子挺不情愿的，昨天父亲把琉璃拍的视频弄好了，抚子看了一下，整个视频色气满满，却毫无违规之处。

    拍摄的角度也不能怪父亲，父亲自己也参与了表演一直没有管那个摄像机，只能说那个位置比较微妙。

    这次拍摄的话，抚子就算刻意的小心镜头，弹幕们看的画面也觉对会像琉璃那种吧？毕竟那样特别吸引弹幕们的关注。

    想是这么想，抚子还是要努力的面带着笑容去做，毕竟偶像就是这种职业，不管发生什么事情都要面带着笑容为大家带来正能量。

    真正的偶像是能够让大家感到幸福的，而这正是抚子努力的目标，虽然也有一部分是跟金钱有关...这种事就不要在意啦。

    “首先是深蹲，这个是基础锻炼中的基础，对大~腿和臀~部减小有着卓越的成效。”

    抚子带着笑容把自己背了好几次的稿子念了出来，因为有着护身符的缘故，注意力特别集中，没有任何差池。

    

    <!--_630book-->
------------

第20章 女儿控晚期

    “目标！臀~部紧致的女生！对吧？”

    虽然是扑街写手写的剧本，但是这个写手还是有点能耐的，特地在一些小细节上加了标注。W比如说这一段，就要求抚子在说完这句话的时候要做一些乖巧的小动作。

    还给了抚子两个参考，第一个是把手捏成拳头放在头上做喵状，第二个是闭上一只眼睛。

    前一个动作抚子还能够理解应该是卖萌，后一个动作抚子就有点不懂了，闭上一只眼睛算是乖巧的小动作吗？

    想不明白就不去想，抚子直接采用了第一个动作，可惜写手煞费苦心想出来的动作并没有引起弹幕们的讨论，弹幕们更加在意的是其他地方。

    【舔屏】【抚子胸大，肯定有乳摇】【感觉这次要嗨爆了】【锻炼伤肾啊】【贫道掐指一算，又到了卖肉环节】【这是女性向的锻炼？】

    “脚与肩同宽，手放在脑后，慢慢蹲到差不多这个高度。”

    抚子讲解着动作的要点，并且开始亲身示范。

    “关键是背要挺直。”

    父亲cos着老绅士，也在跟着抚子做，同时对抚子的动作进行补充说明。

    【我是男生诶】【忍住不撸】【讲道理，我有在跟着做】【礼貌性的硬一下】【腹肌八块的我仍旧在看这个】

    【我好~性♂奋呐】【乳摇好评】【没有足够的奶量怎么当歌姬！】【我觉得这里不需要字幕，我都没空看字幕了】

    “1~2~3...”

    这个动作过于简单，所以抚子要连续做了十个。

    父亲只跟着做了三个，穿着西服的他不太适合这些动作，他在做第三个的时候，他的裤子似乎发出了轻微的抗议，让他果断的停止了接下来的动作。

    【我似乎听到了皮带震开的声音？】【这T~M就尴尬了】【岳父好大的力道】【牛顿的棺材板已经蠢~蠢~欲~动了】【太夸张了】【应该是质量问题吧】

    确实是质量问题，让那个扑街写手写剧本改剧本，并没有让父亲付一分钱，那个扑街写手唯一的要求就是这次剧本男主的服装必须到他那儿买。

    所以抚子看这个剧本的时候，里面对于服装方面的描述较多，按照那个剧本，父亲每一话都要换一套服装，父亲这绝对是上当了。

    “8~9~完成！”

    想是这么想，父亲停下来了，抚子却是一口气把这套~动作做完了。

    【蜜~汁晃动】【我撸废了，这次卖肉比以往任何一次都给力】【所谓的犹抱琵琶半遮面才是最吸引人的】【忍乳负重】

    【意念打字，以示清白】【营养快跟不上了】【该死！鼻血流出来了】【摄像师给好评】【摄像师，你的鸡腿拿走，不谢】【下作的脂肪】

    “抚子小姐平时有什么爱好吗？”

    剧本不怎么样，但是还是有那么一点用处的，父亲的要求是既要凸显出大家的特点，又要让观众们清楚的知道这是银铃事务所出品的。

    只是单纯的介绍锻炼是无法凸显出大家的特点的，所以现在就到了互动环节，父亲会装作记者的样子对抚子进行采访。

    他的还拿出了笔记本做好了记录的准备，不过抚子觉得装饰的意义大于实际的意义。

    “爱好的话，应该是可耐多的零食吧，最喜欢的就是里面的长松鲜奶饼...”

    爱好什么的，抚子还是按照自己真实的爱好所说的，扑街写手也提供了看起来很可爱的爱好，那样也许会让这个视频更受欢迎。

    但是抚子讨厌欺骗，而且喜欢做饭却笨手笨脚怎么可能是抚子的爱好啊，抚子的料理在霓虹时就是A了。

    “是北方家开的哟，抚子姐姐喜欢吃的长松鲜奶饼北方也很喜欢吃。”

    就在抚子说出自己爱好的时候，北方也不甘寂寞的出现了，给自己家的小店打起了广告。

    “顺带一提，我喜欢吃绿豆糕。”

    北方的插话不是剧本安排好的内容，抚子一开始还没有反应过来，这时父亲突然也说出了自己喜欢吃的零食。

    “那么抚子小姐最近有什么比较开心的事情吗？”

    说完了自己喜欢吃的零食，父亲继续按照剧本向抚子发问。

    【666】【岳父是会玩的】【戏霸】【临场反应6得不行】【北方酱带节奏失败】【岳父一下就把节奏带回来了】

    “开心的事？自从向着偶像的目标开始努力之后，个子开始长高了，仅仅是几个月的功夫，身高已经接近130cm了。”

    这确实是抚子最近比较开心的事情了，个子太矮有很多不方便的地方，虽然现在看起来还是比较矮，但是总有一天抚子能够达到正常水平。

    “又长高了吗？体重有什么变化吗？还有最重要的三围呢？最近的情报有些纰漏啊，竟然没能第一时间掌握女儿的情报。”

    父亲手上的笔记本果然是装饰用的，他不知道从什么地方拿出了一个封面上印着抚子小时候的照片背面是个爱心图案的笔记本，开始在上面勾勾画画...

    【抚子小时候也这么可爱】【岳父竟然有专门记录抚子的笔记本】【女儿控晚期】【伟♂大的父♂爱】

    【不管你们怎么夸他，我觉得他只是个单纯的变~态而已】【对对对！三围呢？】【我觉得岳父已经踏入了变~态的范围了】

    看起来父亲掌握抚子身体的数据已经习惯了就这么随随便便的问了出来，对于父亲这种下意识的行为，抚子只有报以冰冷的视线。

    “能解释一下那个笔记本是怎么回事吗？父亲大人？”

    抚子不紧不慢的走向了父亲，称呼也变成了敬语，她的手直接伸向了那个可疑的笔记本。

    【2333】【抚子又要开启黑化模式了吗？】【好棒呀！最喜欢黑化了！】【玩脱了吧】【可惜岳父不是真正的记者，跑得并不快】

    “不要过来！这个孩子是我最重要的宝物！即使是抚子我也不会轻易的交出去的！”

    父亲这才察觉到事情的不对，面对抚子的步步紧逼，他的反应则是捂住笔记本向后倒退着。

    
------------

第21章 那、你女装吧

    “得手！抚子姐姐！”

    北方不知道什么时候绕到了父亲背后，抢过那个笔记本将其丢给了抚子。

    “不要！”

    父亲完全没有预料到这一点，只能眼睁睁的看着笔记本划过一道优美的曲线飞向了抚子的上方。

    虽然抚子很想帅气的接住这个笔记本，但是笔记本飞得实在是有点高，以抚子低于同龄人水平的身高垫着脚也接不到。

    跳起来倒是有可能接的住，但是这种危险的动作有可能导致摔跤，地板比较柔软也有可能会发生意外，到时候损伤到腿部就不妙了。

    抚子就看着笔记本从头顶飞过去，掉落在地上发出轻微的声音，然后走过去拾起了这个笔记本。

    【我去！北方好身手啊】【可怜的岳父】【再一次无情的嘲讽抚子的身高】【抚子怎么不跳起来接住？】【我已经看到结局了】

    “抚子酱的LOVE.LOVE笔记...死ね！”

    随便翻了几页，抚子就涨红着脸把笔记本撕得粉碎揉成一团丢进了门口的垃圾桶，她走向休息区一屁~股坐了下去。

    心怡赶紧递了一杯水给抚子，抚子也不客气，直接接了过去的喝下了一大口水。

    【手撕鬼子的既视感】【吓得我赶紧喝了口水冷静冷静】【这样不好吧？】【感觉抚子做得有点过了】【不至于发这么大脾气吧？这好歹也是岳父重要的宝物】

    “NO！你为什么要这么残忍的对待这个孩子！”

    父亲徒劳无力的向垃圾桶伸了伸手，他哭丧着脸幽怨的看向了抚子，但是抚子看都不想看他，气鼓鼓的把脸撇了过去。

    “抚子，这样对岑叔叔来说是不是太过分了点？”

    琉璃走过来劝解道。

    “谁叫他老是写一些奇奇怪怪的东西！”

    抚子显然还在气头上，弹幕们的声讨也无法改变她的看法。

    “内容真的有那么糟糕吗？”

    北方有些好奇的问了一句，她也不嫌脏，直接把那团撕得破破烂烂笔记本从垃圾桶翻出来，开始看起来。

    “等等！不要看！”

    抚子赶紧跑过去想要抢回这团垃圾，但是再怎么跑，也是有着那么一小段距离的，北方还是从这个笔记本上看到了一鳞半爪。

    【我去，岳父已经升级到鬼父了吧】【怪不得抚子反应这么大】【可以，这很岳父】【我都觉得抚子还算心慈手软了】【不愧是老绅士】【警察叔叔！这里有个变~态！】

    【好想看岳父女装啊】【他的身材是怎么穿上的？】【抚子不用的衣服我也想要，但是我不会拿来穿】【道理我都懂，为什么还要写使用的心得体会？】

    “原来如此，制作人先生完全是罪有应得啊。”

    匆匆的瞟了几眼，北方一下就站到抚子这边了，她很顺从的把这个稍微还能看出点什么的笔记本又撕了几下。

    等到笔记本彻底看不出内容了，才把笔记本丢回了垃圾桶。

    “这个笔记本到底写了什么啊？”

    琉璃还想接着劝一下抚子的，但是看到北方只看了一下几个残页就改换了阵营，她反而开始对笔记本的内容在意起来了。

    “反正是很糟糕！很糟糕！很糟糕的事情啦！”

    抚子一连用了三个很糟糕来说明了自己生气的程度。

    【重要的事情说三遍】【完全没想到岳父竟然是个女装癖，而且还是用抚子不要的衣服】【他为什么要这样做啊？】

    【男人变~态有什么错？】【最近不是很流行女装吗？】【那个...你们有不有...岳父的女装照片？】

    笔记本内前面的内容还算正常，都是抚子这些年身体的详细数据之类，给人一种家庭医生的专业感。

    后面的内容就变得奇怪起来了，抚子淘汰的衣服的舒适度，各种面料的对比，里面还有对于胸前多了两块重物的感觉描述。

    顺便猜测了抚子的肩膀一定很酸，并且通过了抚子看不懂的一大堆公式以及亲身体验证明了这一点，这一切，都说明了父亲~亲自穿过抚子的部分衣物。

    考虑到身材的因素，至少胸~罩部分绝对是穿过的，难怪抚子买衣服的时候总能得到父亲正确的意见，而且还特别的贴心，贴心得诡异。

    “抚子姐姐想好了要怎样惩罚制作人先生吗？”

    北方和抚子站在了同一阵线，直接定下了要惩罚父亲的基调。

    “惩罚？这个的话...”

    抚子从小到大很少生气，虽然生气的时候表现得很可怕，但是每次对方道歉过后就会轻易的得到抚子的谅解。

    大家道完歉之后又是好朋友了，所以抚子基本上没有考虑过惩罚的事情。

    【女装！】【快让岳父女装！】【人活在世上无非就是为了女装两个字】【既然岳父这么喜欢女装，干脆就让他女装呗】【岳父女装肯定很可爱】

    【真要女装就神作了】【一说到女装就炸出了一大堆基佬】【我即使是死了，钉在在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出，岳父女装！】

    【美国人觉得有雀斑的女孩子可爱，霓虹人觉得有小虎牙的女孩子可爱，韩国人觉得有大长~腿的女孩子可爱，只有你们，啧...】

    看起来弹幕们讨论得很有道理啊，父亲喜欢偷偷的穿自己淘汰的衣服，那就让他穿女装给大家看，肯定是个很好的惩罚手段。

    “既然父亲大人这么喜欢女装，这次就好好的穿一次女装吧。”

    抚子在弹幕的怂恿下，说出了自己的惩罚手段。

    【我靠！神作诞生了！】【编剧的脑洞已经超越黑洞了，达到虫洞的级别了！】【这破站我就服这番】

    【感觉是作者最近女装的压力太大了才写出这章的】【作者君真是与时俱进啊】【什么时候作者君会穿女装啊？】【快了】

    “怎么可能！死也不要！”

    听到这个消息，父亲强烈的抗拒着，自己偷偷的穿女装和在认识的人面前穿女装完全是两个概念。

    前者是一种玩特殊爱好没被发现的愉悦和刺~激感有利于缓解自身的压力，后者就是真正的公开处刑了，除非自暴自弃或者被人抓~住了把柄才会这么做。

    
------------

第22章 天然呆切开都是黑的

    “制作人先生穿女装？肯定很好玩！”

    抚子的意见让北方眼前一亮，这种欢脱的展开让她为之雀跃。

    除了北方以外，其他人也有着不同的表现，琉璃和心怡学~姐都展现出了期待的神情，能够看到熟识的男性女装这绝对是一件有趣的事情。

    神依仍旧兴致缺缺的躺在那儿，除了甜食和不动弹，她什么也不感兴趣。叶芷倒是愣了一下，难得的把视线从手机屏幕移开，看了父亲一眼。

    “不行！不行！绝对不行！我可没说过要让你们惩罚！”

    很显然，父亲打算负隅顽抗，北方定下的基调以及抚子下达的判决他一开始就没有承认过。

    【那可由不得你】【哦，是吗？】【巧了，上次也有人这么说过，但是他已经女装了】【女装洪流不可避免，尔等顺天者昌，逆天者亡】【上次不是还有愿望吗？】

    “父亲大人是不打算承认自己的错误了？”

    抚子很冷淡的看着父亲，脸上没有多余的表情。

    “错是错了，唯独女装这一点我不接受！”

    父亲意识到自己理亏，但是他就是不肯接受女装。

    “既然爸爸不肯接受女装惩罚，那就算了吧。”

    抚子换回了平时的称呼，脸上挂着笑容看起来意外的好说话。

    “抚子姐姐？”

    北方疑惑的看着抚子，她不明白抚子怎么突然放弃了这个想法。

    琉璃和心怡学~姐一直没有插话，但是在抚子说完这句话后也表现出了遗憾的神情。

    【看了一下进度条，我觉得没那么简单】【进度条刚到一半，不可能就这么大事化下小事化了】【我嗅到了阴谋的气息】【此事必有蹊跷，元芳你怎么看？】

    “真的？”

    抚子原谅了父亲，就连父亲本身都有点不敢相信。

    他刚刚也只不过是死咬着底线不放而已，还以为至少得签下什么奇奇怪怪的不平等条约抚子她们才肯放过他。

    “当然是真的啊，爸爸不是曾经教过我，答应的事情拼死也要做到吗？”

    抚子完全打消了父亲的疑虑，这句话也算是抚子家的家训了，父亲这一生中基本上没有失约过，父亲对这句话还是比较放心的。

    “拼死的话还是有点夸张了，不过答应的事情尽力去做，这的确是我们家的立身之本。”

    父亲松了一口气，顺便抬高了一下这句话的重量。

    “那么、爸爸准备什么时候穿女装？”

    抚子点了点头表示赞同，话音一转，又把话题移到了女装上面。

    “嗯？不是已经原谅我了吗？”

    父亲有些懵逼，话题的跳跃性太大，连他都有点搞不明白这是怎么回事了。

    “是啊，但是我想看爸爸女装的样子，爸爸可以为我实现这个愿望吗？”

    抚子也不否认父亲的说法，再次提出了自己想要看父亲女装，这次她把‘愿望’这个关键词说了出来。

    “说什么傻话呢，我怎么会...”

    父亲下意识的想要反驳，但是‘愿望’这个关键词也让他想起了什么，一瞬间脸色大变。

    【套路来了！】【不是不报时候未到】【正宗腹黑】【所有天然呆切开都是黑的】【我已经做好了辣眼睛的准备】

    【别让这肮脏的套路玷污了你们的心灵】【朝天椒粉准备往眼睛里撒了】【万一岳父女装很好看呢？】【就这体格，怎么好看？】

    “父亲不会是忘了国庆节发生的事情吧？我的‘愿望’就是父亲穿女装给大家看，‘答应’的事情要尽力去做喔。”

    抚子在这两个关键词上加重了语气，父亲这才发现抚子打了一套漂亮的组合拳。

    先通过大度的原谅来降低他的警惕心，利用他的疑心来强调家训，现在又用出了愿望这个大杀器，由于抚子惯有的印象让他完全进入了这个圈套。

    “抚子...父亲确实忽视了你最近的成长啊。”

    长叹一口气，父亲完全放弃了抵抗。

    就目前来讲他还是比较欣慰的，抚子要是能够这么聪明他女装也无所谓了，就是裸奔也是可以接受的。

    身为家长有哪个不希望自己的孩子聪明能干呢？可惜他并不知道这只是抚子看到弹幕提示后的灵机一动。

    抚子是有所成长但是没有他想象中那么高，国庆节的愿望，要是没有弹幕提醒抚子早就忘了。

    “时间就定在这周吧，说起来，北方也有个好主意呢，不过现在先让北方买个关子，到时候北方会让大家大吃一惊的。”

    北方见父亲女装的事情不可避免了，她就迫不及待给这件事订好了时间。

    在上下打量父亲的同时，似乎还想到了什么新的鬼点子。

    【好期待啊】【我觉得岳父这次会很惨】【你们猜北方想干什么？】【我猜肯定是和女装相关的内容】【还有两个愿望，不知不觉就兴奋起来了】

    “我们接着拍摄宣传视频吧。”

    不想在女装这方面的事情上继续讨论，父亲选择了把话题转换到宣传视频上，抚子这边还有一个动作没有讲解。

    简单的舞蹈也没有拍摄，摄像机刚刚一直处于录制过程，不过问题也不大，反正视频最后还要进行剪辑的。

    因为女装的事情，抚子也忘了刚刚拍到哪儿了，看了一遍录制的视频才记起该怎么进行下一步的拍摄。

    “为了能长高，我们一起锻炼吧！”

    稍微有点生硬，抚子努力的对着镜头微笑着。

    “稍等一下，抚子的表情在这里要更加的自然一点。”

    父亲打断了抚子的表演。

    拍摄中断了一段时间，突然就要抚子做出开心的表情，抚子还是很难做到的，她又没有系统的学过演技，最多也就是看了几遍体育老师推销过的那本教材。

    “好的。”

    乖巧的点了点头，抚子也知道刚刚表现得有点生硬。

    失误了几次，抚子还没有慌张，当了这么久的偶像心理素质还是有的，她冷静的坐在凳子上，开始回忆起教材的内容。

    差不多有把握了，抚子又对着镜子练习起来。

    
------------

第23章 伏地挺身和咸鱼翻身

    “为了能长高...”

    抚子的笑容比起上次就要自然得多了，见父亲没有喊停，抚子按部就班的对着剧本开始讲解第二个动作。

    【好啊，我现在就来】【人妻属性】【下面有请我的老婆为大家表演健身操】【又是你老婆，哪个都是你老婆】【自觉跟着做的举手！】

    “接下来是背部拉伸运动，练的是背肌。”

    琉璃使用过的那块地毯还没有收起，抚子直接趴了上去。

    “锻炼好之后，背脊会很直的。”

    父亲有样学样的在一边趴了下来，女装的小插曲并没有让他的解说工作停下。

    “目标！高岭之花般的女生，对吧？”

    侧对着镜头，抚子歪了歪脑袋闭上了一只眼睛。

    啊~这台词真糟糕，虽然抚子不是很懂华夏的词汇，但是高岭之花的词性似乎并不算多好，美丽又难以接近。

    而且总感觉这个词应该是来形容比较高的人吧？抚子觉得自己的身高也很没有说服力，要是叶芷来讲解这个动作的话，应该就很适合了。

    【这会儿的男性观众们很多因为特殊原♂因做不了这个】【单手俯卧撑的有吗？】【看完了这一段，又可以锻炼麒麟臂了】

    【身体没锻炼出来，反而一天比一天坏了】【作者！干得好，我们就是缺片子，现在多了一部（收藏~）】【我都不敢开弹幕了，你们太污】

    “准备好了吗？手放在这里，把胸和脚抬起来向后仰。”

    抚子的头还是对着摄像机的，父亲跑来跟着锻炼并且进行补充解说，北方很机灵把摄像机调整到了和抚子一个水平高度。

    【我准备好了】【乖乖趴♂好】【我愿意做地毯】【这个也不好做】【没错，我就是地毯】

    【终于找到一个适合大胸偷懒的锻炼方式了】【↑真的有女的看这个？别闹】【伏地魔】

    “1~2~...”

    抚子开始专心致志的做起了伏地挺身。

    【好♂痛】【要优雅，不，要污】【被欧派弹起来好轻松】【别压扁了】【讲道理，这不就是怒那啥大地吗？】

    【这个动作有一个科学又严谨名称：鲤鱼打挺】【L然而失败的例子就是咸鱼翻身】【岳父无辜躺枪2333】

    “后仰时请不要太用力哦，不能勉强自己。”

    父亲暂时解说不能，看他做这个动作过于辛苦，抚子就帮着他进行了解说。

    【男的绝对不能做这个！】【放开那块地板，冲我来！】【感觉下~体一痛】【机智的我在地板上挖了一个洞】【岳父闪到腰了！】

    【根本起不来啊】【这个动作确实练腰肌】【连续五十个无压力】【实在做不到的我选择了文明观球】【辛苦岳父了2333】

    “8~9~完成！”

    总算做完了十个动作，抚子轻~喘了两下，伏地挺身做起来比蹲举要累上不少，经常做这个动作的抚子也会觉得累。

    “锻炼结束后不要忘记大家的目标哦，一起来跳舞吧！”

    小憩了一会儿，抚子开始微笑着对摄像机伸出了右手，然后又自顾自的走到了摄像机（小憩的时间内摄像机已经放回了三脚架）前方不远处。

    音乐也准备好了，随时都可以开始跳舞了。

    【做视频好羞耻啊】【这些场景不剪辑的话，给人一种微妙的尴尬感】【前方高萌！】【去吧！宅男们！全部跳起来！】

    【正片开始！】【感觉这一段会被剪辑出来放在舞蹈区】【新的宅舞已经到来，赶紧学习】【岳父还在哪儿趴着】

    【跳得不错，我给十分】【说好的这集是叶芷女神和北方的主场呢？怎么成了抚子独舞？虽然我也不讨厌就是了】

    “下周也一起流汗吧！银铃事务所，岑抚子请多多关照！”

    总算跳完了这段简单的舞蹈，抚子再次向着摄像机打了个招呼提了一下事务所的名字，她的工作也就结束了。

    父亲刚刚做伏地挺身的时候过于用力，好像扭到腰了，他想到了一个可以让视频更好看的点子，所以这次是抚子来说结束语，父亲在一旁全程躺尸。

    “辛苦了！”

    关掉摄像机，琉璃递了一杯水给抚子。

    “我的呢？”

    父亲幽怨的趴在哪儿，看他这么可怜抚子又把水递给父亲。

    前两期的视频算是完成了大半，等会儿琉璃把跳舞这一段补上就行了，到时候就交给父亲对视频进行二次加工。

    他会把视频做得尽善尽美，然后等着在星期六的时候上传并在弹幕网站的首页推广上挂着。

    现在抚子她们闲下来了也会开始玩手机了，上次配音的那个游戏反响强烈，事务所的官网下经常会出现一些留言。

    这次YEK社向金钱势力低头意外的获得了好评，众多玩家纷纷以打出了‘都是翅膀’和‘水晶宫结局’为荣。

    还有人刻意收集有关抚子黑化时导致的死亡结局，前期抚子这个角色不太出彩，大家的关注点都在高冷的学~姐和女仆姐妹身上。

    后期大家发现了这个恋爱游戏的真面目后，发觉病娇状态的抚子真是让人欲罢不能，有着谜一般的魔力。

    抚子和心怡学~姐被评价为水晶宫双煞，是所有YEK社制作的游戏中首次出现的会杀掉男主的女主。

    其中又以抚子最受关注，因为心怡学~姐只会冰冷的出现在男主背后~进行暗杀，视线也是看垃圾一样。

    抚子这边不仅要出死亡CG，还会出现抚子病态的脸，甚至是内心的独白，那种得不到或者被背叛之后的独占欲被广大宅男们奉为病娇女神。

    总之，现实中已经不太病娇的抚子，在游戏中反而跟病娇这个属性契合了起来，由此也为事务所带来了不少关注。

    现在的大家还不算很忙，基本上都会关注事务所的留言，并且对某些留言进行回复，不过回复之后总有一种奇怪的感觉。

    因为大家就像约定好了一样，都会首先刷个‘惊现XX！’‘大师球捕捉回家！’...

    抚子还要去查一下才知道‘大师球’是个梗，话说、看留言并且回复留言时间真的过得好快啊...

    
------------

第24章 岳父你的节操不见了！

    时间转瞬即逝，在大家的期待中，星期六终于到了。

    “那个、你们就不在意视频的点击量吗？”

    刚上传完视频，抚子她们就把父亲推进了更衣室。

    【不在意，我在意岳父的女装】【没有岳父的女装看，我要死了】【你只要女装了视频的点击量就会快速上涨】【女装！女装！】

    “我们现在只想看制作人先生女装的样子，其他的都不想看。”

    把父亲按到板凳上，北方说出了大部分人的心声。

    “化妆道具已经准备好了。”

    抚子从储物柜拿出了大家一起提供的化妆用品。

    “服装也到位了。”

    琉璃提了提手中的加大码和服。

    关于父亲的女装，大家在这周好好的讨论过了，选项多种多样，综合的考虑了扮相、外观以及北方想的新主意。

    大家最终选择了布料较多的和服，这样比较方便掩盖父亲本身的性别。

    “和服吗？确实比较适合我啊...但是我一点都不开心。”

    父亲在这周也勉强的做了一些有关女装的准备，那就是他去看了一本有关如何更好的穿上女装的书。

    这本书是霓虹人写的，里面的内容非常专业，详细的讲述了男女之间的差别该怎样消除这样的差别。

    具体到脸型、体型、体~毛的处理方法以及服装的采用和化妆的应用。

    整本书讲得很到位，具体到男性穿怎样的内衣比较舒适，绝对比父亲自己一个人总结的经验更加有用。

    【我不开心】【岳父的胡子不见了！】【你是兴奋吧】【然而你不见的胡子就和你的节操一样，完全暴露了自己】【嘴上说着不要，身体上却诚实的反应出来了】

    “岑叔叔先换好衣服吧，我们等会儿在进来帮你化妆。”

    留下了衣服，大家从更衣室走了出去。

    “已经换好了，你们进来吧。”

    差不多过了十分钟，更衣室内传来父亲很疲惫的声音。

    抚子她们走进了更衣室，只见父亲佝着身子背对着大家，旁边就是试衣镜，倒映出他此时正在捂着脸的行为。

    原本身材还算魁梧的父亲穿了女装之后身材也没有神奇的变小，整个人看起来确实是有点女人味了。

    那些比较容易暴露出男性特征的地方都有好好的遮住了，比如说膝盖和脚踝，特地穿上了长袜子，手腕也戴上了比较大的镯子让宽大的手掌不是那么突出。

    “果然很适合爸爸呢。”

    抚子感叹了一下，有着那本书的指导，父亲的气质发生了神奇的变化，不会让人有那种这一定是个男性的感觉，当然前提是不看脸。

    抚子她们都走到父亲正面了，自暴自弃的父亲也认命的把手拿开了。

    “化好妆之后，制作人先生肯定是个大美人。”

    北方也惊讶于这神奇的作用，按照那本书上所说的把一些关键的部位遮住后配合假发，不看脸的话确实有雌雄莫辩的效果。

    【可恶啊，岳父快把身子转过来啊】【妆都还没弄好，你急什么急】【就这么想看一下辣眼睛的内容吗？】

    “赶快化妆吧，心怡姐姐、叶芷姐姐，麻烦你们了。”

    对于父亲女装越来越期待的北方开始拜托起最有化妆经验的两人。

    本来还打算拜托舞蹈老师帮着一起化妆的，但是父亲坚决不同意，甚至要求大家向舞蹈老师瞒住他要女装这件事。

    正好舞蹈老师这段时间有很多事情需要处理，抚子她们也能做到自主练习了，所以舞蹈老师最近很少来事务所这边了。

    “好的。”

    心怡学~姐对这件事表现出了极大的兴趣，叶芷则是点了点头。

    三十分钟后。

    彻底化好妆的父亲再次出现在抚子她们眼前。

    “好厉害！感觉制作人先生已经可以通过这个来赚钱了！这绝对不是反话！”

    北方大惊小怪的惊呼起来。

    【我靠，美女你谁啊？】【真的美！】【啊啊啊！岳父好可爱！】【我觉得我要弯了】【你的好友违和感已下线】

    【岳父这么可爱，一定是个男孩子，看我剪掉他的丁丁】【讲道理胡子须根呢？】【对呀，须根这个很难解决的】

    【须根可以通过遮瑕霜来解决】【←_←了解得这么清楚你是不是暴露了什么？】【说遮瑕霜也是个可爱的男孩子呗】

    “真的吗？”

    原本因为女装的事情有点失落的父亲反问了一下北方。

    “没有骗你啦，制作人先生现在看起来完全是个身材高挑的模特！”

    北方好奇的触摸了一下父亲的假胸，父亲的胸~部如同正常人一样晃动起来。

    这个网上订购的东西有着神奇的效果，比传统的塞东西要方便得多，据说是为了迎合最近伪娘的风潮而设计出来的。

    “老岑家的向来只出俊男美女，我之所以不愿意穿女装，就是因为我的容貌足以惑乱众生。”

    父亲毫不客气的把双手抱在胸前，被北方这么一夸他就N瑟起来了。

    “岑叔叔摆个这样的姿势怎么样？”

    琉璃用右手手背遮住了嘴唇，侧着脸看向了父亲。

    “这样吗？”

    父亲照着琉璃的姿势做了出来，一股高冷的感觉油然而生。

    【这队友可以的！】【岳父坏掉了】【好羞耻！】【不行，尴尬症犯了】【我报警了】

    【恭喜岳父打开新世界的大门】【岳父你的男性荷尔蒙跑哪里去了！】【节操！节操不见了！】

    “就是这个！”

    琉璃惊呼了一下，她的眼神在父亲和叶芷之间交错，看起来她想到的动作只是偶然间看到叶芷所做过的动作。

    “制作人先生不仅是外表，心理和肢体动作都变了！果然我的新主意是可行的。”

    北方对父亲摆出的姿势很满意，顺便提起了自己的新主意。

    父亲摆出的姿势充满了一股高冷范，本身他是男性，脸部的线条就比较硬，加上身高之类的原因，他高冷起来让人更加难以分辨性别了。

    “什么新主意？”

    还处于得意状态下的父亲一下就警惕起来了。

    
------------

第25章 岳父也要当偶像

    “辛苦了这么久才弄好的女装，只是这么穿一下，制作人先生就不觉得浪费吗？”

    没有正面回答父亲，北方通过比较含蓄的方式向父亲表达了自己的想法。

    “不浪费，一点都不浪费，为了不惑乱众生我觉得还是早点卸妆比较好。”

    父亲把头摇得就像拨浪鼓一样，可惜假发还是牢牢的粘在他头上。

    【170001有女装岳父的本子福利】【170001你们够了，每个视频都有你们】【170001的吃我一发电磁炮】【说170001的我是你爹】

    “好了，现在女装也穿了，抚子的愿望也满足了，是时候恢复我的男儿本色了。”

    说着，父亲就要把假发取下来了，刚刚嬉闹了一下他还能跟着嘻嘻哈哈，现在北方要玩新的花样，他当然是恕不奉陪了。

    “稍等一下！抚子姐姐的愿望满足了，北方的愿望还没满足呢！北方现在就要实现愿望！”

    北方这句话一下就让父亲僵住了，就因为这个愿望问题，父亲才逼不得已穿上了女装，现在北方也要使用，他顿时就有一种祸不单行的感觉。

    【搞事情！搞事情！】【全都是套路】【就没人想起女装山脉吗？】【强制掰弯岳父大人】

    “是要去游乐园吗？没关系！我们下周就去！要是觉得不满意的话，等到你们放寒假我们还可以乘飞机去帝都或者魔都那边的游乐园去。”

    但是父亲的反应还是极快的，他做出了最后的努力，打算通过迂回方式解决北方的愿望。

    父亲能够在短时间内想出这样的应对方式也很正常，北方上次在游乐园的表现具有较大的迷惑性。

    北方跑进了游乐园和大家失散的事情，被北方搪塞过去了。

    只有叶芷和抚子知道北方的真实情况，她是因为失落才刻意和大家走失的，具体的原因估计叶芷都不太清楚。

    “这样啊，听起来很不错的样子诶，但是北方就想实现自己的愿望。”

    北方果然一点都不卖帐，面对诱~惑毫不动摇。

    “好吧，你想让我做什么？”

    父亲直接背靠在了桌子边，两只胳膊也搭在桌上，一副死猪不怕开水烫的样子。

    【我差不多已经是个废人了】【多说无益，正面来上我啊】【启动咸鱼姿态】【这么一看，岳父的胸好大啊】

    “最近不是在忙着拍宣传视频吗？我觉得制作人先生的设定是喜欢cosplay，那么这次就当做在cos少女的样子加入其中吧。”

    北方越说越兴奋，开始给父亲勾勒美好的画面。

    “最近女装这么火，有制作人先生加入一起来表演，肯定会让视频的点击率得到极大的提升，事务所一下就能出名了。”

    北方的说法还是有一定道理的，也不知道怎么的，最近特别盛行伪娘之风，弹幕网站上面有关伪娘的视频点击率都挺高的。

    “我可以拒绝吗？”

    父亲阴着脸问了一下，很显然他是不乐意的，女装并且录制表演视频在网上发布，耻度越来越大了。

    “不可以，北方今天就要看，制作人先生难道就不想看看自己以异性的身份大受欢迎的样子吗？”

    北方一点余地都不给的拒绝了父亲，还反问了一下父亲。

    “早知道这个剧本会导致这样的结果，我说什么也不会用这个破剧本。”

    没有得到想要的回答，反抗无效的父亲在一旁小声嘀咕起来。

    【因崔思婷】【善恶终有报，一报还一报】【观众们期待了这么久，你以为穿个女装就这么完事了】【天道好轮回，苍天饶过谁？】【不是不报，时候未到】

    “大家好！我是北方酱~！新一期的锻炼开始了，大家上一周有没有好好的锻炼呢？”

    北方热情洋溢的向镜头挥舞着手掌。

    道具都在那儿，没有过多的磨蹭，大家很快就做好了拍摄准备。

    这次上场的是心怡学~姐，父亲虽然扮相还不赖，但是他不会传说中的伪声，只能沉默的跟着心怡学~姐一起做小运动。

    北方则是出来代替父亲当解说，她的腿伤还没好，需要继续静养。

    【有有有！我刚刚还在锻炼自己的麒麟臂】【这一集的福利镜头有点多啊】【等等！等会儿不会是岳父放福利吧？】

    【我开始慌了】【慌个毛线，指挥部呢？他娘的快给我出来！我要求空降！】【这番的名字叫做《男の娘也要当偶像》】【好可怕，我得走】

    【又不辣眼睛，仔细想想，一旦接受了岳父的这种设定，还是挺带感的】【神奇的霓虹化妆术】【那一天，人们终于回想起被亚洲邪术所统治的恐怖】

    “看起来大家有好好的锻炼呢，这次我们也会和大家一起开心锻炼，今天还多了一个神秘的嘉宾哦。”

    北方的手指向了父亲，琉璃很配合的把镜头转了过去，父亲在镜头面前变得局促不安起来

    “如果大家能猜对神秘嘉宾的身份，请第一时间在官网留言，我们什么也不会给，略略略~”

    北方本来是想说送礼物的，但是抚子在这边拼命的挥手，北方只好卖个萌把这件事糊弄了过去。

    【表情包收获】【北方原来是颜艺担当】【看着这小~舌头不知怎么的就兴奋起来了】【你这磨人的小妖精】

    怎么敢做这种有奖竞猜活动？按照北方那种灵机一动的想法，父亲肯定是不会接受的，因为这么多来猜的话，说不准就会有人猜中。

    到时候一发奖品，父亲就露馅了，这就等于主动告诉大家，父亲女装上台表演，这已经超过了父亲的底线了。

    “为了保持嘉宾的神秘性，这次嘉宾会一言不发，下面就交给心怡姐姐来和一起训练吧！”

    没能做成活动，北方就把话题引到了心怡学~姐身上。

    “那个、初次见面...请多指教。”

    心怡学~姐略显慌张，个性如此大家也能理解，接受弱气娘属性的人还是挺多的。

    【劳资的学~姐！都别抢！】【！！这是我的！你们让开！！】【弱气娘主动卖肉了！】【果然还是最喜欢这种类型】

    接受弱气娘的人果然很多，弹幕们现在就吵起来了。

    
------------

第26章 骗...人的吧？

    向着摄像机打过招呼后，心怡学~姐陷入了沉默状态，张了好几次嘴都说不出话来，她那局促不安的样子大概是忘词了？

    “心怡姐姐打算教大家什么样的锻炼方式呢？”

    好在北方是个很厉害的主持人，她打破僵局开始对心怡学~姐进行了有意识的话题引导。

    “太、太极拳，这是一种特别有效的锻炼的方法...”

    在北方的引导下，心怡学~姐越说越流畅，应该是找回了在录音棚配音时的状态。

    【太什么！？】【卧~槽，太极拳】【我也练过太极啊】【这BGM浓浓的华夏风啊】【西瓜拳】【我大华夏威武】

    “首先是身体放松，气沉丹田。”

    站立在镜头面前，心怡学~姐做起了太极的起手式，两只手从大~腿两边慢慢的举了起来。

    差不多到了齐耳处，又慢慢的往下收，两只手掌和胸口到了一个水平线然后手心对准了镜头。

    【左右野马分鬓】【这个...】【大学才考完太极拳，根本不想看到这个动作】【体育选的太极拳+1】【太极拳刚及格的路过】

    【学校学的太极拳】【一个大西瓜啊，分你一半我一半】【丹田到底在哪里啊？】【吓得我直接做了一套二十四式简化太极拳】

    至于为什么会选择这套~动作，因为父亲也会简化版的太极。

    原因是他在中二病时期幻想自己是勇者之前，还幻想过成为大侠，然后就缠着晨练的老大~爷学了这套简化版的太极。。

    其实这套~动作舞蹈老师并没有教过抚子她们，抚子她们会太极是因为学校在上体育课的时候学到的。

    而且学校的作息时间改成了冬季之后，抚子她们课间操的时间就是在操场打太极拳。

    【双手抱球】【动作太快了】【你们这是在练龟派气功啊】【这个是太极揉球】【在弹幕网站看打太极的我】

    【我居然在弹幕网站看人家打太极】【突然联想到公园里的老头老太太们了】【岳父的太极拳打得很熟啊】【下一式，白鹤亮翅】

    “注意稳住身体...”

    在心怡学~姐认真变换姿势的同时，北方也在尽职尽责的进行解说工作。

    打一套带解说的简化太极拳还是比较费时间的，到后面弹幕们也逐渐消失了，一共用了十七分钟左右，心怡学~姐总算把这套太极拳结束了。

    和父亲一起向着镜头鞠了个躬，心怡学~姐做到了在镜头面前第一次亮相，父亲则是紧张的看起了录制成功的视频。

    他需要好好的校对一下里面有没有可能会暴露他是女装的画面或者心怡学~姐出现的失误场面，只要出现了，他就会想办法把那一段剪掉，然后补拍替换。

    但是这次心怡学~姐发挥得很好，父亲本身也没有出现什么错漏之处，虽然穿着和服打太极给人的感觉奇葩了一点。

    “大家快看！视频的播放量已经超过到三千了！”

    琉璃惊喜的指着手机上的画面。

    距离视频上传已经过了一个多小时了，这个视频会在首页推广的缘故，那边早就提前审核过了，一个小时前父亲也只是刷新网站确认而已。

    三千的播放量并不算很多，弹幕也没有超过两百条，视频底下的评论更是少得可怜，仅仅五十八条，这其中还包括了已经是事务所粉丝的人们。

    闲着也是闲着，抚子用自己的手机点开视频增加了一个点击量。

    “大家好，我是岑抚子，今天就由...”

    手机中的抚子看起来还是挺青涩的，动作也有点放不开，但是还是有人称赞。

    【萝莉！趁着没人大胆承包萝莉！】【好可爱啊！这是小学生吧？】【学学学！绝对会跟着学！】【这么可爱的萝莉，已投币关注】

    【看来二次元里面也有的是萝莉控啊】【感觉情敌又多了不少】【两边的弹幕一起看好累2333】【奥义：双重弹幕】

    确实呢，两边的弹幕一起看好累啊。

    抚子只是瞟了几眼就把视频关掉了，她看视频就是为了看弹幕们的评价的，然而另一个世界的弹幕们也在这儿刷着弹幕。

    抚子的眼睛就有点顾不过来了，只能等到晚上或者弹幕不会出现的时间再来观看视频了。

    “抚子怎么不看了？是难为情吗？我看自己演奏的时候也挺难为情的，但是坚持看下去能够发现自己有很多不足。”

    父亲在这儿给抚子讲着大道理，但是他现在的样子毫无说服力，仍旧是女装的打扮在这儿晃荡着，果然是个变~态。

    【真亏你敢这么说呢】【我可看不出你有难为情的表现】【说得好，你先把妆卸了再说】【然而你是第一个看自己女装视频的】

    “我只是刚刚不小心点到播放而已，我准备等到晚上弹幕多一点的时候再看，还有，爸爸什么时候卸妆？”

    抚子没有继续让父亲说下去，而是用一个合理的借口终止了这个话题，顺便还提醒父亲他现在还处于女装状态。

    “这样啊，卸妆么...现在还不急，好不容易才弄成了这样，先等一会儿吧，抚子想不想陪我出去一起去逛街啊？”

    摸了摸鼻子，没人逼着父亲穿女装干这干那之后，他又不急着卸妆了，反而向抚子提出了一个颇为大胆的建议。

    【卧~槽！6翻了，已经变成⑨了，岳父这是智商下降了？还是自暴自弃了？】【岳父：难得女装一次，今天要玩点大的】

    【骚骚骚，岳父简直骚得不行】【岳父，你这是在玩火】【沉迷女装，无法自拔】【我就欣赏岳父这种勇于尝试的精神】

    “骗...人的吧？”

    抚子已经尽量低估自己父亲的底线了，没想到他的底线比抚子想象中还要低，抚子突然觉得让大家知道父亲是个女装变~态也无所谓了。

    “啊哈哈~讨厌呢~抚子竟然没有听出这是玩笑。”

    父亲轻掩着嘴巴发出了很难听的干笑声。

    这种下意识偏女性的举动让抚子确定了一点，刚刚父亲没有开玩笑，他是真的想女装出去逛一逛！

    
------------

第27章 琴悠璃

    【开口跪】【耳朵怀~孕系列】【这杠铃般的笑声？】【声音爆炸】【可怕的岳父】【辣耳朵啊！】【啊席巴】【声音简直精神污染】【折磨耳朵】

    弹幕们首先吐槽了一下父亲这糟糕的笑声，在弹幕们吐槽的时候抚子就这么盯着父亲，看得他浑身不自在。

    【和善的眼神】【举止慌张，眼神漂浮不定，你觉得我会信你？】【你都会用手掩住嘴了，已经彻底代入女性角色了吧？】【你看起来一点都不像开玩笑的样子】

    “我还是把妆卸了吧。”

    在抚子沉默的眼神中败退，父亲果断的选择了逃跑，抚子这样冷淡的反应，他也离特殊性癖的道路也稍微远了一点吧？

    “好冷啊。”

    事务所内，北方缩了缩脖子把外套拉紧了一点，努力的向抚子这边靠了靠让琉璃竖起了眉毛。

    “暂且忍耐一下吧，每过几小时就要换一下空气，不然的话对身体不好。”

    同样的披着外套，抚子拉着北方向琉璃这边挤了挤，琉璃表情立刻就明媚了起来。

    今天是周末事务所比较冷清，叶芷和神依姐妹都没有来事务所。

    父亲女装的事情已经告一段落了，最近暂时也不用拍摄宣传视频，所以这周周末只要参加完早上的耐力训练后就可以自由的分配时间。

    习惯了周末来事务所训练的抚子和琉璃发现闲下来后还有点不习惯，随便的在外面转了两圈，她们两个回到了事务所，没想到北方也在事务所内。

    抚子和琉璃简单的训练了一下，就开始陪着北方聊天了，只不过房间里面的空气有些沉闷，抚子顺便就把窗子打开了。

    【抱成一团.jpg】【来哥哥这边就不冷了】【不开暖气吗？】【北方人表示这个天气不开暖气要死了】【快把衣服穿好，拿出你们上次买的围巾啊】

    诶？怎么出现弹幕了？等会儿有什么特别的剧情吗？

    三人正在抱团取暖的时候，抚子发现弹幕出现了，她的第一反应就是有剧情了，紧接着就是按照弹幕们的建议去办。

    “稍等一下，我想起昨天忘了拿围巾回去了，我去更衣室拿围巾。”

    弹幕们倒是出了一个不错的主意，围巾能够起到很好的保暖作用。

    至于衣服？抚子可不想用毛巾把身子擦干了去换一套运动服然后穿上外套，偶尔也要偷一下懒嘛。

    琉璃都没有去换，就这么大大咧咧的把外套直接披在了身上，只要忍住了这几分钟的寒冷，等会儿再练习一下，身体就能变得暖洋洋的了。

    “抚子姐姐，快去快回啊。”

    北方有些不舍的催促了一下抚子，失去了肉肉的抚子，她和琉璃赶紧抱成了一团，占据了抚子离开的空间。

    这并不是从侧面上说抚子很胖，抚子和琉璃的体重其实是差不多的，只是贫~乳和...咳咳，视觉上的对比会给人带来奇怪的偏差。

    “诶~！悠璃姐姐也是我们学校的吗？”“没错哦，对于事务所的事情早就有所了解了。”

    抚子带着自己的围巾从更衣室走了出来，却听到了一个不认识的女生的声音，而且、她的名字听起来好熟悉啊...

    “初次见面，你是抚子小姐吗？我叫琴悠璃，大家以后一起努力吧！”

    听到了抚子的脚步声，那名女生一下就把身子转了过来，开始向着抚子打起了招呼。

    名为琴悠璃的女生自身打扮很简单，带领的浅蓝色打底衫配上了胸口处有一个兔子图案的黑色长袖，下~身则是简单的牛仔裤。

    头型跟抚子她们相比也比较普通，有着及腰的长发却是披散开的，稍微有点辨识度的就是头发的左侧有一个蓝色蝴蝶结。

    总体来说琴悠璃给人一种天真烂漫的形象，按照大家的第一印象，她应该是和北方表面上属于同一个类型的，都是那种活跃气氛的人。

    【终于出新角色了！】【我还以为角色都出完了】【感觉距离开演唱会又进了一步】【再充五万你就可以凑齐八人召唤校长】

    【新角色看起来还不错嘛，身高正常，乳量正常，性格也不错】【是个豪爽的妹子】【话说有不有人想起尤里啊？】

    弹幕们的结论大错特错！

    在琴悠璃做自我介绍这点时间，抚子已经完全记起了琴悠璃的资料。

    琴悠璃，现年十四岁也是初三的学~姐，身高大概和心怡学~姐差不多，三围和叶芷差不多。

    外表看起来很可爱，平时的表现也很可爱，实际上个性相当的糟糕，算是半个腹黑吧，因为很容易得意忘形被小精灵们评价是个笨蛋，预估成长高度为SS+。

    抚子越发的觉得自己身边加入的成员有一种钦定的感觉了，怎么会这么巧？自己学校里面几个SS+女生基本上都在初中。

    现在已经有了三个初一，三个初二，两个初三了，接下来应该就是那位了吧，剩下的一名SS+的初三的学~姐。

    “你好，琴悠璃学~姐，我是岑抚子，叫我抚子就可以了。”

    抚子的小脑袋里转过了这么多念头，其实也只不过是一瞬间的事情，抚子开始好好的向这位喜欢装作可爱的学~姐打起了招呼。

    “看起来大家相处得还不错嘛，我还打算挨个通知你们来事务所一趟，没想到抚子你们已经来了，接下来只要通知叶芷和神依她们就行了。”

    父亲从旁边冒了出来，他最近应该就是忙着说服悠璃学~姐，只是不知道另一位学~姐什么时候会被说服呢？

    “大家看起来都很好相处呢，如果不建议的话，抚子可以带我参观一下事务所吗？对了，抚子也可以直接叫我悠璃就行。”

    悠璃学~姐很快就直接称呼起了抚子的名字，同时对事务所的内部表现出了极大的兴趣。

    “好的，悠璃学~姐请跟我来。”

    抚子接下了这个任务，反正事务所就这么点大，抚子也想仔细的观察一下悠璃学~姐。

    虽说上次有关神依的情报，小精灵们就展现出了百分之百的正确率，抚子还是想通过自己的观察看出悠璃学~姐的真面目。

    
------------

第28章 说起来你可能不信，人齐了

    “这些服装看起来好厉害啊！我以后也会穿上这样的服装吗？”

    悠璃学~姐抚摸着挂在衣架上的衣服，差不多有五六种类型不同的衣服，这些衣服都是抚子她们所用过的演出服。

    因为参加的商演不同，使用的歌曲的风格也不同，父亲在这些方面还是比较大方的。

    【会会会，你都是事务所成员了】【放心，中央绝对会让你穿这些表演的】【服装好少】【事务所还在起步阶段】

    【我看了快十集了人都还没凑齐，进度这么慢，狗作者到底要多久才让抚子她们开演唱会？】【快了，这不是又来了一个吗？】

    “这是肯定的，按照父亲的人脉关系，事务所的工作还是很好找的，现在事务所处于起步阶段，训练时间有点多请学~姐做好准备。”

    抚子回答了悠璃学~姐，同时也给她提了个醒，让她对以后的训练强度有个心理准备。

    “悠璃姐姐要早点加入训练才行，这样就能在下次工作的时候和我们一起在舞台上表演了。”

    北方一直跟在抚子她们身边，以她的性格，新来了一位成员，肯定是要好好的凑个热闹。

    “我会努力的！一起加油吧！”

    悠璃学~姐再次展现出她那充满迷惑性的伪装，让人很难相信有着天真烂漫外表的她，本质上其实是个腹黑。

    “嗯。”“加油！”

    回应了这强行出现的只会在热血日剧中~出现的场面，抚子又带着悠璃学~姐和北方走了出去。

    事务所已经介绍得差不多了，毕竟就这么点大，刚刚那个更衣室就是抚子最后介绍的，至于悠璃学~姐的指导工作，在介绍的过程中就交给北方了。

    人小鬼大的北方看起来和悠璃学~姐很合拍的样子，不过，以悠璃学~姐的个性，抚子觉得悠璃学~姐大概会被北方吃得死死的。

    因为悠璃学~姐有着容易得意忘形的性格，而北方则是比较擅长拍马屁？

    拍马屁这个说法可能有点不好听，但是北方确实有着让和她谈话的人觉得自己很不错的语言技巧。

    她会不动声色的夸你，然后趁机向你提一些不是很过分的要求，和北方谈话的人往往会答应这些小要求。

    一开始抚子就中过几次招了，都后面即便有着弹幕的提醒抚子还是会中招，北方现在基本上就不会对着抚子这么做了。

    但是她偶尔也会对琉璃使用一下，琉璃中招的几率还是挺大的，值得一提的是，叶芷和神依从来没有中招过。

    一个基本不答话，另一个则是回话很缓慢，两个人都有着让气氛突然变得很尴尬的神奇的能力。

    “好久不见，抚子小姐、北方小姐。”

    刚回到练功房，抚子就看到了一个意想不到的人。

    【卧~槽！你又出现了！】【别的番剧都是画个女的声优也是女的然后硬说这是男的，就你不同！画个男的，声优也是男的，非要说是女的！】

    【校长呢？你都出来了校长在哪里？我要看校长！】【好久没看到校长了，我好想念她】【校长快出来！再不出来就领不到工资了！】

    没错，这个人就是白檀木，据说能够一拳把人打出内伤的魔鬼筋~肉战斗女仆。

    战斗女仆并不是独身一人来的事务所，她身边还跟着一位头发很短戴着眼镜，皮肤很白~皙的女生。

    抚子仔细的打量了一下这位女生，她看起来很面生，在抚子的记忆中小精灵的情报里也没有这名女生的资料。

    “好久不见，白檀木小姐。”

    简单的和战斗女仆打完了招呼，大家开始说起了正事。

    “这位是艾蜜莉雅小姐找到的新成员，霜念寒小姐...”

    战斗女仆在这儿详细的介绍着身边的女生。

    【我是在做梦吗？人一下就齐了？】【眼镜娘来了！看起来好朴素啊】【眼镜妹！可惜是贫~乳呢】【弹幕呢？！我关弹幕了？】【我一直以为这是半年番的】

    【太快了吧，就在十集要结尾的时候一口气来两个】【皮肤好白】【难道这是季番？狗作者看到时间来不及了就赶紧添人？】【说起来你可能不信，人齐了】

    【作者看到再写下去十三集结束时就赶不上演唱会了，于是强行删掉了剩下两个成员的戏份】【分析得好有道理】【一起寄刀片吧】

    怎么可能？根本就没有作者这种东西吧？

    这名女生的出现让抚子清楚的知道了一点，弹幕们所说的作者应该不是他们所认知的作者，因为抚子完全不知道这名女生的资料。

    弹幕们也没有表现出任何预知的样子，换句话来说，这名女生的出现，完全不在番组或者所谓的作者的计划中。

    可惜抚子知道这些也没什么用，最多也就是不用担心自己的人生是被设定好了的样子而已，有这个思考的功夫还不如好好的听一下战斗女仆的介绍。

    听完战斗女仆的介绍，抚子大致的明白了这名女生的情况，她的家庭背景和抚子差不多，父亲也是小有名气的音乐家。

    只不过她的父亲正在为艾蜜莉雅工作，属于艾蜜莉雅开演唱会时的伴奏者，至于她为什么会答应成为事务所的一员，抚子目前并不知晓。

    也许以后番组拍每个人的回忆的时候抚子有机会能够看到，那也是以后的事情，当下应该和新成员打招呼。

    “霜念寒。”

    这名女生的声音很空灵，说完之后成功的让气氛冷了下来。抚子几人向她做了自我介绍，她也只是点了点头表示知道。

    北方找了一些话题想要炒热气氛，这些话题很快就被她用‘嗯’、‘是’这些简单的词汇解决了。

    悠璃学姐也试着找了一些话题，她的圆滑还不如北方，同样的在这些简单的词汇下败退了。

    抚子发觉和她打交道的难度，应该和叶芷以及神依是一个等级的。

    【又是一个三无角色】【事务所里面不说话的人有三个了】【错！艾蜜莉雅都不出场，应该是四个】

    
------------

第29章 腹黑

    “那个、是琴悠璃小姐吗？我是御心怡刚刚还在家现在才赶过来，这位是我的妹妹御神依。”

    心怡学~姐恰好带着神依回到了事务所，慌慌张张的对着霜念寒打起了招呼，同时介绍了神依。

    “你好。”

    旁边的神依也揉着惺忪的睡眼很没诚意向霜念寒打了个招呼。

    【为什么会有这么多不愿意说话的角色呢？】【这大概是考虑到录音时的效果吧，一大堆人在这儿说来说去，会给人一种很吵的感觉】

    【+1作为群里的一员我可以很负责的说作者是咸鱼】【就像录制广播剧一样】【我更倾向于作者是条咸鱼，脑子不够用】

    【很吵的话也有其他的处理方式啊，不是经常有那种主要人物说话，次要人物对话的声音很小而且字幕也显示在上面的方法吗？】

    【作者果然是咸鱼呢】【这种咸鱼还是让他女装吧】【群里已经在讨论他穿什么了】

    弹幕们暂时没有在意心怡学~姐认错人的事情，而是在讨论着有关作者女装的事情。

    这么一想他其实挺可怜的，根本不是他写的却要负责背锅女装，天下没有免费的午餐，这也算是他要付出的代价吧。

    “不是，你好。”

    霜念寒一板一眼的分别回答了心怡学~姐和神依，惜字如金的她一点也没有把话题继续下去的意思。

    “啊咧？”

    面对这种突发事件，心怡学~姐一下就傻眼了。

    “心怡姐姐，这位才是琴悠璃姐姐啦。”“那位是霜念寒小姐，也是今天加入的新成员。”

    北方和琉璃一人一句帮着心怡学~姐解除了尴尬。

    “非、非常抱歉！是我太自作主张了！”

    心怡学~姐赶紧向着霜念寒道起了歉。

    “无所...”

    霜念寒还没有说完，话就被人打断了，正是悠璃学~姐。

    “这位就是心怡小姐吗？听说你的手绘相当不错诶！我们班还有人在私底下称呼你为美人画家呢！”

    悠璃学~姐以一种惊叹的语气强势的插入了话题，霜念寒则是轻皱了一下眉，继续保持不言不语的姿态站立在一旁。

    【原来悠璃是腹黑】【女生之间的排挤打压】【悠璃腹黑鉴定无误】【不会吧，应该只是比较单纯不会看说话的时机吧】【楼上真是太甜了】

    【发现傻白甜一枚，捕捉起来送给楼下当老婆】【平淡的日常终于结束了，接下来是撕起来的时间】【悠璃这面热心黑的性格2333】

    “心怡姐姐原来还会画画吗？好厉害！”

    不知道北方是有意还是无意，也突然加入其中。

    “太过誉了！我的水平很普通的！”

    心怡学~姐慌慌张张的摆手，她看起来非常不习惯别人这么称赞她。

    “哪有，我曾经也看过你的手绘，非常的不错，确实是个美人画家。”

    悠璃学~姐笑眯眯的样子带动着话题。

    “嗯？我记得没有把手绘借出去过啊？”

    心怡学~姐有些疑惑，悠璃学~姐似乎有点难以自圆其说了。

    【心怡：excuse.me？】【2333】【喵喵喵？】【这T~M就尴尬了】【叫你撒谎不打草稿，这下露馅了吧】

    “不知道诶，我是从她们手机上看到的，画得真的很好呢，对了我就是琴悠璃哦~，直接叫我悠璃就可以了。”

    悠璃学~姐的面色不变，用很合理的借口应付了心怡学~姐的疑问，同时开始转移起话题。

    “抚子也不用那么生疏，大家都是一个组合的，也不需要按年龄分什么大小，直接叫我悠璃就行，真要算的话，我才是后辈，难道要我们叫你们学~姐吗？”

    悠璃的谈话技巧比起北方也不赖，这么一番话下来，话题的主导不知不觉已经转移到以她为中心了，霜念寒似乎已经完全被孤立了。

    【我去！什么叫撒谎眼睛都不眨一下？】【悠璃黑得可怕啊】【话说我怎么觉得腹黑妹子有点萌啊】【悠璃可以的】【人性的黑暗面】

    “没有那种事啦，但是我还是叫大家姐姐吧，毕竟事务所里面我是最小的一个。可以吗？念寒姐姐？”

    北方的谈话技巧果然厉害，没等抚子回答悠璃，抢先接下了悠璃的话题，不动声色的把话题移到了念寒身上。

    “可以。”

    对于北方的好意，念寒应该是有所表现吧？虽然只用了两个字回答有些生硬，但是没有直接用‘嗯’来回答。

    “那个、抚子和琉璃也可以直接叫我名字的，总觉得自己的名字后面加上‘学~姐’两个字有种怪怪的感觉也不太方便，抚子？”

    心怡可能还是察觉到气氛有一点不对，犹豫了一下，她还是小心翼翼的加入了话题，用一种商量的语气对着抚子说了起来。

    “嗯，平时是有点不方便，那么我就直接称呼名字了，心怡...？”

    抚子也不矫情，一直加个学~姐是有那么点生疏和不方便，现在抚子也不是那种纠结于称呼的人了，这种小事情自然是随口应了下来。

    “看来大家有好好相处啊，那么我就先走了，北方酱一定要记住好好关照一下念寒小姐哦。”

    一直站在角落和父亲充当人肉背景的战斗女仆突然显示了自己的存在感。

    【你走！求求你快走！】【香菇蓝瘦】【每次看到这个魔鬼一样的女子，我都会觉得浑身难受】【你们不觉得白檀木也不是个简单的角色吗？】

    【废话！这身肌肉在谁都知道她不是简单的角色】【人家的设定曾经是常年混迹于前线的佣兵，智商低早就死了】【话说回来北方酱真的很不简单啊】

    【我算是明白了，这番里面傻白甜就只有心怡和琉璃，其他人的情商一个比一个厉害】【可惜这两个傻白甜都是变~态】【百合有什么不好？】【不好的只是她们这糟糕的表现】

    “嘛嘛~大家一定要好好相处哦~，关于小念寒和小悠璃的舞蹈基础就教给北方酱了，我先去整理资料去了。”

    父亲也站了出来，习惯性的用霓虹那边的口语缓和起气氛，顺便定下来由北方来教授的任务。

    “遵命！北方保证完成任务！”

    北方像模像样的敬了个军礼。

    
------------

第30章 先定一个小目标

    “悠璃姐姐、念寒姐姐，快到这边来！”

    父亲刚走进办公室，北方就迫不及待的当起了小老师，连声催促悠璃和念寒跟着她去学习。W

    “首先我需要掌握一下你们的大体情况，悠璃姐姐和念寒姐姐以前有舞蹈基础或者声乐基础吗？”

    北方一本正经的问了起来。

    “那个、其实我完全没有接触过这方面的内容...”

    悠璃有些扭扭捏捏的说道，眼神也变得飘忽不定起来。

    【这个时候你变得诚实起来了】【合着你什么都不懂就跑进来了？】【一种被传销组织欺骗进了贼窝的既视感】

    “会一点声乐。”

    不同于什么都不懂的悠璃，念寒是有一点基础的，就像抚子会弹钢琴一样，这些都是家庭环境的影响。

    听到念寒这么说，悠璃在这瞬间撇了撇嘴又恢复了常态，但是那一瞬间正好被抚子看到了，要不是抚子确定她是个腹黑，就会以为自己看到的只是错觉。

    “没关系，没关系，听说琉璃姐姐一开始也不会的，到后面就好多了，悠璃姐姐这么聪明，肯定能够快速掌握，然后成为大明星的。”

    北方开始夸起悠璃来了，同时给悠璃画起了大饼。

    “呀~快速掌握什么的应该是不可能的吧？但是小时候邻居确实夸过我很聪明，以后会很有出息什么的...”

    北方的夸赞还没有让悠璃完全膨~胀起来，毕竟舞蹈和声乐不可能快速掌握已经算是常识了，但是悠璃没有否认其他方面，整个人处于很受用的状态。

    “这是当然的啦！悠璃姐姐长得可爱，形象气质又这么好，我相信悠璃姐姐只要参加了表演绝对会大受欢迎的！”

    北方又发动了一波攻势，旁边的念寒似乎有所察觉，她的视线在两人之间转移了一下变得微妙起来，却什么也不说。

    已经经历过好几次的抚子都看出来北方是在给悠璃上套了，更别说还有着弹幕的支援了。

    【这就是套路啊】【北方酱果然也是黑的，比悠璃还要黑】【北方酱打算把悠璃捧上天？】【念寒：我就静静看着你们两个】

    “北方酱也很可爱的，只要我们努力一下，很快就能站到偶像的顶点了！”

    北方在这里净说些好听的话，悠璃越发的受用起来，和北方互相吹捧着。

    【小姐姐上天么？】【给吹上天膨~胀了】【mdzz】【先定一个小目标，赚他个一个亿】【卧~槽，我已经分不清悠璃是黑还是蠢了】

    “为了站在世界的顶点让世界染上我们的颜色！大胆的去做吧！”

    北方顺着悠璃的话说了下去，内容越来越夸张了。

    “我们大胆的去做吧！”

    悠璃被北方忽悠得干劲十足，身体绷得紧紧的，跃跃欲试的样子让人产生了一种她随时都会跳起来的错觉。

    【用妹汁染】【突然兴奋】【污污污】【好污的台词】【吃枣药丸】【一言不合就要染上你们的颜色】

    【这台词好糟糕】【来！用你们的染色体给我染色】【都是老污龟】【说染色的你们好污】

    摇了摇头，抚子不在理会那边的小剧场，专心致志的做起了舞步的练习。

    叶芷的那套蝴蝶步难度太高了，抚子练习了好久都不得要领，练习的过程中好几次都差点完成了左脚绊右脚的成就，也就是所谓的平地摔。

    主要是这套舞步比想象中要难，而且抚子练习的是完整版的动作，完整的动作还要配上手势才行，同时注意两边对于抚子来说还是太难了点。

    “这个位置需要滑步。”

    抚子在做某个比较困难的动作的时候真的被自己绊倒了，这次是右脚绊左脚，好在抚子被突然出现的叶芷扶住了。

    【您的好友叶芷加入了战场】【抚子使用技能：平地摔，效果：随机召唤一个妹子来扶她】【不要扶她】【扶她出去！】

    【自从扶她有着那个神奇的含义之后，我再也无法正视这个词了】【除了校长，基本上就到齐了】【舞蹈老师呢？我想知道舞蹈老师去哪儿了】

    帮助抚子找稳了重心，叶芷自顾自的开始演示起来，华丽又流畅的动作和抚子有着天壤之别。

    “谢谢。”

    等到叶芷演示结束后，抚子赶紧向她道起了谢。

    叶芷微一点头就走向了北方她们，叶芷现在来事务所肯定也是因为父亲的通知，新成员来了，当然得打个招呼才行。

    以叶芷的平时表现来看，抚子倒是不用担心叶芷会和悠璃发生冲突，最圆滑的北方都被叶芷收拾得服服帖帖的。

    能够让几乎万能的叶芷所困扰的，应该就只有父亲吧？

    果不其然，叶芷很快就和正在进行舞蹈基础学习的念寒与悠璃打完了招呼，处理的方式还是那么的简单直接。

    万年不变的冰山脸，只有名字的自我介绍以及点头示意知道的肢体动作，这种跟念寒如出一辙的行为方式同样的引起了悠璃的不满。

    只不过叶芷的身份和念寒截然不同，一个是事务所最早加入的成员，一个是同时加入的事务所新人。

    悠璃有着再多的不满也没有像刚刚那样鲜明的表现出来，而是显得非常的生疏客气。

    念寒倒是毫无变化，不管是面对北方这种自来熟还是面对和自己极为相似的叶芷，回答都是差不多的。

    仔细想了一下所有人的个性，抚子突然觉得事务所里的人际关系变得忧患重重起来。

    两个冰山面瘫脸，一个节能主义者，构成了一个绝对安静力场，如果叶芷和念寒以及神依三个人生活在一起，一个月所吐出的句子大概不会超过北方一天所说的话。

    没事就喜欢搞出点事的北方，偶尔中二的琉璃，被人一夸奖就会得意忘形的悠璃，三个人组成喧闹日常生活在一起的话，有着北方调节应该能够相安无事吧？

    剩下的则是，神龙见首不见尾的艾蜜莉雅，天生看起来就很弱气的心怡，以及被称为软妹的自己...怎么感觉三个人生活起来是模范好夫妻，相敬如宾的那种？

    
------------

第31章 盘点一下

    抚子突然想起这些事情，当然不只是心血来~潮那么简单，事务所人齐了，父亲筹备了很久的计划也该摆上台面了，那就是小型组合的成立。

    一直保持九个人一起去完成工作，这显然是很浪费资源的事情，而且在没有足够的人气之前大家的报酬也会很少。

    甚至可能会出现付出和收获不成正比的事情，不，应该说已经出现了好几次了，确切的说除了上次的配音工作，事务所一直处于入不敷出的状态。

    这些钱全部都是靠着父亲在霓虹工作时存下的积蓄来支撑的，虽然父亲从来没说过，但是抚子通过弹幕透露出的一鳞半爪还是明白一个比较严肃的事实。

    那就是父亲的小金库也许大概只能支撑明年九月左右，明年的九月一到，也就是抚子升入初二时，事务所还是入不敷出，或许抚子就要和父亲重新回霓虹了。

    到时候父亲大概会继续以钢琴家的身份工作，而抚子也许会在空余时间去参加霓虹事务所的培训，也许会完全放弃偶像的事业。

    这就是现实的残酷之处，但是真的会发生这种事情吗？

    当然是不可能的啦！

    抚子这些想法完全是多余的，要知道抚子可是传说中番组钦定的女主角啊。

    不管是小精灵们的情报还是弹幕们的评论，都从侧面透露了很多情报，抚子她们受欢迎，有潜力，工作也是大受好评。

    而且...抚子这里还有着最大的金手指！神奇的护身符！能够像游戏一样提升训练的效率，这简直就是BUG。

    她们有着这么多成为偶像理由，如果到最后还是不能成为偶像，估计弹幕们只能纵火烧了番组的大楼，顺便把作者找到让他自行了断了。

    【给你们讲个鬼故事】【九个人齐啦！换ed啦！】【不是说好的叶芷女神和北方的专场吗？】【万恶的标题党】【按照这个发展，过不了多久就要开演唱会了吧】

    【讲道理，九个人齐了其实跟不齐没什么差别吧，两个纯粹的新人难道也要上台】【期待下周的剧情】【再次提醒诸位，ed就是正片，ed过后也有正片】【现在可以公布的情报？】

    【编剧：给我两集时间，我给你个合理的解释，说完他就在本子的空白处写下‘十年后’三个大字】【十年后的你够了，真想给你上个buff】

    正在抚子胡思乱想期间，弹幕们出现了，宣告着这一集的结束，抚子观察了一下四周，暂时看不出来有不有剧情。

    反正现在是自由训练时间，抚子就跑进更衣室悄悄的观看起ed的内容了。

    不管有不有剧情，抚子觉得自己的行动都没错，有剧情弹幕会变得很快，抚子就只能捂着脑袋缓过去，这种感觉类似于被人丢到车上强行用肉~眼看快速倒退的景物一样。

    而通过摄像机的视角观看就不一样了，有了一层间隔，抚子会好受许多，至少不用担心头疼的事情。

    “YO.baby.girls（yooo，亲爱的女孩们）

    get.ready.now（准备好了吗？）

    this.is.恋郅沃改（这就是恋爱指南）

    don\'t.let.it.go焦らずso（不要放手.不要焦虑）

    withoutフライングでshow.time...（没有飞翔的表演开始~）”

    一看到ed抚子就被镇住了，这些都是什么鬼啊！

    不管是歌词的翻译还是唱歌的人都让抚子有一种无力吐槽的感觉，因为这是一首合唱，而且还是主体是霓虹语开头夹杂着英语的合唱。

    更加糟糕的是唱歌的人抚子都认识，包括了今天才认识的两位新成员，事务所全员都在里面唱ed，而且这首歌还运用了一个小小的技巧。

    那就是调整音量，每唱一句都会有一个人的音量比其他人稍微要大一点，以凸显出这个人独特的声线。

    【yoooo】【翻译恶意卖萌系列】【这个翻译是会玩的】【真当我不会英语？】【确实是yo啊，只不过多打了几个o而已】【活在op和ed的校长】

    【谁叫yo也被赋予了一个微妙的含义呢？】【话说，为什么明明是国语番却经常出霓虹语歌呢？】【大概是为了让大家记起女主是从小在霓虹长大的吧】

    【好吧，女主是霓虹回来的，叶芷本身会霓虹语，心怡学~姐也算她学过吧，神依是学霸，那么请告诉我剩下的五个人是怎么会霓虹语的？】【就你话多！】

    先不去考虑为什么大家都会霓虹语，抚子又听到了自己唱歌的声音...

    “都说（告白）越快越好.在这里却没有关系

    没有奢望.争夺战中

    奋发的女孩.不会轻易被打败

    心不要再动摇.战役已经打响...”

    真是奇妙啊，抚子完全听不出有什么差别，一般人其实是不知道自己的声音，只有去KTV或者录过音之后才能知道自己的声音。

    【我觉得这个设定没什么卵用啊，剧中基本上没有出现霓虹语的对白】【合理的解释了她会做料理的原因】【心怡和叶芷也会啊】【叶芷会吉他，她还从来不弹吉他呢】

    【这个设定是为了让她达成时隔十几年的青梅竹马重新回到男主身边的狗血剧情，然而毫无节操的作者看到最近偶像百合会大卖，就改成了现在这个样子】

    弹幕们还在讨论这些无关的话题，没理会这些弹幕，抚子有着更加在意的事情，那就是她们的行动。

    ed并不是大家一起在一个舞台上跳舞的，而是一个短片MV的形式，不管是ed的歌曲还是里面大家的表现，抚子都没有见到过。

    而且...为什么大家争夺的对象是我！包括今天才认识的两位新成员！

    抚子看到ed后有这么大的怨念也是理所当然的，一开始短片还算正常，凸显出是哪个成员唱的时候，就会在在画面同时出现那个成员的CG头像。

    只有抚子，莫名其妙的在街道上左顾右盼一副被人跟踪的样子，等到抚子确定了没人跟踪后，抚子的背后立刻走过了琉璃的身影。

    虽然没有露出正脸，抚子还是一眼就认出来了，因为她的衣服以及身材抚子很熟悉，而且这件衣服是琉璃开学的时候就穿的那件。

    满满的中二气息，具有相当高的辨识度。

    
------------

第32章 压不住牛顿棺材板的ED

    琉璃从背后走过，短片中的抚子当然是毫无察觉，画面一换，抚子来到了一家图书馆，借书的过程中角落的一名顾客却把正在看书的头抬了起来。

    这名顾客正是叶芷，她发现琉璃悄悄的跟在抚子身后，异样的看了两人一眼，没有放置不管反而是默不作声的跟上了琉璃。

    这种跟踪的行为显然不是叶芷会做出来的，抚子也不觉得自己的魅力或者琉璃的魅力有这么大，很显然这些都是摄像机自行合成出来的内容。

    而且画面中的大家都有着各自的伪装，跟出名了的偶像差不多，戴上了蛤蟆镜帽子以及口罩。

    【我的叶芷女神不可能这么主动】【琉璃酱的跟踪我可以理解，叶芷什么时候变成跟踪狂了】【新ed暴露的内容有点多啊】

    “不要被诱~惑

    为什么在她身边.心会小鹿乱撞

    满脑子都是.悄悄地抢先

    获得成功和她一起

    享受甜蜜整晚...”

    随着歌曲渐渐地向后播放着，内容也越来越夸张。

    抚子带着从图书馆借的书出来的时候，后面已经跟了琉璃和叶芷，没过多久一辆加长的林肯出现在街道上，里面的艾蜜莉雅发现了抚子三人。

    她向战斗女仆吩咐了什么，这辆林肯立刻就远远的吊在了叶芷的身后跟着。

    【校长！】【大胆承包校长！说休想的都是后来的】【还有人记得男主吗？】【百合番有男主这种东东？】【男主不就是岳父吗？】

    短片中的抚子还是什么都不知道，路过了北方家名为可耐多的零食店之后，北方也装扮好了蹦蹦跳跳的跟了上来。

    外出采购零食的心怡和神依，正在试衣镜前选购衣服的悠璃，吹奏着萨克斯的念寒装扮之后都跟了上来。

    跟踪套着跟踪，这种似曾相识的剧情再一次上演，只不过什么都不知道的换成了抚子。

    这个时候歌曲才演奏到一分钟左右的位置，短片的抚子终于有了新的变化，接到了一个电话之后匆匆忙忙的奔跑起来。

    她在一个转角处登上了父亲一开始开的那辆汽车绝尘而去。

    抚子的奔跑像是发起了一个讯号，其他人也开始各显神通的进行加速，琉璃找到城市里的公共自行车，蹬着自行车疯狂的追赶起了抚子。

    叶芷和北方搭上了艾蜜莉雅的林肯，心怡则是在神依的计算下选择了合适的公共汽车路线。

    至于悠璃和念寒，两人一起找到了一辆出租车，在悠璃心不甘情不愿中，还是选择了一起搭上这辆出租车跟上了公共汽车。

    各自的交通工具不同速度也应该完全不同，令人惊异的是，琉璃的自行车以及神依她们搭乘的公共汽车总能出现在画面中一晃而过。

    十个人五条线路，各自的样貌最终还是暴露了，她们的样子在路人眼中一晃而过，被路人通过各种方式传播。

    有公共汽车上发说说的乘客，拍下了借着红灯停下的时间，在车子内向外面挥手的北方照片的私家车司机。

    用对讲机的出租车司机，甚至还有新闻报道市内出现了一辆时速30公里的自行车，骑车的竟是一名未成年少女。

    对于这些各种方式传播的消息和新闻，弹幕也发出了强力的吐槽。

    【牛顿的棺材板真是压不住了】【我怀疑琉璃酱是英灵，而且是里面的saber或者rider，这骑乘技能绝对是ex吧，自行车骑出了摩托的效果】

    【超能力自行车少女】【30公里的时速，得找一个坡度略高的下坡路才行吧？】【全程保持冲刺的状态下还是能达到的，但是几分钟就会累得像死狗一样】

    然而短片并不会因为弹幕吐槽停下来。

    从电脑、电视、手机...面前得知消息的人带上了荧光棒或者其他的东西从家里出发了，大家不约而同的汇集成一条河流向某个地方行进着。

    这个时候歌曲的时间也只不过刚过两分半，而抚子这边已经到了尾声，抚子和父亲到了体育馆，为首的是舞蹈老师，带着一大堆人匆匆忙忙的迎了上来。

    舞蹈老师向着父亲和抚子问了些什么，没有具体的文字和内容，嘴边多了一个应该是气泡的东西，上面形象的出现了叶芷她们八人在一起的头像，后面还有个问号。

    父亲好像是忘了这一茬，开始不停的向舞蹈老师道歉，抚子则是帮着父亲说起了好话。

    然而舞蹈老师的情绪很激动，额头上鼓起了一个大大的‘井’字，气泡里面的内容也变成了一个大大的‘！’。

    这时琉璃骑着自行车一个帅气的漂移，停在了抚子旁边，一直道歉的父亲当时就懵逼的看着琉璃。

    【好厉害啊，冲刺了这么久，脸不红气不喘琉璃酱是哪儿冒出来的武侠高手吗？】【不，这是爱情的力量】

    【只有我想知道在哪儿才能买到这样的自行车吗】【神一般的自行车】【永不磨损】

    很快，艾蜜莉雅她们也从林肯车上下来了，舞蹈老师的面色才好上那么了一点。她们背后还跟着不少私家车，各自找起了停车位。

    公共汽车以及出租车也到了，整个公共汽车上的乘客都跟着神依和心怡下来了，悠璃以及念寒下来倒是有点平淡无奇，那辆出租车直接走了，只是没有收钱。

    这下人齐了，大家都懵逼了，还是舞蹈老师第一个反应过来，催促着抚子她们走进了特殊通道，只剩下父亲还在原地懵逼。

    歌曲也差不多到了最后的阶段。

    “糟糕！不想停下来

    也停不下来

    白天晚上清早都吵吵闹闹

    我们只不过在做喜欢做的事罢了

    女孩疯狂吧

    那样的旋律

    这样的歌词

    我们还想寻找

    更多更多地

    让我们一起来吧

    把你的心愿

    高高举起来

    把你的想法

    大声唱出来

    唱错的话就当彩排

    从头再来！”

    抚子她们重新出现时已经是在舞台上了，所有人一起穿着同一款式演出服充满热情的又唱又跳，台下则是那些通过各种消息赶来的人们。

    
------------

第33章 真是不错的笑容呢

    对于台下的人，短片中的抚子肯定是一无所知，通过摄像机视角看的抚子倒是认得到一些。

    分别有公共汽车里的乘客、拍下北方照片的私家车司机、报道了琉璃以30公里时速骑乘自行车的记者、通过各种方式发现了抚子她们行踪，从家里匆匆赶来的粉丝们。

    还有那个没收悠璃和念寒车费的出租车司机，此时的他坐在体育馆最后一排，肩膀上还骑着一个小男孩，那个小男孩左手揪住了他的头发，右手挥舞着青色的荧光棒。

    摄像机的镜头也抓得特别的好，歌曲到了副歌阶段，镜头也会变慢将视角移到抚子她们身上，都是她们流下汗滴洋溢着笑容的时候。

    【子弹时间！】【暂停舔全员】【妈蛋，琉璃酱刚刚骑了那么远的自行车都不流汗，跳个舞唱个歌反而流汗了】【我觉得我的智商受到了侮辱】

    【虽然脑子是个好东西，但是我看番从来不用脑子】【动画而已，计较那么多干嘛？】【一周要出两个小时的时间，制作组已经很努力了，小小的BUG一笑而过嘛】

    这已经不是一笑而过的问题了吧？

    弹幕们很宽容，抚子到不这么想，论精彩和创意程度，抚子还是没有什么吐槽的地方，里面的闪光点还是挺多的。

    一开始先用大家稍微还记得到的桥段吸引大家的注意力，给人一种天道循环的感觉，歌词还在误导大家以为是在争夺抚子。

    然后中途加快了节奏，突然就把视角散乱开，变成了大家向着一个目标前进，各种各样的人们以自己的方式来支持抚子她们。

    有着这么多人支持自己，抚子还是挺感动的，可惜这么多闪光点也掩盖不住这千疮百孔的剧本。

    抚子仔细的捋了捋思路，整个ED的剧情应该是这样的。

    某一天，事务所已经出名了，抚子做好了伪装独自一人出去逛街，正巧被琉璃遇到了，于是琉璃开始跟踪抚子。

    然后抚子逛街的时候就奇迹般的遇到了事务所的全员，大家抱着各自的心思默默的跟上了抚子，在路上，抚子突然接到了父亲的电话。

    体育馆的演唱会就要开始了，但是抚子还没有就位，于是父亲在电话里和抚子约好了位置，抚子被匆忙赶过来的父亲接走了。

    看到抚子走了，大家赶紧跟了上去，有的只是单纯的想要跟上抚子，比如说琉璃，有的则是在路途中想起了演唱会的事情。

    貌似只有琉璃没有想起...心怡...大概也没有想起吧？不过她有神依在。

    等到抚子到了体育馆之后，全员就这么阴差阳错的都到了，大家换上了演出服开始全心全意的进行表演，整个剧本就这么可喜可贺的结束了。

    看起来好像还不错吧？既有悬疑又有巧合，还有努力，最后是胜利。

    然而剧本的漏洞多得可怕。

    一、大家怎么会这么巧都在那条街附近？

    二、当天举办演唱会，抚子怎么可能会在演唱会举办的前三个小时出去逛街？

    如果抚子还可以用不小心忘了来解释，那么其他人该怎么解释？叶芷、神依、父亲、舞蹈老师、战斗女仆都不可能不记得这么重要的事情。

    诡异的是，他们全部都不记得了，叶芷甚至兴致勃勃的玩起了跟踪游戏，就像弹幕的吐槽，这个表现明显不是叶芷吧？

    三、琉璃会骑自行车，这是抚子一开始就知道的事情，但是琉璃的自行车能达到时速30公里，这个就很可怕了。

    能够达到这个水准必须经过长时间的专业训练，而琉璃才十几岁还是个宅女，就是经历了刻苦的专业训练，她的体力也达不到这个要求。

    公共自行车也不是能够达到时速30公里那种类型的自行车，所以琉璃才会上本地新闻。

    更可怕的是琉璃骑了这么久，下车也不用大喘气，甚至能够直接登台表演，然而表演了一段时间她反而开始流汗了。

    四、既然是开演唱会，为什么抚子她们未到之前，一个观众都没有？难道是临时决定的演唱会？按理说，外面应该也有观众这时才进场。

    然而坐在前排的都是那些跟上抚子她们的人，这场演唱会简直就像开玩笑一样，既没有事先宣传，又没有事前准备。

    五、演唱会的过程中摄像机还给过观众们的全景，大家一起挥舞着青色的荧光棒，整齐得就像事先组织过一样。

    体育馆能够坐下两万人，台下确实是虚无坐席，但是谁能够组织这么多人整齐一致的用同样颜色的荧光棒做同样的动作？

    “哈！”

    这一声娇喝是抚子的声音，意外的有点萌呢...

    【哈】【赞赞赞】【这歌意外的带感】【我要看真的演唱会，没有演唱会看我要死了】【话说队里面贫~乳占绝对优势呢】

    就在抚子吐槽细数这个ED中的BUG的时候，弹幕们吐槽的子弹时间也结束了，音符落下的瞬间抚子她们也适时的摆好了造型。

    摄像机又给了一个全员的镜头以及站在舞台侧面观看的父亲和舞蹈老师的身影。

    “真是不错的笑容呢。”

    父亲感叹了一下，舞蹈老师则是露出了一个神秘的笑容。

    【然而岳父你这个角度并看不到脸不是么】【这个角度你看个球的笑脸？】【舞蹈老师：MDZZ】【关爱智~障儿童的眼光↓】

    ...抚子也不知道摄像机为什么要给父亲加上这段话，但是弹幕明显冤枉了父亲。

    按照舞蹈老师和父亲的角度来看，确实不能够看到抚子她们的正脸，可是体育场内还有转播屏幕啊。

    这么大个体育场要是没有大屏幕的转播，坐在后面的观众岂不是只能听歌了？

    很显然这是不可能的，除非策划这场演唱会的人脑子抽了。

    不过..按照抚子的分析，这还真有可能，谁家举办演唱会的时候不是早早的就把表演者安排在后台了？

    再不济也会提前让表演者化好妆换好衣服，那种一下飞机就要表演的巨星也是有的，这个演唱会既不做宣传又不提前安排好表演者，啧！

    
------------

第34章 只是关心而已，才没有其他的想法呢

    “大家好！我是米妙！”“我是米琪...”

    有关ED的内容彻底结束了，镜头一转，突然出现了米琪和米妙姐妹。

    【正片开始】【手动空降成功！】【我方地对空导弹已瞄准空降部队】【ED内有剧情】【空降的不知道今天是新ED？】【现在可以公布的情报】

    突然看到正常大小的两只精灵，抚子也就仔细的打量了一下，跟抚子所看到的没有什么较大的区别，拍摄的地方也跟弹幕所描述的没有冲突。

    小精灵们旁边就是一罐巨大的能量饮料，广告植入的痕迹非常明显，能够合理出现在视野中的地方都有着能量饮料的商标。

    但是这个能量饮料只是长得和抚子所认识的能量饮料相同，实际上抚子并未在现实中见过这个能量饮料的商标。

    “欢迎来到小碎骨的烹饪频道！”“今天我们将为大家带来懒惰妖精御神依的情报。”

    米妙笑容满面的活跃着气氛，而米琪则是表情严肃的用指挥棒点了一下背后的屏幕，介绍着有关神依的资料。

    随着米琪这一点，屏幕上立刻出现了神依的全身像，屏幕上的神依似乎刚醒，全身睡衣左手提着兔子玩偶右手正在揉眼睛，眼角处还有一滴泪珠。

    只是看到神依，懒散的气息迎面而来，给人一种暖洋洋提不起劲来感觉...

    【神依萌萌哒！】【终于可以知道神依具体的情报了】【每集只公布一个人的情报，岂不是还有一个人的情报公布不了？】

    【楼上就这么肯定只有十三集？】【以往出一个人都要等好久，现在一口气出两个，你给我说不是赶进度？】【会不会有一集介绍两个人物的时候？】

    【这也太偏心了吧，悠璃是腹黑了一点，念寒只是不善于和人打交道，难道就要两个一起介绍？】【然而你的脑补在无形之间已经说出了大家的想法和暗地的观点】

    “御神依，民族：汉...”

    米琪一本正经的对着资料念了起来，基本的情况跟抚子所看到的情报没有差别。

    身高/体重：130cm?26kg

    三围：70-51-73

    生日：9月15日（和姐姐相同）

    星座：室女

    血型：B（和姐姐相同）

    爱好：甜食、偷懒

    特点：为了达到偷懒的目的，行动力会有所上升。

    紧接着，米琪和米妙开始对着神依进行吐槽，两个人一唱一和的就像在讲相声一样。

    过程中还揭露了一些神依和心怡小时候的趣事，这五分钟就这么机智的被小精灵们水过去了，不得不说番组的编剧厉害，文案也挺厉害的。

    画面固定在两个小精灵向着镜头挥手的那一瞬间，抚子也没有继续看下去的想法了，所谓的曲终人散就是这个道理。

    睁开眼睛。

    抚子抬起头来就被吓了一大跳，琉璃在旁边的座位趴着，房间内的暖气不知道什么时候也提升了几度。

    捏了捏有些发麻的胳膊，抚子小心的从座位上站了起来。

    琉璃现在睡得很香，面上也带着笑容，抚子本来打算直接走出去的，当她的手触碰到门把手时又有点犹豫了。

    先前琉璃进来时，抚子正在观看ED和小碎骨烹饪频道，就连房间内的温度提升了都不清楚，抚子还以为看到神依懒散的样子自己也变懒散了。

    不过琉璃的心思抚子是知道的，琉璃不忍心打扰抚子休息，选择了调高暖气的温度守着抚子，结果一不小心就睡着了。

    现在第十集结束了，抚子姑且算是休息了十分钟，手麻麻的也不想继续趴下去了，可是抚子也不忍心打扰琉璃休息。

    从理智上来讲，琉璃在这儿趴着休息是不对的，更衣室有暖气开着，琉璃还是很容易感冒的。

    至于继续调高暖气的温度？暖气已经达到25°了，抚子再往上提升，就会影响到身体的健康了。

    过高的暖气会使房间内的空气异常的干燥，伤害人的体~液和津气，使人感觉浑身燥热、皮肤干涩。

    仔细的考虑了一下，抚子想到了一个两全其美的方法，那就是出去把自己的围巾拿进来盖在琉璃身上。

    给琉璃酱盖上毛巾到底有不有用？

    抚子也不知道，但是电视或者动漫里面不是经常有这个镜头吗？女主看到男主在桌子上休息，细心的给他盖上了一层薄毯进行保暖。

    当然这绝对不是抚子承认了琉璃是男主什么的。

    这只是对于好闺蜜的关心而已，嗯！只是关心而已！

    琉璃酱确实很细心、做的甜品好吃、缝补的技巧也不错、自己有什么异常第一个紧张起来的也是她...

    我到底在想什么呢！得赶紧去拿围巾才是！

    想得有些呆愣的抚子轻轻的拍了拍自己变得有些红扑扑的脸蛋，惊人的热度快赶上发烧时的温度了。

    “抚子姐姐？脸这么红，身体不舒服吗？还是说悄悄的和琉璃姐姐做了什么奇怪的事情？”

    刚打开门，抚子就碰到了北方，发现抚子的脸这么红，北方开始调侃起抚子。

    “嘘~，琉璃酱正在睡觉，房间内的温度有点高，我准备出去拿围巾，顺便把暖气调低一点。”

    抚子还算得上是处惊不变了，避过北方的调侃压低嗓子解释着，一番说辞合情合理，重要的是全是真话。

    “温度是有点高了。”

    北方点了点头算是接受了抚子的说法，抚子开门时北方也感觉到了扑面而来的热气，暖洋洋的让人产生沉湎其中的想法。

    解决这个小问题，抚子就走向了自己放围巾的地方，北方则是放轻脚步走进了更衣室。

    没过多久，抚子又两手空空的回来了，还是更衣室的门口，再一次和北方碰面了。

    “抚子姐姐的围巾呢？”

    说完这句话北方拧开手中矿泉水的瓶盖，喝了一口，给悠璃和念寒上了这么久的课她的嘴都快说干了。

    练功房的饮水机正巧没水了，她才会特地去更衣室找水，她的腋窝里也夹了两瓶矿泉水，应该是给悠璃和念寒带过去的。

    “神依和心怡正在使用...”

    抚子仅仅是说了几个关键词，北方就明白了。

    
------------

第35章 牛头不对马嘴

    “心怡姐姐和神依姐姐的感情真好呢~。”

    北方感叹了一下，人小鬼大的她差不多脑补出了所有的情节。

    无非就是神依在心怡的照顾下睡了，为了神依什么都肯做的心怡就大着胆子拿走了抚子放在练功房的围巾盖在了神依身上。

    现在抚子找上门了，刚刚说不定还在拼命的想办法在不影响神依睡觉的前提下道歉，那样紧张起来的心怡说不定意外的有趣。

    然而北方猜错了，抚子说的是‘心怡和神依’在使用。

    前面的猜测全对，后面就不一样了，心怡并没有向抚子道歉，因为心怡也睡着了。

    神依也没有枕在心怡的腿上，而是和心怡并肩靠在一起，那条围巾好好的遮住了两人的脖子。

    这样和谐的场面抚子同样不忍心打扰，只好空着双手回来了。

    重新回到了更衣室，抚子更加纠结了，两边都睡得这么香甜，随便打扰哪一方都是一个难以抉择的问题。

    但是抚子从神依姐妹这边离开已经算是做出了的选择了，那就是不打扰神依姐妹，左思右想之下，抚子又想出一个好办法。

    还是电视剧或者动漫男主角经常干的事，脱下外套给正在熟睡并且慑慑发抖的女主角披上。

    现在是十一月份下旬，天气比较寒冷，但是琉璃处于25°的空调之下，慑慑发抖肯定是说不上的，反而是小~脸通红，毕竟温度实在是有点高。

    抚子要想办法给她降温又要想办法给她保温，听起来似乎有点矛盾，可是这是一个常识。

    冬天开着暖气，没有保湿器的情况下，过高的温度会损伤到少女娇~嫩的肌肤，如果不想让皮肤变得那么干燥，把暖气的温度调低一点是个不错的选择。

    所以抚子就打算调低暖气的温度，然后用自己的外套给琉璃保暖，反正这身衣服抚子也暂时用不着了。

    刚刚休息了这么久，抚子也打算去活动活动筋骨了。自主训练的期间是不需要外套的，抚子只要穿运动服就好。

    虽说看起来有点主动，自己也不是特意为琉璃酱脱下外套的，只是机缘巧合之下想出来的办法而已，而且弹幕们暂时不在。

    抚子在内心不停的给自己找着为琉璃脱下外套的借口，一条比一条充满了说服力。

    尤其是最后一条，没有随时监控着抚子的弹幕，抚子的神经绷得也不是那么紧了。

    即使是抚子也必须承认，她还是比较在意陌生人的眼光的，哪怕那些陌生人根本就不会和抚子接触。

    然而一直处于纠结中的抚子并没有看到一个小小的细节，在25°的空调下趴了这么久的琉璃睫毛动了动。

    一直把自己上半身的重量压在胳膊上是一件很不舒服的事情，而且房间内又这么燥热，在手麻和燥热的双重影响下，琉璃终究还是醒了。

    有些艰难的用发麻的手揉了揉自己的眼睛，琉璃发现了一件目瞪口呆的事情，抚子竟然在当着她的

    面脱~衣~服！

    这不禁让琉璃有一种还在睡梦中的错觉，但是发麻的手臂却无时不刻的提醒着琉璃，你现在是醒的，你看到的都是真的。

    那个迟钝（琉璃擅自给抚子加上的属性）、可爱、善良、一直把你当好闺蜜的抚子趁你睡觉的时候在悄悄的脱衣服，一切的一切说明了什么？

    她终于想明白了！我的努力是有成果的！能够一直陪伴在抚子身边真是太好了！可是...这样的发展会不会太快了？现在还在更衣室呢。

    自己要不要矜持一点？首先从kiss开始发展？还是借着这个机会半推半就的从了？

    就这样，脑洞奇大的少女陷入了沉思。

    相对于琉璃心中的惊涛骇浪，抚子心中也是陷入了轩然大~波。

    什、什么！怎么会这么巧合！琉璃酱突然就醒了！这个时候明明没有弹幕啊！

    难道摄像机现在不抓拍这种镜头了？不！现在不是想这个的时候，到底该怎么解释自己脱衣服的事情？太热了？可以下调温度或者到外面去啊。

    自己要换下衣服出去训练？现在还有什么衣服可换，运动服就是在身上啊，而且衣服随随便便的放在外面就行了，难道还有什么要防备的？

    抚子也在想着各种各样的借口，却又一个个的被自己推翻，至于把自己的真实想法告诉琉璃，她微妙的从一开始就没有考虑过。

    更衣室内的气氛一下子陷入了沉默。

    这诡异的沉默持续了十几秒，作为劣势方的抚子首先打破了气氛。

    “琉璃酱！”

    鼓起勇气，抚子喊了一下琉璃。

    “是！”

    正在沉思并且想象美好未来的琉璃下意识的答应了起来。

    “我喜欢...干净和整洁。”

    刚听到前面三个字，琉璃差点就窒息了，她还以为抚子准备主动告白了，然而后面的内容让她有些懵逼。

    这是什么意思？喜欢干净和整洁？这是在说她的要求吗？还是有着更深刻的含义？

    左思右想的琉璃看到了试衣镜才恍然大悟。

    刚刚在桌上趴了这么久自己的衣服有些凌~乱，还有更衣室不知道什么时候变得有些脏了。

    抚子肯定是在暗示自己这里很脏，需要打扫干净才能打造一个舒适的love.love环境，我果然是个天才！

    “交给我吧！”

    干净利落的换下了自己的外套将其叠得整整齐齐的放在柜子里，琉璃身着运动服洋溢着热情，对更衣室打扫起来。

    而抚子彻底懵逼了，她的想法是这样的。

    穿着外套是不方便训练的，所以我必须把它脱掉，但是放在外面显得有些邋遢和不干净。

    而我又是喜欢干净和整洁的人，所以我才会在更衣室脱，然后把它叠起来，这时你正好醒了，正巧呢。

    这套逻辑抚子自认为天衣无缝，合情合理，可惜就是实施的过程中有点小小的失误，那就是抚子过于紧张，直接跳过了好几个流程，开口变成了‘我喜欢干净和整洁’。

    正当抚子在想办法怎样进行补救时，琉璃却一言不合的开始打扫起了卫生，这又是什么情况！？

    
------------

第36章 紧扣的星星

    抚子第一次发现弹幕的提示是多么的重要，至少在这种没头没脑的情况下，有了弹幕会比没有弹幕好得多。

    番组说不定会把琉璃的内心想法放出来，然后弹幕们就会开始讨论，抚子也能根据弹幕的讨论进行猜测并且想出解决方式。

    现在没有弹幕了，抚子只是说了句‘我喜欢干净和整洁’琉璃的反应就让抚子不知道该怎么办了。

    因为琉璃不按套路出牌啊，虽然抚子的小脑袋不是很聪明，但是抚子偶尔也会开动脑筋进行换位思考，她把自己代入琉璃的角度。

    刚刚醒过来，发现闺蜜在自己面前脱衣服，气氛陷入尴尬，我需要一个合理的解释。

    闺蜜突然说‘我喜欢干净和整洁’，这就是她的解释？她到底在说什么？接下来怎么想都应该是继续陷入尴尬等待解释吧？

    但是琉璃为什么会去打扫清洁呢？想不通...

    换位思考失败的抚子只能有样学样的跟着琉璃一起打扫清洁了，抚子把外套好好的放进了储物柜，拿起了角落的扫帚帮着琉璃打扫起来。

    抚子的帮助给了琉璃一个错误的信号，琉璃打扫得更卖力了，不明白琉璃为什么燃起来的抚子同样提升了效率。

    两个人就这么谜一样的在短短半小时之内把更衣室好好的打扫了一遍。

    期间北方她们也曾好奇过，不过北方暂时要教授两个新人，没工夫来跟着一起打扫清洁，叶芷则是眯着眼睛看了一下两人就回去继续练习了。

    “这次可是彻底的清洁了一下呢，没想到看着还算干净的更衣室竟然堆积了这么多的灰尘。”

    抚子擦了擦额头上的汗水，坐在凳子上对着焕然一新的更衣室感叹了一下。

    “打造一个干净又整洁的环境比想象中还要难呢，不过总算可以进行下一步了，我准备好了，抚子呢？”

    累得满头大汗的琉璃饱含期待的望着抚子，看起来她非常的兴奋，就像完成任务摇晃着尾巴等待奖赏的小狗狗。

    “进行下一步？准备好了？什么意思啊？”

    抚子无辜的看着琉璃，她根本不明白琉璃到底在期待什么。

    “诶~！没有吗？”

    琉璃看到抚子很迷茫的样子一下就焉了，她刚刚只是处于头脑发热的状态下自顾自的进行了桃色的幻想。

    琉璃已经在不停的劳动中渐渐的恢复了冷静，可是心中却始终抱着一份期待。

    虽说也有自欺欺人的念头在里面，甚至琉璃的内心也做好了失败的准备，但是努力的打扫完清洁之后，抚子确实什么都不知道的样子还是让琉璃受到了不小的打击。

    “琉璃酱！稍等一下。”

    琉璃的期待落空了，抚子觉得自己必须想个办法补偿一下她，毕竟琉璃刚刚打扫清洁的时候是那么的充满干劲。

    这个时候抚子就想到了自己昨天才买的发卡。

    发卡的造型很清爽，上面只有一个看起来很闪亮的星星，抚子本来只打算买一个的，但是在非常会做生意的老板的劝说下买了两个。

    老板劝说抚子的关键词不多，‘很配’‘可爱’‘只剩两个’‘限购绝版’‘人气商品’...对于这些关键词抚子一点抵抗力都没有，老老实实的买了两个。

    现在想起来也不错，抚子正好可以分给琉璃一个。

    “请，一直以来多谢你的照顾啦。”

    抚子递给了琉璃一个星星发饰。有着相同的发饰，琉璃应该很高兴吧？

    “星星发卡？”

    琉璃拿着和抚子手上一模一样的发卡刚想戴到头上，一接触到头发，她好像又想到了什么，手上的动作也停了下来。

    “怎么了？”

    抚子看到琉璃没有把发卡直接戴到头上，问了一下。

    “没什么，明天上学的时候在一起戴上这个发卡吧。”

    琉璃再次擦了擦额头上的汗滴，小心的把发卡放到了外套的内包中。

    看起来抚子那句话让她的印象很深刻，并且现在就开始有意识的抚子面前表现自己爱干净整洁的一面了。

    “确、确实，现在有些不方便呢。”

    看到琉璃停下了动作，抚子也赶紧停了下来，刚打扫完更衣室的清洁全身都是汗津津的，这个时候戴上新买的发卡，可不符合抚子刚刚说的话。

    奖励给了琉璃，事情也告一段落了，抚子总算是在没有弹幕的帮助下莫名其妙的把这个事件揭过去了，真是可喜可贺。

    第二天。

    “真狡猾！北方也要！”

    抚子她们还站在教学楼外，北方就开始吵起来了。

    【我又少看了一段？】【可以啊，情侣款的发卡】【这下琉璃酱的头发也有显著的特征了】【@紧扣的星星】

    昨天晚上，两只小精灵也来过抚子这儿了，抚子照例的看了一下大家的情报以及关于护身符升级的资格。

    所有的情报当中，抚子着重的看了一下两位新人的情报，念寒果然也是潜力+。

    其他的情报就是，除了心怡和两位新人，大家最低水准都是b+了，说不定什么时候就能上升到a-了。

    叶芷的等级还是没变，仍然是a，看起来水准到了a之后，想要继续上升的话还是挺难的。

    关于抚子的护身符升级，工资够了，可惜蕴含的情感不够，也就是说抚子还需要参加几次商演或者比较有名气的演出才行。

    不然工资只会在哪儿堆积起来，并不能变得有用，毕竟商店的道具真的没什么好买的，抚子又不可能因为口腹之欲去兑换艾蜜莉雅家的豪华能量饮料。

    虽然味道还不错，但是抚子觉得灌装的味道也不赖，人参味真的挺好喝的。

    “真可惜呢，这样的魔导具世上仅存一对，凡人是不可能染指的，唯有吾暗夜公主和石化之美杜莎才有资格享有。”

    琉璃和抚子戴着相同的发卡十分的得意，又开启了许久不见的中二模式。

    “我也要啦！抚子姐姐！”

    北方扯着抚子的衣服不停的撒着娇。

    

    <!--_630book-->
------------

第37章 有关演唱会的猜测

    “抱歉啦，这个发卡真的就只有两个了。”

    北方再怎么撒娇，抚子也只能表现出很为难的神色。

    【网上叫做某宝的东西可以随便买】【华夏制造，想要多少就有多少】【巧了，这个魔导器我也有】【某宝同款】

    星星发卡只剩两个，抚子也不可能让给北方，抚子知道发卡本身不怎么重要，重要的是这种款式的发卡暂时只有抚子和琉璃有。

    对琉璃来说这个发卡蕴含~着一些微妙的情感，已经算是珍贵的宝物了。

    而抚子补偿琉璃的就是这份微妙的情感，如果抚子把发卡给了北方，这就意味着抚子在随意的践踏琉璃的宝物，抚子是不可能这么做的。

    弹幕们吐槽网上也有这个东西卖，抚子知道这一点，但是她也不会去买来送给北方，因为琉璃要属于独占那份微妙的情感。

    北方倒是可以去买一个，只要北方的发卡不是抚子送的，琉璃也不会在意，也许她会用中二的词汇给她和抚子的发卡加上什么奇怪的属性来强调那份微妙的情感。

    “哼！北方生气了！要补偿！”

    前面的那些道理北方是懂的，所以她也露出了自己的狐狸尾巴。

    【我不高兴！】【哎呀，北方生气了，要抚子姐姐亲~亲才能消气】【你们两个用肉偿吧】【可以，这很北方】

    现在的弹幕满脑子就只有这些吗？

    面对这种一有机会就向性~骚~扰方面发展的弹幕抚子已经习以为常，可是一旦出现了这种弹幕，抚子还是忍不住的想要吐槽。

    在这些弹幕的污染下，抚子都能听懂班上的男生之间的一些隐语，有时候也会因为琉璃她们之间的一句话突然脸红。

    这种感觉很糟糕啊，抚子都觉得自己现在不太纯洁了。

    “说来听听吧，伟大的暗夜公主说不定可以勉为其难的实现汝小小的心愿。”

    北方一直缠着抚子，琉璃当然也不会坐视不管，立刻跑出来解围了。

    “今天是叶芷姐姐带甜品吧？北方要从你们这边拿走一半！”

    北方不改吃货本性，果断的选择了琉璃和她自己都比较珍视的东西。

    “没问题。”

    抚子不是很在意这个东西，甜品好吃，体重更重要。

    关于卡路里的问题，抚子都快着魔了，虽然身体长高了可以适当的放宽这方面的要求，但是抚子始终不敢放松警惕。

    “可恶啊，既然抚子都这么说了，我也同意...你就不怕身体长胖吗？小心你的体重。”

    被夺走了一半甜品，琉璃有些不甘心，她也不中二了，而是反问了一句北方，妄想打消她这个念头。

    【这个问题好现实啊】【你有资格这么说吗？】【我记得北方她们没出来之前就你吃甜品最凶吧】

    【一口吃掉大半个甜品的人没资格说这句话】【动漫十大不可思议之狂吃不胖】【抚子会胖啊】【无辜躺枪的抚子】

    不跟你们一般计较！

    抚子的眼角抽了抽。

    “哼哼！怎么吃也吃不胖，这可是北方家的家传秘技。”

    北方一甩头很有自信说道。

    “我会诅咒你的，今天的黑暗仪式就写上你的名字。”

    无法打消北方的念头，琉璃在口头上占了一点便宜。

    【骗人！上次那个小肚肚转移体操根本不能减肥！】【琉璃酱的黑暗仪式有个鬼用啊，亏我还认真的去试了一下】【你不够虔诚】【黑暗仪式有用才见鬼了】

    抚子记得是有这么一回事呢，在国庆的时候抚子也问过这个问题，当时的抚子没有通过摄像机的视角观看这个技能。

    她当时还挺想学两个人的减肥秘诀的，经过抚子的暗中观察，这两个秘技应该是有用的。

    这么多天下来，北方和琉璃一直没有为这个问题苦恼过，体型也没有多大的变化，吃的甜品却是抚子的两倍以上。

    在维持身材的前提下，抚子也挺想吃这么多甜品的，在无视卡路里的前提下，没有那个女孩能够拒绝甜品的诱~惑。

    “我才不相信什么黑暗仪式呢，就是有北方也不怕，小肚肚转移体操会完美的把肉肉转移到北方想去的地方。”

    在体重的问题上北方成了一个坚定的无神论者。

    【我可看不出来】【你的体重不会转移到抚子身上去了吧？】【放心吧，不可能的】【你贫瘠的胸~部并没有得到提升】

    讨厌！不要总拿我体重说事啊！

    抚子皱起了眉头，这个时候下课铃响了，抚子她们赶紧走进了教室。

    时间一转，到了下午。

    “操场什么时候才能改造完毕啊，我已经有半个月没踢球了。”

    男生a向男生b抱怨起来。

    “大概下学期就能修好了吧，我倒是情愿他们多修一段时间，星期一不用升旗早上就可以多睡一会儿了，多亏了艾蜜莉雅校长呢。”

    男生b提出了相反的观点，同时把话题移到艾蜜莉雅身上。

    “说起来真是神奇呢，听说艾蜜莉雅校长还在读初二，人长得漂亮又可爱...”

    男生c开始兴奋的很他们两个谈论起来。

    【活在传说中的校长】【我感觉演唱会要在下学期举行了】【学校举行演唱会，这是一个老套路了】

    【毕竟优点多啊，还可以避免台下空无一人的尴尬】【心怡学~姐的失误出现了影响也不会很大】

    下学期吗？

    抚子若有所思的记了下来。

    弹幕的分析不无道理，现在已经接近十二月了，距离期末不足两个月了，这点时间既要忙着训练又要忙着期末。

    悠璃和念寒的训练时间势必会缩短，她们肯定是无法快速的成长到能够举办演唱会的程度，不管是舞蹈、歌曲还是体力方面。

    学校的操场在艾蜜莉雅没来之前还是普通的水泥地，现在要改造成橡胶跑道和塑料草地，抚子有理由相信这是为了开演唱会做好场地准备。

    如果下学期才举行演唱会，抚子就觉得时间上刚好，这段时间足够大家好好成长了，绝对能够举办一个让大家开心的演唱会。

    
------------

第38章 您的好友能量守恒定律已上线

    “呼~！叶芷姐姐做的甜品真好吃！两份完全不够！”

    北方贪婪的舔~了舔嘴角的食物碎屑，眼睛瞄向了琉璃的甜品。

    琉璃警惕的看了北方一眼，三两口就把自己剩下的那一小半吃掉了。

    “小气。”

    北方小声的嘀咕了一下，不再理会因为吃得太急腮帮子鼓起来的琉璃。

    你说这句话怎么也不太适合吧？

    抚子有些无语的看着两人在哪儿表演小剧场。

    品尝甜品的时间到了，抚子和琉璃正准备按照约定把自己的半份交了出去，北方则是提出了自己领两份，抚子和琉璃分一份。

    理由是，她觉得琉璃可能会划分不均。被北方质疑了琉璃还真准备在划分中动点小手脚，北方道破了真~相之后琉璃自然是一阵心虚。

    如果是往常她还会和北方进行争辩一番，但是这次她没有，而是老老实实让出了自己那份，幸福的吃起了抚子分给她的半份。

    弹幕的说法都让抚子搞不清北方是刻意这么做还是无意的了，分甜品时弹幕是这样的。

    【神助攻！】【北方酱好样的！】【送助攻，送助攻】【其实北方是我派过去的】【岑夜催婚协会大队长：巫小北】【竟然还有人记得北方真正的名字】

    “下面进行作战协议商讨！”

    甜品时间一结束，北方就板着脸一本正经的宣布起一件事情。

    “是！”

    除了沉默三人组，其他人都表情严肃的以北方为中心集合在一起。

    【什么作战计划？】【这是要搞事的前奏】【喂！出来搞事了】【搞事！搞事！搞事！】【等着，我一车人】

    【这次的事情我们要搞大一点】【已经没有什么好害怕的了】【剧本换老虚了？】【不要给我说三集定律是从倒数第三集开始】

    ...不要随便乱猜啊！怎么可能是这种东西啊！

    弹幕的讨论让抚子有些害怕，抚子已经看过好几次类似的讨论，虽然是另一个世界的事情，但是抚子还是猜出来了。

    现在弹幕们正在讨论梗，而且还是死亡梗，类似于‘打完这场仗就去老家结婚’、‘你们先走，我断后’...

    “距离审判日还有五天，是否开启新人类培育计划。”

    琉璃把双手叠在一起放到下巴下面，看起来有一股莫名的气势在那儿。

    【出现了！碇司令专用动作！】【前面碇司令的别跑！等等我！】【这个梗经久不衰啊】【画风突变】【我是不是走错番了？】

    “五天的话？时间是不是太紧了一点？准备工作还没有完全做好。”

    心怡有些担忧的看了一下大家。

    “最终审判日不可更改，五天应该勉强能完成作战计划，诸君应毕其功于一役”

    悠璃也加入了话题，明明只是昨天才加入事务所，却和大家一起坐在这儿讨论起来。

    “没有这么夸张吧？大家不是一直很有信心吗？”

    抚子觉得自己有必要解释一下，顺便把气氛变得缓和一点。

    “狡猾的抚子姐姐，平时一直有好好的关注这些事情吧，怪不得今天早上答应得这么爽快。”

    北方死死的盯着抚子平坦的小腹，眸子里燃烧着火焰。

    “迫不得已，必须这个时候发动了，否则审判之日就是吾等灭亡之时。”

    琉璃不知道什么时候把右手放下去了，左手顶着脸蛋，一副处于沉思中的样子。

    【捏了一下肥肉！】【琉璃的小肚腩！】【吃这么多总究还是找到头上了吧】【我就说嘛，怎么可能只有抚子涨体重】

    【不是有黑暗仪式和小肚肚转移体操吗？怎么现在慌起来了】【我就知道这保持身材没有这么简单】【您的好友能量守恒定律已上线】

    呃...原来琉璃已经有肚腩了吗？

    几个人这么紧张，正是父亲今天突然宣布了一件事情，星期六的时候要带大家进行体检，并且规定每过半年进行一次体检。

    体检，这是一件很重要的事情，关乎到少女们的体重问题。

    平时大家看起来都不是很在意体重的样子，现在到了暴露体重的时候了，表现得最有信心的琉璃和北方也慌起来了。

    “哼哼，琉璃姐姐果然已经长胖了吗？我就知道所谓的黑暗仪式是没有任何作用的，虽然北方没有抚子姐姐那么厉害，但是北方一直有好好的保持身材。”

    北方好像发现了琉璃的小动作，直接说了出来，她很骄傲的撩起了衣服抚摸着自己光滑的肚子，但是她的语气很慢还带着一丝怪异。

    【好想摸】【北方的小肚子是我的！你们不准看！】【刷屏的已举报，记住，脑子是个好东西】【趁机舔屏】【该死！我的屏幕怎么湿~了？】

    【救命！有人在屏幕上下了毒】【毒是我下的，这下我就可以独占北方了】【哦，是吗？可惜我已经截屏了】【你们继续抢，我悄悄把心怡和神依抱走了】

    “哦~，那你为什么要刻意屏着气说话呢？”

    琉璃伸手戳了戳北方的腰间，让北方颤了两下。

    “即使是挠北方痒痒，这也改变不了北方没有长胖的事实。”

    北方看起来很硬气，任凭琉璃的手在她的腰间捏来捏去，始终保持着那种缓慢带一丝忍耐的语气。

    “北方酱看起来一点都不怕痒啊。”

    坐在北方旁边的悠璃似乎看出了什么，落井下石一般也伸出了一只手，不紧不慢的和琉璃一起拿捏着北方腰间的软~肉。

    【别呼气，赘肉会掉】【哈哈哈！原来在拼命的憋气】【然而并没有什么卵用】【马上就要原形毕露了】【北方好可爱啊！】

    “噗嗤！住手！住手！饶命啊！”

    两人又挠了挠北方，憋气本来就是一件比较难的事情，北方实在是忍不下去了，从憋气的状态中退了出来，她原本光滑平坦的小肚子也变得有些圆润了。

    “悠璃，悠璃，这是什么呀？”

    心满意足的琉璃并没有放开北方，而是捏了捏北方肚子上的肉故作不知的样子问起了悠璃。

    
------------

第39章 认清现实

    “不知道诶，应该是北方酱费尽心思藏起来的宝物吧？”

    同样的捏了捏北方肚子上的肉，悠璃很配合的和琉璃装起了傻。

    【这个时候就要装傻】【脂肪！肥肉！肚腩！】【继续，不要停】【肉肉的北方看起来真的很可爱啊！】

    【可恶啊，看得我都想摸一把了】【闪开！让专业的来！】【带我一个呗】

    “抚子姐姐救命啊！”

    被琉璃和悠璃牢牢的箍在凳子上，北方挣扎不过两人的合力，她开始向抚子求救了。

    “好了好了，不要闹了。”

    抚子站出来了，制止三人之间的打闹，抚子早就有这种念头了，一直让弹幕们看着也不成体统，只是一直没想好该怎么切入话题。

    结束了打闹，几个人又好好的商议了一下，出了一些能够临时减少体重的小招数，终于迎来了体检当天。

    体检的过程不是很有趣，需要到处跑来跑去，还要打针抽血，总的来说没有发生什么值得一说的事情。

    抚子她们中间也没有出现那种面对针头就会大吵大闹，哭泣不停的女生，这种女生还是比较少的。

    “没想到会变成这个样子。”

    从医院回到事务所，抚子对比着自己和琉璃的体检单，语气中有着一丝不易察觉的庆幸。

    “事态进一步失控了，必须增加更多的咒术道具。”

    琉璃则是语气低沉在一旁碎碎念，不时的在一个小本子上写写画画。

    【什么？我大秦亡了？】【兄弟会的金苹果保护地点】【什么？抚子和琉璃怀了我的孩纸？！】【是的，九个人包括校长都有了我的孩子】

    【↑我先把你打成傻~子】【什么？新闻联播今天重播？】【什么？十连竟然全是三星从者？】【抚子胖了】【错！琉璃胖了】

    【都错！两人都胖了！】【多了一个孩子的重量】【减肥大作战正式开始！】【抚子壮如牛】【琉璃，性别：男】【弹幕脑洞大开】

    “明明已经很努力了，为什么...”

    北方看着自己的那份体检报告，呈Orz状跪伏在地上。

    北方受到这么大的打击很正常，开作战会议那天她是点子出得最多的那个，现在看来就像那天她竭力隐瞒自己体重一样，并没有什么卵用。

    “险过，险过。”

    和淡定的沉默三人组不同，心怡都快喜极而泣了，此时的她就像一个平时一直挣扎在及格分数线上的学生一样，再次得到了喘口气的机会。

    “我也是哦，心怡...”

    悠璃借着这个机会和心怡聊了起来，一周过去了，悠璃很快就和大家混得脸熟了，当然叶芷和神依这边她依然没有什么进展。

    目前为止，和她最聊得开还是北方，第二反而是心怡，但是心怡这柔弱的性子似乎吸引了悠璃，悠璃就经常和心怡聊天。

    “叛徒！”

    北方和琉璃用对待阶级敌人的眼光看着一边相谈正欢的两人，摩拳擦掌的样子貌似正在策划着什么。

    至于抚子，她目前保持中立，体重的确是增加了一部分，但是身高也增加了一部分。

    【我们中~出了两个叛徒！】【品尝复仇的怒火吧！】【狂吃不胖的我】【真巧，我也是吃不胖的体质】【体重从来就没有上过110】

    【是时候让你们见见血了，辣鸡！】【然而抚子她们的体重不到40kg】【太轻了吧，我不信】【存在即是合理】

    “是你们一直贪吃却又懒散吧。”

    没等琉璃和北方狞笑着袭向心怡和悠璃，157cm的叶芷把她们两个提溜了起来。

    【怠惰势力登场】【你很怠惰呢】【抓获两只萌物】【再一次无情的嘲讽了两人的身高】【为什么她们就是不长欧派】【你们都要勤勉才行啊】

    “骗人！”“才没有！”

    北方和琉璃还不肯承认事实，毫无悔改之心。

    “看样子得让你们认清现实了，制作人特地拜托我掌握你们的体重。”

    叶芷难得的说了这么多话，看样子她也很困扰。

    【最靠谱的果然还是叶芷】【叶芷女神平时看起来不管事，其实大家已经默认了她是领队了吧】【领队的职责】

    【话说她们这个组合叫什么名字啊？】【靠靠靠！看了这么久，我才发现她们一直没有定下组合的名字】【舞法天女】

    “现实？”

    抚子对于没营养的弹幕自动过滤了。

    组合的名字父亲已经想过了不少了，准备下次讨论，现在抚子更好奇的是，叶芷要怎样让她们认清现实。

    “你们两个把第一次演出时的服装穿一下吧。”

    叶芷不想进行过多的解释，直接把两人提到了更衣室勒令她们换上衣服。

    “为什么？”

    北方故作不知的样子，捧着衣服就是不肯穿上去。

    “不要说那么多，快穿上。”

    北方这点小伎俩就连抚子都看得出来是在拖延，可惜对叶芷没有任何作用。

    【前方娇~喘福利，请调大音量】【←大家千万不要信他】【看见福利先打死准没错】【来一波毙福剑】

    “咕~！！！”

    没过多久，更衣室就传来了琉璃和北方的悲鸣。

    琉璃和北方把两件演出服随意的丢在桌子上，保持着斜靠在椅子上动作，她们两个似乎受到了相当大的打击。

    【我差不多已经是个废琉璃了】【生无可恋的眼神X2】【葛优躺】【被玩坏的表情】【不要管我，我差不多是个肥北方了】

    【事后】【感觉身体被掏空】【完了，嫁不出去了】【哦，卖萧的】【新房四十五度】【平时最跳的现在已经躺着了】

    “会不会太严重了一点？”

    抚子有些不忍心了，虽然琉璃和北方确实是最自信的那两个、也曾经当着抚子的面大吃大喝、还说过抚子过着苦行僧一样的生活、还...

    这么一想怎么有种罪有应得的感觉？

    “呜呜呜...为什么神依没有长胖？”

    北方把矛头对准了神依，甜品方面神依吃得也不少，还和北方、琉璃并列为甜品吞噬者，而且神依平时也不怎么运动，是个标准的节能主义者。

    
------------

第40章 减肥大作战

    “那个、神依从以前开始就有吃不胖的体质了...”

    事关神依，心怡马上就出来进行解释了。

    【真?吃不胖体质】【这就是她十三岁才这么点高的理由？】【可以，这很强势】【您的好友吃不胖正式上线】

    “不要这么沮丧了，至少外表上是看不出来你们体重增加...”

    抚子小小的安慰了一下变得更加失落的两人。

    “真的？”

    抚子的话还没说完就被两人打断了，精神奕奕的样子仿佛大家刚刚所看到的只是一道幻影。

    “呃...”

    完全没想到两个人死不悔改直接顺着话头就接上来了，抚子有些尴尬。

    “不用安慰她们了，镜子就在这里，她们已经看过了吧。”

    叶芷完全打消了两人的侥幸心理。

    “体重增加后，不仅是外表，动作也会变得缓慢，会影响演出哦~”

    悠璃还记着北方和琉璃刚刚妄图对她和心怡发动袭击，现在毫不犹豫的开始对两人进行补刀了。

    “叛徒！”

    北方像一只被激怒的小猫咪一样作势欲扑，可惜叶芷一瞪过去，她就老实了。

    【河鳝的眼神】【瞪谁谁怀~孕】【用眼神杀死你】【感觉叶芷女神的戏份变多了，抚子的戏份变少了，是不是女主换了？】

    【这就叫路人女主的养成办法】【这番应该没有绝对的女主吧，大家都是女主】【这一点我不赞成，艾蜜莉雅校长就出来亮了一下，你管这也叫女主？】

    【那个是提款姬和背景吧，专门负责解决不合理的地方】【确实，华夏的中学哪有什么机会当偶像啊，只要一提出这个想法，老师就会让你做几套卷子冷静一下】

    “为了能够参加下一次工作，请你们减肥吧，我会好好监督你们的，哦嚯嚯嚯~”

    看到北方无法对自己进行打击报复，悠璃站在安全距离再次对两人进行了嘲讽。

    【除了特写，实在是看不出来有什么变化】【刚刚换衣服的时候摄像机竟然不去拍，晚上让刘醒请他吃饭】

    【我的北方和琉璃在我眼中依旧如此可爱】【她们就是胖成200斤我也照样养她们】【123cm和128cm，200斤，那个还要养的出来】

    “...7、8、9...”

    “心怡的手艺真好呢！这么精致的酸奶蛋糕看起来就像在甜品店买的一样，神依有这样的姐姐真是太幸运了。”

    悠璃用勺子尝了一口心怡带来的甜品，瞟了一眼正在挥汗如雨的北方，对着心怡大肆夸赞起来。

    【恭喜您获得道具‘闪光的酸奶蛋糕’，效果‘嘲讽+20’】【这个蛋糕正在闪光！】【不会发光的料理不是好料理】

    【心怡学~姐是师从刘昂星吧】【北方怒气值：20%】【北方冷静！】【悠璃拼命作死中】【移动的嘲讽源】【我已经看到结局了】

    “...10、11、12...”

    “哪有这么夸张，对了，今天做蛋糕时忘了北方和琉璃要节食了，所以还是按照平时的份量做的，如果不介意的话这里...”“嗯哼！”

    悠璃的夸奖让心怡很满意，带着笑容，心怡准备把自己多做的甜品拿出来了，但是神依轻咳了一下。

    “...还有半、块？”

    听到了神依的咳嗽，心怡僵了一下，她看着神依试探性的说完了这句话。

    对于心怡的话，神依没有太大的反应，她专心致志的吃着酸奶蛋糕完全吃掉这块之后才微不可觉的点了点头表示同意。

    算是征求到神依的意见了，心怡如蒙大赦般的拿出一块蛋糕仔细的分割起来。

    【妻管严】【死妹控】【北方怒气值：40%】【啧】【神依强势刷一波存在感】【神依实力抢镜】【弱气姐姐和强势的妹妹我的脑海已经出现了一个G的百合本】

    “呃...谢谢。”

    接过了心怡小心翼翼分出的蛋糕，悠璃很明智的没有在蛋糕的另一部分上开展话题，神依则是十分满意的吃起了这半块蛋糕。

    “...16、17、18...”

    从刚刚开始北方和琉璃锻炼的动作就没有停下过，她们的声音里面听不出喜怒，只是眼神不时的会扫过桌子上的蛋糕。

    “要吃吗？我听说心怡最近才买的酸奶机，所以今天才带来的是酸奶蛋糕。”

    气氛有点小小的沉默，悠璃又开口了，她自己的那份还没吃完，反而用心怡给她的半块蛋糕继续撩~拨着北方。

    【悠璃持续作死中】【...我室友没钱吃饭时，我就会吃得比以前更好】【怨念脸】【北方怒气值：60%】

    “不行。”

    叶芷的语气平淡，却有着不容置喙的坚决。

    “减肥真是可怕呢。”

    抚子看着因为叶芷的两个字变得垂头丧气的两人低声感叹了一下。

    【还好我是双鱼座的吃不胖】【双鱼座的等等我，我也是】【前面两个双鱼座的别跑，我提着40米长的大刀赶过来了】【抚子好像也是双鱼座的吧？】

    “...19、完成！”

    两个人终于做完了某套~动作，气喘吁吁的瘫坐在地上。

    “这是怎么回事...”“这套~动作明明只加了十个，突然就难起来了。”

    虽然两人就像失去氧气濒死的鱼一样在那儿喘着，但是还是有着吐槽的力气。

    “大概是身上多了不少长在不合适的地方的重物吧。”

    悠璃悠哉悠哉把用来撩~拨北方的蛋糕放回了小盒子，已经吃了一份蛋糕的她暂时没有进食的想法了。

    【闭眼听】【娇~喘福利】【新晋颜艺帝：琉璃】【新晋个毛线，她们还没有去当偶像时琉璃就会颜艺了】【感觉身体被掏空】

    【颜艺组合】【暂停看表情】【一群窥视着我后宫的逗逼】【话说这两只胸太平，好像都不能刷忍乳负重了】

    “接下来，伏地挺身20个。”

    减肥计划的总负责人叶芷，宣布了下一项。

    “诶~！”

    琉璃苦着脸看向了抚子，满是哀求之色。

    “那个...”

    从开学以来，抚子基本上就没有看到琉璃出现过这样的表情，心软的她打算向叶芷求情了。

    “不行，为了做好迎接工作的准备，她们必须得把体重减下来。”

    没等抚子说完，叶芷就打断了抚子的话，稍微变得亲近起来后，叶芷做某些事的时候也会向抚子或者琉璃解释了。

    
------------

第41章 默剧

    “快去。”

    看见抚子被自己说服了，叶芷转头开始命令起两人。

    “叶芷姐姐简直是恶魔！”

    北方气鼓鼓的说出了这句话，然后老老实实的去做伏地挺身了。

    【真可怜，本来胸就不大，还要在地板上使劲的压】【磨平了就嫁不出去了】【正好抚子两个都娶了】

    【岳父就被吃穷了导致破产，全剧终】【嫁不出去来我这儿】【再胖十斤我也要】【我大贫~乳党千千万万，琉璃和北方怎么可能嫁不出去】

    “大家稍微能过来一下吗？我这里有个想法想和大家讨论一下...北方和琉璃可以继续减肥。”

    父亲突然走过来了，他的表情有点严肃，要是没有最后一句话应该会更好。

    留下了处于减肥中的两人，大家走进了父亲那个不是很大的办公室。

    “事务所成立了这么久，因为这样或那样的原因，一直以来都存在着一些小小的问题。”

    父亲先简短的说了几句让大家的神情都变得认真起来了。

    【这是要裁员了？】【主线开启】【不要吓我】【这BGM是要出事的节奏】【BGM不可信】【严肃不过三秒】【我觉得想出裁员的先去自裁吧】

    “到了上周，事务所迎来了两位新人，人数也差不多到了事务所的极限了，从今以后事务所暂时就不招新人了。”

    父亲顿了几秒像是让大家消化一下这个内容，他又接着向下说道。

    “人算是齐了，大家未来的策划也做好了，现在有一个最紧迫的问题摆在面前。”

    父亲身子向前倾了一下，大家也有样学样的向前凑了凑，一脸认真的表情就像在密谋什么似的。

    “我们还没有组合的名字...”

    父亲低沉的说出了这句话，让大家愣了好几秒。

    【BGM再次骗人系列】【再也不相信BGM君了】【说话能不能不要大喘气？这样会吓死人的】【七脸懵逼】【MDZZ】

    “确实是个难题呢...”

    发现大家看着父亲的视线不太友好，抚子选择了帮助父亲解围。

    “小心怡有什么比较好的名字吗？”

    抚子提供了一个话题，聪明的父亲赶紧顺着说了下去，找的还是比较好欺负的心怡。

    “我！？酸、酸奶蛋糕？”

    无辜中枪的心怡直接把今天做的甜点的名字说了出来。

    【波纹呼吸】【卧~槽，双声道】【这娇~喘】【镜头停在这里肯定有诈】【神喘息】【北方又要搞事情了】

    “酸奶蛋糕。”

    父亲煞有其事的把这个名字记在了本子上。

    他刚刚开了一个小小的玩笑，然而摄像机并不卖账，把镜头转向了正在减肥中的北方和琉璃。

    抚子看了一下其他人的表现，在想名字的事情上大家都不是很积极的样子，基本上保持了眼观鼻、鼻观心的状态。

    悠璃倒是有点想说什么，但是大家都不说话，她也就跟着保持沉默了。

    抚子索性闭上了眼睛装作思考的样子，实际上她是去看琉璃这边到底发生什么事情了。

    【琉璃：怎么了？】【2333】【看见结局系列】【不吃饭怎么有力气减肥？来吧！少女！】【趁着抚子她们不在，偷腥中】

    琉璃和北方并没有说任何话，只是琉璃紧盯着北方，而北方则是满脸渴望的把身子挪向了心怡的包包，抚子记得没错的话，那里面应该还有最后一块酸奶蛋糕。

    察觉到琉璃的视线，艰难挪动着身子的北方向琉璃露出了一个笑脸，抬手指了指心怡的包包。

    【北方：吃点东西吧】【你们是如何沟通的？】【吃货的共同语言】【想象一下声优】【哑剧2333】【奇行种】【用眼神交流】

    弹幕们适时的给她们两个人配上了语言，不得不说，就连抚子也觉得弹幕们配得很好，基本上完美的表达了两个人之间的交流。

    琉璃一瞬间表现出非常心动的样子，可是她又想到了什么脸上露出了为难的神色。

    【琉璃：这样不好吧】【不要诱骗琉璃酱啊】【迷の喜感】【老夫子的剧情...】【不说话也能懂】【红红火火恍恍惚惚】

    北方干脆不做伏地挺身了，直接从地上起来了，做了一个请的动作示意琉璃过来和她一起行动。

    【北方：琉璃姐姐来嘛，来快活呀，反正...抚子姐姐她们不在啊】【说句话会死啊】【娇~喘沟通】

    琉璃更加心动了，她也站了起来，很坚决的摇着头，并且使用肢体语言双手交叉来展示自己的决心，刚停止运动她们还是有些气喘。

    【琉璃：不行，要减肥】【坚定的意志】【我想知道这种微喘气的交流方式是怎么学会的】【两只猴子在交流】

    北方想了想，又换了一个目标，把手伸向了悠璃的包包，里面应该就是心怡分给她的那半块蛋糕。

    【北方：这个怎么样，只是一小撮，而且还能报复悠璃姐姐】【心疼声优】【北方说得对堡垒说得对】【哈哈哈我赞成】

    【闭眼就是福利啊】【北方快住手！】【琉璃实在是太可爱了】【我竟然看懂了！】【别说话，闭上眼睛，用心倾听】

    琉璃干脆闭上了眼睛跑向角落，不管不顾的继续做起了伏地挺身，北方却兴冲冲的端着这半块蛋糕跟了过去。

    【嗨呀，北方好坏呀】【等会儿她们全员出来了就神作了】【我看到未来了】【估计高能】【撞上就是神作】

    “抚子很赞成这个名字吗？从刚刚开始就不停的点头。”

    沉浸在琉璃和北方哑剧中的抚子突然听到有人喊自己的名字，赶紧睁开了眼睛。

    “这个吗...我觉得应该也要考虑一下北方酱和琉璃酱的想法吧？减肥只是小小的惩戒。”

    看见大家都盯着自己，抚子还是有点慌了，果断的选择了出卖北方和琉璃。

    抚子刚刚为了使用摄像机的视角，伪装成思考中的样子，表现在现实中就是闭着眼睛不时的点了点头。

    现在被问起了意见，抚子肯定是什么都不知道，她就干脆把事情用北方和琉璃做挡箭牌，当然最主要的是帮助两人减肥...

    
------------

正文


------------

第42章 天呐！我的翅膀在我背后勾勾搭搭的

    【为什么要留下两个正在减肥的吃货在一起啊】【琉璃酱的毅力还算不错了，但是也坚持不了多久了】【强行犯罪拉人下水】

    【这一招叫做安利】【北方真的好坏啊，现在吃了蛋糕等会儿绝对会被发现，刻意找上了琉璃酱来分担风险】

    弹幕还在讨论琉璃和北方那边的事情，貌似琉璃已经快坚持不住了...

    “抚子也是这个想法啊，那么、我们出去问问小琉璃和小北方的意见吧。”

    父亲认同的点了点头，抚子似乎歪打正着的做出了一个选择。

    【药丸药丸】【全员提着刀来了】【琉璃酱在坚持几秒就胜利了】【我更倾向于捉奸现场】

    【午时要到了】【不插眼的后果】【恕瑞玛，你们的神作来了】

    弹幕又开始讨论抚子这边的事情了，应该是摄像机为了增加戏剧效果，给了抚子她们一个镜头。

    琉璃酱是坚持了的，如果在快一点的话，说不定能够...

    看着弹幕们的讨论，抚子有些匆忙的走向了门口。

    【前方高能，请无关人员速速围观】【害怕】【编剧又要搞事情了！】【瞬间爆炸！】【要发生意外了】【我好兴奋啊！】

    高能？还是晚了一步吗？

    弹幕已经很久没有出现‘高能’这两个字了，就在抚子想着去帮助琉璃的时候出现了。

    【出现了！传说中的神摔倒！】【偏偏是这个时候出现】【官方拆cp系列】【琉璃酱好苦逼啊，这下跳进黄河也洗不清了】

    【人群之中，抚子为什么是绿的？】【摔倒技能堪比梨神】【好体~位】【哦，在这里停顿】【还不如直接从了北方，一起偷吃蛋糕也比这个好】

    事情确实有点严重，抚子刚打开办公室门就看到琉璃正被北方压在身下，北方的左手还按住了琉璃的胸口。w

    蛋糕也飞到了一边，洒在了地板上，不过这些已经不重要了。

    听到了开门声，琉璃和北方下意识的看向了办公室，结果就看到了抚子，琉璃的脸一下就白了。

    【编剧你给我过来！我们来好好谈谈人生】【说起来你可能不信，这是北方先动手】【这蛋糕强迫症看着好难受啊】

    【ntr现场】【来人！让编剧给我把地板上的蛋糕舔干净！】【暂停学姿势】【哦，在这里画本子】【摄影师加餐加餐】

    【这t~m就尴尬了】【摸~到胸了】【手法娴熟】【这情况，抚子该怎么想？】【第十一集的见异思迁】【可以，这很套路】【教练我想学梨神摔】

    “抚子？怎么愣在门口？发生什么事了吗？”

    看到抚子一直呆在门口，悠璃好奇的问了一下，从抚子身后走了出来，其他人也跟着迈入了练功房。

    【目瞪口呆】【围观群众震惊了】【手还不松开，摸爽了啊】【发个弹幕压压惊】【这波我给满分】【这不对啊，怎么又是北方】

    【北方终于记起了自己的周常任务】【抚子好感度急速下降中】【我不忍心看下去了】【愿天堂没有ntr】【场面一度非常尴尬】

    “北方酱原来和琉璃是这种关系啊。”

    看着处于呆滞状态中的琉璃和北方，悠璃若有所思的点了点头。

    【华夏石化】【不禁捂住了自己的眼睛】【我开始慌了】【阿西吧】【我把你当后宫，你竟然ntr我】【天呐！我的翅膀在我背后勾勾搭搭的】【2333】

    【抚子：嗨呀，好气啊】【喜闻乐见】【呼吸困难】【我毫无良心的发出了爽朗的笑声】【城市套路深，我要回农村】【农村一整改，套路深似海】

    “不、不是这样的！”

    琉璃和北方有些慌张的开始解释起来。

    “哦？那是怎么回事啊？”

    悠璃饶有兴致的看着两人，目光着重的注视了北方的左手。

    琉璃和北方这才反应过来，手忙脚乱的整理着自身，不再保持这个看起来比较暧昧的姿势。

    “是...”

    慌忙的整理好了自身后，琉璃嘴巴张了好几次，一看到抚子的眼睛就什么都说不出来了，完全不敢和抚子对视。

    心中有鬼的北方这次也保持了沉默，说到底事情完全是由她引发的，最应该负责的就是她。

    【抚子全程处于淡定中】【ntr什么的已经无所谓了，因为已经不再有人值得去爱...】【打死白学家！】【为什么你们打死白学家这么熟练啊】

    【明明聊得好好的，为什么就突然白了呢？】【好了好了不要刷白学了】【抚子的正宫气场好足】【百合番里面有正宫？】

    “减肥时，北方想要偷偷的吃蛋糕并且邀请琉璃一起，琉璃怎么也不肯选择了逃跑，北方就带着蛋糕追了上去，结果一不小心就摔倒了，正好倒在琉璃身上。”

    抚子按照自己所看到的剧情加上了后面的推测，直接说了出来。

    【抚子是编剧吧...】【这神一般的理解能力，抚子开挂了吧】【好生硬啊，这一段】【一种剧情出bug的感觉】

    【抚子：真~相只有一个】【以前怎么没发现抚子有这么厉害的理解能力呢？】【编剧：天天吐槽抚子的戏份少，这下戏份足了吧】

    【说好的抚子有笨蛋属性呢？我怎么觉得抚子一点都不笨】【抚子其实很聪明，一直在装傻而已】【这锅必须丢给编剧】

    【编剧：其实我只负责挂名，编剧是抚子】【我怀疑抚子刚刚躲在办公室里面偷看】【全知全能的抚子】

    “嗯！嗯！”

    琉璃感动得都快哭了，激动的样子完全不知道该说什么是好，只能不停的点头。

    众人则是惊讶的看着抚子，尤其是悠璃，看向抚子已经带着一丝警戒了。

    “你去哪里？北方。”

    就在众人的目光被抚子吸引住时，叶芷突然插话了，一下就让大家的目光交汇在北方身上，而北方则是僵在了原地。

    “解释一下吧。”

    叶芷不紧不慢的走向了北方。

    【和善的叶芷】【和尚的眼神】【萌新慑慑发抖】【害怕，北方限定版】【抓个正着】【装了逼还想跑？】

    <!--_ran.en-->
------------

第43章 莫名其妙就黑起来了

    “啊哈哈，今天天气真好呢。r?an ?e?n ?．ranen`”

    北方一边打着哈哈，一边向后倒退着，大家分散的包围着北方。

    【今天的风儿有些喧闹呢】【可是现在外面黑得吓人】【神t~m天气不错】【北方智商下线中】

    “是啊，再过一会儿就可以看见外面的星星了。”

    相对于琉璃的表现，北方实在是太油滑了，油滑到抚子都觉得必须好好的惩戒一下了。

    【正宫の愤怒】【今天的抚子意外的强气】【抚子终于坐不住了】【突然变黑起来的抚子】

    弹幕一如既往的喜欢起哄，抚子都懒得搭理了，专心致志的看着眼前的局势。

    “对不起，我错了...骗你们的！”

    察觉到抚子那种隐隐约约的恶意，北方果断的开始认错了，然而这只是虚晃一枪。

    趁着大家放松警惕的时候，北方直接冲向了心怡和神依那个方向，因为心怡的性子最柔弱看起来最好突破，而神依总是懒懒散散半睡半醒的样子。

    正当心怡被吓得闭上眼睛是，北方在冲过神依身边却被绊了一下，然后就被神依拉住了。

    【小短腿】【熊孩子的下鞭腿】【不是不报，时候未到！】【这个伸腿动作好萌】【我看到神依嘴角的阴笑了！】

    【好邪魅啊】【神依原来一直都把北方欺负心怡的事情记在心里】【众叛亲离的北方酱】【来人！给我把她绑起来！】

    北方真的就被绑起来了...苦着脸以鸭子坐的姿态坐在了地上，看管她的是琉璃。

    “接下来要怎么处理她呢？”

    抚子征询起大家的意见来。

    不管怎么说，北方这次都做得太过火了，接二连三的犯下错误，还死不悔改妄图逃跑，动用非常手段也是没办法的事情。

    “我倒有个好主意。”

    悠璃提出了一个不轻不重的惩罚，只是稍微有点羞耻。

    “...18、19、完成...”

    认认真真的做着下蹲北方并没有努力完成运动后那种兴奋感，而是机械的进行了下一项训练。

    比她做得要快一些的琉璃成了她的监督者，两者完美的诠释了投入身心进行训练和被强迫进行训练的差别。

    “现在我来汇报一下目前减肥的成果。”

    抚子一本正经拿出一个小本子看了起来。

    距离上次的摔倒事件已经有一段时间了，现在都十二月下旬了，期间也发生过不少事情。

    首先是把大家锻炼的样子做成宣传视频的那个东东，在网上获得了一定的好评，目前播放了七话，平均每话有接近十万人的浏览量。

    然后就是组合名的事情了，有了北方和琉璃的意见，她们两个取的组合名都有着强烈的个人风格，就连悠璃也在里面添乱。

    思来想去，父亲取了一个总的名字‘treasure（宝藏）’寓意是大家就像宝藏一样...然后又取了几个小的可以轮换着使用的组合名。

    这几个小的组合名原本是打算让九个人分一下队的，现在九个人（其实是八个人）都可以临时拆成任何组合，算得上是一劳永逸了。

    最后就是商演了，父亲接了几份开幕式表演之类的小工作，心怡、悠璃以及念寒总算是成功上台了，演出没有发生任何意外（琉璃和北方也上了台的）。

    发生了这么多事情，弹幕始终没来，直到今天，弹幕才出现在抚子眼前。

    【抚子的台词真多啊】【是我的错觉吗？抚子又变高了？】【作画的失误吧】【回去扣画师的工资】

    稍微有点怀念这种感觉呢，一个月了...

    抚子都快忘了上次弹幕说的是什么了，小小的感慨了一下，抚子定了定神继续往下说着。

    “首先是琉璃酱，努力锻炼了这么久，总算是恢复到原本的体重了，从明天开始就可以享受甜品了。”

    原本琉璃和北方已经习惯了每周的吃不了甜品并且会有额外训练的日子。

    每次到了抚子汇报训练结果的时候，北方都是软趴趴的毫无干劲，琉璃倒是挺期待的，因为抚子说过琉璃减肥成功后会给她一个小小的奖励。

    “北方呢！”

    听到处于同一个战壕的战友减肥成功了，北方一下就竖起了耳朵，期待着抚子给她带来好消息。

    “训练的任务只完成了三分之二，叶芷已经开始考虑加大训练的强度了。”

    抚子却给她带来了这个不幸的消息。

    【北方这样挺好的】【长肌肉了，放心】【下回衣服做大点不就行了吗？】【可能是长高了吧？】【北方脖子上挂着一个牌子？】

    “怎么会？北方要死了。”

    面对这个失望的消息，北方就像被抽走了全身的力气一样，呈‘大’字型瘫在地上，自暴自弃的说出了这番话。

    【来吧，正面上我】【这个牌子666】【禁止喂食，这是哪家动物园的北方？我要买一只回家！】【要做什么随你们便好了】

    【我真的觉得她们好像都长高了吧？】【暂停看本子上的时间】【怎么就十二月二十号了？】【这一个月就被编剧吃掉了】【我看到圣诞节已经向她们招手了】

    终于察觉到了吗？但是好像没什么用诶...

    弹幕们讨论的事情跟抚子目前的事情无关，抚子只是许久没有看到弹幕了，下意识的想要吐槽一下而已。

    “北方酱，再不努力的话到时候就有可能赶不上那个了。”

    琉璃在一旁的提醒了一下北方。

    “北方已经很努力了，训练的时间和琉璃姐姐一样多，为什么...”

    北方摇晃着脑袋明显不愿意承认自己的不努力。

    “前有人目击你向心怡讨要了甜品。”

    抚子毫不留情的指出了证据一，悠璃被北方盯了一眼，可惜悠璃躲在大家的后面。

    “我只是尝了一口。”

    发作不能的北方努力为自己辩驳着。

    “昨天我发现你趁着和班上同学聊天时趁机吃了她们的零食。”

    抚子接着指出了证据二。

    “那个、是因为不好拒绝大家，大家这么热情。”

    北方再次找出了一个借口。

    “你忘了脖子上挂的东西了吗？”

    抚子冷漠的指了指北方胸前的牌子。

    <!--_ran.en-->
------------

第44章 今年的最后一场演出

    “这包开心果又是怎么回事？”

    抚子拿出了关键的物证，一包包装袋上面有着‘可耐多’商标的开心果，而且还是净含量为250克的大袋。

    【锦衣卫】【完全处于监视中】【锦衣卫亮了】【人赃俱获】【正当理由】【怠惰势力登场】【和怠惰势力同流合污】

    “那个是...保质期快过了，不吃就会坏掉了。”

    在这确凿的证据面前北方仍然找出了合理的理由。

    抚子查看了一下保质期，只剩一周了，为了能吃到零食北方真是煞费苦心，也不知道她在哪儿找到的开心果。

    【各种神借口】【说得我都饿了】【正在吃开心果的我...】【深夜投毒】【好想吃泡面】

    “不是这个问题吧？”

    悠璃一语道破了事情的关键。

    “再不努力的话，到时候就真的赶不上那个的截止日期了...”

    从减肥计划中解放出来的琉璃，已经站到抚子她们这边了。

    “白檀木姐姐应该不会这么狠心吧？”

    北方自己也有点不确定的说到，这是琉璃第二次提醒北方了，终于让北方开始正视起来了。

    “你觉得战斗女仆小姐是会听你的还是听艾蜜莉雅小姐的？”

    琉璃这番话彻底打破了北方的幻想，让北方沮丧的低下了头。

    【所以说那个到底是哪个啊？】【吊着胃口不肯说什么的，最讨厌了】【是不是艾蜜莉雅校长要出场了？】【下注了！下注了！赌校长这集出现1：2，下集出现...】

    【五毛这集出现】【我赌一包辣条下集出现】【我赌一颗茶叶蛋最后一集出现！】【歪楼了，不是应该讨论那个到底是什么吗？】

    弹幕们好像还不知道，不过摄像机应该会帮他们解释吧？

    对于弹幕们出现了不知道剧情发展的问题，抚子也不是很惊讶，毕竟弹幕们也不是全知全能的，他们应该只是一些普通人。

    就和抚子坐在电脑面前上弹幕网站看视频的时候没什么区别，只是摄像机播放出的画面有很多可以帮助理解的地方。

    至于他们纠结的那件事其实也是恰巧出现的，艾蜜莉雅应该是听说了抚子这边发生的事情，在国庆就安排过强化训练的她，这一次又出手了。

    元旦她同样会安排三天的训练，由于时间因素，这次是在深山训练，地点就在青城山，甚至不需要搭乘飞机，只需要三四个小时抚子她们就能够到达。

    本就打算让所有人参加训练的她，顺便就给琉璃和北方下了个减肥期限，圣诞节之前还没有减肥成功。

    她会让战斗女仆来帮忙一起减肥，绝对会让减肥失败的人在短短几天之内减肥成功。

    “既然自己也知道了减肥失败的下场，这几天就好好的努力一下吧，严格按照计划表上来执行，减肥的时间明明只需要两周的。”

    抚子稍稍的埋怨了一下北方，北方的性子真是太过于怠惰了，老是想方设法偷吃甜食，真好奇她以前是怎么保持身材的。

    【这样的下场我死也不要】【突然有点小兴奋呐】【这是一个flag】【结局预定】【脑海中~出现了北方X战斗女仆的本子】

    看起来弹幕已经通过摄像机知道事情的始末了，但是他们又在预言北方的失败了，抚子觉得这很有可能，北方实在是让人放心不下。

    “是...”

    耷~拉着脑袋，北方接到了新的计划表。

    “30个伏地挺身？绝对会让胃断掉的！”

    刚扫了一眼北方就惊呼起来了，可惜已经没人理会她了，大家都各自去干自己的事情去了。

    最近还是挺忙的，圣诞节的时候还有工作，今年的圣诞节正好是星期天，父亲只安排了一场商演，下午和晚上就可以自由的享受圣诞节了。

    这一次也是抚子她们今年最后一场表演了，所以大家尽量的做到尽善尽美。

    这场表演的结束，抚子她们以后八人出动的时间也会变少了，从明年开始，抚子她们要按照不同的名字做出好几种风格的表演。

    一般的小商演，出场一两首那种，事务所也就派三四个人去了，不用总是八人齐出，除非是到了大型的节假日或者演唱会，才会考虑八人甚至九人一起出现了。

    没人理会的北方又站在原地嘟囔了几句，很快，她像是想到了什么一样，打了个寒战，老老实实的按照计划表去锻炼了。

    弹幕也只是惊鸿一现就消失了，抚子开始觉得真的会有可能按照弹幕们说的那样了，番组会在这一季结束的时候献上演唱会。

    也就是说抚子这段时间看到的弹幕会很少了，除非是到了所谓的剧情发展的时候。

    【前方高能！】【一言不合就是圣诞】【卖歌时间到！】【前方耳机福利，截图福利】【各位，前方由我承包了】【诸君拔剑！我知道有人要和我抢老婆了】

    【接下来有请我的老婆们给大家唱歌】【L我的↓我的K都是我的！】【↑脑子是个好东西，你能不能长点脑子？】

    果然来了呢，因为是圣诞节呢。

    看着眼前的弹幕，抚子已经做好了演出的心理准备。

    这一集是抚子过得最久的一次，一个多月了都还没有结束拍摄，甚至连一半的时间都没有达到，不知道第一季拍摄完了，多久才会出第二季？

    “来吧！圣诞

    将满满的笑容

    传达给你的

    派对之夜...”

    随着舞台大幕的缓缓上移，抚子她们作为第一支队伍正式开始了圣诞的演出。

    【你们没有礼物，根本不是圣诞老人！】【对呀，所以是圣诞少女】【她们自己就是礼物】【务必给我一个，我是乖孩子】【身高差2333】

    【还有欧派差2333】【好萌啊！如果圣诞妹妹派发礼物的话，我希望天天过圣诞】【我想成为她们驯鹿】【我也想！】【某宝有同款？】【制服诱~惑】

    如同预料般，弹幕们首先吐槽的就是抚子她们的演出服，圣诞节这么重要的节日肯定是要准备一套应景的服装的，既能用来表演，又能拿来上传到官网进行宣传。

    
------------

第45章 Holy.night（神圣的夜晚）

    抚子她们的衣服就特别的应景，这次的圣诞节演出大家都比较重视，所以服装也是仔细的挑选过了的。

    并没有选择制式的圣诞演出服，而是选择了以圣诞为主题的演出服，除了帽子都是小红帽配上一个白色的小球。

    款式多种多样，有好几个版本，其中以心怡这个版本的演出服最为大胆，吊带裙式的服装，肩膀和手臂的上半段裸~露着。

    脖子那里还有一个红色的护颈，上面还挂着一个金色的小铃铛（为了不影响演出，铃铛是无法发声的）。前半段手臂像是袖套一样，胸口处则是半露。

    为了吸引住大家的眼球，这件衣服的胸口处还设计了一个有着两根飘带的黄色的蝴蝶结，随着心怡的舞动而舞动。

    下~半~身则是白色的丝~袜配上红色的筒靴。

    【心怡学~姐的这套服装简直不能太赞！】【求铃铛视角】【我就是那个铃铛】【网站看片，指日可待】【L高个组合，矮子组合K】

    【新的手办已经出现，怎么能够停止充钱？】【白丝好棒！】【白丝党一本满足】【买买买】【黑丝党不开心】【黑丝在这里太违和了吧】

    【我猜手游又要搞活动了】【肯定是限时卡池ss+】【抽中ss+概率上升】【现在凑齐全员还送100少女祈愿点哦】

    “来吧！圣诞！

    用满满的愿望

    向~你发~誓

    神~圣~神~圣~的夜晚...”

    合唱部分宣告结束，抚子她们八人分成两组分散开来了，等会儿就要开始舞蹈了。

    八个人在舞台上，算是有两个领舞者吧，叶芷一个，抚子一个，暂时由她们两个站在最前方，等会儿才会变换阵型。

    【抚子的服装也好棒！】【叶芷的女~王范十足啊！】【不管了！一起舔！】【平时不卖肉，现在一卖起肉才知道叶芷看起来这么棒】

    【礼貌的石更了一下】【截图完全停不下来】【爽翻了】【这次的手办绝对要拿下一套】【希望是可活动脱衣的那种】【真下~流，不过我喜欢】

    诚如弹幕所说的那样，抚子和叶芷的服装也是各有千秋。[看本书最新章节请到

    抚子的大体猜到了弹幕今天会出现，选择的这套稍稍有点保守，有点像是短旗袍基本上完全遮住了上半身。

    脖子上也是红色的坎肩挂着两个白色的小球，下~身穿着红色的筒靴，膝盖到大~腿处则是什么也没有，就这么直接把白~嫩的双~腿露了大半。

    好在先前做了热身运动，现在也在表演过程中，一直活动着不算冷。

    当然抚子也不仅仅只是腿部有福利，上半身虽然很严实，但是有一处设计就可以让人大饱眼福，那就是胸口处有个小小的开叉。

    类似于舞蹈老师上次在海边那个前开链竞技泳衣，只不过幅度要小上不少，而且没有可以关上的拉链，冬天的话稍微还是有点冷呢...

    叶芷的服装就比抚子大胆得多了，和心怡一样裸~露出肩膀和背部没有吊带，而且手臂上什么装饰物也没有。

    下~半~身则是和抚子差不多，鞋子变成了红色的雪地靴，总的来说她的服装更像是心怡和抚子的结合体，只不过细节上有一些改变。

    没有护颈、铃铛、黄色的蝴蝶结飘带、白丝~袜、筒靴，胸口处微露比心怡保守一点。

    “今年的圣诞节

    稍微有点特别

    虽然这并不是

    白色圣诞节

    但群星就如明亮灯彩

    瞧，堆积起来了哦...”

    这是抚子她们这组在唱，歌词还是比较契合主题，这座小小的三线城市处于南方的盆地内，基本上就没有下过雪。

    白色圣诞节这一说法当然不可能的，为了确保这一点父亲还刻意去看了天气预报的，天气预报这次比较给面子，没有强行下雪。

    【总有一天我会让台下虚无坐席】【乳量爆炸】【刷虚无坐席的你够了，台下根本就没有位置好吗？】

    【好听嘤嘤嘤】【歌美人也美】【我家神依美如画，是画中仙】【本来就是画吧...】【好想趁乱抱走一两个啊】

    神依吗？她的服装...算是比较狡猾的那种了...

    抚子下意识的看了一下神依，神依今天也是进入了工作状态，满满的元气身上看不出半点倦意。

    她走的可爱路线，巨大的坎肩盖住了大半个身体属于无法直观的看出乳量的那种，手臂光溜溜的从坎肩下伸了出来。

    坎肩下是配套的连衣短裙，腰间还有一个棕色的腰带，以显示出色差，和抚子、心怡同样的穿着虹色的长筒靴，她也配上了白色的丝~袜。

    其他的小细节则是她的身上有很多的蝴蝶结，头发扎成了双马尾，两个绑带是蝴蝶结，坎肩的结合处是蝴蝶结，丝~袜的上面靠着绝对领域那里也有着蝴蝶结。

    “亮晶晶地闪耀着

    大家都很幸福

    一闪闪地眨著眼

    大家都已入眠...”

    这一段是叶芷她们这一组在唱，她们那组属于弹幕吐槽的高个组，叶芷、心怡、念寒、悠璃都在里面。

    每个人都唱了一句，用自己的独特声线结束了这一段。

    【念寒和叶芷竟然是同款服饰】【画师偷懒被发现了】【两个人各种意义上都很像呢】【姐妹的既视感】

    【只有发型和发色才能分辨出这两个人】【错！她是这一组里面最矮的那个】【你说得好有道理，我竟然无言以对】

    念寒平时的表现是和叶芷挺像的，两个人要是刻意打扮得相似一点，冒充姐妹毫无违和感，可惜她们两个的性格是不可能干这事的。

    “来吧！圣诞

    将满满的笑容

    传达给你的

    派对之夜...”

    又到了合唱阶段，算是副歌吧，抚子她们这组好好的唱完了一段，赶紧接着下一段唱了起来。

    “今年的圣诞

    一定非常特别

    若是孤单圣诞节的话

    就太无趣了...”

    抚子这组也是一人一句了，然而这并不是重头戏。

    “笑容就如明亮灯彩

    瞧.装饰起来了

    摇来摇去摇摆著

    大家一起手拉著手...”

    同样的方式再次出现在叶芷这边这一组，真正的重头戏这才出现。

    “闪闪亮亮发著光...”

    抚子一人独唱这一句带着自己这组的成员走向了叶芷。

    “大家一起仰望星空...”

    叶芷也是同样的表现，带着她那组成员走了过来。

    八个人围成了一个圈子，手拉着手开始了最后的合唱。

    “来吧！圣诞！

    将满满的笑容

    传达给你的

    派对之夜

    来吧！圣诞

    用满满的愿望

    向你发誓

    神~圣~神~圣的夜晚~”

    
------------

第46章 吃枣药丸

    【没有对比就没有伤害】【趁乱抱走心怡学~姐！】【←休想！】【抱走的先喝瓶八二年的汽水冷静冷静】

    演出结束了呢，难得的圣诞节，又该去哪儿逛一下呢？

    正在和大家摆着造型的抚子心思已经不在演出上了，而是思考起下午的时间起来。

    琉璃和北方这次减肥还是比较辛苦的，为了激励或者说奖励琉璃，抚子也是准备了一份小小的礼品的。

    那就是琉璃能够在圣诞节之前减肥成功的话，抚子就在圣诞节当天和琉璃一起去逛街。

    听起来似乎很稀松平常，实际上这个逛街有着特殊的意义，因为是圣诞节啊，而且只有抚子和琉璃两个人一起。

    难得的二人世界！没有任何人打扰的亲热天堂！电影、咖啡厅、公园、还有爱情宾...

    【二人世界！】【亲热天堂！@卡卡西】【少女，你的思想很危险啊】【想多了系列】【脑洞少女欢乐多】【我打赌，绝对会有人跟踪】

    【你们猜等会儿会不会下雪？】【下雪不是理所当然的吗？】【白色圣诞】【动漫里面一到圣诞必下雪】

    同样的，琉璃也在舞台上胡思乱想起来，似乎还带着一丝粉红色。。

    “演出大获成功！”

    这几乎是惯例了，演出结束后父亲总会在事务所里宣布这么一句，大家也会很给面子的鼓一下掌。

    “接下来就是庆功宴了，大家有什么特别想吃的吗？”

    父亲向大家征求着意见。

    庆祝的话，本来应该是提前做好准备的，可是这几天父亲忙着其他的事情，这件事就耽搁了一段时间。

    回想起来的时候，稍微有点名气的酒店基本上都被预定了，剩下的都是比较远的地方了，坐车也需要半个小时的那种。

    “干脆去华莱师吧，最近新开张了一家，店员姐姐们也很和善脸上总是带着笑容，那里的蜜~汁扒鸡只要十五块，很好吃的，还买一送一哦~”

    北方似乎想到了什么，雀跃的举着手给出了自己的建议，但是弹幕们稍稍的有点激动。

    【膜法师？】【我与华莱师谈笑风生】【暴力与膜不可取】【这破站我就服这番，公然开膜】【你们啊，不要整天想着闹个大新闻】

    【膜也要讲究基本法嘛】【天若有情天亦老，我为长者+1秒】【+1S】【华莱师给了你们多少钱？我肯得基给你双倍价钱】

    弹幕们又在说抚子搞不懂的话了，有很多词抚子在网上也查不到，比如说膜法师、白学家、哲♂学、幻♂想乡...

    “你怎么知道得这么清楚，去过多少次了？怪不得你的进度会比琉璃慢上不少。”

    北方的样子过于激动，却被敏锐的抚子发现了什么。

    【你为什么这么熟练啊！到底去过多少次了！】【妈蛋！我就知道白学家会来，不管怎么说先打死】

    【成功进入白学施工现场，见到一个打死一个】【白学都快成老梗，怎么还有人刷啊】【毕竟是白学嘛，就跟佛学、红学一样长盛不衰才是正常的】

    【数学】【←滚！再说下去，我就是不打白学家也要先打死你！】【请你吃鸡】【文明、公正、富强...】

    所以说白学到底是什么呀？还有那些奇怪的词汇，看不懂这些梗的抚子表示很苦恼。

    “诶？那个...只是恰巧看到了宣传单而已...”

    悲催的北方发现自己又干了一件蠢事，无意之间暴露了自己偷吃油炸食品的事实，缩头缩脑的样子看起来很像受惊的鹌鹑。

    “稍微放松一下也是可以的，小北方不是已经减肥成功了吗？就当奖励一下小北方吧。”

    父亲过来打了个圆场，抚子这才放过北方。

    “对呀对呀，我已经减肥成功了！”

    这一个月的监督和被监督者关系让抚子和北方两人不自觉的投入其中了，躲着抚子偷吃食谱以外的东西已经成了北方的习惯了。

    北方被抚子的高压政策弄得这么辛苦也是属于自讨苦吃，监督的任务原本是交给自告奋勇的悠璃的。

    可是北方每次都会好好捉弄悠璃，监督一说自然是无疾而终，其他人也因为各种原因，不能胜任这份差事。

    所以最终就剩下抚子了，这次抚子根本不听北方任何的辩解，就学着叶芷的方法，采用高压政策，效果还是很明显的。

    “大家晚上见，我先回事务...”

    打了个招呼，父亲就走了。

    西式快餐庆功宴结束了，感觉中午的这顿庆功宴过于简单，父亲问了一下大家晚饭的安排。

    得知大家基本上没有什么安排后，他打算晚饭时让酒店送一桌饭菜来庆祝一下圣诞。

    “我们也先走了。”

    下午的时间可以自由支配，按照约定琉璃迫不及待的带着抚子向大家打了个招呼匆匆离去，对她来说，今天的时间额外的宝贵。

    “祝你们圣诞快乐！琉璃姐姐不要做奇怪的事情哦！”

    没有减肥的束缚后，北方又恢复了往日的活泼，甚至和琉璃开起了玩笑，其他人也是意味深长的看了琉璃一眼。

    【你要空几住你几几啊！】【我空几不住我几几啊！】【你们就不跟上来看看？】【全部都在防着琉璃，然而抚子早就看穿了一切】

    【不知道抚子还要吊琉璃多久】【琉璃还天真的以为抚子什么都不知道】【果然来跟踪了！】【搞事的就只有两个】

    ...

    抚子又一次体会到了弹幕的便利，虽然不清楚到底是哪两个人在跟踪自己和琉璃，但是抚子觉得这里面肯定有北方。

    只要确定了有人跟踪，北方这凑热闹的性子，抚子觉得她绝对不会错过今天的。

    可是...知道了也没什么大用，难道现在去把她们抓出来？这样应该不好吧？而且她们在这儿还能有个照应。

    刚刚在舞台上的时候抚子依稀记得琉璃在策划什么，而抚子今天的任务就是防范琉璃的策划，正常的结束这一天。

    粉红色的幻想，感觉有那么一丝不妙，总之暂时先保持警惕，必要的时刻借助北方她们的力量。

    得知了自己被跟踪后，抚子不动声色想出了这条计谋，脑子果然是个好东西，越用越灵活。

    
------------

第47章 请问两位是儿童票吗？

    “这个时候果然是要去电影院呢，抚子有什么想看的电影吗？”

    琉璃似乎为今天特地做了一个计划表，第一站就是电影院。

    “电影的话...就看这个吧...”

    按照抚子的兴趣，她想看一下一部叫做《我不能没有你》的电影的。

    这部电影讲述的是一位处于低谷状态的连环画画家寻找丢失的猫咪，却在过程中发现了谜一样的留言的故事。

    其实抚子以前挺喜欢画漫画的，可惜一直没有什么绘画天赋，画出来的东西也是歪瓜裂枣的。

    本来打算画一些类似八十年代少女向的漫画，故事的发展还有一点桃色的气息，然而抚子画的除了临摹稍微有点看头，自己创作的时候会神奇的变成火柴人。

    两者的差别有着巨大的鸿沟，差不多相当于现代社会一下就退化到了原始社会。

    然而抚子却指向了一个叫做《暗夜魔王降临?世界终焉之末日审判》的电影，为什么要选择这样一部电影呢？

    因为琉璃从刚刚开始就一直很期待的看着这个电影的海报，既然今天是陪伴琉璃，抚子当然要选择琉璃喜欢的电影了，反正时间也只有...3个小时！

    抚子完全没有预料到这部电影的时长有这么久，比一般的电影长了一半左右。

    仔细一想，说不定这样还挺不错的，现在才一点不到，只要看3个小时的电影，时间就到了四点，这样一来琉璃有什么计划也会因为这一个小时的时间差被打乱。w

    “好...还是算了，我们看这个吧。”

    琉璃明明准备一口答应下来的，可是她马上就改口了，而是指了指另一个海报。

    【可以啊，琉璃酱很懂这种套路啊】【这一招我试过，屡试不爽，只要一到恐怖的镜头，妹子就会抱住我】

    【她们都是妹子啊】【那就抱在一起发抖呗】【我看到过男的抱着女生发抖】【这有什么，上次我在电影院看到两个男的抱在一起了】

    【话说，那个不是曹孟德吗？】【吾好梦中杀人！】【曹操？这是什么梗？】【这是曹操被黑得最惨的一次】

    这个海报本身看起来不是很恐怖，只是两个戴着面具的人注视一个应该是浑身烧伤的男子张狂大笑的场面。

    可是名字就很可怕了-《电锯惊魂之我与鬼王以及弗莱迪有个约会》

    抚子虽然不怎么看恐怖电影，但是一些著名的恐怖电影她还是知道的，海报上的三个人应该都是恐怖片里面足以让人产生心理阴影的幕后BOSS。

    尤其是第一个，美国著名的血浆片系列的BOSS，喜欢把人抓~住用一些残忍的陷阱给他们求生的机会，然而大多数人都无法做到这一点，只能被这些恐怖的陷阱杀掉。

    第二个抚子也认识，一个戴着面具无情的用各种武器击杀所有人的鬼魂，就像霓虹战国时期的杀人鬼一样，这个抚子倒不是很怕。

    第三个，抚子就不认识了，但是弹幕们说他是曹操？不可能吧？曹操这个名字抚子还是听说过的，华夏历史上杰出的政治家。

    三国演义不管是在华夏还是霓虹都有着极高的知名度，抚子小时候也看过有关三国演义的动画片，可这个和第三个人有什么关系啊？

    “琉璃酱，你确定要看这个吗？”

    抚子刚刚想了很多事情，现实中也只过了几秒，现在抚子打算打消琉璃看这个的念头。

    这个电影对于那些喜欢恐怖片的人来说还是挺有吸引力的，简介里也用了三个BOSS之间精彩的碰撞来作为卖点。

    然而有着琉璃情报的抚子还是知道的，琉璃跟她一样，根本就不擅长恐怖血腥的场面，按照这个发展，两人真的只能在电影院里抱在一起发抖了。

    【必须的】【不去看这个还怎么趁机攻略你】【这就是传说中的吊桥效应，趁你害怕的时候给你一个依靠，以后就能简单的攻略了】

    “嗯，就看这个！”

    琉璃也有点害怕，只是她还是下定了决心看这个。

    “那、就看这个吧。”

    既然琉璃坚持看这个，抚子也不好就这么拒绝了琉璃，反正她等会儿不打算看电影，直接闭上眼睛看摄像机视角或者睡觉就是了。

    “请问两位是儿童票吗？”

    售票员有些惊讶的看了两人一眼，来看恐怖片的大多都是情侣，两个小女生来看这个还是比较少见。

    抚子：“...”

    琉璃：“...”

    【儿童票，哈哈哈哈！】【身高受到了歧视】【求两人内心的阴影面积】【抚子和琉璃受到了成吨的伤害！】

    “学生票就可以了。”

    抚子有点不高兴，和琉璃一起把学生证递了过去。

    “好的，两张学生票。距离电影还有半个小时开场，请两位稍等。”

    售票员把电影票和学生证递给了琉璃和抚子，全程带着微笑。

    抚子这才发现，儿童票跟学生票都是半价，难怪售票员都不检查一下两人的学生证...

    “还有半个小时开场，琉璃酱想不想去坐一会儿？”

    有点小郁闷的抚子向琉璃提出了建议。

    “好啊，但是位置好像都差不多被占光了，要不我们去那边吧？”

    顺着抚子的话接了下来，琉璃指了指处于楼下对面的水吧。

    这家水吧的名字有点小暧昧，进出的也都是一些情侣的样子，门口似乎还在搞一些情侣之间的活动，不时有一些情侣开始当众接吻。

    抚子的内心瞬间就拉响了警报，按照这个奇怪的发展，抚子有九成的把握是一到这个水吧那个活动就会出现。

    不管是胜利了两个情侣接吻，还是失败了两个情侣接吻，抚子觉得自己和琉璃多半都会奔着接吻这个方向去。

    因为这个水吧正在搞的活动是射击游戏，而琉璃平时最擅长的就是各种电子类的游戏！

    琉璃有着极高的游戏水平，如果是电子类的游戏，大多数琉璃都会玩。

    琉璃的游戏水平在小精灵们那里的评价已经到了S级了，世界级的水准可能还有些勉强，全省第一什么的应该还是能够拿下的，而且是华夏人口比较密集的省份。

    
------------

第48章 督促分手的眼神

    “不用了，先前我看到了两个位置，就在这一层。[看本书最新章节请到”

    抚子不假思索地快速回答道。

    电影院是在一个大商场的三层，而这个商场一共有七层，电梯也正好在六楼，抚子这么一说也算合情合理。

    “但是不先买点果汁之类的吗？”

    琉璃似乎发现了店内的活动，想要参加活动的她也做出了自己的努力，主要是在那里起哄围观情侣接吻的人很多，气氛比较热烈。

    【FFF】【猝不及防，一口狗粮】【烧死下面的异性恋！】【可恶啊，竟然在百合番里面看到异性恋了，死吧！死吧！】

    【为这美好的世界献上炎爆术】【你问我圣诞是不是一个人？难道我还会变成一条狗吗？】【哇的一声就哭了】

    摄像机貌似给了那个水吧一个近距离的镜头，让弹幕们发出了充满恶意的诅咒，对于他们来说圣诞节就是这种残酷的日子。

    “这一层好像有果汁吧，而且那边看起来很吵的样子。”

    可惜琉璃这点微弱的抵抗能力在抚子面前毫无作用，随口就被抚子打发了。

    【拔旗小能手】【恭喜你成功的化解了一个剧情】【琉璃酱再次错过了一个接吻的机会】【怎么可能接吻嘛，我都习惯了百合番没有接吻的日子了】

    【约会不接吻跟咸鱼有什么区别？】【梦想是要有的，现实却是残酷的】【不可能什么甜头都不给吧？】【讲道理嘛】

    “好吧...”

    琉璃临时起意的小算盘被抚子打消了，她有点小沮丧，不过她很快又振奋起来了。兴冲冲的和抚子一起去买饮品，等着抚子带她去有座位的地方。

    错过了这个机会也没什么！那本书是绝对不会错的。这可是今年最畅销的恋爱宝典，在教人如何恋爱的方面，其地位堪比古时候的《孙子兵法》。

    【所以说这就是你自信的来源？】【这种破书网上一搜一大堆，每个都说能保证脱团，然而并没有什么卵用】

    【可你忽略了这是写给男性看的】【相信这书还不如试着学会怎样讨好岳父】【目测琉璃酱要悲剧了】

    自信的来源、脱团、写给男性看的书...琉璃为了这次约会看了什么书吗？

    抚子组合了一下弹幕们讨论的内容，基本上就猜得八~九不离十了，然而琉璃却什么也不知道，仍然认为一切都在掌握之中。

    如果有位置的话...按照那本书上所说的，在一起坐着的情况下，人的状态会比较放松。由于场地的限制，距离也会自然地拉近。

    因此，只要并肩而坐就可以渐渐的在抚子心中加深印象，然后开始谈笑风生...抚子，拜倒在暗夜公主的魅力之下吧！

    捧着果汁，琉璃紧跟着抚子在脑海中不断的勾勒着美好的未来，弹幕却无情的对其进行着吐槽。

    【听起来好像很有道理】【琉璃酱的脑洞越来越大了】【谈笑风生？上次是北方在这儿膜，现在又变成琉璃了】【只能说以后网盘见】【药丸】

    “就是这里了。”

    拿着果汁，抚子自顾自的选择了左边的位置，而琉璃却是呆滞的走向了右边那个位置，果汁快洒了都没注意。

    【2333】【这商场简直6得不行】【谁设计的？这商场我服】【FFF团高级干部设计的】【然而他们误伤了琉璃酱】

    【抚子这磨人的小妖精】【男左女右，充分的显示了谁才是真正的主角】【琉璃酱这辈子没戏了，只能被抚子吃得死死的】

    没有理会弹幕们的讨论，抚子怡然自得的吸了一口果汁，开始玩起了手机，自从开始出名之后，偶尔看一下官网的评论已经成了抚子的常态了。

    抚子带着琉璃来的这个位置非常的奇葩，是在一个通往洗手间的通道面前。

    “那个...”“踏踏踏...”

    琉璃开始尝试着向抚子搭话。

    “什么事？”

    抚子很配合的把头从手机屏幕前抬了起来。

    “没什么...”

    琉璃欲言又止的样子，放弃了和抚子搭话。

    座位的安放就像古时候镇守在大户人家面前的石狮子一样，抚子和琉璃相距至少有两米以上，不时还有人从抚子和琉璃中间走过去。

    努力了一下的琉璃，完全熄灭了和抚子搭话的想法，小口小口的吸起了果汁。

    【好尴尬呀】【实力抢镜的路人】【刚刚路过的妹子长得意外的不错诶】【吓得我赶紧吸了一口果汁冷静冷静】【不明真~相的玩手机群众L】

    这只是一个意外，还有机会的，还有机会的，只要等这对情侣走过去，就可以提议去那边坐了，到时候就可以运用那本书的理论了。

    快走啊，快走啊，你们两个快走吧，否则我今天晚上就对你们两个下咒，会诅咒你们的哟，真的会诅咒你们的哟，诅咒你们两个是亲兄妹。

    【噫~好恶毒的诅咒】【恶毒的眼神】【督促分手的眼神】【琉璃知道得还是蛮多的吗】【祝天下有情人终成兄妹】

    【亲兄妹也无所谓吧，大不了去德国骨科就是了】【妹妹最棒了！】【姐姐也不赖啊】【看这乳量，绝对是姐姐吧？】

    【抚子从外表上也看不来她是初中生啊】【好了好了，成员里面随便哪个是我姐姐妹妹，我都要】【想得美！】

    琉璃酱在诅咒什么吗？

    正在翻看着留言的抚子偷偷的看了一眼琉璃，琉璃正努力的睁大眼睛，聚精会神的盯着前方不远处坐在一起的情侣。

    差不多过了两三分钟，抚子这边连一条回复上百的评论都还没有看完，耳边就传来了琉璃惊喜的声音。

    “抚子！要不我们去那边坐吧！”

    琉璃指着那张刚空下来的长凳，眼中满是期盼。

    “嗯，好的。”

    抚子很顺从的跟着琉璃走了过去。

    平时上学的时候都紧挨在一起，抚子也不觉得圣诞节这天在外面坐在一起会有什么改变，而且等会儿在电影院也会坐上两个多小时。

    反倒是琉璃接下来打算怎样按照那本书上的方法行动让抚子有些好奇。

    
------------

第49章 孩子，你听说梦想吗？

    什么...情况！

    看着眼前的场景，琉璃再一次陷入了呆滞状态。

    【见鬼，这到底是什么商场？】【设计得这么清新脱俗，跟外面那些个妖~艳的家伙完全不一样】【此情此景，感慨系之，我当作歌，尔等和之！】

    【琉璃这脑洞简直突破天际了】【秘技：空想具现化之悬崖峭壁！】【场景倒是挺贴切的，简直就是身处悬崖之上】

    空想具现化、悬崖峭壁？

    一直在一旁等待着的抚子没有等到琉璃采取行动，她首先等到的是弹幕的吐槽。

    琉璃满怀期待的把抚子带到了刚刚那对情侣坐过的地方也很奇葩，这家商场的设计是四方形的，每一层都是一个巨大的回型走廊。

    而正中心就非常诡异的空着，一楼的话，中间倒是有一些卖玉石或者学习机之类的人，抚子她们就坐在一个对着商场中心的凳子上。

    又等了好一会儿，抚子始终没有等到琉璃采取行动，她偷瞄了琉璃一眼，琉璃好像正处于沉思中，抚子就再一次看起了粉丝们的留言。

    这个商场的设计...简直就是把人往绝路上逼！可恶！今天明明占卜过了的，星象也说了今天绝对会有好事情发生，为什么总会遇到这样或者那样的意外啊！

    难道我占卜过程出错了？不可能的，暗夜公主是最强的，接下来这招，一定！一定会成功的！

    捏紧了拳头，琉璃暗暗地为自己打起了气。

    【占卜这玩意儿一点都不灵】【琉璃酱用亲身经历教你破除封建迷信，打倒一切牛鬼蛇神】【差不多也该明白那本书是坑人的吧】【还没放弃啊？】

    占卜？琉璃酱为了今天还特地占卜过了吗？还真是充满了琉璃酱的风格啊。

    琉璃的思考好像结束了，抚子从弹幕这边已经知道琉璃打算进行下一步了。

    当然，抚子知道了也不会未卜先知的表现出来，而是继续看着粉丝们的评论，只是有那么一点心不在焉。

    “抚子想不想吃点东西？”

    琉璃试探着询问起了抚子。

    “不想。”

    抚子毫不犹豫的回答了琉璃。

    【秒答！】【这可由不得你】【抚子不按套路出牌啊】【你这样让我很为难啊】【对方拒绝了你的提议，表示自己不喜欢套路】

    此时还没到下午一点，距离抚子她们吃完快餐也不到半个小时，抚子可不想刚吃完午饭就开始吃零食，这样很容易发胖的。

    “没关系，我们先去买点爆米花吧，反正等会儿就要开场了，现在买了到时候就不用排队了，总不可能就在电影院里面坐两个小时吧？”

    琉璃的回答也很迅速，似乎是心中早已有了腹稿，几乎在抚子回答完的一瞬间就开始劝说起来了。

    “好的。”

    抚子点了点头。

    琉璃的食量确实能够达到那个程度，现在减肥训练结束了，吃点爆米花也无所谓了。

    而且看电影的时候配上爆米花和碳酸饮料基本上都是一种习俗了，虽然抚子和琉璃是不会去沾碳酸饮料的，因为要保护嗓子。

    那本书上说的果然是对的，那么这招也肯定有效。

    只要吃掉了大部分爆米花，在爆米花只剩一点点的时候瞄准抚子拿爆米花的时候就可以碰到抚子的手了！想出这招的简直是个天才！

    看到抚子同意了自己的提议，琉璃完全振奋起来了，事情终于符合了那本书上的走向，琉璃就像找到了主心骨一样。

    【对对对简直是天才，我记下来了】【你的追求就这么一点？】【孩子，你听说过梦想吗？】【我怎么觉得有点心酸】【在琉璃酱的身上，我看到了自己那可悲的影子】

    琉璃酱已经成功了吗？她的追求是什么啊？总感觉弹幕们说得很可怜的样子...

    抚子注意到了弹幕们的讨论，或者想不注意也不行，因为现在还处于排队期间，买爆米花的人挺多的。

    想要把手机拿出来看一下留言，抚子又觉得这样太失礼了，虽然其他人几乎都在看手机。

    排了几分钟的队，抚子和琉璃终于排到了。

    “不好意思，我们这里普通装的爆米花已经卖光了。”

    店员很客气的向琉璃和抚子说着。

    琉璃：“...”

    【占卜呢？快出来给我背锅！】【生无可恋的眼神】【我感受到了来自世界的深深地恶意】

    【只是普通装没有了，应该还有家庭版或者豪华版吧？】【话说北方和悠璃呢？两个人不是在跟踪吗？】

    果然是她们两个啊，算了，关于她们两个的事情等会儿再去考虑，现在就先去帮助一下琉璃酱吧。

    通过弹幕，抚子确认了是北方和悠璃在这儿跟踪，暂时没有精力考虑其他的事情。

    安慰一下琉璃才是她目前最要紧的事情，因为今天是为了奖赏琉璃才会出来逛街的呀。

    “还有其他装的爆米花吗？”

    抚子问起了店员。

    “我们这里只剩家庭装的了份量特别的大，两位应该是吃不完的。”

    这里的店员态度很好，还知道为抚子和琉璃考虑，当然，这个也可能跟抚子和琉璃的外貌形象比较好有关。

    “没关系的，我们可以吃完的。”

    琉璃很有自信的说着。

    【在吃货面前没有什么是吃不完的】【是时候让你见识一下真正的吃货了】【老娘可是和另一个吃货肛正面还把她肛翻了的狠角色】

    “可是这个真的很多。”

    店员拿出了一桶大大的爆米花，这个份量至少是三人份的。

    【这T~M是什么鬼！】【这是家庭装的？你家至少得六世同堂吧？】【我觉得我的智商受到了侮辱】【23333】

    【是在下输了】【无论你多么的努力总是抵不过世界的恶意】【mdzz】【要怪就怪这个愚蠢的作者吧】

    没有这么夸张吧？六世同堂？这个爆米花正常的两个小女生来吃应该是勉强了一点，以琉璃的食量的话，应该还是能够吃下的吧？

    莫非摄像机又使用了夸张的手法？反正等会儿进电影院就知道了。

    “好的，我们就要这个了。”

    抚子出声买下了三人份的爆米花。

    
------------

第50章 人类只有在相互伤害的时候容易进步

    抚子和琉璃终于迈入了电影院，她们的位置稍微有点靠后，毕竟两人没有事先预定这场电影的票，而是在开场的前30分钟才买的票。

    看到抚子和琉璃进去之后，两个鬼鬼祟祟的身影也跟了上去，正是北方和悠璃。

    “悠璃姐姐，我们就这么跟上去真的好吗？”

    北方在跟踪的过程中突然犹豫起来了，给人一种她是被悠璃强拉过来的错觉。

    “不是你提出来的建议吗？难道你已经在策划被抓~住时该怎样推脱了？那我现在就不玩了。”

    悠璃很警惕的看着北方，大有一言不合立刻撤退的念头。

    一个多月下来，悠璃已经被北方骗了好几次了。

    虽说北方一次也没有失手过，但悠璃也不是笨蛋，还是有成长的，变得越来越警惕，越来越不好骗了。

    有时候甚至能够通过北方的一些反常的举动猜出她的目的，直接让北方的谋划消散于无形。

    这可比一开始北方随便恭维两句就老老实实的交出自己还未动嘴的甜品的时候长进多了，然后北方就会想出新的办法骗取悠璃的甜品。

    这也是悠璃会在北方减肥的时候刻意嘲讽北方的原因，顺带一提，悠璃的嘲讽也是越来越厉害了。

    她一开始只会在嘴上说几句，到后面就知道利用吃甜品的时间在北方面前故意说出甜品的口感，仔细的去看北方在训练中吞咽着口水挥汗如雨的样子。

    两个人每天维持着这样吵吵闹闹的日常，但是私底下也会为对方考虑。

    例如，悠璃会给叶芷提议怎样更加科学的让北方快速减肥，北方就成功的解锁了一些新的锻炼姿势。

    北方也会给叶芷提议怎样提升悠璃的舞蹈水平（北方开始减肥之后，教导新人的任务就交给了叶芷），悠璃同样的解锁了一系列高难度的舞蹈以及配套的锻炼方式。

    人类果然只有在互相伤害的时候才能得到进步。

    “怎么会呢？赶快跟上去吧，等会儿要是不知道抚子姐姐和琉璃姐姐坐在哪里就不妙了。”

    北方打了个哈哈选择强行转移话题。

    悠璃站在那儿没动，仔细的观察了一下北方，没有发现任何异常后，才放心的迈开了脚步。

    悠璃姐姐越来越难搞了啊。

    北方把手伸进了口袋关掉了手机上自带的录音功能，跟上了悠璃的脚步。

    【电影院这么黑，跟进去有什么用啊？】【这悠璃可真难♀搞】【污污污】【噫，老是说一些让大家误会的台词】【还会用手机录音，北方也是666】

    【都是腹黑】【不仅是腹黑，还是傲娇吧不然怎么解释两人之间的相爱相杀】【感觉她们两个是cp吧】【这对我站了】【腹黑就该和腹黑在一起】

    北方和悠璃跟进来了？

    抚子下意识的想要向后张望一下，但是她忍住了。

    现在发现北方和悠璃只会让事情变得尴尬，奖励琉璃的两人约...逛街，势必会变成四人同游，琉璃一定会很失望的。

    抚子就装做什么也不知道的样子和琉璃坐在了座位上，静待电影的开始。

    “哼哼哼哈哈哈哈~！”

    电影一开始就放出了一个中年男子邪恶的笑声，对此，抚子的反应是果断的闭上了眼睛。

    【抚子好萌啊】【刚开场就被吓得闭上了眼睛】【说起来抚子是有这个弱点呢，她好像非常怕鬼】【我怎么想到了桃屋猫的本子...】

    【楼上的是真污了，请务必在评论区留下你的网盘】【←_←我看你也好不到那里去，可以发我邮箱吗？谢谢】【你们...我也要！私聊这位大佬】

    【都够了，就这么不在乎悠璃和北方吗？她们也很萌啊】【我们现在只想看本子，其他的没工夫理会了，等一会儿再看还可以养肥弹幕】

    弹幕们还是那么欢乐啊...

    此时抚子再一次体会到了摄像机视角的好处，通过摄像机的视角抚子看到了画面分成了两个部分。

    一个是她这边，琉璃正在纠结着到底是盯着抚子看还是看这个的电影，想了一下，她盯着抚子吃起了爆米花。

    另一个是北方这边，北方正强作镇定的样子看向了屏幕方向，然而摄像机无情地暴露了北方真实的视线，她的眼睛一直盯着屏幕的右下角。

    这种看电影的方式，基本跟没看是一样的，因为那里完全是一片漆黑，突然出现特写镜头的几率也不大。

    北方就通过这样的方式掩盖住了自己也不擅长看恐怖电影的事实。

    悠璃的表现就直接得多了，老老实实的闭上眼睛戴着耳机听起了歌，她似乎一开始就没有看电影的念头。

    当然，悠璃还为自己找了一个还算不错的借口。

    “这电影看起来一点意思都没有，比这个更恐怖的我都看过。”

    【然而你根本没有看，不是么？】【所以说这就是你们四个一起浪费电影票的理由？】【不明真~相的吃爆米花的群众】

    【秀色可餐】【抚子完全不配合呀】【这个样子琉璃还怎么趁机和她抱在一起，顺便碰她的小手】【我就说那本书并没有什么用】

    抚子看了一会儿摄像机，很无语的发现，一旦没剧情了脑海里就是一片漆黑，还要忍受来自电影院的各种恐怖的音效。

    抚子也干脆学着悠璃，打算从口袋里掏出耳机。

    “怎么了？”

    抚子一睁开眼睛就看到了琉璃直不楞登的盯着自己，不时还往嘴里塞几颗爆米花。

    琉璃酱...唉...

    抚子在内心中叹了口气，四个人里面就没一个是看电影的，琉璃策划了这么久的行动貌似也失败了，所以说来这里坐两个小时到底是为了什么？

    大把的时光被浪费了，抚子就算知道保持这样可能会有利于自己，她也快活不起来。

    “有点害怕，不敢看...”

    琉璃和抚子独处的时候说话非常耿直，和抚子认识快一个学期了，她什么样的糗没出过？抚子都接受了。

    怕鬼很正常，还不如就这么大大方方的在抚子面前承认了，反正上次在海边就暴露了。

    
------------

第51章 黑色有角三倍速一样厉害

    “要不要试着听听歌？”

    掏出了耳机，抚子向琉璃建议道。

    琉璃手中的爆米花，最上面那部分已经被吃掉了，抚子刚刚通过摄像机的视角来看，这桶爆米花差不多有半米多高，难怪弹幕们吐槽得这么厉害。

    那么大的爆米花，除非是有人预定了，售货员才有可能特制一个，而且按照摄像机视角的，那个爆米花的大小已经超过了爆米花机了。

    大概真的只有所谓的六世同堂才能吃完那一桶，因为爆米花吃多了会腻的。

    “嗯？好的！”

    琉璃愣了一下，赶紧点了点头，接过了抚子手中那个耳机。

    两人稍微的坐得靠近了一点，爆米花也被琉璃放到了一边，中间只有那个小小的手机，耳机作为连接线在两人的耳边传递着音乐。

    手机放的也是事务所内大家所唱过的歌，听了一会儿，抚子干脆就靠着琉璃睡起了午觉。

    【感觉她们完全是来砸场子的】【看恐怖片并不是要全身心的投入，重要的是达到想要的结果】【抚子和琉璃的进展好缓慢啊】【爆米花呢？】

    【日常番都是这样的】【北方和悠璃这边都睡着了】【浪费电影票...】【其实她们心理素质挺强的，放着恐怖片也能睡着】【这是爱情的力量】

    抚子睡午觉之前还得看一波弹幕以及摄像机的画面。

    一分为二的屏幕，两边都没什么异常，北方和悠璃相互靠着睡了，琉璃也是老老实实的，爆米花真的不见了...

    抚子等了几秒，脑海中的画面彻底陷入了黑暗，这下抚子可以放心的睡觉了。

    “抚子，快醒醒，电影已经结束了。”

    琉璃轻轻的推了推睡得正香的抚子，此时的电影院大开着昏黄的灯光，观众们也在有序的退场。

    “嘤~”

    抚子还有些迷迷糊糊的，摇晃着脑袋被琉璃从座位上拉了起来，结果一头撞到了琉璃的胸上，帽子都歪了、

    【强行洗发乳！】【洗面奶！】【吃我一记头槌】【帽子耐久度-1】【抚子的头疼不？】【抚子：还好我戴着帽子】【你们真是够了，琉璃贫~乳又怎么了嘛】

    【↑你说得好有道理，我竟无言以对】【在座的各位，有很多想头疼都不行呢】【←为什么你这么诚实？你知不知道会被人打死？】

    “抱歉，琉璃酱。”

    有着弹幕，抚子变得清醒起来了，开始向琉璃道起了歉。

    “没关系，我们先出去吧，等会儿先去咖啡厅喝点什么吗？”

    琉璃按照早上就想好的约会顺序提议着。

    “咖啡厅？这里的咖啡应该...”

    抚子小心的组织着语言，并不是很想去喝咖啡。

    与华夏大多数城市不同，霓虹这边还是挺流行咖啡的，当然华夏也流行，只不过两边流行的不是一个东西。

    区别大概就是华夏这边大多数城市正在使用着古时候向国外输出的茶砖一样，这样的咖啡简直就跟速溶咖啡一模一样，最多也就是添上了技术低劣的拉花和牛奶而已。

    而且更加糟糕的是，价格卖得跟霓虹那边一样贵，抚子是不会喝这样的咖啡的，琉璃一定要去的话，抚子就会点果汁。

    “放心吧，这次去的咖啡厅是不一样的，感觉比岑叔叔的那个还要好喝。”

    琉璃很有信心的拍了拍自己贫瘠的胸口。

    【都说了多少次了，不要拍，不要拍，你的胸口就是这样被拍平的】【越拍越贫】【越拍越贫的给我站住！2333】【弹幕果然比番剧好看】

    “我们一起去看看吧。”

    抚子有些不信，还是跟着琉璃走出了电影院。

    以前就说过，抚子有着不错的咖啡、巧克力的鉴赏能力，后一种只要经常吃稍贵一点的巧克力的人都能掌握，前面这一种就要经常喝品质和手艺都不错的咖啡了。

    而抚子正是这样的人，至于小孩子不能摄入******？这是错误的，因为可乐、感冒药、巧克力...都有这些东西，只能说控制剂量。

    总之抚子断断续续的喝着咖啡还是掌握了鉴赏咖啡的能力，这也跟父亲有关。

    因为父亲就会做咖啡，而且做得还挺不错的。他是特地在一家比较出名的咖啡馆使用了不少福泽谕吉先生（霓虹最大面额的纸币）才学到的。

    泡咖啡的技巧不说完全掌握了，至少在那里当个咖啡师是绰绰有余。所谓的音乐人生就是这样，咖啡、红酒、钢琴...

    抚子就在这样的熏陶下学会了鉴赏咖啡、钢琴...

    与此同时，还在电影院的北方和悠璃也醒了。

    “北方，快醒醒，抚子她们走过来了！”

    压低着嗓子，悠璃把北方拖着一起蹲了下来。

    “唔~”

    北方和刚睡醒的抚子一样，也是迷迷糊糊的，她还搞不清现在的状况。

    好在悠璃比较机警，察觉到散场之后就把熟睡中的北方拖下座位开始隐蔽。

    “应该走了吧？”

    悠璃看到了抚子戴着那标志性帽子走出了电影院，才放心的拉着北方占了起来。

    “哈~欠~”

    北方打了一个哈欠，一头撞在悠璃的胸口上。

    “疼疼疼！”

    悠璃反应剧烈的捂住了胸口。

    【历史总是惊人的相似】【论头饰的杀伤力】【这才是真正的洗发乳】【悠璃HP-1】【来自贫~乳的审判】

    【北方：叫你天天嘲讽我，老娘今天给你扎个透心凉！】【看着都疼】【事实证明黑色有角三倍速一样的厉害】

    北方和悠璃发生了什么事吗？

    抚子又有点想回头看一下了，现在闭上眼睛的话不太适合，因为抚子和琉璃正在路上走着。

    抚子又不是在和琉璃玩那个著名的情侣游戏，闭上眼睛让人牵着走路什么的。没办法，抚子只好按捺住自己的好奇心跟着琉璃前往咖啡厅。

    “悠璃姐姐！对不起！”

    听到悠璃的惨叫声，北方完全清醒过来了。

    摸了摸头上的发饰，北方有点小尴尬，这个黑色的三角发饰扎到人还是挺疼的，刚刚那个位置又比较敏感，悠璃的反应已经是有所忍耐了。

    
------------

第52章 不一样的美男子

    【前方福利出没，请做好截图准备】【←这货是真的，还是假的？】【不管是真的还是假的先打死，打错了厚葬】

    福利？难道地上有香蕉皮什么的？

    抚子有些认真的看着地面小心的走着，尤其是琉璃的脚下。

    踩滑、扑倒、触碰到敏~感~部~位，现在没有在海边、更衣室之类的地方，她的小脑袋只能想到这些了。

    “有什么东西掉了吗？”

    琉璃看到抚子突然盯着地面小步的挪动着，她就停了下来，仔细的盯着地面准备帮助抚子一起找那个并不存在的东西。

    然而摄像机并没有把镜头移过来，仍然在悠璃那边。

    “没什么，赶紧跟上去吧，不然等会儿就跟丢了。”

    悠璃揉了揉自己的胸口，催促着北方跟上抚子和琉璃。

    【这是传说中的自~摸？】【怒送福利】【蜜~汁摇晃】【摄影师我请你吃奶糖】【文明观球】

    【我的屏幕怎么进水了？】【摄影师干得好，养你这么多年，终于到你派上用场的时候了】

    福利已经来了？是北方她们那边？

    抚子还没有回答琉璃，她担忧的小风险就已经消失了。

    “只是刚刚脚滑了一下。”

    既然风险消失了，抚子就向琉璃解释了一下。

    “牵着手一起走吧，这样就不用担心摔倒了。”

    琉璃很自然的把左手伸向了抚子，让抚子愣了一下。

    “嗯，一起走吧。”

    只愣了这么一秒，抚子牵住了琉璃伸过来的手，若无其事的和琉璃继续走着。

    这也是那本书上教的吗？还是琉璃的自然反应？应该是自然反应吧，以前逛街的时候也是这样的呢。

    从商场内走了出来，抚子的心中犯起了嘀咕，她想了一下，觉得以琉璃的情商多半不会在意这些细节。

    “天气越来越冷了，不知道今年还有不有展销会？抚子应该没有去过展销会吧？”

    两人刚走到市中心的观音喷泉附近，琉璃看着热闹的步行街感叹起来。

    “展销会？什么展销会？”

    抚子确实不知道这个东西，她所知道的展销会一般都是比较高大上的东西。

    比如高新科技成果展示、新款汽车展览...这些很显然不是琉璃这个年龄阶段会关注的东西。

    这个年龄阶段应该会关注一些比较贴近生活一点的，吃的、穿的、美容的、好玩的...

    “抚子应该去过霓虹的祭典吧？展销会就是类似于这样的东西，年关将近的时候，就会有外地的商会在这里摆上一条街道...”

    琉璃似乎找到了一个好话题，兴致勃勃的给抚子讲了起来。

    原来琉璃说的这个确实很像霓虹的祭典，只不过这个祭典一年只出现一次，出现的时候非常耿直，什么活动都没有，直接开始卖东西。

    卖东西的时间会持续五天左右，然后前往下一个城市，给人一种古时候行商的感觉，但是，这个祭典似乎有点...

    【琉璃这么小的时候就是中二了】【怎么她身上还是这件衣服】【这件衣服其实是传说中的成长装备，可以随着年龄的增长而增长】

    【什么？虎骨酒只要50块一斤】【天呐，我竟然看到大力丸了】【貂皮大衣只要998，手动滑稽】【小夫子！童年最喜欢看的国漫！】

    【这不是小碎骨吗？五块钱两串？公主大人快出来吃小碎骨了！】【还有羊肉串诶，感觉哪个城市都有这个东西的样子】【深夜再次投毒】

    摄像机应该是像上次抚子在听心怡讲发饰来历的时候，直接把琉璃小时候的经历放了出来，也就是所谓的回忆杀。

    可惜抚子只能看到弹幕对琉璃回忆的吐槽，没有机会看一下琉璃小时候的样子。

    还掌握了一个不怎么重要的情报，琉璃小时候就有身上这套服装了，所谓的暗夜公主魔术礼装。

    “就是这家咖啡厅。”

    琉璃介绍了这么久的华夏式祭典，两人终于还是走到了那家据说味道很不错的咖啡厅。

    “我们进去看看吧。”

    抚子看了一下四周，这里给她一种很熟悉的感觉。

    那边那家甜品店好像就是琉璃曾经带自己来过的，里面的甜品种类非常的多，味道也不错，那里的老板是一个长得很漂亮，喜欢穿男装的姐姐。

    “抚子发现了吗？自从我们自己开始做甜品的时候，就不怎么来那家甜品店了呢，但是这家咖啡厅里也可以享受到那家店里的甜品哦。”

    琉璃也注意到了抚子的目光，她就给抚子解释了一下。

    “菲凡哥哥，我带朋友来了。”

    抚子和琉璃走进了这家店，琉璃开始向咖啡厅的老板打起了招呼，可是弹幕们的反应有点激烈。

    【非凡哥！？】【报告非凡哥！我今天要来和你肛道理！】【我至今都忘不了刘醒的呐喊声】

    【厉害了，连非凡哥都出来了】【我觉得距离鬼畜界的其他大佬们出来也不远了】【诸葛村夫何在？老夫今天要来和你啵嘴】

    菲凡这个名字是鬼畜界的？这可...真倒霉...

    抚子完全没想到这家咖啡厅老板的名字竟然和弹幕们世界中的鬼畜人物重名了。

    虽然有着一字之差，但是咖啡厅老板应该要在弹幕网站上火一段时间了，弹幕们没事做鬼畜的时候可能就会顺带的捎上他。

    因为在他被弹幕们知道和鬼畜人物重名的那一瞬间，就加入鬼畜素材豪华套餐了...运气差一点的话，火上几年也是有可能的。

    “小琉璃啊，今天就免费送你们一杯吧，这位小妹妹经常喝咖啡吗？”

    咖啡厅老板很热情的招待起抚子，然而抚子却愣住了。

    【出现了！画个女的，声优也是女的，硬要说是男的系列】【我擦！非凡哥做变性手术了】【男装丽人！】【不一样的美男子】【非凡哥！我喜欢你啊！】

    【注意！这是个男♂的！而且还是女主同学的舅舅】【可爱的蓝孩纸】【男主戏份被删了，没想到菲凡他们还在】【不是说了吗？百合番没有男主】

    
------------

第53章 你们还记得男主吗？他以后还是不会出来

    弹幕的信息量和眼前的信息量略大啊...

    本来抚子以为咖啡厅老板名字和鬼畜人物名字相似已经有足够的话题性了，没想到咖啡厅的老板长得这么漂亮，看起来实在不像男生。

    而且一分钟之前抚子一直认为他是漂亮的大姐姐，不过弹幕们的都这么说了，抚子还是相信了弹幕们的说法，只能说真是有缘呢。

    没错，咖啡厅的老板就是抚子在甜品店见过的老板，根据弹幕们的说法，他好像还是抚子同学的舅舅。

    菲这个姓氏比较少见，抚子的记忆中班上只有一个人姓菲，那就是菲咖，抚子曾经以为会是队友的女生，身高也和抚子她们差不多。

    将咖啡厅老板误认为是女生，这也不能怪抚子，正常人和咖啡厅老板接触后，都会认为他是女生。

    因为他除了容貌很像女生以外，声音也完全是女生的声音，柔柔的声音和战斗女仆的声音截然相反。

    这两个人就像被上天捉弄了一样，上天赋予了他们跟性别完全相反的外貌和声音。

    “抚子一定觉得很奇怪吧，要不是菲凡哥哥给我看了他的身份证，我都不太相信他是男生。非凡哥哥，抚子以前在霓虹经常喝咖啡的。”

    抚子还在那儿思考着，琉璃却认为抚子已经被惊住了，她再次向抚子强调了一下咖啡厅老板的性别，然后转头帮抚子回答了咖啡厅老板的询问。

    【不，我们更奇怪的是你是怎么让他把身份证给你看的】【琉璃酱还是太天真了，外面办证的广告这么多，到底是男是女谁知道呢？】

    【确实，友少里面就有一个，第一季的时候还是男的，后面就神奇的变成女的了】【死心吧，这个原著里面就是男的】【你也说了是‘原著’吧】

    “好的，那么抚子喜欢喝什么咖啡？美式、单品、原味拿铁？如果是单品的话这里有哥斯达黎加...”

    咖啡厅老板听到琉璃这么说，一下就有了兴致，滔滔不绝的介绍着自己家的咖啡，看起来在这个小城市里他很少遇到会喝咖啡的人。

    “谢谢，请您给我来一杯耶加雪啡水洗吧。”

    抚子回过神来，专心的听完了咖啡厅老板的介绍，选择了耶加雪啡。

    这里的咖啡很多，抚子之所以要选择这一款，那是因为父亲最近从国外也入手了一包耶加雪啡的豆子，处理方式也是日晒。

    虽然豆子的来源地不同，风味可能会有不少差异，但是一些共同点还是有的，抚子也能大体的比较一下。

    【美式咖啡...】【单品咖啡是一个概念...】【感谢科普君】【涨姿势了】【恭喜你逼格得到提升】

    弹幕们此时也在尽职尽责的科普着，科普君果然有两把刷子，至少抚子对照了一下，跟她的记忆中~出入不大，应该说还要更加细致一点。

    “好的，请稍等，小琉璃这次准备尝试枫糖拿铁吗？”

    成功让抚子下单之后，咖啡厅老板又问起了琉璃。

    “嗯...我也试试抚子这个吧。”

    琉璃以前好像在咖啡厅老板的推荐下喝的是风味拿铁，那种加了糖浆的方式比较适合不怎么会喝咖啡的人品尝，这次出于好奇准备和抚子喝一样的东西。

    【咖啡不是论壶卖的吗？】【怎么可能是论壶啊，真正的单品咖啡每一杯都会根据当天的天气、空气湿~润度、豆子的保质期来调控克数，一壶那个...呵呵】

    【知道得多一点，有什么好装的？】【就是就是，知道了这些也没什么卵用，说不定现实中只是个死宅】【这可不是一般的死宅，他会装逼的】

    “那么两位请稍等，我现在就去准备。”

    完成了下单后，咖啡厅老板就走回柜台了，菜单倒是没有拿走。

    “抚子先选一下甜品吧，我去倒点柠檬水过来。”

    琉璃给抚子打了个招呼，就从座位上起来去倒柠檬水了。

    抚子点了点头，对于琉璃自行倒水什么的也不感到奇怪，一般来说这些咖啡店都是这么的，倒水之类的事情他们不会去做。

    除非请了服务员，才会有人给客人倒水。独立咖啡店内，咖啡师不等于服务员，虽说杯子什么的还是要去洗，有些事情他们绝对不会去做。

    琉璃去倒柠檬水了，抚子正好借机打量一下咖啡店内的环境。

    怎么说呢，刚刚走进来的时候就觉得这家店不一般了，仔细的看了一下就更不一般了。

    这家店的风格好像走的是童话风...壁画什么的都是绿色的大草原，桌子凳子也做得很像树桩，等等！草原怎么会有树桩？

    仔细一想，好像草原还是有树的，只是比较少而已，但是绝对不会这么密集，勉强说这里是草原和森林的交界处也说得过去。

    抚子就不打算吐槽这里的装修了，干脆看起了菜单。

    【好贵！】【怎么感觉这里的价格意外的普通】【不普通了这是三线城市】【这个价格差不多】

    甜品的价格没什么变化，很正常，咖啡就很不错了，一杯25块以上，没有超过30的，如果是好的咖啡豆价格可以说是非常的良心了。

    其实咖啡豆本身并不贵，即使是进口的a级以上咖啡豆，除非被恶意炒过了，一般来说一包只要几百块，而这一包差不多就有250克。

    以一杯需要18~20克来算，取其最大值，至少能做出十二杯，用上一周是绰绰有余的。

    但是差的咖啡豆就有点...

    差的咖啡豆价格和好的咖啡豆价格相差几乎达到了百倍，如果两者按照相同的价格收费，前者每卖出一杯就要赚上20块。

    比如说世界闻名的月巴克，喜欢查资料的咖啡爱好者都知道是怎么回事，然而大多数人并不知道，不过最近月巴克也开始调整战略了。

    懂得查资料的咖啡爱好者越来越多，月巴克在华夏的市场也开始收缩了，至少不会向一开始那样用品质低劣的咖啡随便赚钱了。

    话说...抚子貌似已经很久没有在意过哥哥的事情了，是什么时候开始的呢？好像是发现琉璃对她有友谊以上的感情的时候吧？

    
------------

第54章 深渊的魔气有些躁动呢

    和第一次被琉璃带来的时候一样，抚子点的还是来华夏之前最喜欢的蔓越莓芝士，那一次抚子的蔓越莓芝士可是被琉璃吃掉了好大一口。

    今天又一次来到了这家甜品店，抚子当然要补上那个小小的遗憾。

    等了差不多有七八分钟，咖啡厅老板就把抚子点的咖啡端上来了，他没有转身回去做第二杯咖啡，甚至无视了琉璃催促他上甜品的目光，而是站在哪儿期待的等着抚子给出点评。

    这就是独立咖啡厅的任性之处，抚子也见怪不怪了，上次她和父亲还遇到个更任性的店主，店门需要客人输入密码才能进去。

    而且密码只在他的微信群里流传，客人想要加入他的微信群，他还要考客人关于咖啡的知识。

    “味道很好，有着...”

    轻轻的抿了一口，抚子很快就给出了自己的评价。

    听完了抚子这有一定水平的评价后，咖啡厅老板又和抚子聊了几句，这才心满意足的从冰箱内拿出了准备好的甜品端了上来，然后做起了琉璃的咖啡。

    看起来老板确实是个爱咖啡的人，这里的环境也不错，但是也仅此而已了，老板还是比较识趣的，给琉璃端上咖啡后，就乖乖的去柜台边玩手机了。

    圣诞节可不是让他来打扰抚子和琉璃的，这家店还是有其他客人的，全是成双成对的，老板也没有去打扰他们。

    抚子在这儿喝着咖啡，静静地等待着琉璃下一步行动。

    今天琉璃酱应该会说一些特别的话题吧？因为，要是和往常一样聊天的话，圣诞节就毫无意义了。

    但是，琉璃酱怎么还不说话啊？甜品都快吃光了，咖啡也快喝完了...

    从刚刚开始抚子和琉璃就一言不发了，两人都在默不作声的解决着各自的甜品和咖啡。

    抚子这边甜品还剩一小半，端在手上的咖啡也喝得越来越小口了，到后面几乎是在装样子了。

    【这杯咖啡怎么喝不完？】【无限咖啡制】【琉璃酱内心戏如此强大】【琉璃果然是个笨蛋诶，只知道把抚子约到咖啡馆，不知道该找什么话题】

    【想得好远】【忘了看书上怎么教找话题也是666】【按照那本书上教的方法完全没用吧】【到现在还信那玩意儿？】【迟早被坑死】

    找不到话题，忘了看该怎么找话题...

    抚子有一种想要扶额的冲动。

    为什么平时看起来这么细心的一个人会在这个时候这么笨呢？难道真的是所谓的恋爱中的...呃，才不是恋爱啊！

    “抚子！”

    琉璃突然很郑重的叫了一下抚子。

    “嗯？”

    终于等到琉璃说话了，抚子很配合的接了一下以便展开话题。

    “我去一趟洗手间。”

    然而琉璃憋了半天就说出这么一句话。

    【我好急啊】【你是幼儿园的小朋友吗？】【我先去洗手间补补妆冷静冷静】【等这么久你就给我说这个？】【传说中的尿遁术】

    【这个样子怎么攻略抚子上升好感度啊】【这一季我还想看琉璃和抚子接吻呢】【有生之年系列】【给我更加的主动一点啊！】

    “...好的。”

    抚子看着弹幕差点笑了起来，刚刚和琉璃对话时确实有幼儿园老师和小朋友对话的既视感。

    琉璃一走进洗手间，弹幕又刷了起来。

    【琉璃酱终于变聪明了！】【傻了吧？姐会查攻略】【求助！咖啡厅怎么和女朋友聊天找话题？在线等！急！】

    【充满了华夏特色】【内事不决问度娘，外事不决问谷哥】【这事我也做过...】【琉璃酱你简直是个天才！】

    这...

    抚子很无语，她扶住了额头不知道该露出什么样的表情，干脆直接闭上了眼睛打算通过摄像机看一下琉璃到底在干什么。

    【琉璃酱竟然还会用PDF？】【同款PDF路过】【该吐槽的是这本书上的内容吧】【这是什么鬼攻略？说这些只会降好感度吧】【这些问题实在是太6】

    【提前喝一口水，避免等会儿喷出来】【mdzz，谁写的这破书？】【其实这本书的名字是《快速分手指南》，FFF资深干部编写的，没想到今天误伤了琉璃酱】

    弹幕们的吐槽很犀利，基本上把抚子想说的都说完了，因为琉璃这本书上教的话题实在是太奇怪了一点。

    ‘我哪一点最吸引你？’

    ‘描述一下我的味道’

    ‘如果你的朋友偷腥，你觉得你应该告诉他的伴侣吗？’...

    琉璃酱难道真的打算谈论这些话题？不会觉得话题太敏感了吗？

    从摄像机视角中退了出来，抚子有些不知所措，一想到等会儿很有可能面对这些过于敏感的话题，抚子就很苦恼脸也红了。

    这种比较私~密的话题更像是已经确定了关系，而且是那种过了很久的情侣才会讨论的，有些话题甚至涉及到了H的部分。

    琉璃很快就从洗手间出来回到了位置上，她的脸也是红红的。

    “抚子。”

    琉璃刚一坐下来就迫不及待的展开了话题，抚子都还没想好怎样应对琉璃那些奇怪的问题。

    “什么事？”

    这个时候抚子也只能走一步算一步了，实在不行就装傻。

    【两个脸上都是蜜~汁潮~红】【高能预警！】【大家可以放心喝水，等会儿没有高能】【说喝水的，放学小心一点】

    “深渊的魔气有些躁动呢。”

    琉璃一脸严肃的说出了让抚子呆滞起来的话。

    【深渊的魔气有些躁动呢】【2333】【噗！！！】【你的攻略上什么时候教你说的这句话？】【真当我看不懂汉语吗？】

    【蛤？】【什么鬼！】【憋了半天，查了这么久的攻略，你是怎么转化为中二电波的？】【不是很懂你们中二的世界】

    怎么办？该怎么回答？

    抚子也没想到琉璃完全不按套路出牌，她都做好了装傻的准备了，现在琉璃突然中二了，而抚子又不是真正的中二。

    至少她是不知道该怎样回答另一个中二的，毕竟中二都有着一套严密的逻辑，说话的时候还要带上酷炫的台词。

    
------------

第55章 全世界中二都是一家人

    “那个...”

    抚子张了张嘴，想要试着说一下她刚刚编出来的台词，却怎么也说不出口。

    ‘深渊总是那么黑暗，真可怕啊’、‘好想看看光啊’感觉这些台词即没有逻辑又不酷炫，更重要的是...

    抚子一想到自己要说这些听起来很幼稚的台词，就觉得非常的羞耻，羞耻得快要死掉的那种程度。

    “深...”

    可是气氛陷入了谜一样的尴尬，抚子觉得必须打破这个尴尬的气氛把琉璃的话接下去，因为琉璃一直盯着抚子，等着抚子接下去。

    【抚子被吓懵了，跟不上琉璃的中二了】【该配合你演出的我一脸懵逼】【抚子都被急出汗了】

    不行...完全做不到...

    抚子尝试了好几次，都开不了口。

    中二这件事是需要天赋的，而抚子没有这样的天赋，她被琉璃认为是另一个中二也完全是弹幕的原因。

    只要抚子尝试着说出弹幕的事情，抚子就会开始中二，中二的造诣还算不错，至少能够应付琉璃。

    对了！还可以试着说出弹幕的事情！只要试着说出有关弹幕的事情，就可以简单的接下话题。

    抚子的眼睛一下就亮了起来。

    “但（弹）这魔气似乎正在悲鸣的样子。”

    成功了！抚子的内心在欢呼雀跃。

    她原本想说‘弹幕们，我看得到你们’，出口之后却自然而然的成为中二的语言，目前来看应付这里的局面还挺合适的。

    但是...其他的客人也在看这里啊！

    【可以可以，抚子终于跟上了琉璃的中二思维了】【路人看阿库娅的表情】【我的内心毫无波动，甚至还有点想笑】【然后呢？你们想表达什么？】

    琉璃好像也发现了客人们的目光，稍微的看了一圈，那些过于好奇的客人们才收回了自己的目光。

    让这些人收回了目光之后，琉璃也陷入了思考，中二果然不是一件简单的事情，趁着琉璃思考的机会。

    抚子干脆用手机找起了援兵，要是琉璃接着和抚子中二下去，抚子可以通过暴露弹幕的方法一起中二，但是这样会越来越羞耻。

    抚子已经不想继续羞耻下去了，所以她打算让北方装作巧遇的样子用一个合适的理由变成四人逛街。

    至于抚子是怎么发现北方的，抚子就准备直接说一开始就发现了她们，反正接下来的时间也不多了，现在都快四点了。

    而且还能借此机会好好的敲打敲打北方和悠璃，一天总想着跟踪可不是个好习惯。

    “快走吧，石化之美杜莎，魔气要挣脱而出了，将被囚禁千百年的怨念带到城市中。”

    琉璃已经想好了台词而且是离开咖啡厅的意思，抚子似乎做了多余的事情。

    但是抚子此时也只能点点头，她实在不想在这里待下去继续说中二台词了，中二不仅需要天赋，还需要强大的心理素质。

    某种意义上来说琉璃的心理素质也算强大了，至少抚子做不到当着这么多人的面，随口就能编出中二台词，并且面不改色的说出来。

    总之，抚子打算就顺着这个话题走出去了。

    咖啡和甜品都还有一小半的样子，这样可能会对咖啡厅老板有点不尊重，抚子也暂时管不了，对她来说现在先逃出咖啡厅才是最重要的。

    大不了以后在好好的解释一下，顺便把父亲介绍过来品尝这里的咖啡。

    在柜台结着帐，抚子向咖啡厅老板表示了歉意，内心也默默地做好了下次来好好道歉的准备。

    “努力吧，在魔气挣脱之前。”

    然而咖啡厅老板找完钱之后，一手抓~住了胸口，接上了琉璃这句话。

    【难怪这货和琉璃酱这么熟悉，原来也是中二啊】【全世界的中二都是一家人】【现已加入肯德鸭豪华套餐】【笑得我心口痛】

    【心口痛的别走，我也是】【弹幕不能停】【心口痛的过来，我帮你揉揉】【帮揉的，如果心口痛的是男的呢？】

    为什么你也是中二啊！抚子的身子僵了一下，万万没想到咖啡厅老板不仅听到了两个人之间的中二对话，而且本身也是中二。

    “抚子姐姐！琉璃姐姐！真巧啊！”

    北方这时也杀出来了，她带着悠璃就像正好堵住了抚子和琉璃。

    【是啊，一直跟在后面，挺巧的】【话说她们现在出来打算干嘛？】【不知道诶，跟了这么久一点收获都没有】

    “这么巧的话，我们要不要一起去逛逛？等会儿正好一起去抚子家。”

    琉璃也接上了话，向抚子和琉璃提议道。

    “嗯，走吧。”

    琉璃有点小失落，但是她很快就接受了四人同游的现实，和悠璃与北方逛了起来。

    多了两个人会缓和气氛的人之后，抚子和琉璃之间总算不是那么尴尬了，氛围也恢复了正常的状态。

    一路上不说是欢声笑语，至少也有着闺蜜出来逛街的气氛，四人逛了一会儿，很快就到了下午六点，前往抚子家。

    “嘿~！亲爱的小公主们！我为你们准备了一个盛大的圣诞party！”

    抚子带着琉璃她们刚走进家，就发现了父亲穿着传统的圣诞老人装跳了出来，背上还背着一个大大的礼物袋。

    父亲给抚子她们挨个发了一个大礼盒，拖着这身笨重的圣诞服像卖萌的布偶一样在这里蹦蹦跳跳的。

    【秘技！左右横跳】【我的礼物呢？】【岳父大人好暖啊】【国家除了欠我一个姐姐，还欠我一个岳父】【国家：对对对，我什么都欠你们】

    北方拿到礼盒刚想拆开就被父亲按住了小手。

    “现在可不能拆开礼物哦，等会儿还要玩个小游戏。”

    父亲在这里故作神秘的卖了卖关子，拖着肥大的圣诞装走向了其他地方。

    抚子仔细的观察了一下家里的情况，一下午的时间简直变成了另一个模样，到处都挂着五彩的旗子，角落还多了一颗小型圣诞树。

    中间的桌子上倒是空无一物，饭菜应该还在路上，为了过上一个热闹的圣诞节，父亲在酒店里面预定了一桌饭菜，还特地准备了西方过圣诞节时必不可少的一整只烤火鸡。

    
------------

第56章 真・大盘鸡

    没过多久，叶芷她们也到了，父亲也带着那个袋子一视同仁的给叶芷她们依次发了一个礼物盒，所有人的礼物盒的都是一样的，就连颜色都没变。

    父亲仍然神神秘秘的不让大家拆开礼物盒，不管北方怎么缠着父亲，父亲始终在这里转移着话题，问多了他就说等会儿玩游戏的时候就知道了。

    这么遮遮掩掩的，北方更加好奇了，心中就像有小猫在抓挠一样，不过为了父亲所说的游戏，她还是忍住了悄悄拆开礼物的想法。

    七点左右，酒店终于把父亲预定好的晚餐送过来了，几个工作人员井然有序的摆放好了食物就走了，他们明天会来回收餐具。

    父亲不知道什么时候穿起了厨师装，坐在主位上宣布了晚宴的开始。

    早就听说了晚餐会有像动漫里面那样的一整只烤火鸡的北方，一下就揭开了中间那个大得有些夸张的罩子，父亲也没有让她失望，中间确实是一只巨大的烤火鸡。

    【烤火鸡！】【真?大盘鸡】【大盘鸡的你别跑！成功的把我逗笑了】【看起来好好吃！】【好好的气氛全被大盘鸡毁了】

    【这火鸡的个头快赶上北方身子一半的大小了】【北方，抚子的胸大不大？闻起来香不香？】【请你们吃鸡】

    【火鸡这玩意儿其实并不好吃，又大又没什么味道，吃不完第二天还要拿来做成三明治，本来面包就干得要命，加上火鸡，吃起来就像嚼树皮一样】

    怎么又扯到我身上了？但是火鸡吃起来确实不怎么样，就像弹幕说的那样，本身没有什么味道，而且还很大只，抚子以前处理剩下的火鸡也挺为难的。

    加入面包或者味增汤都不是什么比较合适的方法，烤过的火鸡拿来做炒菜也不怎么样，到最后只能把大半只火鸡切细了交给流浪猫。

    “好大！闻起来好香啊！”

    北方就像小狗狗一样嗅了嗅火鸡，对于这只冒着油光的火鸡很满意。

    抚子也知道了弹幕扯到她身上的意思了，知道了北方将要说什么之后强行加入了比较污的台词，这种弹幕抚子在网站上看到过。

    现在真实的发生在自己身上后，跟预想中一样无聊，抚子就观察起大家的表现来了。

    北方看起来完全被火鸡诱人的外表所迷惑了，举着刀叉跃跃欲试的样子，灵动的眼睛直勾勾的盯着烤火鸡。

    其他人的表现到没那么夸张，也是充满了期待，毕竟这只烤火鸡是酒店大厨做出来的，卖相看起来就挺不错的。

    希望等会儿她们尝到了这只火鸡的味道不会那么失望。

    “不要着急，我现在就帮大家分一下。”

    父亲憋着坏笑，看起来早有预谋，开始大块大块的分割着火鸡。

    随着父亲的切割，包涵在火鸡内部的料理也出来了，散发着香气，让大家更加期待了，抚子则是默不作声的开始向着旁边的烤鸭下手。

    【北京烤鸭！】【这番有毒啊】【看得我口水都下来了】【机智的抚子早已看穿了一切】【火鸡真有那么难吃？】【一般般吧，反正不是想象中那么好吃】

    【她们等会儿会不会爆衣啊？】【这又不是美食番】【那为何刻画得这么细致】【现在看起来越美味，等会儿吃起来越难受】

    烤火鸡什么的还是交给琉璃她们吧，圣诞节吃什么不重要，重要的是那份感恩的心。

    看着眼前的弹幕，抚子又夹起了几根切得细细葱丝放在黑色的酱汁旁边，这样一来就构成吃烤鸭的工作就剩最后一步了。

    在抚子白~嫩的小手上，面饼、酱汁、烤鸭肉以及葱丝构成了一副让人充满食欲的画面，抚子把它们卷了起来，放进嘴里小口小口的咀嚼着。

    【我看到妹汁了！】【可恶啊，我现在好想吃北京烤鸭！】【我只想吃抚子手里的那半个】【该死的制作组是故意的吧，还特地放大】【垂涎三尺】

    【话说...进度条有点撑不住了啊】【吓得我赶紧看了一眼，嗯，确实撑不住了，只有二十分钟了】【我快撑不住了】【坐在电脑面前的我默默的啃着压缩饼干】

    【我在吃花生】【深夜泡面党在此】【泡面卤蛋党路过】【火腿肠的有没有？】【我表示卤蛋火腿肠都有，方便面自带系列】

    是这样吗？

    吃完了刚包好的北京烤鸭，抚子很无良的找起了那些看起来鲜美多~汁的食物大快朵颐着，今天她是不打算控制卡路里了。

    除了今天是圣诞节以外，抚子还难得的找到了一个惩罚弹幕们的方法，在没有办法吃东西的人面前吃得很香，这一招还是和悠璃学的。

    另一边，父亲也是分好了大家的火鸡，整只火鸡被切得七零八落的，就像一个满是破洞的口袋，凄惨的躺在中间的大盘子里。

    火鸡内预先装好的食物也从这些破洞中散落了出来，总体来说还没有达到大家的食欲程度，比抚子见过的仰望星空派好多了。

    在火鸡的划分上，北方和神依一人得到了一只鸡腿，其他人父亲也尽量选择了肥~美的部分，每个人盘子里的火鸡肉至少有半斤以上。

    只有父亲自己和抚子一点也没有，其他人想要分一点给抚子和父亲，被父亲和抚子摇头拒绝了，开什么玩笑，吃了半斤的火鸡肉，其他的东西完全就吃不下了。

    毕竟火鸡肉吃多了之后，会产生一种你正在啃树渣的错觉，火鸡肉也就表面上那层肥~美的皮比较好吃。

    如果把火鸡肉和家养鸡仔细的比较话，你会发现也许家养鸡都比火鸡肉要好吃得多。

    不过，抚子也听说这可能跟火鸡的性别有关，雌火鸡的肉质要比雄火鸡嫩上不少，个头也只有雄火鸡的一半左右。

    但是已经被火鸡那糟糕的味道伤害过一次的抚子说什么也不肯尝尝了，一朝被蛇咬十年怕井绳，这可不是说说而已，而是大自然赋予人类保护自己的本能。

    <!--_ran.en-->
------------

第57章 您可能是劣质火鸡的受害者

    拎着这个比成年人前臂大上不少的火鸡腿，北方努力的张大了嘴巴一口咬了下去，油脂都因为北方这略显粗~鲁的举动飞溅了起来。

    北方用嘴巴恶狠狠的从火鸡腿上撕下一大块，过多的肉量把她的脸蛋撑得鼓鼓囊囊的就像贪食的松鼠一样。

    “好吃！”

    她咀嚼了几下，才就着旁边温热的豆奶将这一大块火鸡肉吞咽下肚，然而她的评价却是好评。

    【傻眼了吧】【报告教官！她们又不按套路来】【前面说火鸡难吃光速打脸】【您可能是劣质火鸡的受害者】

    【中午才吃过火鸡的就笑笑不说话】【火鸡和火鸡之间的差别还是挺大的，而且这只看起来又是酒店的招牌菜，应该选的是比较好的那种】

    弹幕分析得很有道理啊，抚子完全没想到这一点。

    但是这还不足以让她下定决心，抚子只是用好奇的眼神盯着其他人的反应，她们的反应也很正常。

    没有像北方那么大声的喊出来，脸上同样露出了享受的神色，就连叶芷和念寒的表情都柔和了不少，这跟抚子和父亲的预料完全相反。

    “抚子要尝尝吗？”

    坐在抚子旁边的琉璃犹豫了好半天，切下了一小块带皮火鸡肉插在叉子上递向了抚子。

    【这么慌，明眼人一看就觉得有问题】【番剧里面总要有一个情商低的呗，不然就不是谈恋爱了，而是大放闪光弹了】

    【我就想看看闪光弹】【关键是她们根本不放啊】【真的是好想急死你】【纯情的琉璃酱】

    琉璃表现得有些紧张，并不是担心抚子接受了这一块火鸡肉会让她自己少吃一点，而是担心被大家认为两人之间过于亲密。

    很显然，她的情商在这几个月中毫无进步，这种众所周知唯有她本身不知道的表现，琉璃很适合去当那种动漫里的后宫男主。

    莫名其妙的被一大堆女生缠上，却不知道这些女生充满暗示性的动作与平时的表现是什么意思，这简直在逗人发笑。

    “谢谢你，琉璃酱。”

    抚子也没有过于矫情，看大家吃得这么享受，她也想试试，记忆中的火鸡肉吃起来又干又柴，就像在咀嚼树渣一样。

    这次大家已经尝试过了，而且眼前的这块火鸡肉看起来也挺诱人的，就当被骗了试一下也无妨。

    接过了琉璃切好的火鸡肉，抚子又切了一下，这块火鸡肉随着抚子的切割，油脂在刀子的挤压下慢慢的渗了出来。

    加上本身递过来时切口边缘就有的油脂，这块火鸡肉看起来更诱人了。

    【制作组今天是跟大家杠上了，就是要投毒】【可恶啊，每次提醒自己看这部番剧的时候要做好万全的准备，但是每次都没有做好准备】

    【是啊，两个小时的时间，什么都有可能发生，一言不合露****喂狗狼、卖歌跳舞、投毒、当搞笑艺人...】

    【现在好想吃火鸡怎么办？在线等，急】【喝口冰水冷静一下吧】

    真可怜，就让我继续刺~激刺~激你们吧。

    看见弹幕们讨论的热闹，抚子将自己二次切割后火鸡肉放进了嘴里，她已经暗自下了决定，这块鸡肉就是再难吃也要吃出很享受的样子。

    小心的咀嚼了几下，抚子发觉这块火鸡肉真的还不错。没有想象中那么糟糕，恰到好处的油脂和黄油组成了绝美的味蕾盛宴。

    糯糯的鸡皮，感觉牙齿都快被它们黏住了，掩藏在鸡皮下面的鸡肉也没有记忆中那么不堪，吃起来倒是有点像嫩牛肉。

    业余厨师（父亲）和酒店大厨之间的差别果然很大，现在那位给抚子幼小的心灵留下了心理阴影的业余厨师也试着尝了一小块。

    父亲露出了疑惑的表情，他又试着切了一块放进嘴里，才肯定了这个火鸡的味道是真的不错。

    懒得去想为什么跟以前吃过的不一样，他直接开始对餐桌看起来已经足够凄惨的火鸡再次动起了刀子，抚子也很有默契的把自己的盘子递了过去。

    贪婪的北方左手拿着鸡腿，右手把空空如也的盘子递了过来，琉璃和神依也赶紧跟上，琉璃这边是一大块肉，她就直接用叉子插起来拿在手上。

    喜欢甜食的她们，自然对这道菜是情有独钟，本身火鸡也有着相对于其他肉类高蛋白低脂肪的优点，甚至能够用来减肥。

    再次肢解了一遍火鸡，这只巨大的火鸡就只剩骨架了，藏在它腹中的食物正透过它身体上的洞口散发着热气。

    几颗圆~滚滚的看起来是通过油炸方式处理的普通鸡蛋就这么大大方方从火鸡骨架中滚落了出来，依靠在同样被炸好的土豆丸子上，看起来充满了异样的美~感。

    【腐朽的资产阶级生活】【这么大一盘就被小姐姐们分完了？】【你永远猜不透少女们的胃袋能够装下多少东西】【饭桌上有三个深不可测的吃货啊】

    【这三个家伙完全不遵守能量守恒定律】【前段时间不是减过肥吗？】【胸口部分也给我涨一点啊】【我要的是D、E甚至F啊！】【童颜X乳万岁！】

    【↑脑子是个好东西，我希望你们也有，你换算一下~身高和乳量，走路都成问题吧？】【这样就已经足够了，队里面有着各种各样的乳量，符合了大多数人的需求】

    看着最后几条弹幕，抚子深以为然的点了点头。

    好多人根本就不知道胸大的坏处，不仅运动的时候不方便，穿衣和走路也很不方便，衣服需要担心扣子的问题，走路要小心重心问题。

    平时还要在意男生暧昧的眼光，他们有时候还会开一些H的玩笑，所以抚子的衣服一般穿得比较保守，还有，胸大了脖子和肩膀容易发酸。

    总之胸大的坏处绝对是比好处多，抚子倒是挺羡慕琉璃她们的身材的，当然身高和体重除外，抚子理想中的身材还是悠璃或者叶芷那种。

    普普通通的，既不是很显眼又不是过于贫瘠。

    
------------

第58章 来上一盘惊险刺激的国王游戏

    关于胸~部大小的问题暂且放到一边，抚子又把精力集中在了晚餐上。

    这么大一只火鸡在九个人的分食下，说它填不饱大家的肚子这显然是不可能的。

    但是抚子始终有着一种意犹未尽的感觉，从理智上来讲，抚子这个时候应该把进食的目标放在水果蔬菜上面，今天晚上热量的摄入已经够多了。

    不过抚子先前就做好了晚上大吃一顿的决定，关于热量、体重、美丽之间的关系，抚子只是一犹豫果断的选择了将筷子伸向了一只糖醋鱼。

    难得的节假日不好好的放松一下怎么行？体重又不可能吃一顿就上涨，这次选的也是低脂肪的鱼肉，而且过几天不是还有深山集训吗？

    抚子选择了向美食低头后，不停的用借口安慰着自己，期间，弹幕也没有来打扰抚子，漆黑的夜晚就在这场宴会中变得更深了。

    差不多刚到九点的样子，大家已经吃得饱饱的并且休息过一会儿了，餐桌的打扫也被几个贤惠的女孩打理得干干净净的。

    正当大家准备告辞的时候，父亲又穿好了圣诞装出现在大家面前。

    【2333】【岳父的肚子被搞大了】【肚子终究是要大的，与其被人搞大不如自己吃大】【←_←看来这位是个有故事的人啊】】【这下岳父总算有点圣诞老人的感觉了】

    【这里面只有岳父是正常人吧，其他人的肚子都没有变化】【岳父又要搞事情了】【他的头上怎么还多了一顶王冠？】【别低头，王冠会掉】

    又是夸张的表现方式，父亲的肚子怎么可能会那么大啊！

    抚子先吐了个槽，然后下意识的看向了父亲的肚子...还真有那么大，这个笨蛋父亲刚刚到底吃了多少东西？

    “大家不想来一盘惊险又刺~激的国王游戏吗？”

    挺着肥硕的大肚子，父亲一身圣诞装戴着王冠站立门口，挡住了大家的去路。

    【KING.GAME！】【岳父居心不良啊，趁乱占小女生便宜】【岳父没这么龌蹉吧？我猜他是来送助攻的】【突然兴奋】【事情变得有♀趣起来了】

    “不想。”

    【这T~M就比较尴尬了】【叶芷女神不会参加吗？这应该是加深友♀谊的好机会啊】【这个游戏太尴尬了，是我，我也不愿意参加】

    叶芷一如既往的不给面子，毫不留情的拒绝了父亲，如果回答父亲的人换成了抚子，抚子也会这样。

    因为游戏也是非常的有名，简直可以划分到尴尬游戏这个类别，和它比肩的就只有抚子和琉璃已经玩过的‘百奇’游戏以及真心话大冒险了。

    念寒和神依没有表态，依照两人的性子，应该也是持着相同的态度。北方和悠璃表现出了跃跃欲试的样子，琉璃和心怡则是无所谓的态度。

    “不要这么冷淡嘛，小叶子...”

    父亲开始劝说起叶芷，可惜费了大半天的功夫，进展都不怎么顺利的样子。

    神依和念寒站在叶芷身后，已经用动作表达了自己的想法，琉璃也有点摇摆不定的感觉，想了一会儿，她就和心怡一起跟着走向了门口。

    看来父亲提出的这个游戏并没有得到大家的支持，抚子松了一口气，等会儿就不用想着怎么拒绝这个游戏了。

    然而世界上有一个叫做峰回路转的词语，父亲见无法说服叶芷，他就让开了道路，抓紧时间向北方和悠璃悄悄的说了点什么。

    她们两个的眼睛一下就亮了起来，和父亲讨论完之后，悠璃和北方又分别抓~住了心怡与琉璃开始窃窃私语。

    琉璃和心怡的眼睛也亮了起来，琉璃走回了客厅坐在沙发上，心怡则是轻轻的拉了拉神依的袖子眼中满是期待。

    【这两个到底谁是谁的姐姐啊】【机智的岳父】【为了送助攻，岳父真是煞费苦心】【一场福利在所难免】【令人脸红心跳的大冒险】

    父亲的策划很快就有了最终结果，叶芷和念寒坚持不玩选择了直接回家，父亲帮她们找了两辆出租车，神依被心怡缠着加入了这个游戏。

    其他人都同意了，抚子没过多久也沦陷了，不情不愿的加入了这个尴尬的游戏。

    事情的发展就像弹幕们分析的那样，父亲作为一个裁判或者说协助者负责给人发牌，他自身不参与这个游戏的理由也很正当。

    游戏需要一个裁判，并且这个年龄也该讲究一下男女之防了。

    “那么我们开始第一轮！”

    解释完规则后，父亲把那个王冠放在了桌子上，宣布游戏的正式开始。

    大家有些紧张的看着自己的礼物盒，大大的礼物盒里面除了礼物之外还装了一张扑克牌。

    叶芷和念寒走的时候忘了带走各自的礼物，父亲仍然把两份礼物加入了其中，只不过国王命令到其中一个轮空的礼物时，受惩罚的人不遵从指令就是了。

    如果命令到两个轮空的礼物，那就抱歉了，国王不再是国王，而是奴隶需要满足从其他人里面选出的国王的要求，这个就很刺~激了，但是概率应该很低。

    父亲将一张张扑克发给了大家，大家立刻翻开了自己的扑克看了起来，因为今天是圣诞节的缘故，所以游戏规则除了两个两个礼物轮空的这里有着改变以外。

    大家选择的那份礼物里面代表的扑克牌才是国王下指令的扑克牌，父亲完全就起了一个发牌人以及更换礼物盒内扑克牌的任务。

    【暂停看大家的坐姿】【抚子和心怡的属性相似连坐姿也相似】【端正的少女坐姿】【少女坐姿+1】【悠璃翘~起了二郎腿诶】【琉璃的跪坐是什么鬼？】

    【安静端庄】【脑洞大不代表脑子坏掉了啊！二逼制作组！】【神依还要过分一点，直接就是瘫坐】【北方竟然是鸭子坐！萌死我了！】

    弹幕们太大惊小怪了一点，大家的坐姿是有点标新立异了，这也没什么吧，至少抚子不觉得这有什么好吐槽的。

    当然，如果是在不太熟悉的人或者比较讲究的人家里做客，请务必不要这么做。

    
------------

第59章 怎么可能做俯卧撑！

    抚子翻开了自己的扑克，发现这赫然是一张joker（小丑），她将在红桃a至红桃8之间挑选两个数字下达任意一个指令。r?an ?e?n ?．ranen`

    然后大家就会拆开礼物盒拿出另一种颜色的扑克牌，步骤描述上有些麻烦，实际上还是挺简单的。

    “红桃5给红桃7倒一杯水。”

    【好无趣的指令】【为什么不选择刺~激一点的，比如kiss、亲吻还有接吻什么的】【←小伙子，你的想法很不错，和我学做菜吧】

    【成为奴隶就是神作了】【抚子又不是枪兵】【动漫嘛，总要显得戏剧化一点，比如那个打起精神来】【呀，真惨，枪兵又死了】

    只要小精灵她们不动手脚，哪有那么多戏剧？

    抚子撇了撇嘴，揭开自己的礼物盒，里面的扑克是红桃8，礼物则是一个黄色的大老鼠公仔，看起来挺萌的。

    既然这是第一轮，抚子自然是找了一些比较简单的惩罚方法尽量降低游戏紧张的气氛，要是一直下达不会让气氛变得紧张的指令的话，这个游戏就会很快的让人失去兴致。

    抚子怕的就是有人下达了一些比较暧昧的指令，那样游戏就会迅速升温，指令会变得越来越奇怪越来越大胆，而尝到甜头人就越不会放弃。

    至于哪些人会尝到甜头，抚子的眼神微妙的看向了北方、琉璃、心怡...

    “指令无效。”

    父亲宣布了这一轮游戏的结果，红桃5和红桃6在轮空的礼物盒内，红桃7在琉璃手上，就差那么一点，抚子就神作了。

    “第二轮开始！”

    父亲将礼物盒内的扑克牌交换之后，又开始分发起了扑克牌。

    这一次抚子就不是国王了，国王是最能搞事的北方！

    “那么就让北方来下达一点有趣的指令吧！”

    北方得意洋洋的举着那张joker，像是在扇扇子一样对着自己挥了挥。

    【我们的口号是？】【搞事！搞事！搞事！】【赶快下达袭胸、亲吻的指令！】【挠痒痒！使劲的挠痒痒！】【在另一个人身上做俯卧撑！】

    【对对对！我要看抚子在心怡身上做俯卧撑！】【可恶啊！流鼻血了】【你们这些人，不要老想着什么球类运动】【嗨呀，好气啊，到处都有你们这群老污龟】

    做俯卧撑什么的怎么可能！这样太下~流了！

    抚子看到弹幕们提出的要求，联想了一下自己在心怡身上做俯卧撑的样子，脸一下就红了，绝对会碰到那个地方吧！

    “红桃a和红桃8分别模仿对方的性格，可以通过动作加深印象，一定要模拟出大家记忆最深刻的一幕，模仿失败的话可是要受到惩罚的哦。”

    北方下达了一个让所有人都意想不到的指令，不过这个指令也不算太难，确实也是一个比较有趣的指令。

    【交换性格？这东西说交换就可以交换？这又不是某部可以互换身体然后~进行羞耻的表白的动漫】【别打岔，见证声优都是怪物的时候了】

    【按照我多年看番剧的经验，这轮的国王游戏肯定会实现】【不知道是哪两个人互换性格】【神依那个性格最好模仿，躺尸大~法好】

    抚子没有搭理弹幕们的吐槽，而是揭开了自己的礼物盒，抚子非常倒霉的遇到了红桃a，这个礼物盒里装的是一个多功能计步器。

    不过抚子也不是太惊慌，最难模仿的是悠璃，琉璃或者神依都很容易模仿，前者只要表现出中二的样子就行了。

    神依则是表现出懒洋洋的样子，心怡的性格和抚子看起来比较相似，抚子学着以前的样子也可以完美胜任。

    北方的话，还有什么比袭胸的印象更加深刻呢？而且，要是红桃8在礼物那边就可以轮空了。

    抚子也只是这么一想，有着弹幕就代表着有剧情，连续两轮都是轮空，抚子都觉得这不大可能。

    “啊咧？红桃8在我这儿啊...”

    北方有些尴尬的从礼物盒里掏出了红桃8，她将扑克牌放在桌上有些懵逼的走了出来仔细的打量着抚子，她好像还没想好怎么模仿抚子。

    【天作孽犹可活，自作孽不可活】【夭寿啦！二五仔乱扔炸弹了】【我来教你怎样用炸弹人来斩杀】【话说...抚子这性格怎么模仿出来啊】

    【轻声细语的说话？感觉抚子没有什么让我记忆比较深刻的地方啊】【为什么不问问神奇的海螺呢？】【或许、可以突然做个鬼脸？】【mdzz】

    抚子也走了出来，和北方面对面站着。

    “北方姐姐可以站在这里闭上眼睛吗？”

    抚子很快就代入了角色，学着北方的语气开始要求北方配合自己。

    琉璃她们一下就笑了起来，确实，北方不管是见到谁都喜欢喊哥哥姐姐，大家还蛮吃这一套。

    因为北方的身高以及娃娃脸给人一种小妹妹的感觉，本身北方的嘴巴就像抹了蜜一样甜，没事还会卖卖萌。

    【666声优果然都是怪物】【老岑家自带演技天赋】【抚子果然有着两把刷子】【从很久以前抚子就可以装作什么都不知道的样子了】

    “...嗯，好的。”

    北方一听到抚子称她为姐姐还愣了一下，她马上就反应了过来，开始放轻自己的语气乖乖的闭上了眼睛，学抚子还是学得挺像的。

    【前方高能！】【福利出没！】【请记住这一天，未来的奥撕卡影后迈出了她的第一步】

    “诶？好~痒啊！”

    北方一下就笑了出来，抚子此时正把头埋在她贫瘠的胸前使劲的蹭着，正如她和北方第一天见面时做的动作一样。

    【暂停截图！】【表情包get】【抚子不嫌硌得慌吗？】【这个都不能叫做洗面奶了吧】【抚子的脸疼么？】【北方也没想到自己还会有被袭胸的这一天吧？】

    【抬头看一看，苍天饶过谁？】【感受飞机场的力量吧！】【我如此的饥渴，你却是如此的贫瘠】【抚子简直6翻了】【北方这么久没袭胸，我都快忘了她还有这个属性了】

    “看起来北方模仿失败了呢。”“确实是呢。”

    悠璃和琉璃一唱一和，像是打量货物一样看着北方。

    <!--_ran.en-->
------------

第60章 封弊者

    刚刚的惩罚中抚子算是模仿成功了，而北方坐在一旁准备进入惩罚的第二阶段，她看起来有点小沮丧。

    刚刚的模仿秀北方是彻底失败了，抚子被蹭胸的时候可不会笑出来，只会红着脸很困扰的看着蹭她胸的人，在霓虹那边抚子已经习惯了这种事情，那边的女生有些比北方还要大胆。

    总之，这件事也算是北方自作自受了，如果她没有多说那一句话就不会发生这种事了。

    推举出来的国王是琉璃，琉璃选择了一个看起来有点可怕的惩罚，将抚子家准备的饮料全部倒了一点混在一起，而且还加入了晚宴中剩下的鸽子汤。

    【这鬼东西翻滚着气泡，纸杯竟然没被腐蚀？】【充满了不祥的气息】【等等！我刚刚是不是看到有冤魂从里面跑出来了？】【这玩意儿喝下去绝对会死人吧】

    【十二岁小萝莉被一群人强行灌下谜之液体】【一看就是经常开黑车的】【666后面是不是忘了加上.A~VI】【老司机手把手教你开黑车系列】

    噫~感觉弹幕们这么一说之后，变得好污啊。

    就算抚子知道不是这么一回事，都会情不自禁的想歪，老司机真是一群可怕的人。

    这杯用小纸杯装着的黑暗饮料，在抚子眼中并没有弹幕们所说的那么夸张。

    它既不会飘散出黑色的气体，也没有翻滚着可疑的气泡，只是颜色看起来很浑浊，肯定会给喝下它的人带来一个难忘的回忆。

    琉璃小心翼翼的端着这杯精心调制好的饮料送到了北方手边，北方轻轻的嗅了嗅这古怪的饮料，露出了嫌弃的表情。

    可是她没有想方设法的逃避这个惩罚，而是皱着眉很老实的把这个东西咽了下去，这种乖孩子一样的表现，跟抚子记忆中的样子完全不符。

    北方的表现太反常了，反常得连琉璃都露出了疑惑的神情，但是琉璃似乎又想到了什么看向北方的眼神有着一丝感激。

    【少女你想多了，她只是单纯的觉得好玩而已】【不用这个借口，你们又怎么会支持她们搞事？】【天真的琉璃酱还不知道事情的严重性】【此时的隐忍只是为了等会儿能够搞个大新闻】

    【话说...岳父等会儿会用暗号坑女儿这件事真的好吗？】【玩游戏最怕什么？那就是裁判参与其中作弊】【其实岳父是封弊者】

    【没办法，这可是琉璃的愿望啊，做人要讲诚信嘛】【然而在国王游戏上搞假这种事我可看不出来诚信在哪里】【只是卖女儿而已，卖了就卖了吧】

    啊咧！他们合起伙作弊！

    抚子从弹幕中发现了一个惊人的事实，抚子下意识的就要揭露他们作弊的这件事，这时抚子却又忍了下来，她仔细的整理了一下来自弹幕的情报。

    父亲和琉璃准备在这个游戏上联手作弊，北方似乎也在其中扮演了一个相当重要的角色，但是北方好像还有着其他的打算，那么另外三个人又在里面扮演着什么角色呢？

    抚子在思考中又看了一下神依、心怡以及悠璃。

    神依那懒懒散散的样子应该是不知道这件事的，也没有什么动机去配合这件事，而且依照抚子的所知道的情报。

    神依平时看起来不在意心怡，实际上还是比较在意，但是她掩藏得很好不会表现出来。趁着今天这个机会制造小暧昧进行感情升温，神依也不屑于去做。

    她的性格貌似会更加强势一点，因为在叶芷的眼中她是一头狮子，这种充满试探性的举动断然不是立志于成为心怡...

    想得有些远了，抚子又把视线转移到心怡身上。

    异常的兴奋！还混杂着一丝紧张、期待的神情，如果抚子不知道有着作弊这回事，心怡的表现她会认为很正常，想在国王游戏中和人摩擦出火花的人都是这样的表现。

    可是抚子知道了作弊这件事，心怡的行为就在抚子眼中无限的放大变得可疑起来，抚子现在就像疑邻盗斧里面的主人公，怎么看心怡都觉得心怡很可疑。

    略过心怡不说，抚子看向了悠璃，悠璃的表现抚子有些看不懂，她加入事务所有一个月了，要说什么深刻的羁绊抚子也毫无印象。

    除了知道悠璃是个容易自大的腹黑以外，抚子只知道她比较喜欢往心怡那边凑，还有就是喜欢和北方一起搞事情，这次也是搞事情吗？

    梳理了一下情报，抚子发觉除了自己和神依，其他人有七成以上的几率是一伙的。

    一开始两轮很有可能只是为了降低自己和神依的警惕心，进行的是真正的国王游戏，等一会儿他们就会开始通过作弊的手段达到自己的目的了。

    可是抚子现在欠缺的就是证据，一个能够指出大家作弊的证据，表现出未卜先知的样子可不是抚子想要的。

    弹幕们已经吐槽过很多次了，什么直觉啊、蜘蛛感应、女性的第六感...

    抚子不知道继续这样表现下去会出什么事，但是这种完全是靠着弹幕们得来的能力，抚子总觉得不能过度的依赖，就算是依赖也要表现出合理的样子。

    否则表现得太过于惊世骇俗了之后，没有弹幕帮助的抚子到时候就会惹上麻烦，真正需要抚子占卜时，抚子就只能干瞪着眼。

    【开始动手脚了】【心机岳父悄悄记牌】【看破一切的叶芷女神走了，我觉得单独一个神依也会被坑】【全场都是托的情况下，哄骗两个人不要太简单】

    【你们猜抚子的智商会不会上线啊？】【说不准，抚子的智商幅度升降一直很大】【我倒是觉得抚子智商和情商都挺高的】【天然呆都是黑的】

    【黑的+1】【心怡学~姐可不黑，真正的呆】【那不是呆，是笨】【说不定心怡这次会坏事呢？】【两只狐狸和一个半正常的队友，怎么都不可能带不动吧？】

    【无形黑人，最为致命】【可怜的琉璃酱，莫名其妙的就被算成半个了】【琉璃：我真是躺着也中枪了，智商都差不多，为什么你们不黑心怡？】

    
------------

第61章 给大佬递帽

    已经开始动手了吗？

    抚子仔细的观察着父亲，他背对着大家，抚子也看不出他是怎么动的手脚，按照弹幕们描述出来的样子，父亲这个样子想要动手脚还是挺简单的。

    说到底抚子和神依就没想过裁判作弊的可能，这才给了父亲有机可乘，如果事先有了准备的话，这种简单的作弊方式，只要将礼物交换一下位置就可以破解他们的阴谋了。

    抚子在这短短的时间内已经想好了怎么破解了，只要有两次都跟自己有关，抚子就会装作埋怨运气不好的样子去弄乱礼物盒。

    接下来就可以顺理成章的用着‘弄乱礼物盒运气就会变好’这一借口，不停的弄乱礼物盒，游戏的公平性就可以保持了。

    可是这样只能降低一点抚子和神依中招的频率，真正的源头还是这个国王游戏。对于怎样结束这个游戏，抚子暂时还没有想到什么更好的想法。

    “第三轮开始！大家先选择一个礼物吧！”

    父亲已经放好了扑克牌，他把这些礼物盒一把抱起放在桌子上，然后紧盯着所有的礼物盒，这让抚子确认了父亲动手脚的事实。

    【琉璃又是7，幸运数字】【抚子是3诶】【一下就想到了三七二十一】【那这局多半就是抚子和琉璃了】【好期待呀】【百合番终于要开始百合了】

    【不管是琉璃做俯卧撑还是抚子做俯卧撑都没什么感觉啊】【谁说的？上次抚子做伏地挺身的时候一大堆人变黄了，这次应该更兴奋吧？】【有道理啊，我开始兴奋了】

    【连续三局都有抚子，这会不会看起来太假了？】【这就要看岳父下达的指令了】【以我之真气，和天地之造化】【天下大事为我所控】

    我的数字是3？琉璃的是7？

    抚子在弹幕们的讨论中知道了一个看起来很重要，实际上没什么用的情报。因为，抚子知道了自己和琉璃的号码也不能做点什么。

    除非这局她是国王，这两个情报才能变得稍微有点用。

    “这局的国王是小神依！”

    父亲突然宣布了这一局的结果，抚子一下就懵了。

    难道只有我自己没有参与其中？其他人都在联手？弹幕不是说一群人哄两个人吗？另一个不是神依？

    抚子现在满脑子的问号，先前下的结论很快就被她自己推翻了大半。

    【尴尬】【选国王的过程没有作假？】【我怀疑你们根本不会出老千】【你们这个样子是不能成事的啊】【神依小姐提不起劲来】

    弹幕的解释很快就打消了抚子心中的疑虑，看起来这个游戏并不是完全处于父亲他们的掌控中，至少选国王是随机的。

    “呵~啊...”

    神依对于自己成为了这一轮的国王这件事，她的反应是毫无干劲的打了个哈欠无辜的盯着大家，气氛瞬间陷入了低迷状态...这很符合抚子的预想。

    “有请国王加冕！”

    父亲想办法打破了这个气氛，他反应夸张的大喊了起来，还好这儿是独立式住宅小区不用担心邻居闹意见。

    北方也是见风使舵的拿起了桌子上一直当着摆设的塑料做的王冠放在了神依头上，神依仍然是迷迷糊糊的样子，一点也不配合。

    【叶卡捷琳娜?神依?御一世登基！】【参见女~王大人！】【吾王万岁万岁万万岁！】【神依骑士团骑士长拜见吾皇！】

    【突然这么严肃，你们好可怕...】【那、给大佬递帽？】【666前面的简直是个天才】【递帽的别跑！我已经通知了整个骑士团的人来爆~你~菊】

    “有请国王下达命令。”

    抚子还没有想好怎么吐槽弹幕，父亲用一种圆滑的方式催促着神依把游戏继续下去。

    “红桃3想办法让红桃7兴奋起来了。”

    神依随口下达了一个命令，继续过上了躺尸生涯。

    而这个命令犹如晴天霹雳一般击中了抚子，抚子的内心几乎是崩溃的。

    【抚子快去让琉璃酱性♀奋起来！】【抚子只要对琉璃说：今晚我是你的，琉璃绝对兴奋得不行】【盲狙大神】【恭喜连中三元】【什么！十连没出保底？】

    【抚子这幸运值也是E吧？根本不需要刻意的安排，每一回合必中】【亲爱的酋长，快回来打猎了】【这一切都是石头门的选择】【来自东方的神秘力量！】

    怎么会这样？

    抚子通过观察了周围人的表情，再次确认了神依没有和他们串通好了一起来作弊，只能自认倒霉的翻起了自己那份礼物，把扑克牌拿了出来。

    有着弹幕在前面通风报信，抚子不用去看就知道了结果，礼物盒里面的扑克牌就是数字3，那份礼物则是一支还算不错的钢笔。

    一旁的琉璃发现了自己的牌是红桃7之后，喜滋滋的看了抚子一眼，然后把自己的牌给大家展示了一下，坐在那里等着抚子。

    【坐等被撩】【这个算不算已经兴奋了啊？】【地主家的傻女儿】【抚子抱一下琉璃酱，琉璃酱是不是要飞起来啊？】【小姐姐上天吗？】

    让琉璃酱兴奋起来...

    抚子有些为难，她不是很懂神依这个指令到底是什么意思。

    她平时没怎么在意这个词，其实这个词覆盖的范围还是挺大的，聊天时聊到高兴的话题是兴奋，弹幕们那种比较污的理解和琉璃的期待也算是兴奋。

    两个兴奋，抚子不知道该怎么去做了，现在这个情况下，抚子想要和琉璃聊一些穿衣打扮类的东西，估计琉璃也兴奋不起来。

    想了半天，抚子打算试试这个办法，请求琉璃兴奋。

    没错，跟字面上的意思一模一样，就是请或者说拜托琉璃兴奋起来。

    当然就这么说上一句也是不大可能的，这就需要加上一定程度的肢体语言了，不然的话琉璃怎么可能会因为抚子一句话兴奋起来？

    抚子轻轻的把板凳凑得离琉璃稍微的近了一点，琉璃的马上就有了反应，眼睛瞪大了一圈，直勾勾的盯着抚子，期待着抚子的下一步动作。

    【糟糕，我也开始兴奋了】【按头小分队在哪儿？该出动了！】【做好截图准备】【应该不会亲嘴，多半是在脸上印一下】

    
------------

第62章 像这种人，在华夏只有被玩的份

    “琉璃酱...”

    看到琉璃身上出现了明显的反应，抚子心中大定，她按照计划开始进行下一步，将发卡取下来放在桌上轻轻的唤起了琉璃。

    【这是要干羞羞的事情了吗？】【抚子学坏了，但是我喜欢】【抚子你要作甚？不要这样，我还只是个孩子啊！】

    【↑所以还能多玩几年】【他不去，我去，今晚我是抚子的，不管她玩到多晚都行】【狗蛋，别做梦了，工头让我喊你起来搬砖】

    没有搭理弹幕的功夫，抚子仔细观察着琉璃接下来的反应。

    抚子用自己的行动向所有人释放了一个暧昧的信号，而且非常的成功，弹幕被骗到了，北方她们也被骗到了。

    “是...”

    直面抚子的琉璃更不用说，她现在都有点不敢正视抚子的眼睛了，紧张的回答了抚子之后眼神一直都是漂浮不定的。

    【抚子这磨人的小妖精】【嘛嘛！她撩我！我要把她娶回家！】【撩了我，还不快把我娶回家？】【不娶何撩？】

    【我不管，抚子是我的，说休想也没用】【放心吧，不可能的，抚子已经娶了琉璃酱了，现在就在调~教中】

    ...好烦啊，都快把视线遮住了。

    抚子对于这些弹幕的存在很无语，每次到了比较关键的时刻就会出来刷存在感。

    刷就刷吧，抚子也快习惯了，但是能不能别一次刷很多重复的内容？知不知道这样很烦诶？

    本来还想继续酝酿一下气氛的抚子，很干脆的把嘴巴凑近了琉璃的耳边。

    “感觉兴奋吗？”

    这可能是抚子的嘴巴离琉璃身体最近的一次了，抚子如幽兰般的吐息就在琉璃的耳边。

    坏心眼的抚子露出了足以让琉璃全身酥~软，如同陷阱一般的表情，可惜琉璃因为视角的原因什么也看不到，只有弹幕们才能看到。

    【这妖~娆的小眼神】【兴奋！兴奋！兴奋得快要飞起来了】【指令不会就这么完成了吧？】【好了，大家散了吧，后面没有了】

    【真扫兴，这破作者和番组吃枣药丸】【像作者这样的人在俄罗斯只有被玩的份】【他在华夏一样的被玩】

    “嗯...”

    沉醉于这暧昧的气息，琉璃傻乎乎的回答了抚子，她这样的表现，让人产生一种抚子现在说什么她都会答应的感觉。

    “那我走了哦。”

    基本上完成了任务的抚子看到琉璃这过于可爱的表现，突然产生了一种想要逗一逗她的想法。

    “嗯...”

    琉璃都快成应声虫了，意识处于半迷乱状态，说完这句话之后稍微清醒了一点，变得有些小小的失落。

    【老夫的少女心出现了！】【琉璃酱真的好笨，这个时候身体在怎么诚实，嘴上也要说不啊】【可惜你并不是琉璃】

    【裤子都脱了，你就给我看这个？】【所以说，刚刚放发卡的意义何在？】【当然是逗你玩呗】【嗨呀，好气啊】

    虽然弹幕们的存在有点扫兴，抚子还是打算按照自己的想法逗一逗琉璃。

    此时的抚子和琉璃相对而坐，大家是在餐桌上玩国王游戏的，和餐桌搭配的凳子为了方便收纳两边是没有扶手的。

    抚子和琉璃在北方她们的视角中属于半重叠状态，她们的眼睛只能看到琉璃的右脸，完全看不到抚子，所以抚子就可以放心大胆的做一些令人出乎意料的事情。

    【前方高撩！请注意截图！】【补充一句！同时出现高萌反应！可以连续截图！】

    看到琉璃失落的样子后，抚子并没有抽身回去，而是调皮的伸出了小~舌头舔~了一下琉璃的耳朵。

    【暂停成功！】【手残党七次入手】【一次入手的路过】【这样的场景简直就像做梦一样】【说好的百合终于有了】【等到百合画面的我泣不成声啊】

    【救命！我要死了！】【只有我想到某个叫做大X丸的家伙吗？没有其他人想到吗？】【没有，给我滚！】【大力丸？】

    “嘤~”

    没有料到抚子会做出这样大胆的举动，琉璃一下就瘫软了，面色绯红的扑在抚子的身上。

    琉璃的反应这么激烈抚子也被吓了一跳，好在抚子很快就调整完姿态。

    琉璃扑在她身上，她就保持正襟危坐的样子，完全看不出来她刚刚做过如此惊人的举动。

    【再次暂停成功】【琉璃酱好萌啊】【抚子越来越坏了，都敢当着大家的面欺负琉璃酱了】【谁叫琉璃酱一直不采取行动，急得抚子都亲自动手了】

    【这就叫姜太公钓鱼，愿者上钩】【吓得抚子由受转攻了】【一转攻势】【琉璃这个样子完全被抚子吃得死死的啊】

    【抚子：老娘戏份变少了，得搞个大新闻才能成为热点】【我书读得少你不要骗我】

    “怎么了？发生什么事了？”

    这过于大胆的举动还是给抚子带来了一些不必要的麻烦，北方和悠璃她们一下就靠了过来。

    “没什么，我完成了指令。”

    抚子自然是不会把刚刚发生的事情告诉北方她们，板着红红的小~脸，一副无可奉告的样子。

    【只是撩了一下琉璃而已】【拔吊无情】【啧】【先把琉璃耳边的口水擦掉再说这句话】【始乱终弃的抚子】

    “琉璃姐姐，快告诉我啦，抚子姐姐刚刚到底说了什么？”

    因为减肥时就和抚子斗智斗勇了一段时间，北方知道抚子一旦表现出这个样子，就说明她什么都不会听了，她干脆把枪口调转到琉璃那边。

    “没、没什么...”

    琉璃刚从抚子的身上起来，脸上还保持着红到耳根子的程度，面对北方的问题她有点小慌乱。

    左手好几次下意识的想要抬起来抹除证据，每次伸到半空中她又把左手放了下去，表现得有些怪异和不自然。

    “可疑。”“太可疑了。”

    北方和悠璃两个人以琉璃为中心绕着这张餐桌旋转起来。

    【事情的真~相只有一个！】【名侦探北方与悠璃】【注意耳边的口水啊！】【二人转】【真要是看出来什么就神作了】

    
------------

第1章 这样的我应该会被原谅吧？

    “好了，开始下一轮吧。”

    看到琉璃在北方和悠璃的打量下越来越窘迫，抚子用继续游戏这个理由帮琉璃解了围。

    【护妻狂魔】【花式秀恩爱】【这两个怎么还不去结婚？】【下一轮就该神依和心怡了吧？】

    【说不准，出千都不会出全套，万一又是抚子或者神依抽到呢？】【概率没这么低吧？】【你看了游戏皇就知道了，概率在动漫里面只是个笑话】

    “还要继续吗？时间很晚了，等会儿家里也要打电话来催促了吧？”

    神依似乎失去了继续玩下去的兴致，应该说她一开始就没有玩这个的兴致，只是陪着满心期待的心怡胡闹而已。

    “可以在这里留宿哦，床铺都整理好了。”

    气氛因为神依的一句话冷了下去，父亲赶紧出来提出了留宿的建议，听到这句话，北方和琉璃都露出了意动的样子。

    今年的圣诞是星期六，所以明天不会上课，在抚子家留宿也不用担心第二天还要回家拿书本之类的小问题。

    “妈妈她们那边的话...”

    心怡有些犹豫，现在还没有成为偶像就过着经常离家的生活，家里那边不太好交代。

    “没关系的！我会打电话好好说明的，外面这么冷，都开始飘雪了。”

    父亲大包大揽的把事情接了下来，顺带给心怡她们留宿下来的加了一个理由。

    【真的飘雪了！】【天府这边会飘雪？我感觉作者仿佛刻意在逗我笑】【说起来你可能不信，天府这边下雪了】【强行白色圣诞】

    【作者这是警示我们注意保护环境，减少温室气体排放】【←_←然而我觉得你和作者都在排放温室气体】【这是事实啊，前年这边就下过雪了，虽然小得可怜】

    为什么会扯到温室气体方面？应该是什么不太重要的问题吧？

    弹幕们的讨论开始高端起来了，以抚子初一的知识完全没搞懂弹幕们说的是什么。

    “那就拜托您了。”

    心怡很有礼貌的向父亲表示了感谢。

    “最后玩一局吧，我已经困了。”

    留宿这件事神依也没有多大的意见，但是国王游戏的事情，她还是没什么兴致。

    “好的好的，你们呢？”

    父亲看到神依确实是困意满满的样子，赶紧一口答应了下来，然后转头看向了悠璃她们。

    “北方也要在抚子姐姐家休息！”

    北方第一个表示了赞成，琉璃也跟着点了点头，甚至不需要父亲帮着打电话，她自己就可以解决说服家里人的问题。

    悠璃倒是没有想过在抚子家留宿的问题，可是外面确实飘着小雪，而且大家都留下来，她也就顺理成章的同意了。

    【我想说，这里可以出本】【五毛本】【确实是个适合出本子的好地方】【然而进度条告诉我们，时间已经不多了】【这么快就过了六分钟了？】

    十一集要结束了吗？但愿今天晚上不会有过多的剧情了。

    抚子也注意到了这几条弹幕，现在每到下一集抚子都比较纠结。

    只要番组不会强行在某个关键的地方进行分集，抚子就可以趁机看看ed什么的，还能从米琪和米妙这边获知一些稀有的情报。

    有些情报米琪和米妙不会告诉抚子的，比如说琉璃写了一本小说，女主角的设定和抚子有八成的相似，也正是这个原因琉璃才会对抚子的好感度这么高。

    “国王游戏最终回开始！”

    大家留宿抚子家的事情彻底安排好了，父亲再次宣布了游戏的开始。

    弹幕们一如既往的播报了他们所看到的数字，这次他们看到的比较全面，每一个人的数字都用弹幕说出来了。

    抚子也不太清楚为什么有些弹幕会发这种东西，大概就跟所谓的空耳君、计数君、科普君是一样的吧？

    “这一轮的国王是抚子！”

    父亲表情肃穆的宣布了结果，心怡脸上的表情一下就低沉下来了。

    【问题来了，他们作弊到底有什么意义？】【计划永远赶不上变化系列】【抚子才是真正的欧皇】

    抚子则是陷入了懵逼状态，一共玩了四轮，有两轮都是她的国王，这运气实在是好得有点过分了。

    “有请国王下达指令。”

    北方一副有气无力的样子，她看起来挺郁闷，特地和父亲串通好了准备搞事情，结果什么都没做成。

    为了骗取抚子和神依的信任，她还老老实实的接受惩罚喝下了那杯看起来非常不妙的饮料。

    “那就让红桃4和红桃6拥抱一下，顺便亲吻一下对方的额头。”

    抚子想了想，下达了这样的指令。

    【666】【抚子的枪法也不错啊】【同样是盲狙大神】【人敬我一尺，我敬人一丈】

    【合着今天晚上岳父他们什么都不用做，事情自然而然就会向喂狗粮发展】【对方接住了你丢过来的狗粮，吃得津津有味】

    这样的我应该会被原谅吧？只要这么做的话，大家都会感到高兴...

    抚子装作什么都不知道的样子，揭开了自己的礼物盒，里面的扑克牌是红桃2。

    红桃4是神依，红桃6是心怡，这样的指令对她们来说根本不算是惩罚，不过抚子知道，这一定是心怡想要的。

    虽然心怡平时经常和神依进行肢体接触，但是拥抱和亲吻额头这种事情应该很少，毕竟这是华夏，又不是西方国家。

    果然不出抚子所料，发现了自己是红桃6神依是红桃4之后，心怡表现得很激动。

    此时的她心里充满了感激，如果能用亲手做的甜品来道谢的话，抚子应该会收到一卡车左右的甜品。

    “恭喜，心怡姐姐和神依姐姐快下场接受惩罚吧。”

    北方一语双关的向她们说道。

    “姐妹之间这个不算惩罚吧？我觉得还可以玩一下顶屁屁游戏。”

    悠璃在这儿装傻，两人一唱一和的，看起来很有当搞笑艺人的天赋。

    【这个可以有】【顶屁屁是什么鬼？听起来好H啊】【沙滩排球里面有这个，福利满满】【然而我更喜欢玩订制女仆】【惊现老司机一只】

    ps：我打算完本了，写完第十三集的剧情就完本，从今天开始更新的章节我都放在公众里面了，这样的我应该会被原谅吧？

    
------------

第64章 北方的心结

    没有搭理这边的搞笑艺人，神依大大方方的从凳子上起来，她趿拉着那双保暖棉拖鞋对着心怡直接说了两个字。

    “抱我。”

    【抱抱抱，我现在就抱回家】【好想在家里养一只神依】【这才是霸道总裁啊】【垃圾作者，说好的校长是霸道总裁，结果完全成了背景】

    心怡很顺从的点了点头，直接把神依抱起来放在了大~腿上，本来应该是很暧昧的场面看起来喜感十足。

    整个过程中没有任何磨蹭，抚子猜测如果是摄像机视角的话，这里应该会有慢动作或者玫瑰花瓣粉色光环之类的。

    因为弹幕在这几秒中变得快了一些，密集的程度也有所上升。

    【怎么看都像是一对母女】【这个姿势你们就没有想到什么吗？】【体~位不错】【刷观音的我会举报的】

    【话说这两个真的是姐妹吗？】【相差一岁，身高差距这么大】【应该是，至少发色、瞳色是一样的，其他番连~发色都不一样】

    这个姿势很奇怪？跟观音有什么关系吗？

    抚子只觉得神依坐在心怡腿上背靠着她像一个很大的玩偶，实在看不出来这跟观音有什么关系。

    “国王游戏圆满的结束了，抚子带小琉璃她们去洗漱吧，我先去休息了。”

    父亲跟着围观了一会儿神依和心怡，发现神依暂时没有从心怡版真皮沙发上起来的意愿，他就做个总结打算走了。

    【话说，心怡她们回去的时候会不会把毛巾牙刷什么的带走啊？】【应该不会，把这些带走的话看起来太不像样了吧】

    【岳父岂不是可以获得一大堆妹子使用过的牙刷毛巾？】【绅士的思想，可否把北方用过的卖给我？】【我要神依的】

    【你们关注的地方好奇怪啊，我只想知道客房够不够？不够的话琉璃会不会和抚子一起睡？】【北方就和悠璃一起睡】

    放心吧，不可能的。。

    抚子表示这些弹幕的妄想都是多余的，抚子家客房只有两间，但是还有一间书房。

    加上父亲这边的主卧和抚子的小房间，再来一个人留宿，抚子也可以保持独享房间，大不了她去书房睡就行了。

    两个人她就去沙发，实在不行还可以地铺，总之睡一张床什么的，就是不行！

    普通的闺蜜可以一起睡，但是有琉璃在，抚子一点都不放心，因为多次实验证明了琉璃面对看起来不设防的抚子，琉璃是控几不住记几的。

    “晚安。”“晚安。”

    分配完房间后，琉璃有点小失落，抚子和她都是单人单间，心怡倒是挺激动的，她应该很久没有和神依一起睡了。

    【前方高能，深夜投毒，献给吃货们的福利】【没有准备干粮的还请速速撤退】【ed不能跳】【抚子的角色歌参上】

    我唱的？唱的是什么呀？

    这次的分集很友好，为了赶上ed，抚子几乎是一路小跑着回到房间的，等她坐到床~上闭上眼睛观看时，ed已经放了一段时间了。

    “...棒棒糖prprpr

    在巧克力河旁边

    看到棉花糖白云...”

    抚子如愿以偿的看到了ed，又是她根本没有听说过歌，但是听起来还不错的样子。

    【一言不合又换ed】【好治愈的感觉】【画风突变】【好甜】【这个笑容由我守护】【笑容：不要你来守护】【糖果游行】

    这个ed走的是童话风格，ed中的抚子就像歌词所说的那样，身处一个到处都是甜点和食物组成的地方。

    小山一样大的布丁，巧克力组成的河流，天上还不科学的漂浮着各种各样的甜点。

    “...圣代色的星期天

    红豆馅也happy

    奶油口味鲷鱼烧

    小恶魔蜜糖浆...”

    【经费充足就是好】【不知道这部番要累死多少个原画师】【整集舔屏！】【疯狂截图中】【谜之乳摇】【↓美女你谁啊】

    真糟糕，简直就是不知廉耻。

    抚子看了一段时间的ed后，ed又出了新的场景，ed中的抚子穿着一些能够让人兴奋的服装。

    女仆装、白衬衫、霓虹式的学校泳衣、运动短裤...

    如果只是这些服装，抚子也不会有多大的触动，关键是还摆出了一些比较撩人的姿势，这显然不是抚子会干出的事情。

    好不容易等到ed结束，米妙和米琪终于出现了，这两只小精灵今天揭露的是北方的情报。

    身高、体重这些不必多说，抚子等会儿就能拿到资料，可能没有小精灵她们现在说的那么详细，精确到北方是吃什么变胖的。

    关键是有关北方的隐藏情报，这个才是最重要的，例如，那天北方为什么会突然和神依起了冲突，她为什么会看着月亮露出悲伤的表情。

    她又为什么会在游乐场当天故意和大家走散，扭到脚之后为什么会逞强。

    关于北方身上的谜团貌似有点多，抚子仔细一想，叶芷也挺多的...第一次送她回家时看向楼下的那个眼神...还有悠璃、念寒...

    “...关于北方酱身体的情报就说到这里，下面我们将公开一些隐秘的情报。”

    在抚子的思索中，两只小精灵总算说完了北方的一些常规情报，开始进入了抚子等待已久的隐藏情报。

    “其实北方酱曾经也是...”

    两只小精灵果然讲起了有关北方的过去。

    北方的过去果然大有问题，她还在小学的时候就开始接触舞蹈之类的了，系统训练也有过半年。

    当她达到一定的水准的时候就去表演过几次，然而在某一次演出前，她的脚扭了。那一次，她的一个家附近类似姐姐存在的邻居没有看到她进行演出的样子。

    过了一段时间，北方养好了伤，她做好了万全的准备，那个姐姐再次接到了她的邀请。

    可是，就在去看演出的路上，这个姐姐遇到了事故，需要转移到国外去治疗很长一段时间，顺带一提，那个姐姐的胸很大。

    所以北方才会经常喊人姐姐以及袭胸的恶习，她对于抚子和心怡有着天然的好感，那天之所以会和神依对着干，就是通过心怡联想到那个姐姐。

    她一直想要向那个姐姐道歉，但是那个姐姐走得太急了，北方甚至没能和她告别，电话什么的都不知道，完全中断了联系。

    ps：这本书快要完本了是有着各种各样的原因的，其实我继续拖下去还是可以的，但是这本书完结最重要的原因是弹幕不够了，你们不觉得现在的弹幕越来越没有意思了吗？我不想毁掉这本书，所以我需要收集一年的弹幕，你们就当第一季结束了吧，后年说不定我就会复活第二季，谢谢大家的支持。

    
------------

第65章 更加玄学的护身符

    既然知道了北方的心结，问题就...完全没有头绪啊！

    抚子有些苦恼的挠着脑袋。

    想要解决北方的心结，是要把那个姐姐找回来？还是成功的进行一次表演？或者是...

    想了一会儿，抚子决定把有关北方的事情放下，毕竟抚子又不是那种看到问题二话不说就冲过去解决的人。

    一般来说，遇到这种朋友有心结的事情，正常人应该会尽量避免踏入雷区吧？

    贸然的以帮助为理由去揭开别人的伤口自顾自的行动，是抚子不愿意去做的事情，抚子很清楚自己的能力。

    她并不是那种只要有干劲和勇气就可以无所不能的人，而是那种害怕任何人受到伤害的类型。以前也一直胆怯于和人接触，基本上都是等待别人主动来接触她。

    除非有了万全的把握，抚子才会考虑去解决北方的心结。

    “抚子小姐！好久不见！”“你好...”

    就在抚子思索北方的事情时，米妙和米琪过来了。

    “好久不见。”

    抚子向着这两个仅有巴掌大的小人儿打了个招呼。

    抚子和她们确实是很久没见了，至少有一个半月以上了，毕竟两边的时间完全不一致，时间轴什么的说跳就跳。

    这边过了一个多月在那边可能只是一秒，但是那边过了一年这边也有可能只过了一秒。

    因为，抚子已经通过一些弹幕们知道了一个事实，这部有着很多谜团甚至连演唱会都还没有开始的番剧，第一季要结束啦！

    第二季的制作时间预计为一年以上，虽然不打算中途腰斩让抚子有些惋惜，但是也无所谓了，抚子已经不觉得弹幕的存在是个坏东西了。

    有弹幕的生活会产生一点小小的不方便，没有弹幕的生活一样不方便，关于两者之间的取舍，抚子觉得还是需要有弹幕的生活才行。

    这样的生活才有趣不是么？不是每一个都可以遇见番组指定为女主角的，而且抚子还可以借助摄像机为视角观看其他人的生活。

    “抚子小姐，今天我们是来宣布一个好消息的，萌战就要开始了！预计为今年的11月21日，到时候我们会第一时间通知你的。”

    米妙拿着一张小小的宣传单在空中一边用一种让人眼花缭乱的轨迹飞行着，一边挥舞着一张小小的宣传单。

    “姐姐、姐姐，抚子小姐好像不知道那边的时间吧...”

    米琪努力的想要跟上米妙那狂乱的飞行姿势，跟了一段时间之后，她晕头转向的抓着抚子的一撇头发说了起来。

    “那个、其实我...”

    抚子刚打算对米琪说自己是知道的。

    “对不起！我认错人了！”

    米妙好像发现了自己搞错人了，慌慌张张的道了个歉赶紧飞到米琪背后躲了起来。

    “没什么。”

    抚子心中也是一惊，她刚刚差点就暴露知道弹幕那边世界的事情了，到时候肯定又要想办法解释这个问题。

    这两只精灵呆呆傻傻的看起来没有绫濑那么难缠，想要糊弄过去应该不难，始终来说暴露了弹幕的事情是件麻烦事。

    “呀~差点搞忘了，抚子小...”

    被提醒了一下的米妙有些尴尬的摸着后脑勺，关于时间轴的问题，她也没有什么好的办法，只是承诺了会第一时间通知抚子。

    另外就是工资以及大家的情报了和那个护身符了，抚子早就凑够了工资，一直等着收集足够的情感。（也可以粗暴的理解为类似于知名度的东西）

    现在终于凑够了升级的前置条件，抚子立刻就选择了升级护身符。

    升级护身符的过程没有什么稀奇的，护身符里面那颗看起来像是黄豆种子的东西似乎真的是种子，在这次升级的时候发芽了。

    隔着一层紫色的水晶壁以及不停流转的雾气，抚子也看不来这个到底是不是黄豆，有着这么神奇的功能，应该不是黄豆吧？

    既然护身符升级了，米妙也不遮遮掩掩的了，详细的给抚子介绍了一下这个的新功能。

    “这是真的吗？”

    听完了米妙的介绍，抚子是懵逼的。

    护身符能够提升训练效果这一点已经很神奇了，护身符升级后会开启新功能一定会儿更神奇，她没想到新功能比想象中还要神奇。

    除了已有的提升训练效果之外，这个护身符能够在抚子她们表演的时候提升表演的效果，让观众们更容易沉入歌曲意境。

    根据小精灵们的描述，假如某首歌的主题是在樱花树下，那么观众们真的就会产生看到了樱花树的感觉。

    当然这个效果是和护身符离得越近，效果越好，用视频方式观看只有微乎其微的效果，最多只是觉得听起来欢快的歌听起来比平时要欢快那么一点。

    “当然是真的啊，这个还跟观众的热情度有关，越喜爱你们的观众越容易引发这个效果。天色也不早了，抚子小姐晚安。”

    米妙又添了一个有关这个护身符的情报，带着米琪告辞了。

    “晚安。”

    抚子和两只小精灵告别之后，又仔细的看了看这个护身符，里面的雾气仍然在里面缓慢的流动着，怎么有种雪花球的既视感？

    现在也没有办法实验这个护身符的功能，将护身符收好，抚子看了一下大家的情报，还是老样子变化不大，抚子就睡了。

    “制作人先生，快到了吗？”

    北方在车上有些坐不住了，抚子她们现在正在休息，暂时没有人陪她玩。

    “快了，还有半个小时左右的路程，你先听会儿歌吧。”

    父亲看着手机上的导航地图回答了北方，他现在不在驾驶座上，开车的是艾蜜莉雅家的司机。

    【新的一天来看老婆们卖萌】【大战之前果然会有集训】【话说她们的歌都是哪儿来的啊？】【别忘了岳父可是钢琴家啊，在圈子里还是有点地位的】

    【钢琴家和流行音乐有交集吗？】【都是搞艺术的怎么也有点吧？】【萌新什么都不知道】【看番管那么多干嘛，你们就当歌是事务所打造的呗】

    
------------

第66章 艾蜜莉雅正在重连中

    上次的圣诞节结束后，抚子又过上了几天没有弹幕的日子，一到星期五32中午，有着校长亲自帮助请假，抚子她们就早早的从学校走了。

    相对于还在学校翘首以盼的学生们，抚子她们等于放了三天半的假，而且星期一下午还不用回学校。今年的元旦是星期天，按照教育局的安排不和星期天重合，所以星期一也要放假

    “还有半个小时啊，就没有什么其他好玩的吗？”

    晃悠着小短腿，北方不是很想听歌的样子。

    来来来，我给你看个宝贝为什么不来一盘惊险又刺激的昆特牌呢？当你看到这条弹幕的时候已经不是前100了

    为什么弹幕会在这个时候来？有剧情了吗？

    抚子轻掩着小口，打了个哈欠。

    放学的时候是11点45，大家花了半个小时简单的解决了午餐，就搭乘着开往了天府方向的保姆车。

    战斗女仆可是特意来事务所通知了大家做好集训的准备的，当然也有检查大家的体重是否需要她进行辅导减肥的原因。

    总之，这次短短的三天只是集训的开头，到了寒假的时候抚子她们还会来这里，到时候就是一个月的集训了。

    为了即将到来的集训，艾蜜莉雅也会抽出了相当多的时间，预计推掉了相当于三个月的工作量，光是演唱会就推掉了两个。

    父亲向四处张望了一下，其他人都在闭目养神，刚醒过来的抚子还在打哈欠，看起来不是很有精神的样子。。

    承包心怡姐妹跟着打哈欠了催眠效果拔群看来岳父打算找抚子一起来玩好玩的这台词又可以出本子了

    抚子已经懒得去吐槽弹幕了，向父亲摇了摇头示意自己不会参与后，她调整了一下坐姿当起了旁观者。

    “好玩的吗？这个怎么样？”

    抚子用肢体语言拒绝了父亲，父亲也不是很在意。

    他把手机放在一旁，双手合十手指交叉，右手拇指在外，然后突然分开手掌，双手重新交叉，左手拇指在外。

    接下来他又把双手手心对准自己并排而立，两食指同时弯曲，其他手指不变。同样的动作包括中指、无名指、尾指都试了一遍。

    好难啊，手指完全不听使唤不听使唤1练古筝的轻松完成手指这么灵活，一看就是经常锻炼的

    这不是老师教我们练手指灵活度的小游戏吗？岳父的手指好粗啊，怎么不是又细又长的那种楼上的应该不会钢琴

    这才正常啊，弹钢琴的手只会变粗，并不会变得又细又长，那些好看的手多半都是骗人的弹钢琴的手主要是跨度大以及不留指甲

    手指变得粗大真是对不起啊。

    抚子下意识的看了一下自己的手，菱角分明，骨节应该要比琉璃她们的大一点，有点男生的感觉。

    这也是没办法的事情，她从小时候就开始学习钢琴，在这无数次的敲打下手没有变得扁平起来已经很不错了。

    至于手变得又长又细？抚子完全看不出自己的手有向这方面发展的样子，抚子见过的钢琴家也没有什么手很长很细的。

    “这个好难啊。”

    北方一开始还不把父亲在她面前展示的动作当回事，当她自己做起来的时候才发现这套动作有多难。

    平时看起来灵活小巧的手，一瞬间就变得迟钝起来了，在这套动作面前僵硬扭来扭去，完全做不到父亲那样的流畅。

    “因为这是锻炼手指灵活度的小游戏啊，对于弹钢琴的人有不错的帮助效果。”

    父亲又做了一套完整的动作，手指轻柔的在桌子上点动着，这个节奏以及速度，抚子记得好像是爱的忧伤钢琴版。

    锻炼手指灵活度？北方练多了中指会不会变得特别长啊？或许你应该问问抚子滚滚滚！我家的北方和抚子才不会这么污然而北方的全名就是污小北啊

    信不信我代表丹丘生朵蜜你们？嗨呀，终于有人吐槽女主的名字了很早就有人吐槽了吧已经几个月了有些弹幕都被刷了

    这么长还有人敢去看二周目？三周目在此！真不想第一季就这么完了不是已经宣传了会制作第二季吗？萌战也参与了

    弹幕又把话题扯到了奇怪的方向，然后消失了。

    这段没头没脑的剧情想要表达些什么，抚子也大致猜出来了，番组也不可能总是镜头一转就开始讲故事了，所以这就是传说中的过渡剧情。

    现在多半还会配上解说的文字或者题外话，等会儿到了目的地估计又会出现一小会儿弹幕。

    被弹幕惊醒了的抚子重新闭上眼睛休息，接下来的半个小时里弹幕真的就没来打扰她了，到了艾蜜莉雅家的别墅前，弹幕才出现在她的眼前。

    深山老林！这么气派的豪宅，校长家还缺人手吗？就是那种会吃、会暖床的那种？组团去土豪家当宠物，要去的赶快打个11

    提款姬再次显示出她强大的经济实力与微不足道的存在感这集校长怎么都会出来了吧？再不出来就有点说不过去了

    “哇！这也是艾蜜莉雅姐姐的房子？”

    北方大呼小叫起来，看来这次出现的别墅比上一次在小岛上的别墅给她的震撼还要大。

    “太夸张了吧”

    悠璃也被吓到了，她只是隐约知道艾蜜莉雅家很有钱同时是学校的校长，私低下连面都没有见过一次。

    抚子她们还比较镇定，不像北方那么喜欢大惊小怪，神依和念寒则是个性原因，心怡倒是开启了怕生模式，抚子家的独立住宅都能让她惊讶好一会儿。

    现在看到了远超抚子家的别墅，动作都变得僵硬了许多。

    “几位请跟我来。”

    一个熟悉的声音传了过来，战斗女仆在大门前等候多时了。

    又是你！你到底要伤害我多少次眼睛？全能的辣眼睛女仆已上线看到她，我每次都会想起原本的白檀木，两个人的性取向都是男，也是厉害了

    。

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第67章 这不是你一直想要的吗？

    【万一战斗女仆喜欢百合呢？】【真是够了！肌肉百合什么的比扶她更?8??恶！完全是邪道！】【下地狱吧！邪魔外道！】

    弹幕们还在讨论有关战斗女仆性取向的事情。

    不得不说，他们偏题的能力实在太强了，但是抚子也对于这件事很感兴趣，战斗女仆的性取向绝对是一个能吸引人的东西。

    可是这个除非战斗女仆或者番组主动将其暴露，抚子是不会采取行动的，求知欲还没有达到让抚子进行行动的标准。

    对于抚子来说，求知欲也是分等级的，简单的说，假如父亲有女朋友了，抚子就会想尽办法弄清事情的经过。

    还有琉璃突然和其他人一起瞒着她去干什么事情，抚子也会采取行动，前面那件事的原因不必多说，琉璃的话...

    作为好闺蜜，抚子觉得自己有义务知道琉璃到底想去干什么，因为琉璃笨笨的很容易被人哄骗，这个时候就需要好闺蜜来帮助她。

    “嗯、嗯，就是这样没错。”

    不知不觉间思维发散开来的抚子，突然点着头把心里所想的说了出来。

    “什么没错啊？”

    琉璃的手在抚子面前晃了晃。

    “从刚刚开始抚子就在这儿站着不动，在思考什么吗？”

    看见抚子回过神来，琉璃这才问了起来。

    【大概是在想艾蜜莉雅家为什么这么有钱吧】【给人一种这里埋了伏笔的错觉】【记住这一段，等会儿...我也不知道会发生什么，我只是骗暂停的】

    【上一个说这种话的坟头草已经有三丈高了】【字数这么少也敢来骗暂停？】【讲真，抚子到底在想什么？】【我又不是作者，我怎么知道？】

    “没什么，只是想到了有一处滑步该怎么跳。”

    抚子看了一下四周，父亲他们已经跟着战斗女仆走到前面去了，现在只剩自己和琉璃傻站在原地，她就随便找个借口打发了琉璃和弹幕。

    这个小小的插曲没有引发一些多余的事情，抚子和琉璃赶紧跟上了大家的脚步。

    今天的事情还很多，房间、训练的安排，设施的介绍，等会儿遇到艾蜜莉雅该怎么打招呼，以及最关键的梳洗的问题。

    一路在车上待了这么久，抚子总感觉身上已经沾染了满身的汽油味。

    按理来说她是不可能闻到的，能闻到只能说这车子实在是太糟糕了，很显然保姆车是不可能出这种纰漏的，有这种缺陷的保姆车怎么卖得出去？

    但是她始终是女孩子嘛，对于女孩子来说产生洗澡的想法随时都有可能，必须得好好的梳洗一下。

    “好久不见，抚子。”

    艾蜜莉雅突然出现在抚子面前打起了招呼，她根本就没有在意旁边的琉璃和北方。

    “你、你好，艾蜜莉雅小姐...”

    抚子有些拘束的向艾蜜莉雅问起了好，她先前就考虑过该怎么和艾蜜莉雅打招呼，想半天也没想出个由头。

    现在她刚洗完澡还穿着睡衣，正和同样穿着睡衣的北方、琉璃聊天，她们也是才洗完澡就来抚子这边串门来了。

    【承包校长！】【这是谁？新角色？看起来还挺不错的啊】【是啊，金发双马尾萝莉真可爱】【前面的人是瞎子？这就是艾蜜莉雅校长啊】

    【...楼上的是逗逼吧，明显的是在黑制作组一直不把艾蜜莉雅放出来】【你们继续讨论，我先把抚子抱走了】【趁乱抱走琉璃】【←休想！】

    “不用这么客气的说话，你怎么不像以前那么有趣了，我记得你不是想要我的这个吗？”

    说话间，艾蜜莉雅就从裙子里脱下了一个黄色的三角形纯棉制品拿在手上晃荡着，完全无视了表情惊愕的琉璃和北方。

    【又是一言不合给裤裤】【校长这是要搞事情的节奏啊】【没想到你是这样的抚子】【这样的校长务必给我来一打】

    【裤裤狂魔岑夫子】【说起来，抚子好像真的很在意这个东西诶】【琉璃、北方、校长都没有逃过她的毒手】【↓不明真~相的吃鲸群众】

    抚子完全没想到艾蜜莉雅还记得那件事，一开始的时候抚子在弹幕的引导下给了艾蜜莉雅一个错误的印象。

    当时艾蜜莉雅以活动活动筋骨为由在抚子和琉璃面前跳过一次舞，当时抚子以为艾蜜莉雅是真空跳舞的。

    然而艾蜜莉雅的舞蹈水平相当的厉害，完美的做到了若隐若现就是看不出来到底穿没穿。

    她又看出了抚子很在意这个事情，就一时兴起的挑逗了一下抚子，算是对抚子产生了一定的兴趣。

    当时她又正好需要一个和她年纪差不多的校园偶像团，抚子在她面前的表现正好撞到了她的枪口上，她就加入了事务所成为了一员。

    抚子也不清楚艾蜜莉雅为什么不用金钱攻势直接把事务所买下来或者重新开一个事务所甚至是公司，也许是番组动了什么手脚。

    当时抚子还处于绫濑的控制下，经常在画本子这种可笑的理由下被迫完成一些不符合抚子行为的奇奇怪怪的任务。

    到了后面，被积蓄的压力所困扰的抚子脑子一抽，在艾蜜莉雅成为校长的时候做了一个鬼脸，就像一开始看到弹幕时对着父亲做鬼脸一样。

    这个鬼脸闹出了很大的事情，同时也在艾蜜莉雅这儿留下了深刻的印象，她对于抚子的评价就是有趣，并且把拉人组成偶像的任务交到了抚子身上。

    那天她就是用这个来逗弄抚子的，很显然，抚子是真的不在意裤裤的事情，这些完全只是意外而已。

    “抱歉，我真的不需要这个...”

    关于艾蜜莉雅的回忆在抚子中快速的闪过，但是抚子还是没有想到什么好办法扭转自己在艾蜜莉雅眼中的印象。

    更加糟糕的是，在这短短的时间内琉璃和北方一副恍然大悟的样子，抚子觉得自己今天大概是解释不清楚了。

    【口是心非的家伙】【上次你偷看的时候可不是这样想的】【嘴上说着不要，身体却很诚实的捡走了北方的裤裤】

    
------------

第68章 你的武器已经附魔了，赶快去送吧

    “这种事情无所谓了，听说你们最近不打算招人了，已经做好开演唱会?8??准备了吗？”

    发现抚子不怎么配合，艾蜜莉雅也没有把小裤裤穿上，而是随手把它丢在了抚子的床~上开始说起了正事。[看本书最新章节请到

    这过于洒脱的姿态以及突然转移的话题让抚子愣了好一会儿。

    【裤子都脱了，你给我说这个？】【这么熟练，难道校长和抚子有什么不可告人的幕后交易？】【怎么感觉校长是琉璃的情敌啊】

    “演唱会？”

    听到这三个字，北方的耳朵动了动。

    “艾蜜莉雅姐姐打算举办一场演唱会吗？”

    北方迫不及待的打断了抚子和艾蜜莉雅之间的对话，她的眼睛里满是期待。

    “你是...北方酱？”

    北方突然插入话题让艾蜜莉雅转移了视线，她扫视了一下北方，道出了北方的昵称，让北方有点惊讶。

    艾蜜莉雅还记得北方的名字，说明她对事务所不是抱着可有可无的心态，至少事务所在她心中稍稍的占了一点份量。

    “原来艾蜜莉雅姐姐还记得我啊，这次我特意带了礼物来的，艾蜜莉雅姐姐应该会喜欢的。”

    聪明的北方没有急匆匆的借着艾蜜莉雅记得她这件事继续问下去，而是转身走向自己的房间准备拿出礼物来拉近关系。

    没有制止北方，艾蜜莉雅饶有兴致的看着北方，在她眼中北方也挺有趣的，只不过她上次在海边基本上没怎么说话。

    因为那段时间她很忙，每天在抚子她们面前露面都很少，每次露面的时候都是一副软趴趴失去了力气的样子。

    在一个人很疲惫的情况下去对话，是很难提高好感的，恶感倒是挺容易提升的，所以北方就没有什么机会和她打交道。

    “艾蜜莉雅小姐好。”

    就在北方回房间拿东西的空当，琉璃也开始向艾蜜莉雅打起了招呼。

    艾蜜莉雅的反应是微一颔首，配合着双手背在身后的样子，给一种威严满满的大小姐样子，要是她现在不处于真空状态就更好了。

    【威风堂堂的艾蜜莉雅】【情敌之间的初次交手，琉璃占下风】【情敌什么的说不准吧？总不可能什么都不解释就让艾蜜莉雅无脑追求抚子吧？】

    【你们一天想cp想疯了吧？】【百合番不去找cp，跟咸鱼有什么区别】【来看这番就是为了看百合的】

    弹幕们讨论着不相干的内容，琉璃很拘束的继续坐在抚子的床~上，她的眼睛到处乱瞥，又把视线放在了艾蜜莉雅丢在抚子床~上的小裤裤。

    带着一分审视和一分好奇，琉璃盯了好几秒之后露出了神秘的笑容，还莫名其妙的有点志得意满的意味。

    “艾蜜莉雅姐姐，这个就是我带来的礼物。”

    没过多久，北方就回来了，手里神神秘秘的拿着一个布口袋。

    【来来来，我给你看个宝贝】【会不会是抚子的写~真啊？】【我猜是吃的】【难道是黄瓜？】【万一是茄子呢】

    弹幕在这里瞎猜着，抚子也挺好奇的，以艾蜜莉雅家的能力，能够让艾蜜莉雅高兴的东西应该很少了。

    小精灵的情报上倒是写着艾蜜莉雅喜欢吃的东西，但是抚子不觉得北方会有那个东西，那种食材抚子想都不敢想。

    要不是有着小精灵的情报，抚子都不知道世界上原来有几百万一斤的东西，这还是抚子熟悉的世界吗？简直就像来到了玄幻世界。

    北方恭恭敬敬的像献宝一样把那个小口袋递给了艾蜜莉雅，神奇的事情发生了！艾蜜莉雅很满意的直接把里面的东西拿出来开始享用。

    【校长快来我这里，这个东西我有的是】【感觉好容易诱拐回家啊】【然而人家会俄罗斯军用格斗术，单手虐翻你毫无压力】

    【我去！又是这个东西，你是世界童星啊，怎么会喜欢这种东西？】【很正常，她家里好像不允许她吃这些，逆反心理吧？】

    抚子没想到北方竟然带了几袋薯片和一瓶普通装的可乐，看她这么小心，很显然是知道艾蜜莉雅对于薯片和可乐有着特殊的表现。

    抚子记得自己没有给北方说过这些，也不知道她是从哪儿得知这个消息的。

    总之，有着几袋薯片和可乐作为敲门砖，北方成功的在艾蜜莉雅心中提升了地位。在她的努力下，关于演唱会的事情，也打听出一点眉目。

    艾蜜莉雅打算在下学期开始的时候开一场演唱会，很早之前就把这个消息通知给了父亲，不知道为什么，父亲一直没有给抚子她们提起过。

    偷偷的吃完了这几袋薯片并且喝完了一整瓶可乐，艾蜜莉雅捂着嘴打了一个嗝，这次来抚子这儿耽搁的时间有点久得赶紧回去了。

    在此之前，她还要把吃薯片喝可乐的证据销毁了，虽然东西已经进了肚子战斗女仆也拿她没办法了。

    但是这件事被战斗女仆发现后，以后想要继续吃这些无疑会变得更加困难，所以她又在抚子这里吃了点水果才回去，剩下三个人在这儿讨论演唱会的事情。

    “抚子姐姐，真的要开演唱会了吗？”

    艾蜜莉雅一走，北方就兴奋的反问起了抚子。

    【放心吧，这是肯定的，队伍都凑齐了，该下副本了】【你的武器已经附魔了，赶快去送吧】【下一集会不会用一整集来介绍演唱会啊？】

    【那不是就真的成了演唱会了吗？】【要累死多少个原画师啊？】【听说上次停了一个月就是在弄这个】【传说中的内部消息？】

    “应该是这样的...”

    抚子有些不确定的回答道，前段时间的猜测还是没有艾蜜莉雅亲口说出来这么震撼。

    演唱会不是那么简单的东西，只放一两首歌是不可能的，一般来说一场演唱会至少要准备十几首歌，其他的就是地点的准备。

    还有舞蹈之类的准备，因为她们不是单纯的歌手，表演结束后，还会和粉丝互动，这些都需要花费很长时间来培训。

    就这么短短的一个月训练时间会够吗？

    
------------

第69章 第十二集的见异思迁

    “会有多少人来看呢？一千个，还是两千个？”

    北方已经在一边掰着指头算会有多少人参加演唱会了，她完全没有考虑过，举办一场演唱会对于表演者来说要做多少准备工作。

    【这是不是flag啊？】【难道又是台下寥寥几人的老套路？】【这个时候就该刷总有一天，我会让台下虚无坐席】

    【怎么可能，她们又不是刚出道的菜鸟，写~真、宣传视频、声优工作、舞台献唱...都做了，台下还是空无一人，除非作者是智~障】

    【作者就是智~障啊，他自己亲口承认的，白纸黑字写得清清楚楚】他不按套路出牌】【那我就放心了】

    空无一人的老套路？

    弹幕们讨论着演唱会会有多少人来，甚至开始打赌会不会按套路来，抚子觉得人应该不会少。

    她也知道这个套路，很多动漫都会在第一次举办演唱会或者表演的时候出现一点小状况，所谓的关键时刻掉链子，然后大家为此感到悲伤难过得到成长。

    但是，这次应该不会，毕竟第一季都要结束了，结尾的时候强行来搞大新闻，绝对会让很多人不开心的。

    “北方猜这次至少有三千个人来，琉璃姐姐觉得呢？”

    不清楚北方是通过什么方法计算的，她得出了这样一个神奇的数字，并且问起了琉璃的意见。

    “什、什么！？”

    琉璃有些慌张，她的举止看起来挺可疑的，像是在竭力掩盖着什么。

    【校长留下来的小裤裤不见了！】【这...】【琉璃的胆子越来越肥了】【内~裤大盗夜琉璃】【完全就是痴~汉行径啊】

    【难道我猜错了？我一直以为琉璃酱是纯爱党的】【不，她只是忠实于内心欲望而已】【我原以为琉璃酱是个不错的人】

    ...

    发现琉璃把艾蜜莉雅的小裤裤藏在身上，抚子的小~脸突然阴沉了起来。

    “琉璃姐姐觉得我们第一次举办演唱会会有多少人来？”

    北方没有注意到抚子的脸上变了表情，继续兴奋的问着琉璃。

    【夭寿啦！抚子发现东西不见了！】【废话，抚子一直很在意这些东西，她可是内~裤狂魔】【摄像师！抚子眼睛里的高光呢？】

    【坏掉了的眼神】【一场大战在所难免】【bgm君呢？它走了我好害怕】【要搞事情了】【大战之前必有幺蛾子】

    “应该会有一千个以上吧？”

    琉璃发现自己的行为没有暴露马上就变得镇定了些，北方这个问题她刚刚也估算过，得出的结论要保守不少。

    琉璃忙着应付北方，暂时没有发现抚子的不对劲。

    “太少了吧？现在的我们可是...”

    北方不怎么认同琉璃的观点，开始举着一些例子来说明自己的结论是正确的，观看的人数至少会突破三千。

    “北方酱你太乐观了，这个城市几年都难得出现一次演唱会，我们的名气...”

    不知不觉中，琉璃完全被带入了有关人数多少的话题，两人似乎完全忘记了抚子在一旁很久没有搭话了。

    “打扰一下，我有点累了，想早点休息。”

    抚子突然打断了两人的对话，她的脸上挂着笑容，语气也很客气，然而这语气却是面对陌生人那样的语气。

    【和善的表情】【黑了黑了】【传说中的眯眯眼！】【难道说抚子吃醋了？】【说起来你可能不信，抚子其实是个病娇】

    吃醋？只是觉得有点难受。

    抚子也不知道为什么自己会这样，她确实是微眯着眼睛，笑容的话应该很难看，只能说是强行挤出来的。

    这样的强忍着难受还要笑容事情抚子已经很少遇到了，因为每次难受的时候她很快就会收到别人的道歉，她基本上都是站在有理的一方。

    至于不愿意向她道歉的，抚子也不怎么在意，毕竟有些人是属于无法打交道或者难以打交道的类型。

    “抚子姐姐今天不太舒服吗？”

    看到抚子这难看的脸色，北方没有直接走了出去而是关心的问了起来，只有木头才会像什么都看不到的样子走出去吧？

    “是...”

    琉璃也想开口，但是她又有着什么顾忌一样紧紧的闭住了嘴巴。

    “嗯，我想早点休息了。”

    抚子没有直接回答北方的问题而是重复了一次逐客令，她的表情有些淡漠，声音也是闷闷的。

    【绝壁是吃醋了】【发现校长x琉璃好像也不错】【贫~乳组合】【死开！岑夜不可拆】【应该是好事情吧？抚子总算开始在意琉璃了】

    【赌一包辣条，抚子肯定是误会琉璃了】【前面不是说过吗？琉璃喜欢抚子的原因】【万一琉璃还写了一本书呢？】【第十二集的见异思迁】

    看着眼前的弹幕，抚子的心情更糟糕了，眉毛都快皱成了一个倒立的‘八’字了。

    “那我们就不打扰抚子姐姐了。”“抚...”

    北方很机警的做好了撤退准备，琉璃纠结了好一会儿刚想问一下抚子，却被北方扯了扯袖子。

    最终琉璃还是选择了闭嘴跟着北方一起走出去，她起身的时候有些怪异，用一种拙劣的方式试图遮掩着什么。

    “琉璃酱。”

    看着琉璃跟着北方亦步亦趋的准备走出房间，抚子突然喊了一下琉璃。

    “是！”

    琉璃就像在课堂不幸被老师抽中起来答题的学生一样，她僵硬的站在原地，磨磨蹭蹭的半扭着身子看着抚子。

    【少女快坦白了吧】【真当抚子是笨蛋？房间里少了什么都不知道？现在喊你就是给你一个机会】【你这点小把戏抚子早就看清楚了】

    【站在你前面的北方都看到了，只是不敢说出来而已】【现在说出来事情就不好办了吧？】【我猜北方等会儿会助攻】

    “晚安。”

    深吸了一口气，抚子就像是单纯的忘记了说晚安刻意来补上这句话一样。

    “晚安！”

    北方突然往房间里走了几步，带着笑容紧盯着抚子大声的说出了晚安。

    【我靠！北方又看出什么了】【她真的是十二岁吗？】【情商高到爆炸】【我十二岁要有这个情商，我就不会到现在都没女朋友了】

    ps：请假！考试啦！我还没有复习！要爆炸了！这次要请一周左右，至少要16号才能开始更新了，到时候尽量做到双更...我每天也会在书评区签个到，避免被人误会跑路了。

    
------------

第70章 壁咚

    北方又看出什么了吗？已经无所谓了...

    弹幕们似乎从北方这突然的举动中分析出了什么，但是抚子完全不想考虑这些事情，她的视线微微向下，淡淡的回了一句。

    “晚安。”

    说完这句话后，抚子就在这儿静静的站着就像没有看到琉璃和北方一样紧盯着房门，表现出了一种无声的催促。

    【哀莫大于心死】【琉璃酱摊上大事了】【抚子真的黑了】【开演唱会前怎么可能不搞事情？】【好喜欢黑化的妹子】

    “打扰了...”

    看出抚子现在一点谈话的心情都没有，北方压低嗓门拉着琉璃走了出去，顺便轻手轻脚的把门关上了。

    看到两人离开了房间后，抚子仍然保持着紧盯房门的动作，过了一会儿，她躺到了床~上就这么呆呆的看着天花板。

    【陌生的天花板】【看得有点烦躁了】【这种憋着什么也不说最伤了，早晚会憋坏的，就是大哭一场也好啊】【心疼抚子小天使】

    【只能期待岳父大人或者北方想办法了】【其实叶芷也可以】【我更想看心怡学~姐安慰抚子】【楼上这么一说，我也有点小期待了】

    “晚安。”

    抚子再一次说出了晚安，这一次她是对着突然变得体贴起来的弹幕们说的，只不过弹幕们应该不知道，他们会认为抚子是向着其他人说的。

    【晚安】【别这样，痛痛快快的哭一场多好】【一种失恋了的既视感】【抱紧抚子，摸~摸头不哭】【动力炉好痛】

    ...谢谢。

    第一次，抚子感受到了来自弹幕们的善意，就像她小时候迷路时，被很多好心人帮助的感觉，她觉得自己也不是那么难受了。

    所以，她选择了关上床头灯闭上眼睛。

    “琉璃姐姐！你刚刚到底干了什么奇怪的事情？抚子姐姐今天怎么会这么失落？”

    琉璃明明比北方高一点，但是她此时正被北方慢慢的逼向墙角。

    【人生导师北方开始帮忙了】【让北方来教你把妹】【救场的关键果然还是要靠北方】【没办法，琉璃酱实在是太笨了】

    确实呢，琉璃酱是个大笨蛋！

    看着琉璃被北方逼到了墙角，抚子也在心中嘀咕着。

    此时的抚子并没有睡着，她只是躺在床~上通过摄像机的视角来观察事情的后续发展，先前发生的事情，抚子也思考了一下。

    怎么想琉璃酱也许大概可能不是喜欢上艾蜜莉雅了，这里面应该有着什么误会。

    抚子得出这个结论，原因有很多。

    首先，艾蜜莉雅和琉璃的接触很少，其次，琉璃也不是那种爱慕虚荣的女生，最后，琉璃酱只写过一本小说并且还没有写完。

    这是抚子曾经问过琉璃的，当时琉璃还比较惊讶抚子怎么知道她会写小说这件事的，被抚子用‘你看起来很像文学少女’这个理由给搪塞过去了。

    虽然琉璃喜不喜欢艾蜜莉雅和抚子的关系不大（自认为），但是抚子觉得自己有必要搞清这件事，要是被大家误认为琉璃酱是那种爱慕虚荣的女生就不好了。

    总之，抚子没有弹幕们想象中那么失落，她只是坚定了要找到事情真~相的决心，反正有着摄像机视角，只要认真的观看，一切都会真~相大白。

    “没、没有吧？”

    面对咄咄逼人的北方，琉璃在墙角小声的回答着。

    【你先把你兜里的原味小裤裤交出来再说这句话】【我看所有人里面心理年龄最小的就是琉璃了】【毕竟才十二岁嘛，这种程度的情商才比较正常】

    【情商高了，这番就没有矛盾了】【谁说的？大老师分分钟教你做人，那个才是情商高到爆炸】【话说渡航老贼最近不务正业开新坑了】

    “真的吗？”

    北方双手撑到了墙壁上，像一只缉毒犬一样把鼻子凑近了琉璃到处轻嗅着，视线也在琉璃身上游走。

    【壁咚！】【不是吐槽这个的时候吧！应该说你是狗吗？】【怎么看都是趁机占便宜的样子】【她刚刚不是看到了琉璃身上藏了东西的吗？】

    “真的没有。”

    琉璃左手护在了胸前，右手背在了背后紧贴着墙壁。

    【这是防着北方袭胸？】【护住胸口，以免被揉】【我差点笑出了声】【这个样子一眼就可以看出来吧？】

    【不要负隅顽抗了，赶快把东西和拿这东西的理由交代好，不然谁也保不住你】

    “...琉璃姐姐右手拿着什么？”

    北方一巴掌拍在自己的头上，她对于琉璃这种欲盖弥彰的样子很无语。

    “右、右手...什么也没拿。”

    琉璃保持着这个动作，就是不肯把右手伸出来。

    “那请你把右手给我看看。”

    北方双手抱胸站在那儿。

    【我就静静的看着你在这儿犯傻】【快把你的宝贝拿出来给我们看看】【我的内心毫无波动，已经笑了起来】

    “右手！我的右手快控制不住了！封印在里面的深渊恶魔要解...”

    琉璃突然把左手伸到背后，表情夸张的开始说着中二的台词，同时脚下也开始向着外面小步的挪动着。

    【闪开！我的洪荒之力快控制不住了！】【浮夸的演技】【严肃不过三秒】【这个时候就要装傻】

    “啪！”

    可惜她还没说完就被北方打断了，北方直接一巴掌拍在墙上拦住了琉璃的去路。

    【该配合你演出的我选择演视而不见】【装了逼还想跑？】【奥义！五雷拍比掌】【琉璃被拍懵逼了】【手不疼么？】

    “琉璃姐姐还是把东西交出来好一点，这样才能好好的商量出该怎么向抚子姐姐道歉。”

    北方也不藏着掖着了直接把话挑明，对于琉璃这种大笨蛋，说得含含糊糊她也听不懂。

    “不行，元旦快要到了。”

    琉璃发现自己藏不下去了，很干脆的把右手从背后伸了出来，手上抓着的果然是艾蜜莉雅的小裤裤。

    【这跟元旦到了有什么关系？】【猜猜看呐】【没听说过元旦要从外面带条原味小裤裤回来的习俗啊】

    
------------

第七十一章 强迫症的福利

    抚子不是很清楚元旦跟艾蜜莉雅的贴身衣物有什么关系，北方也问了一下这个问题，琉璃就是执拗的不肯交出手上的东西。

    失去耐心的北方干脆通过突袭想要夺过琉璃手中的小裤裤，都被琉璃躲了过去，围绕着小裤裤两人玩起老鹰捉小鸡的游戏。

    “抚子姐姐你怎么来了！”

    发现这样下去只会浪费时间，北方突然指着左边的墙面大声喊了起来。

    “啊？！”

    琉璃条件反射的把身子转了过去双手藏在背后，完全没有想起那边是墙面，北方就趁机拿走了小裤裤。

    【mdzz】【那边是墙壁好吗？】【恶意卖萌】【琉璃这智商跟⑨也没什么区别了】【所谓的关心则乱吧】

    “好了，现在去找抚子姐姐道歉吧，等会儿要是抚子姐姐睡着了就不好办了。”

    北方无师自通的用手指勾着小裤裤的一角，让它在手上旋转着。

    【事实上抚子已经睡了】【为什么北方也喜欢这么做】【事情就这么结束了？】【合着弄了这么久抚子都黑了，就是来看琉璃卖傻的？】

    那个、我还没睡，今天的牛奶好像忘了喝了，等会儿还要起来喝...

    看到弹幕们吐槽自己已经睡了，抚子也吐了个槽。

    “不要。”

    即使东西已经到了北方的手上，琉璃也没有按照北方所想的那样老老实实的去跟着她道歉。

    “为什么？琉璃姐姐不是很在意抚子姐姐吗？”

    听到琉璃这句话，北方诧异的看着琉璃，她手上的动作停了下来，那条小裤裤软~绵绵的搭在了北方手上。

    “因为后天就是元旦了，所以请你把这个还给我。”

    琉璃的话没头没脑的，这让抚子想起了前段时间在更衣室的对话，当时琉璃似乎误会了什么莫名其妙的就开始打扫清洁了。

    上次没有弹幕的帮助抚子想了很久也没弄明白琉璃为什么要打扫清洁，这次有弹幕的帮助，抚子仍然没有弄明白琉璃在想什么。

    因为弹幕和摄像机也没有说明元旦和艾蜜莉雅贴身衣物的关系。

    【但是这个不是你们的吧】【所以说这跟元旦到底有什么关系？】【准备用这个搞个大新闻？】【别想那么多，还是喝瓶风油精吧】

    【悄悄的把这个带回去挂在网上卖给艾蜜莉雅的粉丝，然后用这个钱来给抚子买礼物？】【说得好，有理有据，令人信服】【骚年脑洞不错，跟我来学做菜】

    “呃...琉璃姐姐把事情说清楚我才把这个还给你。”

    北方有些苦恼的抬了抬右手，意识到右手上面有着艾蜜莉雅的贴身衣物后，她又把手放了下去，抬起了左手抓了抓后脑勺。

    “...好吧，事情是这样的...”

    琉璃看到无论如何也绕不过北方了，只能走到北方身边开始说了起来。

    【琉璃酱到底说了什么！】【为什么不去问问神奇的海螺呢？】【妈蛋！总是到了最后一步就结束了】

    【强迫症的福利】【这该死的过场】【我好想打编剧啊】【编剧你造吗？你这样做在古代是会被浸猪笼的】

    诶！？完了？

    抚子发现眼前一黑变成了过场动画，她陷入了懵逼状态。

    居然在这个关键的地方就这么结束了...

    摄像机玩这一套，就连抚子都开始碎碎念了，她打开了床头灯从床~上起来走向了冰箱。

    琉璃酱到底说了什么？

    抚子一边从冰箱拿出了早就准备好的牛奶，一边坐在床~上思考着。

    她们没有过来而是直接变成了过场动画，这说明北方酱听了琉璃酱的解释后被说服了，她决定帮助琉璃酱，也就是说琉璃酱应该不是自己一开始想的那样，喜欢...

    喝着通过牛奶加热器加热后变得热气腾腾的牛奶，抚子的小脑袋飞速运转着，喝完了这杯热牛奶，她得出了这样的结论。

    果然是误会了琉璃酱，但是，她弄得这么神秘甚至已经知道我生气了还是要这样做，到底是在准备什么？

    舔~了舔嘴角的奶渍，抚子把空杯子放在了桌子上，她现在不打算清洗杯子和牛奶加热器，而是准备好好的思考一下琉璃准备的是什么东西。

    前面弹幕也给了一些脑洞大开的猜测，抚子有点倾向于琉璃应该在准备礼物，不过，抚子觉得琉璃应该不会把艾蜜莉雅的贴身衣物卖出去。

    因为后天就是元旦了，假设琉璃现在把东西出手，也来不及购买礼物了，大家又在艾蜜莉雅家的山间别墅中，最近的小镇也要半个小时的车程。

    还有，琉璃是不可能从明天才开始准备礼物的，这不符合她对抚子的重...关心。

    抚子又想了一会儿，也没想出个名堂，干脆就睡了，反正这只是个误会，元旦也快到了，到时候什么都清楚了。

    “抚子姐姐！抚子姐姐！快起来了！”“砰砰砰！”

    随着北方充满活力的声音，房门也传来了一阵敲击声。

    【琉璃酱到底说了什么！】【开门呐！开门呐！你有本事玩黑化，你有本事开门呐！】【水母先生，我们一起出去抓海绵宝宝吧】

    “稍等一下...”

    就像上次在海边一样，抚子揉着惺忪的睡眼摇摇晃晃的从睡姿变成了坐姿。

    【不管了看了几次，都觉得抚子身上的肉都长到胸上去了】【真正的那啥童颜】【好胸好胸】【别说话，感受这澎湃的援力】

    【这是为了弥补刚刚那糟糕的分段吗？如果是这样，我原谅你了摄像师】【你们就不觉得违和吗？刚刚还在黑化中，现在就跟什么事都没发生了一样】

    不违和，因为今天已经是元旦了...

    淡定的看着弹幕惊叹自己的好身材，抚子通过所谓的第三人称视角控制着自己的身体去找衣服。

    “砰！”“疼疼疼！”

    妄想通过摄像机视角偷懒的抚子受到了应有的惩罚，右手的尾指直接戳在了床头柜上。

    有过经验的人都知道，尾指没有防备的直立着撞到了东西是多么痛苦的体验，就跟脚上的小趾撞到门槛一样。

    抚子的表现就是左手紧抓着右手在床~上打滚，眼睛也睁开了。

    
------------

第72章 朝阳

    才不是卖萌呢！真的痛！

    在床~上滚了好一会儿，抚子吹了吹因为疼痛导致热的手指，这才慢腾腾的从床~上起来。

    “怎么了！抚子姐姐？”

    北方应该是听到了抚子的声音，敲门的动作停了下来，在门外问了起来。

    “没什么，手指一不小心撞到柜子了。”

    回答了北方，抚子有些艰难的躲在被子里穿着衣服，穿衣服的过程中抚子也用摄像机视角看了一下。

    画面显示的是北方站在门外的样子，并没有出现抚子躲在被子里穿衣服的样子，弹幕们也在吐槽摄像师的不给力。

    “不要紧吗？要不要找白檀”

    隔着房门，北方和抚子交谈着。

    “不用了，只是小小的撞了一下而已。”

    随意的穿了点衣服，抚子踏着拖鞋把门打开让北方进来了，她等会儿还要做洗漱之类的小事情，至少也要十分钟左右，总不可能让北方一直在外面等着吧？

    骨折？没这么夸张吧，又是夸张的手法吗？就像前天北方一掌拦住琉璃酱去路时，墙壁直接打出了一圈裂痕。

    抚子趁着洗漱的时间吐槽了一下摄像机。

    “朝阳、朝阳、朝阳朝阳

    一起去看朝阳哦”

    坐在抚子还没有叠好被子的床~上，北方开始唱起了歌。

    这个也会变成单曲售卖？

    抚子觉得有点不可思议。

    北方现在唱的歌抚子记得应该是一儿歌，基本上属于上了幼儿园的小孩子都会的那种，现在还挺应景的。

    “朝阳、朝阳、朝阳朝阳

    去看朝阳哦

    如果想要看朝阳

    一定要早起”

    可能是今天要去看新年第一次日出的缘故吧，北方的心情很好，她就坐在床~上一边摆动着小~腿一边唱着这简单的儿歌。

    “朝阳、朝阳、朝阳朝阳”

    刚漱完口的抚子顺便加入了北方的儿歌唱了起来。

    “非常抱歉，让大家久等了。”

    终于打整好了的抚子跟着北方来到了别墅的大门前，抚子依照着生活在霓虹的习惯向大家鞠躬表示了歉意，让悠璃她们有点不习惯。

    “没关系啦，毕竟现在才凌晨四点左右，外面都还黑着呢。”“据说凌晨四点的时候是人一天最困的时”

    悠璃和父亲配合默契的把话题览过，让大家无视了为什么琉璃没有跟着抚子一起出来而是早早的在门口等候的问题。

    “人都到齐了，大家跟着我一起向山上进吧。”“嗨！”

    战斗女仆拍了拍手，她那宽大的手掌出了清脆的声音，北方也跟着应和了一下。

    呀这也是没办法的，艾蜜莉雅跟上次一样，对于看日出毫无兴趣，按照她的说法，同样的场景看了上百遍了，一点意思都没有。

    说得很有道理呢，她以前经常搭乘飞机前往各地，日出对于她来说也没什么稀奇的，而且深山老林中的日出不大可能比飞机上看到的日出壮观。

    至于神依，标准的节能主义者，能坐着就不站着，能躺着就不坐着。

    要让她放弃别墅内舒适的床铺凌晨三~点就醒来走上半个小时的山路来看日出，还是考虑一下怎么让太阳在她老人家醒来的时候开始出来吧。

    所以，参加这次元旦观日出活动的，包括战斗女仆和父亲在内就只有九个人。

    电筒一人一个，还配有对讲机，上山的路上除了战斗女仆全程护航之外，其他的工作人员也提前在上山的路途中准备好了补给品，甚至连医疗箱都准备好了。

    走到第一个补给点之后，弹幕们突然出现了，虽然距离出时的时间只过了二十分钟左右，抚子她们还是走得有些气喘了。

    “呐，还有多久才到山顶啊？”

    不是很有耐心的悠璃问了起来，补给点这里的工作人员正在给抚子她们提供热水以及干毛巾之类的东西。

    “一共有四个节点，按照这个进度还有一个小时左右吧。”

    强大的战斗女仆站在原地活动了一下筋骨，她身上倒是看不出有什么明显的变化，就连汗都没怎么出现。

    “这么远？稍微有点后悔了呢”

    埋怨了一下路程，悠璃有些泄气的坐在凳子上有气无力的敲打了几下腿部。

    “悠璃姐姐没事吧？等会儿我们边走边唱就有精神了。”

    看着悠璃没什么精神，北方开始用自己的方式给她鼓劲。

    “不必了，我记得边走边唱会更累吧？”

    悠璃直接拒绝了这个提议，又敲了几下腿部，甩了甩头站了起来。

    (。)

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第73章 萌萌，站起来

    被悠璃拒绝之后，北方也不气馁，而是跟着战斗女仆的脚步自己一个人唱了起来，这次她没有唱朝阳之歌了，而是唱起了其他的儿歌。

    借着这个机会抚子观察了一下大家的状态，在第一个节点处休息了这么短短的几分钟，大家的精神变得好多了。

    一开始萎靡的样子也消失了，刚刚那段路程相当于运动前的热身动作又休息了一小会儿，算是彻底把大家唤醒了。

    弹幕们却变得奇怪起来了，不仅变得断断续续的，而且说的内容和抚子现在看到的东西毫无关联，他们似乎看的是其他的东西？

    是回忆吗？有关北方和那个姐姐的回忆？

    把几条弹幕的内容结合起来，抚子很快就分析出了摄像机现在正在播放着什么，可是，完全没有机会去看啊！

    虽然抚子很想通过闭上眼睛的方法来使用摄像机视角，但是她现在正走在队伍的中间，停下来肯定会吸引大家的目光。

    说不定还会打断北方的回忆，抚子不清楚打断北方的回忆是什么样的后果，不过她在动漫中也看到有人的回忆被打断的样子。

    第一种就是侦探类的动漫，被打断回忆的人貌似都是为了剧情需要死掉了，第二种就比较多了，正好回忆完现实中的事情也来了。

    看了这么久的弹幕，抚子也知道以自己为中心的这部动漫应该是所谓的日常废萌番，所以死掉的话这种神展开应该是不可能的。

    那么现在打断北方的回忆的话，抚子觉得摄像机多半会按照第二种方式处理，会让北方回忆完的一瞬间正好跟现实接轨。

    即便是真实的北方已经不再回忆了，摄像机也会改变时间跨度强行让弹幕们看完北方的回忆，然后接着回忆中断的北方继续放下去。

    中断了北方的回忆看起来好像没什么大不了的，实际上这是个很麻烦的事情，摄像机一改变时间跨度，弹幕们会在一瞬间看完北方的回忆。

    表现在抚子这边，抚子就会在一瞬间看完这段时间积累的弹幕，可以让她头疼好一会儿了。

    所以抚子忍住了好奇心，只是在这儿仔细的观察着弹幕们的内容，想要通过弹幕们的只言片语推断出北方的回忆是什么。

    萌萌，站起来？这是什么意思？又是梗吗？呀！不是想这个的时候！

    看到最近几条弹幕，抚子照例的思考了一下自己不懂的东西，但是她马上回过神来，开始结合弹幕们讨论的内容。

    北方的姐姐原来是遇到车祸了！？还有那个发饰是北方的新年礼物？有着这样的回忆，现在的北方又是怎样的心情呢？

    没有管那个搞不懂的梗，抚子心情复杂的看着北方蹦蹦跳跳的背影。

    “呼呼呼边唱边走是有点累啊看起来北方的想要一直唱下去的挑战失败了呢。”

    唱了很久儿歌的北方终于停止了歌唱，她叹了口气安静了下来。

    这个时间段，抚子她们已经走过第二个节点快有七八分钟，距离目的地也就只有半个小时的路程了。

    “还没结束呢，我也来吧。”

    北方的话音刚落，抚子就接过了这个突然被承认的交接棒唱了起来。

    才不是剧情安排呢，我的直觉都是你们暴露的啊

    仍旧对着弹幕吐槽了一下，清了清嗓子，抚子唱起了所谓的儿歌，严格意义上来说这不是儿歌，只是调子很像而已。

    歌词的内容跟儿歌的联系不大，但是这首歌是抚子学会的第一首霓虹歌，而且还是父亲教会了抚子怎样唱的。

    “啦~~~~~~~~~~~~~~~

    啦~~~~~~~~~~~~~~~~

    笛之声若可闻

    此刻便可曲终人散

    夏之阳渐西沉

    离别伴奏勿要悲伤噼里啪啦啦”

    嗯，确实很好听。

    抚子毫不脸红的接受了弹幕的夸奖。

    小时候，为了唱好开头那两段‘啦’，抚子练习了很久，甚至在父亲的指导下学会了怎样让自己的气息变得悠长的声乐基础练习。

    可惜到了后面抚子忙着学钢琴和键盘，就不怎么唱歌了，直到最近才开始重新练习声乐。

    “啦~~~~~~~~~~~~~~~

    啦~~~~~~~~~~~~~~~~

    不断压下来的质问

    毫不留情地层层积累

    就这样逃避着回答

    不断拖延着翩翩起舞”

    听到这熟悉的歌词，父亲也跟着抚子唱了起来。

    (。)

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第74章 抚子的黑历史

    父亲果然还记得这首歌啊，但是，他还记得七岁那年的事吗？

    抚子问询的目光看向了父亲，父亲正好也看了过来，回应了抚子一个温和的微笑。

    那个也记得吗？那么就像那次的表演一样也没问题了吧？

    虽然没有事先交流，但是抚子和父亲却在这短短的几秒之内好像已经好好的沟通过了，抚子突然停止的歌唱，变成了父亲的独唱。

    “呜呼.仿佛还嫌太长般

    短的可怜的.乐园一样的日子...”

    父亲那比较低沉的声音带着一股咏叹调，莫名的让抚子想起了拍宣传MV时父亲cos的小丑的语气。

    “一直装作不明白.即使这样的日子

    也会在不知何时.变得无法延续

    能安然渡过就好了呢

    苦闷的旋律.噼里啪啦啦...”

    成功了呢，七岁那年的事情父亲记得清清楚楚。

    在父亲唱完上一段之后，这一段就变成了抚子的独唱，唱歌的时候抚子的思维在发散着，弹幕们也跑过来凑热闹了。

    【二段回忆杀！】【这是要全员回忆杀的节奏？】【机智的制作组已经水了三分之一的时间了】【吓得我看了一眼进度条，还有一半多，请放心食用】

    【不会吧？难道心怡和神依也会玩回忆杀？】【叶芷、艾蜜莉雅、琉璃、悠璃、念寒她们的回忆杀都会放出来？】

    【80分钟足够了，加上抚子每人十分钟，还有十分钟时间调配一下，最后十分钟放ed和情报】【然而我并不想看回忆杀】

    回忆杀...真好奇，我的回忆在弹幕中又是什么样的啊？

    稍微的关注了一下弹幕，抚子继续想着小时候的事情。

    小时候的抚子是一个很内向怕生的女生，现在好像也内向怕生，只不过没有那么严重了...

    七岁那年抚子跟着父亲去霓虹已经是第三年了，当时的她正在上小学二年级，朋友的数量是1。

    而且这个朋友比抚子还要小上两岁，是邻居家正在上幼稚园的小女孩...

    为这件事苦恼的父亲一直在想办法帮助抚子打开交~友圈，终于，他找到了一个好机会，抚子她们的班上正打算举办感谢升学的表演会。

    父亲就借着这个机会不停的给抚子做工作，让她参与这场表演，本来就不擅长拒绝人的抚子在父亲通过各种方式轰炸下答应了这件事。

    但是她也是有着条件的。

    第一、上场不能只是她一个人，父亲也要一起上去。

    第二、答应好的甜品、毛绒公仔、游乐园门票...这些要尽快实现。

    第三、每周一定要腾出两天的时间好好的休息，不允许每天都悄悄的在晚上十二点过后出去，第二天早上五六点回来。

    第四、...

    为了不上台表演，抚子提出了很多要求，不过...一个七岁的小女孩又能想到些什么要求呢，更何况有些要求是为了父亲好。

    所以，父亲基本上完全做到了有求必应，连说带哄的让抚子第一次走到了舞台上。

    应抚子的要求，父亲也选定好了表演节目，就是那首听起来很像儿歌的霓虹歌，本来是独唱，硬生生的被父亲改成了两人合唱。

    【好可爱！】【岳父年轻的时候好帅！】【这么多年来，抚子就只涨了乳量吗？】【没有啊，第一集的时候抚子才123cm，现在已经有130cm了】

    【传说中的真爱粉】【你是怎么看出来的？】【给楼上的大神跪了】【每次身高有改变的时候作者都给了数据的啊】【还真有人看小说啊？】

    就是处于回忆之中，还是有着弹幕而且弹幕们看到的内容是抚子所怀念的，可惜抚子现在没有机会去看要唱完下一段才有机会，于是她继续向下唱着。

    “笛之声.若可闻

    此番模样.烟消云散

    夏之阳.渐西沉

    离别伴奏.莫要悲伤.噼里啪啦啦...”

    这一段还是抚子的独唱，只不过唱完了之后，中途有个十多秒的伴奏，虽然现在抚子和父亲只是清唱，但是抚子相信父亲一定还记得的...

    【前方尬舞高能】【说尬舞的自重！】【让我来朵蜜你们吧！】【我给你说这段舞蹈我看了二十遍左右...】

    没错...为了准备这个表演节目，父亲下了很大的苦功，还特地为这短短的十几秒伴奏找了一段舞蹈，连他自己都上阵了。

    抚子停下来闭上了眼睛像是等待着父亲唱下一段的样子，实际上她是通过摄像机视角看起了自己的回忆。

    【唱歌不如跳舞】【向舞蹈势力低头】【父女势力邀请你一起来跳尬舞】【岳父可真会玩】【为什么我觉得这舞蹈有毒】【完全是搞笑艺人组合吧】

    【哈哈哈】【鬼畜素材get】【果然是从小就有着舞蹈天赋】【快跟着我一起说！抚子跳舞贼好看！】【这个舞蹈由我来守护】

    好、好羞耻！

    抚子一把捂住了脸，小时候的表演实在是太尴尬了。

    当时的抚子的确是没什么舞蹈功底，但是在父亲所谓的‘跳舞的话表演出来的节目会更好看’的说法下，努力的练习了一下。

    画面中完美的再现了抚子七岁时的情景，显示双手抱在脑后挺起胸膛扭动了几下，然后双手叉腰扭动，最后两只手对着空气像章鱼触须那样挥舞。

    这种莫名其妙的舞蹈确实表现出了一个门外汉的设计水平，更加尴尬的是，父亲也会跟着做，而且父女两人的同步率高得可怕...

    这一段舞蹈的时间精确到秒，抚子记得好像一共是16秒的样子。

    16秒一晃而过，这段舞蹈终于结束了，轮到父亲的独唱了。

    “被不断拖延着问题的日子不断地追赶着

    没有一件事能够尽遂人意

    推翻了计划.翩翩起舞

    呜呼.落日循环往复.夏天也将迎来最后一天...”

    然后...又是一段舞蹈，这段舞蹈比上一段还要糟糕，时间也要长上不少，记得没错的话，应该是23秒...

    【可以可以】【抚子黑历史get】【跳得不错，我选择滑稽】【这舞蹈也是绝了】

    【我感受到了来自制作组的恶意】【编出这舞蹈的人简直是个天才】【看得我尴尬癌都要犯了】

    
------------

第75章 这是要摊牌了吗？

    嗨嗨嗨，让你们感到尴尬真是对不起啊。

    简单看了一下自己羞耻的回忆之后，抚子也懒得理会弹幕了，而是把注意力集中在了这首歌上。

    毕竟脾气再好的人被其他人吐槽以前的表演是如何的糟糕，也会产生一种不痛快的感觉。

    “没有结束的季节就要结束了...”

    跳完这段尴尬的舞蹈之后，抚子也做好了唱歌的准备，等会儿要唱一段很长的内容，同时抚子还要想好下一首歌该唱什么。

    话说...下一首歌弹幕也会观看吗？还是说会有琉璃她们接上，然后演变为回忆？

    “牡丹烟花.破苞怒放

    飞上天空.啪嚓一声.摇曳在夜空中

    随后静悄悄地.消散于风

    寂静夏夜.如梦如幻

    这样的日子无法延续啊

    即便装作不知道.心中还是无比明了

    那样的话.还真是.辛苦了呢

    明天依旧是.噼里啪啦啦~

    笛之声.若可闻

    此刻便可.曲终人散

    夏之阳.渐西沉

    离别伴奏.勿要悲伤.噼里啪啦啦~

    啦~~~~~~.啦~~~~~...”

    【录制成功！】【这样完整的播放完一首歌真的好吗？】【没办法啊，一集的时间太长了，不这样做只会累死原画师】

    【她们跳舞的时候怎么说？那么多动作，才是真正的累死原画师】【还好吧，抚子她们一起跳舞的镜头也不是很多，偶尔还会给观众们特写】

    终于结束了呢...

    屏气凝神的抚子和父亲一口气唱完了这首歌，然后等待着琉璃她们接着唱下去，等来的却是大家的掌声和北方的起哄。

    “安可（再来一首）！安可！”

    北方学着演唱会上狂热的粉丝一样挥舞着手臂，让抚子有点小尴尬，她还等着看其他人的回忆呢，但是，大家的表现好像不打算唱歌的样子...

    好吧、自己接下的差事自己做。

    看到父亲也开始跟着北方起哄，没办法的抚子只好把想好的第二首歌唱了出来，但是这次弹幕们消失了，即便是抚子唱了两三首都没有出现。

    看起来弹幕们推测错了呢...

    坐在椅子上，抚子伸了伸懒腰顺便喝了口水。

    经过半个小时的边走边唱，抚子累得都不想说话了，据说剧烈运动之后不宜马上坐下，但是抚子管不了那么多了。

    第三个节点处抚子当时还不是很渴，就没有去补充水分，而且，在山上也不太适合喝很多水，荒郊野外的又不可能有洗手间。

    不过，现在就可以放心大胆的喝水了，因为山顶处还有一个天文观测站，一些基础的设施这里还是有的，原本这里还打算设置缆车的。

    可惜来这里看星星和日出的人太少了，这座山正好又被艾蜜莉雅家以换取政策上的支持承包，进行荒山种林计划，缆车的安置计划就这么取消了。

    “到啦~”

    和累得不想动弹的抚子相反的是北方，她兴致勃勃的跑来跑去，几十分钟前的疲劳不翼而飞。

    “这里的视野看起来好开阔啊。”

    一旁的悠璃突然搭话了，这时弹幕也出现了。

    【欢迎收看农村道路滑，套路更复杂系列】【前方神队友上线】【启动A计划@悠璃、战斗女仆、北方...】

    她们在策划什么？

    突然出现的弹幕让抚子小小的惊讶了一下，但是她的面上仍然保持着波澜不惊。

    “现在还能看到星星诶！”

    父亲就像发现了什么大新闻一样大呼小叫起来。

    【浮夸的演技】【这个演技我拒绝为你转身】【起来的早能够看到星星不是很正常吗？】【强行拉扯话题】

    “白檀木姐姐~！可以借用里面的仪器看星星吗？”

    北方跑到了战斗女仆旁边开始撒娇。

    【这微妙的身高】【抱着大~腿就可以当腿部挂件了】【嗨呀，听到白檀木姐姐这几个字就难受】【怎么看都觉得是个男的，声音也是男的】

    “当然，随时都可以。”

    白檀木做了一个邀请的动作，里面的工作人员也准备好了，可是北方没有直接跑上去，而是看向抚子。

    “抚子姐姐去看看吗？”

    从战斗女仆那边跑了过来，北方问起了抚子。

    “谢谢，不是很想去看。”

    已经知道了她们在谋划什么的抚子，果断选择了拒绝，然后...

    “那我们就先进去了，琉璃姐姐在这里照顾一下抚子姐姐吧。”

    说完，北方不等还处于懵逼状态的抚子回答，拉着悠璃她们快步走进了观测站。

    【套路成功】【久违的二人世界】【助攻棒棒哒】【暗中观察】【有这样的队友在，这波稳了】

    ...我要是选择去看星星会怎么样？

    自以为看穿了一切的抚子陷入了沉思，她完全没想到有着弹幕的提醒，自己还是轻而易举的中招了。

    抚子这边处于沉思中，旁边的琉璃已经快坐不住了，她不停的在板凳上扭来扭去。

    几次想要站起来或者张开嘴说话，但是一看到抚子她就不敢动了，眼睛也会很快的转到一边。

    两人沉默了好一会儿，山间慢慢的开始出现白色的雾气，天上的星星也变得越来越黯淡。

    “为什么这么美丽的景色总是笼罩在迷雾中呢？让人看不清猜不透，直到失去耐心为止。”

    看着弥漫在空气中如同薄纱一样的雾气，抚子幽幽的叹了口气，仿佛意有所指的说出了这段话。

    【蛤？失去耐心】【信息量略大啊】【这是要摊牌了吗？】【突然变得紧张起来了】【一脸懵逼】【幕后BOSS的既视感】

    “唔...”

    很显然，这么高深的话琉璃是不知道该怎么回答的，但是她知道该怎么去做，那就是站起来不紧不慢的走来走去佯装思考。

    一片寂静中，只有琉璃的脚步声在山林里回响着。

    不清楚琉璃到底听出自己弦外之音没有的抚子就这么看着远方的雾气静静的等待着，终于，琉璃停下了脚步。

    “那个...”

    就在琉璃打算搭话的时候，太阳突然出现了。

    【哇！蹦出一个光头！】【可恶啊！歼星炮呢！给劳资拉出来把太阳轰了！】【圣光！闪瞎她们的狗眼】

    【现在正是修炼紫极魔瞳的时候】【修炼紫极魔瞳的别跑】【唐门的带我一个】

    
------------

第76章 你想要的是原味的还是崭新的

    日出...以后看也行。

    抚子根本没有去管所谓的新年的第一次日出，而是转过身来紧盯着琉璃，她想知道琉璃打算说些什么。

    【哟，制作组是会玩的】【抚子发动技能：无视】【深得我意，最讨厌在关键时刻被乱七八糟的东西打断了】

    【干得不错】【日出真的很美丽，没有看过是不会懂的】【那你去看日出吧，我只想看她们两个和好】【+1】

    “新、新年快乐！”

    发现抚子转过身来注视着自己，琉璃倒退了两步，然后手忙脚乱的从羽绒服里努力的掏出什么东西双手捧着送到了抚子面前。

    【向司机势力低头】【给您拜年了！】【666】【小小礼物，不成敬意】【少女，你想要的是原味的小裤裤，还是崭新的小裤裤？】【都要】

    “诶？”

    抚子懵逼的看着琉璃手上那两条系上了蝴蝶结的黄色小裤裤。

    【献上裤裤，以示尊敬】【这不是北方那个吗？】【这条裤裤的出场率快赶上校长了】

    【原味的不会是艾蜜莉雅和琉璃都穿过的吧？】【我更倾向于琉璃拿回去洗了之后又穿了两天拿来当礼物】

    难道在琉璃她们的眼中我真的是个喜欢小裤裤的变~态吗？还有，这到底该怎么办？

    在弹幕的讨论下抚子很快就回过神了，她很郁闷的看着保持鞠躬献礼动作不动的琉璃，一时竟不知该如何是好。

    收下，肯定能够解除和琉璃的隔阂，但是变~态的形象就会在琉璃心中根深蒂固了，不收，琉璃多半会揣测不安认为自己不肯原谅她。

    新年的第一天，抚子就在各种机缘巧合之下需要面对这么一个奇葩的选择题，而且还很难选。

    “快收下吧，抚子姐姐。”

    正当气氛陷入沉默的时候，北方和战斗女仆从观测站这里出现了。

    【不许污！不许污！】【谁污我T~M砍了谁！】【不可以污！都给我忍住】【真?活在裆下】【@韩信】【战斗女仆：顶到我蛋蛋了】

    【胯下疯狂虚曲】【战斗女仆你们也污？】【嗯，我没污，还是纯洁的白色】【人在塔在！】【劳资要砍死你们这群hentai】【有毒啊】

    不管是因为两人的突然出现还是弹幕们疯狂的刷屏抚子都有必要转身看看她们，这一看，抚子就明白弹幕为什么这么激动了。

    前面也说过，战斗女仆是很高的北方是很矮的，具体的表现就是弹幕说的那样，北方这120cm的身高正好就在那个敏感的地方。

    抚子眼中闪过的一丝明悟，似乎让北方误会了，于是北方赶紧拉了拉战斗女仆的衣服，准备进行下一步计划。

    “抚子小姐，没有关系的，在我们族内将自己的贴身衣物送给朋友，是表示亲近的意思。”

    战斗女仆一边说着这话一边把头转了过去。

    这是哪门子民族的习俗啊！还有，你说话为什么要把头转过去！？看着我眼睛说话啊！

    【原来还有这种意思啊】【我信了】【怎么突然觉得白檀木有点小萌呢？】【教科书一般的撒谎表现】【不行，还是萌不起来，想到她的泳装就会做噩梦】

    算了，无所谓了，误会就误会吧，已经没有什么更好的解决办法了，反正这也是琉璃的一片心意，哪怕奇葩了一点还会给她们留下奇怪的印象。

    虽然抚子的内心在疯狂的吐槽，弹幕们也指出了战斗女仆撒谎这一点，她还是打算顺着这个说法收下琉璃精心准备的礼物。

    谁叫琉璃是个无可救药的大笨蛋呢...

    “ありがとう（谢谢~）。”

    收下了琉璃的礼物，抚子主动靠近了琉璃轻轻的在她脸上啄了一下。

    【抚子这玩弄人心的小妖精】【主动起来的抚子，琉璃一下就慌了】【感动~】【汪汪汪汪汪汪】【您好这是您点的狗粮】

    【亲什么脸啊！快亲嘴啊！】【我饱了，多谢狗粮】【结婚！结婚！快去结婚！】【岑夜党头顶青天】

    “呀~！太阳出来了呢。”

    父亲突然从观测站二楼走出来开始眺望着远方的朝阳。

    “真美丽呢~”

    紧随其后的悠璃附和似的说了一句，旁边的叶芷、念寒、心怡也跟着走出来了。

    虽然是在看日出，悠璃的表情很微妙，叶芷和念寒倒是看不出什么问题，心怡则是真的在看朝阳，她大概都不知道今天早上到底发生了什么吧...

    “元旦日出看了，接下来干什么？”

    飞快的从琉璃身边离开，抚子开始向父亲征询着下一步该干什么。

    【继续亲嘴啊！】【撩了琉璃就跑】【你根本没有看好吗？】【岳父他们出来得太早了吧】【不不不，是琉璃浪费的时间太多了（叹气）】

    【唉，算了算了，至少有进展了】【这一季还没有亲嘴成功，说不定下一季就可以了呢？】【确实，伏笔埋了这么多，校长和念寒的出场率太低了，校长的宿敌也没有出来】

    【不要忘了那个游戏社啊，他们还会请事务所来当声优的】【北方的姐姐，我猜测下一季也要出现，这澎湃的乳量，简直受不了】

    “嗯~补充点热量？”

    面对抚子清澈的眸子，父亲老脸一红，不自然的左瞄右瞟，他加入了这个计划也是没办法的事情，琉璃拿出了所谓的愿望，他就很干脆的把女儿卖了。

    现在看来，自己变得越来越聪明的女儿好像已经明白了事情的经过了，等会儿又会签订什么不平等条约吗？

    嗨呀，女儿变聪明了是件好事，但是还是以前那个单纯萌萌哒的女儿可爱啊...

    默默的叹了口气，父亲继续躲避着抚子的视线，并且向北方投去了求救的眼神。

    “北方要吃法式大餐！北方超喜欢那个培根的！”

    见势不妙，北方开始用一贯的手法打着圆场开始炒热气氛。

    “什么？什么？这里还有法式大餐吗！我以为昨天的意式已经很棒...”

    一旁的悠璃也帮着炒热气氛，两人就接着父亲的话题装傻充愣，不打算给抚子说话的机会。

    
------------

第77章 逐渐步入尾声的十二集

    可惜抚子已经不像一开始那么好糊弄了。

    “过年的时候不是应该发压岁钱吗？”

    带着微笑，抚子举起了右手做了一个数钱的姿势。

    【暂停学表情】【钱钱钱钱！】【颜艺给满分】【啊啊啊！抚子这是在撒娇吗？】【这是在惩罚岳父吧...】

    【眼睛里有金钱的标志】【哈哈哈！叫你没事卖女儿，这下被女儿卖了吧】【可怕】【腹黑的抚子好喜欢啊！】

    “这是当然的...麻烦白檀木小姐帮我准备一下红包。”

    父亲有些肉疼的应承下来了。

    这两天他在这里放下了工作，在白檀木的专业建议下制订了一个锻炼计划，每天吃的也是艾蜜莉雅家营养师和大厨合作的三餐。

    没事还能去登登山，泡泡人工温泉享受按摩，倒是忘记了今年压岁钱的事情，现在抚子提了出来，他的钱包要大出~血了。

    “那就回去吃东西吧。”

    看到父亲心疼的摸了摸自己的钱包，抚子的心情一下就变好了。

    下山的速度要比上山快不少，北方念念不忘的法式早餐也通过电话通知了工作人员，早早的准备好了。

    早餐之后，就是抚子期待已久的压岁钱时间。

    “稍等一下，新年快乐！今年也要好好的做个乖孩子哦~”

    磨磨蹭蹭的父亲发现叶芷和念寒好像打算起身离开餐厅了，他赶紧喊住了两人，从兜里拿出了红包。

    ...

    叶芷看起来不是很想接红包的样子，犹豫了一下，还是接过红包轻声的向父亲道了声谢，旁边的念寒也是如出一辙的反应。

    搞定了最难的两个，父亲松了一口气，又赶紧把剩余的红包发了下去，值得一提的是，神依和艾蜜莉雅不在餐厅内。

    她们两个一个是早早的用过餐了又躺回了床~上不愿起来，另一个是去做每天的锻炼去了，但是两人的红包父亲也发了，分别交给了心怡和战斗女仆。

    其实艾蜜莉雅不在这儿也是件好事，毕竟父亲的压岁钱相对于她来说还是有点拿不出手，而且，大家也无法想象出艾蜜莉雅为压岁钱道谢的样子。

    “我的妄想呢

    就要暴走了...”

    早上七点左右，抚子放在书桌上的手机突然响了。

    【抚子的病娇~声线！】【又是新歌？】【这个旋律听起来好带感】【求大神告知曲名】【不知道，完全没有印象诶，搜歌词也搜不出来】

    那是当然的喽，这首歌都还没有想好，只有这两句呢。

    宽大的被子里伸出了一个套着粉红色睡衣的手臂，摸索了一阵后发觉手有点短摸不到那个手机，于是可爱的小脑袋也从被子里伸了出来。

    这个可爱的小脑袋正是抚子的，因为是披肩短发的缘故，她没有打理头发看起来和平时相差不大，成功的拿到了手机，抚子关上了铃声放回了原处。

    “呵啊~再睡一会儿吧...”

    在铃声和弹幕双重作用下清醒的抚子，选择了继续睡觉。

    今天是元旦的第二天同时是准备回家的那天，所以今天不需要训练了，大家也能在青城山游玩一下，而且还可以去祈愿算卦。

    所以抚子就重新缩了回去，虽然现在看起来有剧情的样子，闭上眼睛也是房间内的画面，但是无法阻止抚子赖床的心。

    就算睡不着，多在床~上赖一秒也是好的，抚子怠惰的想着。

    “抚子姐姐！抚子姐姐！快起床了！太阳都晒到被子上了！”

    没过几秒，房门外就传来了北方元气十足的声音以及响亮的敲门声，然而这并没有什么用。

    【赖床势力登场】【赖床势力无所畏惧】【救命！我被床铺封印了】【房门HP-1】【聋的传人】

    抱歉，我还想躺一会儿，被子实在是太舒服了，而且，好皮肤都是睡出来的...

    即便是看到房门被敲得震天响，抚子依然将自己锁进了被子里，完全不肯回话，她是铁了心要在被子里待够为止，还特意找了电视里的广告为借口。

    “怎么办啊？抚子姐姐不肯起来，我昨天还特意拜托了白檀木姐姐让大厨做了长松鲜奶饼、紫薯花生仁...”

    北方装作喃喃自语的样子，实际上是刻意放大了声音对着房门说了出来，这一切完全都被抚子通过摄像机视角看得清清楚楚

    是这些啊...还是不怎么想起来呢。

    北方说的食物勾起了抚子的记忆，这几样是抚子比较喜欢的甜食，刚来华夏的时候还差点因为管不住嘴增长体重。

    现在的话，在食物和被子之间，抚子犹豫了一小会儿最终还是选择了继续躺着，赖床的机会实在是太少了。

    抚子她们平时既要完成训练，又要早起上学，好不容易盼来的星期天偶尔也要进行工作，难得的这么一个完全放松的日子，还是被子更舒服一点。

    北方耐心的等了一会儿，没有得到想要的结果，跺了跺脚选择了离开，抚子的耳边终于清静了下来，弹幕和画面也消失了。

    正当抚子不管不顾的闭上眼睛陷入睡眠状态时，画面又出现了，距离北方离开不超过五分钟。

    “滴~”

    【学生卡】【成~人卡】【司机卡】【厉害了，我的北方酱】【事情变得有趣起来了】【你永远也无法叫醒一个装睡的人】

    北方拿着房卡大大咧咧的刷开抚子的房门走了进来。

    迈入了房间的北方扯了扯抚子的被子，发觉被子很牢固的黏在床~上，这说明被子下的人已经醒了，只是装睡而已。

    “快起来啦~抚子姐姐！”

    北方虽然比较能吃，但是这不意味着她有着神力，所以怎么扯也扯不动抚子的被子。

    “哼！那就不要怪我使用绝招了！”

    僵持了好一会儿，北方放开了抚子的被子，很有自信的说出了这段话。

    让躲在被子里通过摄像机视角观看的抚子歪了歪脑袋，同时也把被子扎得更紧了，北方这小恶魔性子，经常会弄些小恶作剧。

    抚子猜她多半会用冷水洗手然后借着冷气还在把手伸进被子，这对于唤醒被子里的人无疑是一个很有效的方法。

    
------------

第78章 T~M！熊的力量！

    “阿鲁嘎啦！（侵略如火）哈鲁嘎啦！（动如雷霆）”

    北方在原地一边念着抚子搞不懂的咒语？一边旋转着双手做起了奇怪的体操？

    北方这奇怪的表现让被子里的抚子陷入了沉思，她实在是无法搞懂北方想要干什么，括号内的字也是摄像机自己加上去的。

    “阿鲁哈鲁嘎啦！（吃我一招萌虎下山！）”

    北方又在原地转了两圈，直接扑向了抚子的床~上。

    “咕~”

    完全没想到北方的绝招是从天而降，抚子被压得发出了闷~哼声。

    【暴击-9999】【萌虎下山】【字幕组简直了】【会玩】【看完这一集，我要去搜一下是哪个字幕组】【字幕组好本事】【T~M！熊的力量！】

    【BOOM！】【看得我一脸懵逼】【字幕组卖萌系列】【萌杀遁DD天外陨石！】【够了，抚子的胸被压平了怎么办？】

    ...这就不劳你们费心了。

    仍旧是先吐槽了一下弹幕，抚子从被子里探出脑袋开始和压在身上的北方搭话。

    “起来了起来了，能不能麻烦你老人家先把身体移开？”

    小小的叹了口气，抚子对北方也是无可奈何。

    “诶嘿嘿，不要！反正现在还早，北方要和抚子姐姐在被子里玩！”

    看起来抚子装睡这种行为让北方很不满，于是北方采取了自己特有的惩戒方式。

    她坐在抚子的腿上活动了一下双手，然后扯开被子扑到了抚子身上。

    【666】【北方终于记起了自己的周常任务】【快来被子里一起♀玩】【之后干了个爽】【带我一个呗】【我嗅到了福利的气息】

    “呀~！等...”“唔~！弹~性还是那么...”

    抚子惊叫了一声，她猝不及防之下被北方扑了个正着，北方一边在她身上毛手毛脚的一边评论着。

    “嘤~！好~痒！北方错了，抚子姐姐饶命啊~！”“不行，我今天要好好惩罚一下你这个小妮子。”

    抚子在反抗的过程中逐渐占了上风，因为经常和北方嬉闹的缘故，抚子已经知道了北方的弱点，她特别害怕有人挠她痒痒。

    【开大被反杀】【摄像师！今天下班后自己去财务部结账，以后不用来了！】【我裤子都脱了就给我看这个？】

    【可恶啊，我好想看里面到底发生了什么】【想看的你不是一个人】【+1】【娇~喘福利】【散了散了，大家都散了吧，后面全是这个】

    【双方大♀战了三百回合】【只有娇~喘我也要看】【我现在想知道录音室里面的样子】【声优们肯定很辛苦吧？】

    嗯，确实很辛苦，比你们想象中还要辛苦。

    抚子看了一眼已经瘫倒在身下快无力的北方，又轻轻的捏捏了她的腰间让她气息一阵紊乱，顺便贼兮兮的摸了一把北方的胸。

    “嘤~抚子姐姐变坏了！”

    北方下意识的缩了一下，她嗔怪的看了抚子一眼，继续大大方方的躺在那儿。

    变坏了也是你的错啊，话说，北方酱还是有点底子的嘛。

    抚子好好的感受了一下北方的柔软度，这才从被子里伸出手开始找着自己的衣服。

    “呼~得救了~”

    抚子穿好衣服后才把被子掀开，北方贪婪的允~吸着氧气，仍然保持着瘫倒在床的样子。

    【标准的事后脸】【确实变♀坏了】【真的在里面干了个爽啊？】【抚子你到底对北方干了什么！她还是个孩子啊】

    【抚子威武】【抚子也是啊】【所以不要放过她们】【可以多玩几年】【呸！一群老污龟】

    到底干了什么呢？不告诉你们~

    北方现在还在休息，抚子赶紧跑到洗手间开始洗漱起来。

    “好了好了，快起来吧，不然我又要...”

    洗漱完毕后，北方还瘫在床~上，抚子学着北方先前的样子张开手掌活动了几下手指威胁着北方。

    “来呀来呀~我可不怕你！”

    北方站在抚子的床~上举起了洁白的被子当做盾牌，开始挑衅起抚子。

    【液溅脸♂液溅脸♂】【奥♂义很爽】【ASS♂WE♂CAN】【啊♂幻想乡】【哦♂卖萧的】【啊♀好大】【GO♂GO♂GO♂帕秋莉♂GO】

    【好好的怎么开始刷起哲♂学了？还有，里面是不是多了个叛徒？】【你的符号已经暴露了自己】【那个叛徒用符号说明了自己的性取向】

    【刚刚你在床~上可不是这么说的】【一场大战在所难免】【这次摄像师你要是还没找好拍摄角度，晚饭就和非凡哥一起吃吧】

    “抚子？北方酱？”

    这时，琉璃走过来了，她看着处于相持中的两人问了起来。

    “琉璃姐...”“琉璃酱快来帮我把北方酱制服了！”

    北方刚想向琉璃求助，结果被抚子打断了。

    “好的！”

    抚子就连事情的经过都没有说清楚，琉璃就果断的走到了抚子旁边开始包围着北方，甚至没有过多的犹豫。

    “叛徒！”

    北方悲愤的看着琉璃，她警惕的拿着被子缓缓向后退，直到背靠上了墙壁才稍微放松了一点。

    【666】【一切跟着老婆走】【在老婆面前恩人都是浮云】【我就欣赏琉璃酱这站队的速度】【在某些事情面前，琉璃还是很果断的嘛】

    这是当然的啦。

    琉璃的反应让抚子很满意，抚子向前踏了一步。

    “哼哼，我记得刚刚某人可是跃跃欲试的样子，还想和我在被子里玩。”“原来...是这样啊。”

    抚子漫不经心的说了一些‘真话’，让原本还有些不好意思的琉璃脸上绽放出迷人的笑容，开始走向北方。

    【和善的笑容】【抚子越来越黑了】【借刀杀人】【我好兴奋啊】【女女混合双打】【害怕，北方限定版】

    【一种期末考试成绩单被家长发现了的既视感】【这让我想起了下雨天打孩子这句话】【萌新瑟瑟发抖】【家庭暴力进行中】

    “不是这样的！是...”“哦？那是什么啊？”

    北方还想分辨几句，被早有准备的抚子一句话堵住了。

    抚子有隐瞒的真话，已经让琉璃竖起了耳朵变得杀气腾腾，如果北方全盘托出，猜猜北方的下场是什么？

    
------------

第79章 谋害大佬失败的下场

    很显然，北方是能够分清这里面的利害关系的，抚子的说法对她有些不利，但是全盘托出更糟。

    “没、没什么...我投降可不可以？”

    权衡了一下得失，北方最终选择了投降，先前的挑衅只不过是她对于自己单挑无敌的假象进行维护罢了。

    现在抚子知悉了北方的弱点，已经不怎么怕她毛手毛脚的小动作了，反倒是北方要小心抚子的反击，对于北方来说，挠痒痒可以把她直接弄得瘫软无力。

    【投降输一半行不行？】【向姬佬势力低头】【不可以，我们要看福利】【会不会突然窜起来跑掉啊？】【乖乖♀站好！】

    “可以啊。”

    抚子顺手把门反锁上了，前两天她晚上睡觉的时候都没有用反锁房间，弹幕们的提示让她想起了这茬。

    “救命啊！抚子姐姐和琉璃...唔唔唔...”

    北方果然打算逃跑，看到抚子反锁房门后一下就尖叫起来。

    可惜这是没用的，很快就被冲上来的琉璃和抚子制住了，其实她继续叫也无妨，艾蜜莉雅家客房的隔音效果很好。

    毕竟这里是专业的酒店，为什么这么说呢？这还要跟这栋别墅的构造说起。

    艾蜜莉雅家的别墅分为两种构造，一种是真正的别墅存在的意义就是为艾蜜莉雅家族服务的，上次抚子她们去海边就是那种。

    另一种也是别墅，同时兼任着酒店功能，比如说抚子她们现在居住的地方就是，只不过艾蜜莉雅到来之后这里就暂停营业了。

    这才是大家族应有的姿态，不可能存在那种什么都不做就有着无限资产的家族。

    “以后还敢不敢袭击我们？”

    抚子坐在北方左手边，悠然自得的问了起来，琉璃就坐在北方的右手边，两人一左一右形成了一个左右包夹的阵势将北方牢牢的看住了。

    只不过这个阵势也没什么用了，北方现在躺在床~上只能失神的看着天花板喘气，短时间内被人持续挠了那么久的痒痒，元气满满的她也吃不消了。

    毕竟刚刚嬉闹的那段时间，抚子和琉璃可是好好的蹂~躏了一下北方，将以前被北方占的便宜完全占了回来。

    不过，抚子完全没想到北方这个弱点竟然这么厉害，北方一被捏到腰间就完全失去了反抗力开始求饶，多捏几下连求饶的力气都没了。

    【谋害大佬失败的下场】【这娇~喘都可以去拍里番了】【可恶啊，居然直接跳过了】【坏掉了的眼神】

    【友情提示，这里可以p图】【满满的里番既视感】【12岁少女被两个小姐姐轮流玩弄】【山间小故事.A~VI】

    “不...不敢了...”

    听到了抚子的声音，北方才从失神的状态中回复过来，有气无力的承认了自己的失败。

    “怎么都七点半了？呀！快起来了北方酱！抚子的动作也快一点！”

    同样弄得精疲力尽的琉璃看了一下手机，就像被鞭子抽了一下似的从床~上跳了起来，火急火燎的催促着两人。

    “怎么了？有什么急事吗？”

    抚子看着急躁起来的琉璃有点小疑惑。

    按照今天的安排，时间应该很悠闲才对，不可能是担心赶不上早餐吧...

    “昨天晚上岑叔叔又制订了一下今天的安排，但是抚子你睡得太早了，所以...”

    看着一脸懵逼的抚子，琉璃赶紧解释了起来。

    原本的安排确实很悠闲，可是北方不怎么愿意，她还去鼓动了悠璃以及心怡她们让父亲增加点行程。

    考虑到难得来一次天府市，光是逛青城山也没什么意思，父亲就更改了行程，只打算去青城山算算卦就下来。

    而抚子昨天因为起来得太早又训练了一天的缘故，从来没有熬夜习惯的她早早的睡了，所以就不知道这件事。

    北方今天早上就是来通知抚子的，现在躺在床~上双目无神四肢无力，任务应该是失败了。

    “抚子？你们还没起来吗？”

    悠璃也过来催促了，她可比北方有礼貌多了，至少敲门的力度很低。

    “稍等一下！正在洗漱中！”

    抚子回答了悠璃，匆匆忙忙的跑向洗手间，然后又从洗手间跑了回来，嬉闹了那么久，抚子都忘了自己已经洗漱过了...

    “快起来了！北方酱！在这么闹的话，我就把给你喝这个！”

    相对于手忙脚乱的两人，北方仍然躺在床~上装死，算是闹小性子吧。

    貌似今天是她的倒霉日，除了抚子的挠痒痒战术可以制住她以外，琉璃也找到了一个制住她的东西，那就是能量饮料。

    而且还是绿色包装的，上面还有着一个q版拟人化的青椒，真是神奇的口味啊...

    【风油精！大瓶更尽兴】【神T~M鲜嫩多~汁青椒口味！】【只有白~痴才会去喝吧？】【我很好奇，这种饮料真的卖得出去吗？】

    【百花蛇草水和红尖叫卖得不也挺火的吗？】【惩罚游戏道具get】【又黑我百花蛇草水】【其实百花蛇草水挺好喝的】

    呃...这个口味是有点过分了。

    弹幕们的吐槽很有道理，反正抚子是不会去尝试这个口味的能量饮料，她最多也就是对弹幕们说的百花蛇草水和红尖叫产生了一点兴趣。

    可惜两边的世界是不一样的，弹幕们那边拥有的产品，很有可能这边没有。

    “不要！”

    北方就像触了电一样，马上从床~上弹了起来，本来就很讨厌青椒，再加上又是能量饮料，这种东西她是绝对不会入口的。

    三人这才折腾完和门外的悠璃一起走向了餐厅，当然，走的时候也没有忘记拿走房卡，等会儿还要好好的交给工作人员。

    下一次再来的时候就是放寒假了，到时候艾蜜莉雅也不会这么忙了，关于那个赌约，她还是比较看重的。

    不仅仅是意气之争，也是两家人的传统，露易丝和玛丽两个家族之间其实一直是结盟状态。

    但是为了培养后辈，两家人的小字辈永远处于斗争之中，到了成年就会和好，晚年更是密友，甚至连居住的地方都只有一墙之隔，当然这个墙指的是后花园的篱笆墙这种。

    
------------

第80章 我观阁下有磨镜之相，可是百合？

    “好无聊啊。”

    坐在缆车里，北方闷闷不乐的在座位上扭来扭去。

    “没办法，这个季节实在是没什么好看的，圣灯听说要夏天看才比较方便...”

    琉璃一边看着旅游手册一边劝解着北方。

    她们这个时间段确实不怎么适合来青城山，青城山适合避暑，现在既不是登山日，又没有遇到传说中青城山雪景。

    大冷天的寒气逼人，来这里完全是找罪受，或许算命能够稍微值一下回票？

    【壮哉我大天府】【老实交代！青城山给了你多少钱？我九寨沟给你双倍的价钱！】【稍等一下！我都江堰不服！】【+1！我死海也不服！】

    【死海是什么鬼？怎么外国的也跑来凑热闹了？】【他说的应该是华夏死海吧，听说在大英这边】【死海感觉还不错的样子，就是门票挺贵的】

    等会儿会有什么剧情吗？

    突然出现的弹幕让同样感到无聊的抚子思索了一下，很快，抚子就把这个问题抛在了脑后，因为快要到达目的了。

    这个缆车的时间也不是很长，一共也就几分钟的样子，主要是全程没有什么好看，除了庙宇就是树而且缆车内还比较冷...

    一下缆车，抚子她们就目的很明确的前往了一个早已预约好的寺庙，那位道长已经等候多时了。

    可能是这边算卦的历史比较悠久吧，据说还是道教的起源地，这里的道长都有一种独特的气质，看起来仙风道骨的。

    就连一些小道童眼神都比较灵动，一看就是经常待人接物的，且不管他们长大后是否会成为一名道士，光是这份机灵劲，以后都不可能被饿死。

    “张道长，麻烦您帮我女儿算算命。”

    不过父亲似乎不怎么信，他很狡猾做了一个请的动作，把抚子她们全部都包括了，也不指出谁是女儿。

    而且抚子不在最前面，最前面的是北方和悠璃，两人都做出了跃跃欲试的样子。

    【岳父大战骗子系列】【这招不错啊，下次我也试试】【要是分辨不出来谁是抚子就尴尬了】

    【怎么可能，现在有点道行的人都学过一些心理学说不定还是博士学位，光是看表情就能看出一些东西】

    不过这次弹幕们猜错了，这位须发皆白的张道长似乎比想象中还要厉害。

    他根本就没有被北方和悠璃所迷惑，直接看向了站在她们背后的抚子，开始仔细的打量起来，让父亲有点小尴尬。

    “小姑娘，可以随便说句话吗？”

    差不多只看了七八秒，仙风道骨的张道长向抚子提了一个要求。

    “诶？...老爷爷，您好？”

    这突如其来的要求让一直关注着弹幕的抚子愣了一下，很快她就反应了过来，试着向张道长问了声好。

    “声小亮高，听之有徵（zhi）羽之声，必为乐善好施、恭歉守礼之人，后半生当可锦衣玉食。”

    只听了这么几个字，那位张道长就摇头晃脑的说了一大堆好话。

    【废话！还用你说？】【现在就是锦衣玉食吧？】【厉害了】【这老头算得真准】【某种程度上来说，这算是剧透了】

    【都是骗人的，动漫嘛，算命一般超级准或者超级不准，这次多半就很准了】【那是你没有遇到算得很准的人】

    【mdzz！】【这种东西只要有一个算准了，大家都会说准，没算准的大家都忘了，你试试找他算什么时候脱单，绝逼不准】

    【看来楼上是个有故事的人啊】【嗯嗯，有故事的+1】【不要说了，单身狗已经受到了成吨的伤害了】

    “那前半生呢？”

    父亲有些不信邪的追问了一下张道长。

    “你、考虑好了吗？”

    张道长摸了摸胡须反问了一下父亲。

    “还是算了吧，不劳烦您老人家了。”

    看到张道长气定神闲的样子，父亲打消了继续探究的念头，而是让北方她们开始算命。

    这个张道长也没有推脱，而是挨个挨个的算了一下，北方提了一些刁钻古怪的题目也被他随手化解了，总之每个人的批语都离不开锦衣玉食。

    稍微有点令人在意的是，张道长算完了北方她们的命之后，长叹了一声。

    “金兰磨治铜镜，更有离经叛道背德之人，可惜了、可惜了。”

    “你这是什么意思！”

    虽然前面一句听不懂，但是中间那句大家还是听得懂的，父亲很不客气的质问起来，就连敬语都不加了。

    抚子也不是很清楚，大冷天的在原地站了这么久，不知不觉都有点冷了，于是抚子拿出了保温杯开始喝热水。

    【哎哟！我去！这个老头666啊】【不明真~相的喝水群众】【他说的是什么意思啊？萌新看得不太懂】【科普帝呢？召唤科普大神！】

    【金兰源于《粤游小志》中的记载，是百合的意思，磨治铜镜来源不详，应该是磨镜的美化说法，也是百合的意思】

    【至于离经叛道背德之人，我猜这是指心怡和神依吧...】【膜拜大神】【暂停看粉字】【今天又涨姿势了】【感谢粉字】

    “噗！咳咳咳！”

    抚子捂着左手拿着保温杯，右手捂着鼻子剧烈的咳嗽起来。

    弹幕们神奇的翻译吓了她一大跳，一不小心都呛到了。

    “抚子你怎么了？”

    琉璃接过了抚子左手的保温杯递了一张纸给抚子，顺便给抚子拍起了背，打算帮她理顺气。

    “没、咳咳...没什么...”

    抚子很少有这种狼狈的姿态，把大家的注意力都吸引过来了，这个道士就趁着这个机会走向了寺庙。

    “等一下！给我把话说清楚！”

    父亲这一不留神，道士都走到寺内去了，这让父亲有点恼了，马上就想追上去找这个道士理论一番。

    这倒不是父亲比较冲动，毕竟前面还好好的说着一大堆好话，到后面的评语就变得奇怪起来了，怎么都觉得是拐着弯骂人的感觉。

    前后反差过大，正常人不拉下脸来，要么是圣人傻~子，要么就是城府极深，父亲虽然圆滑了一点，城府还不至于那么深，当然会生气喽。

    
------------

第81章 微妙的广场名字

    可是这个道士对父亲的呼喊充耳不闻，那个看起来很机灵的小道童则是直接关上了庙门，根本不给父亲进入庙门的机会。

    【此时不跑更待何时？】【道士：装了逼就跑，真t~m刺~激】【闭门羹】【道士：为了装逼，我连钱都不收了，你们还要我怎样？】

    【开门呐！开门呐！你有本事来算命，你有本事开门呐！手动雪姨脸】【路人看智~障的表情】

    好像还真的没有收钱...但是也有可能是战斗女仆已经付了钱了，因为算命比较火爆的缘故，要预约都要提前好几天才行。

    这次来青城山算命也是临时起意的，没有战斗女仆帮忙预约，这次估计都不能来算命，只能到处看看风景。

    父亲举着手犹豫了一下，还是没好意思敲门，来到景区把这里的道长逼回寺庙已经引起不少游客注意了。

    如果继续在这里又吵又闹的话，大概保安也要来了，严重一点甚至会来民警或者武警，到时候就不妙了。

    于是他悻悻的走了回来，脸都涨红，对一个家长来说，让孩子看到自己某方面的示弱，已经是一个不小的打击了。

    但是引来了民警或者武警就会把事情弄得更糟糕，从整体上来讲父亲已经算很理智了，至少没有被怒火冲昏了头脑。

    “爸爸，我们赶快回去吧，我觉得这里有点冷。”

    贴心的抚子主动找出了其他话题转移着大家的注意力。

    “北方的腿麻了，要制作人先生背！”

    北方则是发起了卖萌攻势，让父亲背她。

    悠璃也找起了话题，琉璃拿出了另一个保温杯，倒好水递给了父亲，一时之间父亲倒是被小女生们围得严严实实的。

    【给大佬递茶】【我算是看明白了，这番的男主就是岳父】【该死的人生赢家】【我大fff团呢？把他给我拖出去烧了！】

    【可恶啊，我一点都不羡慕，被这么多女生包围什么的】【我都嫉妒得快发狂了】【兄弟！冷静点！她们都没有丁丁！】【←_←啧！】

    抚子她们这么懂事，父亲的脸色总算好看了点，他并不是那种扭捏的人，很快就恢复了正常带着抚子她们前往第二个目的地。

    “这边的冬季漫展也很热闹啊。”

    看着一个身穿骑士铠甲的人从身边走过，抚子小小的感叹了一下。

    【漫展？】【c121？】【收获的季节】【里面能不能买到她们的本子啊？】【放心吧，不可能的】

    【正在前往，e3电玩展】【人数这么少不科学啊】【突然想去漫展了，有同样想法的举手】【全程看路人npcL】

    没错，这里就是第二个目的地，正在天府市shoe.mart城市广场举办的冬季漫展。

    至于弹幕为什么说人少，那是因为漫展是从12月31日那天开始举办的，相比第一天来说，人流量已经下降了很多了。

    有些摊位与coser已经回家了，但是来漫展的人还是挺多的，现场也有不少小吃，这些卖小吃的摊主好像也在cos动漫里的角色。

    可惜不管是饭菜的样子也好，人物的cos也好，都不怎么像呢...排队的人很多，价格又非常的贵。

    【小当家你怎么了！难道是打败了幽暗料理界开始健身了吗？为什么变成了肌肉男啊！】【脸上的刀疤是刚才佣兵战场上下来吧...】

    【我家的小当家不可能这么壮啊！】【说实话，摊主还不如cos硬派人物，cos小当家真是瞎了我的眼，顺便还毁了我的童年】

    弹幕那边也看过《神厨小当家》吗？正在跟着排队的抚子有点小惊讶，她还以为弹幕们看过动漫跟她的完全不一样呢，没想到还是有相同的动漫。

    弹幕们的吐槽很犀利啊，不过也没什么错，原本小当家是个清末的厨师学徒，为了救被幽暗料理界抓走的哥哥。

    长相清秀、才十来岁的他，走上了和伙伴们收集厨神套装打败幽暗料理界的道路。

    虽然那部动漫因为这样或者那样的原因烂尾了，但是整部动漫的画风一直是偏萌系的，现在突然出现了筋~肉大叔版的，给人的印象就是毁童年的感觉。

    排了那么久的队，抚子她们终于买到了这不专业coser手里的不专业黄金炒饭，这位大叔大概只是搭搭cos的顺风车罢了，真是难为那位大叔穿着这个奇怪的衣服了。

    大叔cos得不怎么专业也好，抚子记得动漫里小当家有一个不太好的习惯，那就是做好了饭菜要把大拇指放进饭菜里看一下。

    那个大拇指也很神奇，遇到好吃的饭菜，大拇指就会发出金光，名副其实的金手指，遇到有毒的饭菜则是发出黑光。

    真要是让有着金手指的小当家来为自己做菜...

    抚子纠结了一下，最终选择了不吃，毕竟把大拇指塞进饭菜里检验，那也太不卫生了，客人也不会喜欢吃饭前看到厨师把手指放进去的样子吧？

    【痛车！】【这种车真的很痛啊】【jate亮了】【jate是什么鬼啊！】【jate...原来是kate啊！我看穿了】

    【买不了版权就只好用jate了】【kate就侵权了】【就连车上的人物都模糊化了】【盗版的吃我一击！】【要是看到吾王就好了】

    吃掉了味道和卖相都很一般的黄金炒饭后，抚子她们又在稍微外围一点的地方去看了看，今天是漫展的第三天了，中心的大会场基本上都没什么比较知名的团体了。

    话说这个漫展其实和抚子她们还是有点联系的，那个yek社游戏公司其实也邀请过抚子她们作为宣传人员来参加这次漫展。

    可惜跟这边的行程产生了冲突，被父亲推掉了，现在来打听的时候，yek社的主要人员已经走了，只剩下几个工作人员在这里收拾杂物。

    抚子她们前去搭话的时候，他们也不需要宣传帮助了，反倒是把自己留下来打算给亲朋好友的游戏光碟送了抚子她们一套。

    当然抚子她们也用签名合照作为了回礼，不过抚子她们也没想到，声优的工作以及游戏的售卖都过了很久了，竟然还是有人来买漫展限定版的。

    
------------

第82章 说起来你可能不信，我路过的本子比你看过的多

    抚子记得这个版本应该没什么大的改变，因为这段时间有关yek社的工作只是录制一小段对话内容，应该是拿去做dlc了，就连歌都不用唱。

    因为唱歌的事情交给了虚拟歌姬，这次推出dlc的目的就是增加一个新的人物，同时为那款游戏增加一点流行元素。

    新人物就是那个虚拟歌姬，听工作人员说，这次增加的dlc结局还挺感人的，可抚子完全没有玩这款游戏的想法。

    琉璃、心怡、神依、还有父亲倒是挺有兴致的，本身他们也比较喜欢玩游戏，上次这个游戏的首发日还特地去买了这个游戏来玩。

    父亲甚至直接提前找yke社要了游戏抢先玩，然后还在发售日的当天第一个做了游戏的测评，顺便把~玩出的多种结局拿出来炫耀。

    不再去想有关yek社的事情，抚子又把注意力转移到弹幕的吐槽上面，现在弹幕们好像正在吐槽车子的事情。

    痛车这个东西抚子还是知道一点的，在车子上喷上动漫人物或者动漫制作公司的图案，以表达自己的喜爱之情。

    在霓虹那边这种事情很多，而且因为影响力的逐渐提升，近年来都开始举办祭典了。

    父亲也曾经想过把自己那辆车弄成一辆痛车，考虑到接送抚子的时候绝对会引起抚子的同学们热议，他就放弃了这个想法。

    作为抚子的父亲，一个小有名气的钢琴家和一个开着痛车的动漫厨，两者之间的区别还是很大的，天知道这些小学生被家里人灌输了什么样的思想。

    至于买第二辆车，又太过于浪费，父亲本身还是比较节俭的。

    抚子仔细的打量了一下这些喷绘着动漫人物的痛车，找到了弹幕们说的kate，没有找到所谓的jate，看起来摄像机又做了一个小小的手脚。

    虽然是弹幕们也看的动漫，但是抚子没什么印象，而且车子上的绘制的动漫人物好像正在战斗的样子，抚子不喜欢那种战斗类的动漫。

    盯了那辆车子两眼后抚子就去看其它东西了，她更喜欢一些比较日常的动漫，比如说大家一起为了同一个目标努力成长的那种动漫。

    “总感觉少了点什么...”

    又逛了一会儿漫展，整个漫展基本上被抚子她们走遍了，父亲若有所思的扫视着整个会场。

    “岑叔叔，华夏这边的漫展和霓虹那边的漫展有什么区别吗？”

    琉璃以前也喜欢逛漫展，因为漫展会提供一些游戏让人测评，得到高分的人还能拿到奖品，这些奖品一般都有着较大的纪念意义。

    琉璃得到这些奖品就可以转手卖出去，有时候来漫展反而还能小赚一笔，让琉璃购置一些自己喜欢的动漫周边。

    “完全一样！什么都没有少！”

    抚子强势的站在父亲和琉璃中间，一边推着琉璃走开，一边向父亲挥舞着小拳头表示警告。

    【岳父果然是老司机】【抚子反应这么激烈，肯定是想歪了】【废话！抚子经常跟着岳父去霓虹逛漫展，路过的本子比你看过的还多】

    【↑诚实的孩子拖出去打死】【这话得好】【不知道这一届有关她们的本子有多少】【这要看萌战了，人气越高本子越多呗】

    【为什么你们非要用本子来衡量一部动漫的人气？】【华夏这边卖本子可是违法的勾当】【上次就在漫展上看到一个被带走的】【害怕】

    “是、是这样吗？”

    琉璃一遇到有关抚子的事情就有点呆，哪怕是抚子这一看就很反常的举动，她也没有过多的怀疑，而是老老实实的被抚子推着远离了父亲。

    【这个威胁的动作挺萌的】【naive】【将信将疑】【不知不觉间抚子也变成老司姬了】【本来就是吧】【不要小看霓虹的启蒙教育啊】

    “知道了！肯定是少了本...呜呜！”

    悠璃看起来对于这方面还是挺了解的，她刚想说出来被叶芷一个手刀打到头上，貌似还咬到舌头了？

    【本集颜艺担当】【好萌】【暂停截图！】【画这里的原画师经常画本子吧？】【丧心病狂（干得漂亮）】【妥妥的表情包】【完全坏掉了】

    【感觉大家都好懂的样子】【一群老司姬】【经常接触二次元的，怎么可能不知道这些？】【什么时候二次元和这些画上等号了？】

    【↑你能否认吗？】【他说得好有道理，我竟无言以对】【琉璃就不知道啊】【女孩子污一点才可爱嘛】【对对对，比如说熊污女】

    【不要给我提这个！那个智~障导演是不是跟作者有仇！原本治愈的结局弄得就像里番一样！】【这叫做惨遭动画化系列】【简直就是熊手村症侯群】

    “嘿嘿嘿，是本...呜哇！”

    北方离叶芷比较远，一脸坏笑的打算说出来，路过的抚子冷不丁的捅了捅她的腰眼，北方的身子一下就瘫软了。

    旁边的琉璃赶紧接住，这才避免了北方当场倒在地上。

    “到底是什么呀？”

    心怡好像也不知道少的是什么，看到大家都在竭力隐瞒，反而引起了她的好奇心。

    “没什么，只是一下小事而已。”

    神依一句话就打消了她的好奇心。

    “嗯嗯，没什么大不了的...呀~！”

    抚子跟着神依在这里附和着，突然面色羞红的叫了一声。

    原来是北方气不过刚刚被抚子捅腰眼的事情，走过来狠狠的拍了一下抚子的屁~股，然后躲在了念寒身后。

    【嗯~手~感不错】【竟敢拍我老婆屁~股】【又是你老婆，哪个都是你老婆】【这一集各种叫声各种萌】

    【收集一个叫声大全，可以做成鬼畜，点击应该会比较高】【不是鬼畜是福利吧】【我记得好像已经有了】【视频号呢？】【+1】

    看到北方躲在了念寒身后，抚子就没有追上去和这个小妮子嬉闹，总之，在北方打岔下，这件事就这么揭过去了，大家继续逛着这个漫展。

    可能是下午的人要多些吧，漫展突然变得比上午要热闹不少，这一圈一圈的逛下去总能发现新的coser。

    
------------

第83章 关于男主消失的二三事

    新出现的coser还是挺有趣的，除了最多的动漫人物以外，一些穿着军装背着狙击枪的游戏coser也出来了。

    他们的服装太有迷惑性了，如果不仔细看，大家可能还会把他们当做维护治安的特警或者军队。

    另外就是一些比较奇怪的coser了，比如说女扮男装的大叔、壮汉，他们穿着那些知名动漫女性角色的服饰，为的就是恶趣味。

    某些被伤到眼睛的人不仅不逃跑还会刻意的凑上去拍照，应该是抱着不能自己一个人瞎眼睛的想法准备用这些照片给基友洗眼睛。

    当然，被洗眼睛的基友绝对不会认为这是coser界的一股清流，而是泥石流。

    看多了这些新奇的coser就没什么意思了，而且大家提着买到的小物件绕着广场走了好几圈都有些累了，决定找个地方休息一下。

    她们这次动漫展的收获还是挺多的，除了一人一份的YEK社的游戏以外，绘制着动漫人物的T恤、做工精巧的工艺品、稀奇古怪的动漫道具...每个人都提着一个小口袋。

    抚子买的就是一把折扇，展开之后是一个萌系画风的动漫人物，线条一样的笑脸加上了斜视。

    整个表情让人看到就觉得很有喜感，她当时买的时候在弹幕那边引起了很大的波动。

    【滑稽君！】【滑稽树上滑稽果，滑稽树下你和我，滑稽树前做游戏，滑稽树后做交♂易】【向滑稽大佬低头】

    【厉害了，就连滑稽都出来了】【反正又不是用的原版，都不需要交版权费】【版权的世界真是危稽四伏】

    【滑稽势力无所畏惧！】【在下滑稽，有何贵干？】【厉害了，我的滑稽】【总有一天，我会撕碎这片充满滑稽的天空】

    原来这个表情叫做滑稽，抚子完全不知道...她上弹幕网站以及看弹幕的时候倒是看到过‘手动滑稽’这种弹幕，但是一直没看到过滑稽的样子。

    抚子平时用企鹅和琉璃她们聊天的时候，她们之间很少用表情，主要是叶芷和念寒从不用表情，所以大家就基本上不用表情了。

    除了抚子买的滑稽折扇引起了弹幕们的热议外，念寒买的东西也引起了弹幕们的波动。

    她买的是一个小小的钢琴模型，或者用贴近二次元一点的说法是钢琴手办？

    【迷你钢琴！】【看起来好可爱！】【某宝上面应该有卖的，我记得这个好像还有八音盒的功能】【其实就是个钢琴外形的八音盒】

    弹幕说的不是很对，念寒买的这个东西还是挺贵的，至少不是那种套着钢琴外表的八音盒，而是真正的迷你钢琴。

    用裹着纸张的牙签去敲琴键，钢琴还能发出微小的声音，但是想要靠这个迷你钢琴弹出曲子，先不考虑音色这些问题，正常人是绝对不可能做到的。

    另外的东西就没什么好说的了，不管是叶芷买的小东西还是北方买的看起来很糟糕的鼠标垫，弹幕们都只是稀稀拉拉的出现了几条，而且还是断断续续的。

    抚子就没怎么在意这些弹幕了，有什么重要的事情，弹幕们就会刷屏，到时候抚子会提前做好准备的。

    “喂喂！秦刚你小子帮我一把啊！”

    一个听起来有些气喘的声音从旁边的骑士铠甲里传了出来，这副铠甲好像是抚子早上遇到的那个。

    穿着这么严严实实的coser抚子早就看过不少了，不远处就有一个cos小怪兽的，早上遇到了一次，下午第二次遇到也没什么稀奇的。

    真正让抚子比较在意的就是穿着骑士铠甲的人所喊的名字，秦刚...好像是抚子的同学，旁边的琉璃和北方看了过来，说明抚子并没有听错。

    而且弹幕们中的原作党也在刷这个东西，他们的情绪有点小激动。

    【这不是男主的基友吗！】【夭寿啦！男主死灰复燃了！】【现在又给我变成恋爱番，我非得掐死作者不可】

    【应该只是打打酱油吧】【嗨呀，其实我挺想看看男主他们的】【有什么好看的？后宫中的一员闹自立还拐走了一个提款姬，武力值爆表的江涧也没有转学过来】

    【只剩下菲咖以及两个基佬】【这么一想，其实男主的后宫团好少啊】【四个已经够多了吧？】【你忘了露易丝吗？一共是五个才对】

    【好了好了，讨论这些没用的干什么？要看去看原著，这都是两个不一样的东西了，男主偶尔诈诈尸就够了，我当初是为了百合才来看这个的】

    呃...

    看起来弹幕们有一件事情不怎么清楚，哥哥已经转学了...

    虽然抚子因为这样或者那样的事情确实不怎么关注哥哥了，但是他毕竟是个大活人，平时上下课总会遇到过那么一两次。

    再怎么孤僻的人，几个月下来都会打个招呼，所以还是会出现交流的，但是抚子一点也不在意哥哥的事情也是不可能的，她又不是失忆了。

    之所以没有关注这件事情了，而是因为哥哥在半期考试前几天，也就是国庆那段时间突然转学的。

    父亲也打听过这件事，还和哥哥的舅舅交流了一下，听说是为了方便他舅舅的工作（颇有名气的吉他大师），哥哥就跟着他舅舅搬到国外去了。

    当时抚子情绪还是比较复杂的，但是那段时间比较忙，既有神依姐妹加入的事情，又有唱歌拍写~真的工作。

    忙着忙着抚子就把这件事算是忘了，后来想起也没什么的了，说什么小时候刻骨铭心的记忆也是不可能的，抚子当初还是比较崇拜哥哥的。

    但是刚来学校的时候，抚子也没有找到机会上去好好的打个招呼，这么拖着拖着抚子那份由憧憬转化而成的冲动就消失了。

    现在来看，抚子基本上是没什么机会和哥哥产生交集了，怎么感觉哥哥莫名的有些可怜啊？

    “早就说了你这小身板该练练了，还有七号和刘，你们都需要锻炼才行啊。”

    一个看起来比较壮实的人对着那副铠甲说了起来，同时还说了一下那边没什么干劲的二人组。

    
------------

第84章 第十二集比想象中还要长

    刘？好熟悉的名字...

    这个名字让抚子看向了正被说教的两人。

    其中一个人眉毛比较粗，戴着夏天的帽子，帽子上面还有着快要掉落标示的字母，仔细的观察还是能够看出来这几个字母是什么的。

    ‘KATE’，这个人似乎是那部动漫的粉丝？但是总觉得哪儿有点不对劲...

    另外一个人则是左边的眼角有一颗泪痣，戴着一副耳机边走边听音乐。

    【怎么又蹦出了个刘？】【这两个谁是刘啊？我记得他不长这个样子吧？】【还有秦刚是怎么回事？我记得是个阳光帅哥啊，现在变成了一坨筋~肉大汉】

    弹幕们也不认识？

    抚子有些糊涂了。

    “闭嘴！你这个筋~肉大猩猩！你知不知道每天写作多么耗费心力？哪有什么时间去锻...”

    身穿骑士铠甲的人把面甲掀开了，是一个国字脸的青年，抚子刚刚把注意力放到后面两个人身上去了，都不知道这人是怎么弄开面甲的。

    “好了好了不要说了，王相你又不是不知道秦刚这家伙的性子，脑子里塞满了蛋白...”

    那个戴着耳机的人帮着名为王相的人取下了骑士头盔。

    “抚子？该走了，只是恰好重名而已。”

    琉璃把手在抚子的面前晃了晃，让她回过神来。

    【mdzz】【重名？excuse.me？】【强行刷一波存在感】【应该不是那么简单吧？制作组难道就是为了水几秒？】

    【让我来为12集续1秒命！】【+1s】【暴力膜不可取】【话说这个声音受受的是谁啊？到底是七号还是刘啊？】

    弹幕们再次开始偏题，抚子是暂时得不到什么比较有用的消息了，她就跟着琉璃走了，反正这些重名的人很有可能只是制作组为了水时间出现的。

    “琉璃酱，我们现在去哪儿啊？”

    跟着琉璃她们前进，抚子已经把那几个奇怪的人抛在脑后了，此时的她反而比较在意为什么大家突然从休息的地方离开了。

    要知道漫展中可以休息的地方是很少的，大多数人只能随便找个干净点的地面坐着。

    “期待已久的‘咖啡、红酒和甜点’组合来了，得赶快过去才行。”

    琉璃表现得有些兴奋，经常来参加漫展的她似乎是那个组合的粉丝，附近越来越多的人和抚子她们走着同一个方向也说明了那个组合有着不小的人气。

    到了舞台附近，抚子她们凭借着自己这边大多数是可爱的小女生，再加上北方和悠璃的嘴很甜，成功的来到了舞台最前面。

    可能是会场的空间不够宽裕吧，这里一个位置都没有，大家只能在这儿站着观看表演，抚子往后一看，无法估算出来观看表演的人到底有多少。

    因为，抚子只有1米3...往后一看就只能看到别人的肚子，踮着脚就是胸口，她是无法看清后面到底有多少人的。

    即使是能够看清后面的人的头顶，平视也很难估算出人数，只能模糊的知道组合很火，来的人有点多。

    “非常感谢大家来这里观看我们的演出！同时也对突然推迟两天的进行表演这件事表示歉意。”

    没等多久，一个穿着欧洲古代贵族衣服的人走上了舞台，他应该是组合的成员之一。

    【秦刚的舅舅也出现了！】【我说这组合怎么这么熟悉，原来是舅舅组合！】【然而舅舅组合里面没有王清】

    弹幕们再次透露出一些抚子不太明白的信息，她只能大体的分析出，同班同学中的秦刚，他的舅舅好像就是舞台上这个人...

    至于王清，抚子猜测应该是王相的舅舅。

    其实觉得世界很小这句话还是挺有道理的，同学的舅舅竟然是漫展的人气组合。要不是有着弹幕提醒，抚子根本就不知道这回事。

    不过有一点抚子有些不解，王相、秦刚以及菲咖三人是朋友，而且都有一个舅舅，弹幕们又指出了舞台上的人是秦刚的舅舅，甚至还把这个组合称为舅舅组合。

    那么菲咖的舅舅多半是成员之一，可是琉璃作为这个组合的粉丝怎么会不认识咖啡店的店长（菲凡），店长的特征又那么明显，秀丽的面容就像女孩子一样。

    “只是口头上的道歉大家肯定会觉得我没有诚意吧？”

    秦刚的舅舅好像有一些主持的经验，至少知道怎么烘托气氛。

    【废话！漫展遇到这种事是最气的了，原计划看了就回家连票都买好了，突然推迟了几天就要留下来住旅馆，钱包受到了成吨的打击】

    【楼上绝壁是真爱粉】【我觉得还好吧，至少没有跳票几年，富坚老贼该工作了！】【诅咒富坚老贼早点输光，这个坑货一有钱就不工作了】

    “那么我就来宣布一个好消息吧，消失了两年的菲咖复出了！这次还带来了她的侄女菲琪小姐！”

    秦刚的舅舅宣布的这个消息，一下就点燃了粉丝们的激情，但是弹幕那边却吵炸了天。

    【菲咖是什么鬼！不是菲凡吗？】【厉害了，菲咖连侄女都有了，3岁还是4岁？】【劳资飞起就是一脚】

    【不会是菲凡的女儿吧？难道菲凡没有和王清或者秦楠在一起，反倒是找了个老婆？】【两个追一个都追不到，到底会不会搞基？】

    抚子也被惊到了，但是她马上就产生了更多的疑问。

    抚子原本以为店长才是组合中的一员，现在却变成了菲咖，那就意味着菲咖十岁左右就开始活跃于漫展了，而且还参与了表演。

    那么琉璃酱怎么会不认识菲咖？即便是菲咖消失了两年，以前的音像制品总会有的吧？

    “与你一起度过的时间.一秒也不会忘记

    这颗心.这份感情

    正在呼唤你的名字喔...”

    就在抚子思考这个问题的时候，台上就开始唱歌了，让抚子赶紧看向了台上。

    啊咧？！不是菲咖和侄女菲琪吗？难道那个明显要大很多的人就是菲琪？

    看到台上的两人，抚子陷入了懵逼状态。

    在人丁单薄的岑家，抚子没有见过年龄比自己大很多，辈分却比自己低的存在。

    
------------

第85章 大家都是成年人，说话gay一点

    表演为毛还要戴面具啊，菲咖没有这个设定吧菲咖到底是谁啊？萌新只知道女主有个同学叫菲咖，现在是什么情况？

    原著党也不知道菲凡女神都不见了，表演的人还戴上了面具，这剧本不对啊你听说过蒙面歌王吗？编剧就不能按套路出牌一次？

    编剧在下一盘很大的棋啊我都想把棋盘掀翻了，到底在搞什么东东啊莫非这是要把菲咖拉进事务所了？这是要越人的节奏

    很有道理啊，越看越像是这个套路，平时看起来很普通的同学，突然有一天在漫展上表现得能歌善舞光彩夺目，等会儿就是巧遇撞见面具下的真面目

    不会吧

    抚子看到弹幕们的分析都没有关注台上的表演了，而是细细的思考有关菲咖加入事务所的可能性。

    在思考中，抚子现了一个很早之前就想过的问题，那就是她没有菲咖的资料！有关菲咖的情报，根本就不在小精灵们给的那份资料上。

    当时抚子还以为只是菲咖没有成为偶像的天赋，甚至连最低等级的c级都达不到相当于五音不全，开腔要命的那种。

    现在想来，小精灵们完全是早有预谋的隐瞒情报，菲咖这个表现都可以达到a级了，抚子上台也不会比她表现得更好。

    估计神依上台或者叶芷上台能够表现得更出色，可惜她们没有菲咖的知名度。

    既然没有菲咖的情报，父亲也说过事务所的资源供应暂时不需要招人了，抚子觉得弹幕们多半又猜错了，估计到时候又要吐槽制作组了。

    “菲咖唱歌还是那么动听，时隔两年还能再次听到，真是活着就有好事情生啊。”

    在这动听的歌声中，后面的男子感叹了一下。

    抚子听到这声音，还觉得有几分熟悉，好像是和秦刚重名那个人

    又是你们几个画师到底有多懒？就不能换个脸吗？出现两次了，这是要成为配角的节奏？

    秦刚，你舅舅在上面，还不赶快去认亲？王相也别愣着啊，快到附近找一找，你的舅舅也在我嗅到了搞事的气息

    世界果然很小。

    抚子倒是有点想看到这几个人知道自己喜爱的组合的侄子跟自己名字相同时，他们的表情是怎样。

    “刘学着点啊，人家的声音都可以这么好听，你只要努力说不定也能达到。”

    穿着铠甲的王相捅了捅刘，这句话让抚子突然想到了什么，一种灵感从头脑中一闪而逝的感觉，可惜想了半天还是没什么头绪。

    她就继续盯着这几个人想要通过他们的对话抓住那个灵感，话说，王相穿着铠甲，他们是怎么挤进来的啊？

    “一边去，要是我努力就可以学会的话，还用的着你们说？早就大胆的去卖了。”

    刘毫不客气的把王相的面甲给掀了下来，算是报复了这家伙的挖苦。

    大胆的去卖？没黄没黄去卖了！卖什么？我出1oo买了好糟糕的台词这不是很正常吗？大家都是成年人，说话h点

    嗯，五官端正还有泪痣，身体纤细，小小的改造一下能够卖个好价钱，过来让我给打扮打扮，包你出来之后能够让那些男人们为之疯狂

    楼上是干什么的！我怎么觉得有点慌有点慌1莫慌，抱紧我向女装势力低头万一是剪掉小鸟呢？害怕

    “呵啊漫展还没有结束吗？”

    那个和秦刚他们同行的男子有些疲倦的打了个哈欠，这慵懒的语气以及熟悉的表现，让抚子想到了神依。

    旁边的心怡也看了好几眼，看起来她的想法和抚子一样。

    “七号你总是没什么干劲啊，这样可是找不到男朋友的。”

    666果然是成年人，说话gaygay的真悲哀，我大华夏已经被基佬和女装势力占领了错了，你还忘了扶她势力

    “那、你来当我男朋友啊”

    那个说话慵懒的七号把手搭到了刘的肩上，脸似乎随时都要贴上去的样子。

    yoooo！可以可以快来个按头小分队好吧，咱百合没看成，倒是看到一对基佬勾搭成功了

    还是不要去看那边了，不是很懂你们成年人的世界

    受到惊吓的抚子继续观看起舞台上的表演，弹幕这边也消停了下来，看来制作组或者摄像机不打算把这部番剧变成基番。

    一歌的时间很快就过去了，菲咖和菲琪的表演也结束了，但是两人并没有下台，而是继续站在那里，秦刚的舅舅也走了上来。

    “为了庆祝菲咖的再次复出，菲咖打算把戴了五年的面具取下来，让大家一览真容！”

    秦刚的舅舅再次宣布了一个让周围的人开始欢呼的消息，就连琉璃都有些激动了。

    五年？厉害了，菲咖小学就开始表演了抚子这次找到的队友岂不是很给力？至少也是叶芷那个水平的

    我看这次卡池又要增加新人物了限时卡池，ss人物菲咖概率提升新的人物已经出现，怎么能够停滞不前？

    爱抽不抽，不抽快滚用心创造游戏，没钱？呵呵呵亲爱的玩家，我是你粑粑钱包又要减肥了

    抚子倒是忘了弹幕那边好像还出了以她们为蓝本制作的卡牌手游，貌似玩的人还挺多的，弹幕们经常吐槽这个游戏十连抽的难度，抽不到抚子她们。

    甚至开始怀疑这个游戏根本就没有抚子她们这几个人物，抚子她们只是代言这款游戏。

    “各位，大家好我是菲咖，非常感谢大家能够前来观看我们的演出，这是我的侄女菲琪。”

    在大家的期待中，抚子认为是菲琪的人揭开了面具，露出了咖啡店老板菲凡的面孔。

    “这不是菲”

    琉璃惊呼了起来，不过她的声音被周围的粉丝们盖了下去。

    “菲咖女神我爱你！”“长得这么可爱！果然是男孩纸！”“我要看菲咖的女装！”

    。

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第86章 父亲的名字

    听完咖啡店老板的自我介绍，抚子就把目前得知的所有碎片拼成了一张略有残缺的图片。

    秦刚他们的舅舅很早之前就组成了一个经常来漫展的组合并且还取了艺名，只不过他不知道自己偷懒取的艺名在几年后给菲咖带来了困扰。

    由于几年前不太流行伪娘文化，菲凡店长因为自己容易引起误会的面容遇到了很多麻烦，于是他开始戴上面具继续活跃于漫展。

    估计是琉璃知道这个组合的时间太晚了，所以不知道菲凡的样子，即便是看了他的身份证也没有把他和自己的偶像‘菲咖’联系起来。

    声音方面，菲凡多半掌握了伪声技巧的，他先天就有着优势，在咖啡店时抚子她们就觉得菲凡的声音很像女生，刚刚现场唱歌他应该动用了伪声。

    抚子和琉璃就完全没有听出来这个声音是菲凡的，各自单纯的以为是‘菲琪’和‘菲咖’的。

    另外就是两年前出现了什么变故，菲凡最终选择了暂时离开组合，至于他为什么会在今天突然带着菲咖出现，还把面具摘了下来。

    抚子也不清楚，毕竟她不是万能的，能够通过弹幕这边透露的一鳞半爪的碎片得知这些，她已经比一开始聪明很多了。

    【666】【原来是这样啊】【都快忘了还有艺名这种东西了】【一秒变侦探剧】【直接拿自己侄女的名字当艺名，菲凡也太懒了吧】

    【这不是菲凡懒，是作者太懒了，那几个路人的名字就是这样】【别说了，想想岳父，到现在都还没有名字】【他的名字就是岑叔叔啊】

    【最气的是声优表就直接是岑父饰演岑父，其他角色也是，把声优名字放出来不行吗？】【让我有一种看细门的世界的错觉】

    爸爸是有名字的！才不要告诉你们呢！

    自己的爸爸被弹幕们随意的谈论着，让抚子有些恼了。

    其实弹幕们不知道父亲的名字也是很正常的，因为琉璃她们多半也不知道，主要是平时也没什么机会听到有人直呼父亲的名字。

    父亲坐镇在事务所时，那些和父亲谈论事情的人称呼的也是岑先生、老岑...之类的，能够直呼他名字的人实在是太少了。

    当然，琉璃她们想要知道父亲的名字还是挺简单的，只要回去把签订的合同翻出来就可以了，不过很少有人会为了知道同龄人家长的名字去干这些吧？

    一番推断下来，抚子算是完全理清了台上的事情，菲咖的自我介绍也证明了抚子的推断没错，她的艺名就是菲琪。

    接下来的时间，秦刚的舅舅也上去表演了小提琴独奏，当然，他是穿着cosplay衣服，抚子也不是很清楚他cos的是谁。

    从那两个和同学重名的青年谈话中透露出来的消息，好像是叫做交响情什么的动漫里的人物。

    先不说是否cos得像，至少他拉小提琴的水平不错，他选择的是钢琴和小提琴的协奏曲，可惜现场没有钢琴协奏，不过还是很好听的。

    其实父亲有个习惯，那就是遇到了有关钢琴的曲子，而且很好听他又不是钢琴家的时候，手会在空中虚弹。

    听说很多喜欢钢琴的人都有这个习惯，秦刚舅舅演奏的这个协奏曲就让父亲的手开始在空气中弹奏着。

    【岳父这是抽筋了？】【不懂不要乱说，职业病犯了而已】【秘技！虚空演奏】【真是文艺的职业病】

    【这漂亮又优雅的姿势，就像一只发癫的鸡】【鸡你大~爷！上次也是你这个逗比吧！这次举报了！】【你们有没有...听到...钢琴的...】

    【没有！给我滚！】【艹艹哒！我还真以为有钢琴的声音，调到了最大声，耳朵都快怀~孕了什么都没听到】

    看起来还是有人理解这个习惯的，抚子偶尔也会在桌子上弹奏，当然，上课的时候抚子是不会这么做的，这个习惯看起来很文艺，但是周围的人会觉得很吵。

    毕竟桌子终究是桌子，一个人演奏的技术再好，也不可能用普普通通的桌子弹奏出一首动听的钢琴曲，除非那个人叫坂本。

    拉小提琴的水平不低，再加上颜值也是平均线以上，秦刚的舅舅演奏一结束，大家就献上了热烈的掌声，为这个舞台增加了不少热度。

    又折腾了半个小时，舞台上的表演总算结束了，抚子她们也该回去了，因为有一个很现实的问题摆在她们面前。

    明天就要上课了...为期四天的初中生活再次向她们迎面走来。

    “再次感谢大家的到来！下个月漫展我们还会来的！请大家多多...”

    秦刚的舅舅还在舞台上说了一些结束语，抚子她们倒是耐着性子在这儿听着。

    这并不意味着抚子她们被这个组合的表演转化成了忠实的粉丝，只是因为站在舞台最前方，不方便走掉而已。

    要想方便的走也行，直接越过旁边的围栏就可以，但是抚子她们是不会做这种事的，只能在这里等着其他人先走。

    反正回去的事也不是很急，多半还要在天府市吃了饭才回去，现在才下午四点左右，等会儿估计还要去找家吃饭的地方，父亲都开始用手机翻起美食地图了。

    他以前倒是经常来天府市，可惜已经是八年前的记忆了，作为一个飞速发展的大都市，这么多年来天府市变化巨大。

    就是一个土生土长的天府人离去八年都会搞不清天府现在的状况，更何况父亲本身不是天府人。

    “终于结束了吗？不能躺到床~上休息，我快要死了...”

    语气慵懒疑似gay的那人软~绵绵的趴在穿着铠甲的王相身上。

    【你们怎么还在这里？】【戏份这么多，果然是要变基番了吗？】【基你个大头鬼！鬼故事时间到了！快看进度条！】

    “不要趴在我身上啊！这铠甲很重的！而且你不觉得冷吗？”

    王相貌似要承受不住了，整个人都是摇摇欲坠的。

    “谁叫你买了一个铁片包着木头的，简直蠢爆了，明明有...”

    刘的怨念有些大，看起来这副铠甲给他们带来了很大的困扰。

    
------------

第87章 名为岑...

    “抚子！琉璃！小北！”

    正当抚子她们还在听那边基佬四人组抱怨的时候，菲咖突然过来了，她身上的cos装都还没有换下来。

    “菲姐姐好！”

    北方热情的迎了上去，因为有着其他人在旁边的缘故，她没有叫出菲咖的全称，抚子和琉璃自然是心领神会，她们两个直接喊的是菲菲。

    【菲菲？蓝猫大哥呢？】【我还鸡大婶勒】【童年的记忆啊】【前面的暴露年龄了】【说暴露的也暴露】【对对对，都暴露了，反正我也暴露了】

    “没想到能够在漫展上遇到你们，真是太巧了。”

    菲咖在舞台上表演的时候就注意到抚子她们。

    主要是抚子一行人太显眼了，八个女生头型就有五六种，各自的颜值也不错，而且还在站在最靠近舞台的地方，旁边还有着穿着铠甲的基佬四人组。

    “简直就是奇遇（神奇的相遇）啊。”

    咖啡店老板也来了，嗯，身上还是女装。

    他的出现似乎还为现场的交通带来了不小的麻烦，有些走了几步的粉丝又打算回来了，这种情况反而挺不好处理的，附近维护治安的人都开始向这里移动了。

    “舅舅，现在有点不妙啊。”

    菲咖看了一下骚~动的现场，拉了拉咖啡店老板的袖子。

    “非常抱歉！请大家有序离开会场好吗？”

    咖啡店老板皱了皱秀气的眉头，片刻之后他就放大了声音开始维持秩序。

    “麻烦大家了！请不要相互推挤，保持秩序！”“要是大家一不小心受伤了，菲琪可是会伤心的哦~”

    抚子她们和菲咖也帮着维持秩序，有着她们的加入骚乱一下就平静下去了，没过多久，现场就只剩下穿着铠甲，行动缓慢的王相他们了。

    【果然是套路】【完成平息会场骚乱事件，菲咖好感度上升，可进行下一环任务】【不知道菲凡会不会被拉进来，和岳父摩擦出基情的火花】

    【那就好玩了】【到时候抚子该怎么称呼菲凡？】【我说你们一天想看基番想疯了吧？百合要什么基佬？】【没办法，这番不够甜啊，总是在关键的时刻掉链子】

    想都别想！爸爸是不可能成为基佬的！

    弹幕们越来越丧心病狂了，竟然想把父亲变成基佬，让抚子警惕了起来。

    “呀~打扰一下，能不能麻烦菲咖给我们签个名？”

    王相穿着铠甲走得慢还是有好处的，等到人都走得差不多了，刘和秦刚就跑了回来缠着要签名，他们连小本子都准备好了。

    抚子随意的瞥了一眼，发现这个黑色的小本子边缘有些破破烂烂的，给人一种用了很久的感觉。

    “嗯，好的，我还是第一次给人签名呢。”

    面对着恭恭敬敬的递上本子和笔的两人，菲咖还是挺高兴的，接过了本子翻到了空白的一页，开始在上面写起自己的名字。

    她完全没有注意到自己最先出现的两个‘粉丝’表情有些尴尬的，旁边的咖啡店长也表现出欲言又止的样子。

    【这跟说好的不一样啊】【叫你偷懒直接用侄女的名字】【这T~M就很尴尬了】【说不定赚了呢？这可是菲咖第一次签名，以后火了可是要升值的】

    【万一没火呢？】【那就把番组的总部点了吧，主角组不火你以为我是来看青春片的啊？】【强行黑了一波青春片】

    【毕竟都是那种套路，梦想远大，爱情伟大，然后被现实玩残失去梦想，这个时候又跳出来表示我一直爱着你什么的，拜托，我每天活得已经够累了】

    青春片是这个样的吗？

    抚子表示自己没怎么看过，如果真是弹幕们说的那样，片子里的青春的确挺累的，抚子还是更喜欢平淡的一点青春。

    “那个、能把本子给我下吗？菲琪？”

    盯着菲咖写下了自己的真名，咖啡店老板在菲咖写完了签名之后赶紧出声，还特地用了艺名来称呼她。

    “啊？哦。”

    菲咖似乎意识到自己误会了什么，红着脸把本子递给了咖啡店长。

    因为上面已经有了菲咖的真名了，咖啡店长就写下了菲琪这个艺名，反正秦刚他们也没有凑近了看，不过这份签名倒是真的变得珍贵起来了。

    如果没什么意外的话，咖啡店长只会签一次菲琪这个名字。

    “抱歉抱歉，是我太自作多情了。”

    看到两人收下了签名，菲咖大方的开始道歉。

    她的性格挺不错的，在班上抚子和琉璃也与她接触过，属于性格比较外向的女生，她这次在舞台上看到了抚子一行人。

    一下舞台就来找抚子她们了，没有故意装作不认识什么的躲开。

    “不不不，菲琪小姐的签名也很珍贵，今后也会一直支持你们的。”

    大概是属于那几个人的戏份结束了，客气的打了个招呼后，秦刚和刘就驾着身穿铠甲的王相飞速离开了现场。

    【这就走了？】【不然呢？】【只是一堆酱油而已，又不是主角】【传说中为了丰满人物形象的路人，地位大概等于狗粮】

    舞台下的客人已经走~光了，会场的工作人员也开始拔除临时围栏以便腾出行走的空间。

    “抚子不介绍一下吗？”

    一直没什么机会搭话的父亲终于找到机会了。

    抚子简单的介绍了一下菲咖，菲咖也简单的介绍了一下自己的舅舅，谈话的圈子最终还是分为了大人和大人聊天，未成年人和未成年人聊天。

    “...岑先生你好，我是菲咖的舅舅菲凡。”

    咖啡店店长率先向父亲打起了招呼，伸出了右手。

    “你好，我是岑抚子的爸爸岑...”

    父亲轻轻的握了一下手咖啡店长的手就收了回来，态度也是简简单单的不是很热情。

    【什么鬼！刚刚是不是消音了？】【字幕也漏了一句】【就这么喜欢玩名字梗吗？】【岳父的名字有这么天怒人怨吗？】

    【不知从什么时候起，一些番剧染上了一个坏习惯，那就是故意隐瞒人物的名字，遮遮掩掩的就是不说】【这其实是针对强迫症的阴谋】

    
------------

第88章 求你了求你了求你了

    弹幕们没听到吗？

    父亲还在和咖啡店老板寒暄，抚子却在认真的观看弹幕们的讨论。

    【这是在提醒我们该组团去看诚哥的大作去了】【才不要去看，进去就是单身狗屠杀现场】【为什么我想起了那张全是求你了的表情了？】

    【我反而想到的是那张和基友一起女装看电影然后套路的那个】【昨天刚看完，心里空落落的，讲道理，感觉没演完的样子】

    【别说了，单身狗哭晕在厕所】【还好啦，最后同时问名字相当于在一起了...】

    又中途偏题了...

    抚子叹了口气，弹幕们总是喜欢偏题，最气的是，好多偏题的内容抚子都看不懂，让抚子总是云里雾里的。

    “那么大家一起去吃个饭吧，我以前是居住在天府市的，知道很多好吃的馆...”

    咖啡店店长主动向抚子一行人发起了邀请。

    “真不巧，我们这边已经订好了回去的车了，以后有机会吧。”

    父亲随便找了一个借口婉拒了对方。

    【啊咧？岳父难道不是基佬？】【废话！你们这群腐眼看人基的家伙】【不不不，我觉得岳父只是嫌弃菲凡胸太小了】

    【说得很有道理啊，抚子的身材已经暴露了一切】【其实胸这种东西，只要挤一挤就有了】【说得比唱得还好听，你怎么不试试？】

    【瞎扯淡，这不是摆明都是些客套话吗？看看远处的秦楠和王清就知道了】【那菲咖怎么办？】【是谁让你产生了菲咖会成为事务所一员的错觉？】

    【嗨呀，好气啊，狗制作组又在水时间】【不是说时间已经来不及了吗？下一集就要开演唱会了】【可是这部番剧一集有两个小时啊】

    嗯，弹幕还喜欢一本正经的胡说八道。

    无辜躺枪的抚子点了点自己的小脑袋，她很赞同其中一条弹幕所说的话，完全就是瞎扯淡嘛。

    “吃大餐~！吃大餐~！”

    客套话什么的终于说完了，父亲带着抚子她们来到了一家大商场的五楼，据说那里有比较正宗的霓虹料理。

    正好琉璃她们对于霓虹料理还是比较好奇的，因为抚子和父亲以前在霓虹生活了八年，刚认识的时候总会在某些时刻展现出不一样的生活习惯。

    比如说道歉一般要鞠躬，每天早上要和路过的邻居以及熟识的人打招呼...

    到了这家据说是正宗霓虹料理手艺的餐馆，大家在抚子和父亲的推荐下点了一些最能体现霓虹料理特点的菜。

    因为他们来得比较早的缘故，这家店暂时只有他们是客人，所以餐馆几乎是同一时间上的菜，不得不说，在这些小细节上餐馆做得还是挺不错的。

    “我开动了！”

    既然是霓虹料理，大家就学着霓虹人一样一起说出了这句经常出现在动漫里的话。

    【该死的制作组，都这个时候了还要投毒】【我就知道，两个小时的时间什么都有可能发生，所以我准备好了方便面】

    【方便面+1，我还准备了卤蛋和火腿肠】【吃着烧烤的我默默的看着你们】【机智的我正在餐厅吃乳蛋饼】【这个时候还有餐厅开门？】

    【有一种存在叫做海外党】【乳蛋饼是什么？听起来好可口的样子】【类似于披萨的东西，味道还算不错】【无形装逼，最为致命】

    【小伙伴们下周见】【说早了吧，不是还有ed和情报解说吗？】【还有这种东西？】【666那你以为后面的时间是拿来干啥的？】

    ...不会又是很多弹幕吧？

    抚子暗暗的抓~住了桌子的边缘，身体也绷紧了，突然看到了很多弹幕抚子会觉得很痛苦的。

    要是忍受不了这份痛苦撞到了桌子上，绝对会让大家手忙脚乱起来。

    到时候不管抚子怎么解释，父亲都会把抚子送进医院好好检查一下了，因为这种事情不是第一次了，上次游乐园抚子就遇到过，差点送进医院。

    出乎意料的是，抚子在这里提心吊胆如临大敌的准备着，事实上什么也没发生，预想中的巨量弹幕并没有出现，而是偶尔出现几条的方式往外蹦。

    直到晚饭结束的时候都是这么不急不缓的，这让抚子找了个机会确认了一下摄像机的表现，ed似乎是幻灯片外加歌曲的模式。

    播放的又是抚子没有听过的内容，由于太不连贯了，只有一直使用摄像机视角才能看清歌词，但是抚子没那么多空余时间，也就放下了好奇心认认真真的吃饭。

    这家店的手艺还算不错，马马虎虎算是霓虹料理，可惜食材不是新鲜的多半是属于冷藏了好几天的那种，吃起来已经没有那么鲜了。

    毕竟抚子还算是一名咖啡鉴赏师，味觉还是挺敏感的。

    很显然，父亲也发觉了，但是看到大家吃得还是挺开心的，他也就向着同样心领神会的抚子耸了耸肩表示无奈。

    因为等会儿要坐两个小时左右的车，抚子就准备去洗手间解决一下个人卫生问题，习惯性的，琉璃和北方都跟着来。

    正好悠璃也要去，四人一起走向了洗手间弄得就像去逛庙会一样。

    【这次竟然有正片！】【盲降成功！去他的指挥部！】【这正片不会又是像第一集那样吧？】【制作组：是时候让你们回忆起大门四分钟事件了】

    【女生为什么都喜欢结伴去洗手间啊？】【因为无聊啊，你大概不知道洗手间经常排队吧？一般要排很久的，这个时候就可以聊聊天】

    【↑抓到一只妹子！】【原来是这样啊？】【天呐！这番竟然有女生看】【这不是很正常吗？有什么大惊小怪的】

    不会像开学那样吧？

    抚子皱着眉头站在洗手间门口有些不想进去了。

    可惜人的三急不是以抚子意志就能掌控，现在突然不想去了又显得太奇怪了。

    一个人抚子还能随便自言自语强行找些借口，现在琉璃她们也在旁边，抚子只好磨磨蹭蹭的走了进去。

    抚子只能期待番组能够做到他们所承诺的那样，完全消音以及镜头放在门外之类的。

    
------------

第89章 突然尬笑

    抚子和琉璃她们刚走进洗手间，就碰到了菲咖正准备从洗手间走出来。。

    她的身边还跟着一位穿着汉风古装背上背了一把长剑的少女，大概是刚才漫展出来，没有换下cos用的服装。

    两边这么一遇，都有点不知所措，因为父亲刚刚才说了时间比较紧，不能和菲咖这边一起共进晚餐。

    虽然那边的邀请也只是客套话而已，但是现在是抚子和菲咖，都只有十二、三岁，面皮还是比较薄的。

    【场面一度非常尴尬】【我就说花这么大的篇幅让菲咖出现，肯定不会是随便水一下那么简单】【要拉人进事务所了】

    【菲咖旁边的那个是谁啊？看起来还挺不错的】【这个打扮看起来好熟悉啊，古风少女最有爱了】【这个难道是江涧？】【果然还是银发】

    【江涧不是男主的贴身侍卫吗？怎么和菲咖走到一起了？】【都说了这又不是原著，最多世界观一样而已，麻婆神父在魔法少女里面都是面馆老板了】

    【他那个武力值还去当面馆老板？我还是觉得代行者这个职业比较适合他】【得了吧，闪闪都变成小孩子和妹子了，整个世界和原著基本上不一样了】

    江涧？是那个银发女孩吗？

    气氛处于缄默中，弹幕们的讨论让抚子开始打量起菲咖身边的少女。

    名为江涧的少女身高和菲咖差不多，大概是130cm左右身材偏瘦，和琉璃、北方一样，都是贫~乳系的，面容秀丽表情却有些冷漠。

    看起来应该是那种不经常笑的人，光泽柔顺的银色长发更是强化了她身上那种冷淡的气场。

    “真巧呢，嘎哈哈哈~”

    还是年长一点的悠璃打破了这僵硬的气氛，她随便寒暄了一下开始干笑着，但是这笑声总感觉有些...有些奇特...

    【嘎哈哈哈！】【好魔性啊】【杠铃般的笑声】【这笑声有毒】【尬笑】

    “确实呢，嘎哈哈哈~”

    貌似悠璃的打破气氛僵局的办法不是那么有用，她那奇特的笑声好像让气氛变得更尴尬了，好在对面的菲咖也接了下去，并且也学着悠璃笑了起来。

    【mdzz】【我想加句嘎哈哈】【嘎哈哈？omg，制杖会传染】【不知不觉跟着一起笑了】【有几个人跟着一起笑？嘎哈哈哈】

    【这竟然是一种传染病？嘎哈哈】【笑死我了】【一群疯子】【吃枣药丸】【噗】

    “嘎哈哈哈？这难道是一种新的...”

    北方也不甘寂寞的加入了话题，看起来她已经搞懂了悠璃的想法，打算通过一唱一和让气氛活跃起来。

    “菲咖小姐，露易丝小姐还在等你。”“嗯，我知道了。”

    可惜被银发少女突出声打断了，她提醒了一下菲咖，让菲咖停止了尬笑。

    两人的突然尬笑确实有点不合时宜，路人的眼光都是怪怪的，这个洗手间的人流量还是挺大的，因为这个洗手间是属于商场建造的洗手间。

    抚子她们用餐的那家霓虹料理店本身是没有设置洗手间的，应该说大多数商场内部的小型餐馆都不会设置洗手间，只有比较大的餐馆、餐厅才有那个财力设置洗手间。

    【露易丝！这个也出来了？】【果然是要搞大新闻的节奏】【莫非江涧成了露易丝的手下了？】【好吧，男主的后宫完全散了】

    【这是要出现对手了？】【新的风暴已经到来】【传说中的S卡的剧情】【S卡剧情的那个戳到我笑点了】【江涧不是妖怪吗？她应该不止S卡吧？】

    露易丝？好像是艾蜜莉雅的竞争对手吧？妖怪又是什么？难道这位银发少女是妖怪？类似于九尾狐什么的吗？

    这次弹幕透露出的信息量太大了，让抚子有点混乱。

    “抱歉，我这边有点事，先失陪了。”

    菲咖可不知道她和银发少女的对话给抚子带来数不清的问号，在银发少女的催促下她有一个合理的借口离开这里了。

    【前方高能】【这就完了？我泡面还没好呢】【你这个泡面真好，在哪里买的？】【按照套路，下集应该就变强了吧？】【坐等大家的脱变~】

    【我一副见了鬼的样子】【脱变什么鬼！】【等脱变那个，拼音是怎么打成‘脱’的】【脱了变，也没错】【没有演唱会看我要死了】

    随着菲咖与古装银发少女的离去，洗手间偶遇事件算是告一段落了。

    在没有播放小碎骨烹饪频道的情况下，弹幕们宣布了这一集的结束，抚子也不用担心弹幕们围观洗手间了。

    第十三集似乎暂时不会在今天出现的样子，抚子和琉璃她们回到料理店跟着父亲一路折腾，总算到了家。

    在这期间弹幕没有半点出现的迹象，抚子紧绷的精神也放松了不少，对于她来说这才是真正的放假，可惜不知道确切的假期。

    今天抚子早早的就上床坐着了，她知道等会儿小精灵们多半要来了，每集结束的时候小精灵们都会找个只有抚子一人的时候出现。

    这个时间段一般是晚上临睡前，有时候也会早一点，基本上是抚子一空闲下来，父亲多半不会来打扰的时候她们就会来。

    “抚子小姐！抚子小姐！”

    果不其然，抚子正在通过手机上弹幕网站看视频时，突然听到了米妙的声音，但是她的视线扫遍了房间的每一个角落都没有看到米妙的身影。

    “这边这边！我们在窗户外面！”

    看到抚子始终没有注意到自己，米妙继续提示着抚子，让她看向窗外。

    抚子这才通过书桌边的窗户发现米妙和米琪在阳台上，只不过两个小精灵现在干的事有点奇怪。

    米妙的身子塞在一个黑色的大炮里只把小脑袋露了出来，这个大炮是那种非常简单古老的那种，全黑色的炮身，两个滚轮外加一根绳子。

    站在她旁边的是米琪，抱着一根小小的红色旗杆挥舞着，这根旗杆对于她来说有些大，她的重心看起来不太稳，给人一种随时都会掉下去的错觉。

    
------------

第90章 寒假要到了呢

    两只小精灵也是足够神奇的，明明隔得那么远，也可以无视障碍的和抚子对话，难道是未来的高科技手机？

    “我过来了哟~”

    米妙有些艰难的从炮筒里伸出一只手，对着抚子挥舞着。

    哈？她打算怎么过来？通过大炮打进来的方式？这个好像是海盗的惩罚方式吧？不对！窗户该怎么办！

    抚子已经习惯了吐槽，看到什么都会下意识的先对这件事吐槽了。

    “等...”

    还没等抚子把话说完来阻止米妙这奇葩的移动方式，米琪就在米妙的示意下把旗杆收好，拿起早就放在地上的火把颤颤巍巍的伸向了大炮的引线。

    这让抚子赶紧把被子提了起来，同时尽量压低着身子躲在了被子下面，因为大炮瞄准的目标就是抚子。

    “人间大炮三级准备！发射！”

    由于引线相对而言比较短的缘故，米妙直接省略前面的流程，话说...她的翅膀怎么办，也是塞在炮筒里吗？不会觉得难受吗？

    “砰。”

    不是很大的声音，听起来有点像质量不过关，导致威力变小声音变小的爆竹，没有出现抚子预想中玻璃被高速物体撞碎的声音。

    “锵锵锵！好久不见！抚子小姐觉得这次惊喜怎么样？我可是特地买了无视障碍物的...”

    米妙似乎对于这次的出场方式很满意，得意洋洋的给抚子说着自己这次出场方式可不是一般的精灵能够达到的，需要用工资买这套看起来貌不惊人的大炮才行。

    对于抚子来说，惊喜没发现，惊吓倒是得到了不少，要不是这个所谓的‘无视障碍物让自己帅气的登场发射器’确实很神奇。

    抚子就得好好想想该怎么向父亲解释窗子为什么会被打碎了，这里可不是霓虹，并不流行棒球之类的容易把别人家玻璃打碎的运动。

    “给您带来麻烦了...”

    米妙还在那儿喋喋不休的说着为了这个帅气登场的发射器用掉了多少多少的工资，需要还多久的贷款，米琪已经把这套装置收好过来道歉了。

    “没关系。”

    抚子对米琪的感官还不错，要不是她比较胆小容易害怕，应该会比她姐姐更优秀。

    “抚子小姐真是冷淡呢，竟然对我这个小~美人不理不睬，而是对我妹妹大献殷勤，莫非，是看上我妹妹了？不行哟~妹妹可是我的。”

    一直得不到关注的米妙似乎想要弄个大新闻，飞到正在道歉的米琪身后，一把抱住了米琪，宣示主权般双手不老实的在米琪身上四处游走。

    米妙用小~美人来形容自己，好像也没什么不对的，十厘米左右的身高，称之为微型美人都不为过。

    至于米琪，她面对姐姐这过于亲昵的动作，只是脸上微微一红，没有表示否认。

    “你想多了...”

    米琪确实挺可爱，但是抚子并不是手办收集狂。

    总之，在这种奇怪的登场方式下，抚子和小精灵之间的嬉闹（大概是）算是结束了，该到了谈正事的环节。

    如同往常一样，米妙汇报了抚子这一集的工资，距离护身符升级遥遥无期，知名度也远远不够，也带来了几乎不可能卖掉的商品清单。

    这些都被抚子忽略掉，抚子直接问起了有关菲咖的问题。

    当然，小精灵也做出了合理的解释，过程还是比较曲折，在这里简单的概括一下。

    那就是菲咖早在艾蜜莉雅来学校之前，就已经成为了露易丝，也就是艾蜜莉雅竞争对手的队伍里的一员。

    当时选择城市的时候艾蜜莉雅是随手一指正好指到了所谓的观音故里，抚子现在居住的这个城市，而露易丝则是目的明确的找了一个同在蜀地的小城市。

    在收集队员的过程中，露易丝要比艾蜜莉雅更加亲力亲为，在某次漫展上她就发现了秦刚的才能，仔细的调查了一下，又收获了菲咖这个意外之喜。

    虽然规则上说明了在各自的城市里招募队员，但是还是有办法取巧的，比如说让菲咖她们转一次学，然后又转回去。

    当然，露易丝也不会做得太过分了，这种打擦边球的小手段只用一次就够了，发现了这一点的艾蜜莉雅就给事务所补充了一个念寒过来。

    抚子一开始还以为念寒就是单纯的新人，但是她发现念寒确实不会舞蹈，可是她的声乐也不是自己所说的会一点。

    练习合唱的时候，她总能无意识的让合唱变得更加圆润，论歌唱水平，她应该是事务所里最厉害的，舞蹈老师都没有什么可教的。

    所以舞蹈老师不在的时候，她就担任起了声乐老师这个职责。

    有着这么强力的人物加入，两边算是扯平了。

    “那么，我们就回去了，抚子小姐要努力哦~”“打扰了。”

    挥了挥手，米妙和米琪留下情报一前一后的飞走了。

    时间不早了，抚子随便的扫了两眼小精灵提供的情报，大体上没什么变化，她就安安心心的睡了。

    “初中的第一个寒假，北方想要过得有计划一点！”

    活动室内，北方突然激昂了起来。

    【完结撒花！】【撒花撒花】【完结撒抚子】【完结个锤子，还有第二季】【完结抱走，第二季见】【抢第一！】

    【都最后一集了，我就不抢了】【你们以为是斗地主啊】【前十！】【光抢第几，不向后看贡献弹幕的都是邪道】【岑夜一生推】

    【这么快就到寒假了，我们这边才刚到十二月】【不是说这集该演唱会了吗？】【反正有两个小时，时间充裕的是】【寒假应该有福利吧？】

    十三集来了吗？

    坐在椅子上休息的抚子伸了伸懒腰想让自己的注意力变得集中起来，可是已经休息了十九天的她暂时还无法进入随时小心弹幕弱化自己存在感的状态。

    反而吸引住了弹幕们的注意力，弹幕们直接开始对她的身材进行了吐槽。

    【哦哦哦！福利到了！】【好胸好胸】【开头就发福利，我对接下来的剧情更加期待了】

    
------------

第91章 可是也要考试了

    “寒假啊，都是第三次了。”

    说到寒假，悠璃感叹了起来。

    【悠璃今年就要中考了？】【不会是那种老套的剧情吧？】【这是要爽一把就解散的节奏？】【搞事情！搞事情！】

    【冷静一点，别忘了国情，不是还有高中部吗？初中升到高中还是挺简单的，而且校长还是艾蜜莉雅】【感受一下权势的便利吧！】

    “悠璃姐姐前两次寒假过得开心吗？”

    北方好奇的问起了悠璃，她似乎是觉得初中的寒假和小学的寒假有着什么区别。

    “不开心，多得要命的作业还有数不清的宴席，每到开学之前都要拼命的减肥，简直就是意志上的考验。”

    叹了口气，悠璃对寒假不是很感兴趣的样子。

    【可以，这很符合国情】【开学前拼命减肥的+1】【在家里蹲着才是最吼的】【家里蹲大学屋里系的】【在网吧蹲好了】

    “没关系的，我们可以拜托艾蜜莉雅姐姐，寒假就没有作业了。”

    拍了拍悠璃背（因为个子太矮拍不到肩），北方表示了自己的同情，然后提出了一个很棒的建议。

    “现在就走吧！”

    一旁的神依瞬间就从懒散的状态中退了出来，精神奕奕的样子表现出极高的行动力。

    【国家欠我一个校长！】【国家：是是是，我什么都欠你们】【这对于学生党来说简直就是无与伦比的礼物啊】

    【好羡慕！】【天堂！】【怎么可能有不用做寒假作业的学生呢】【有啊，大学生】【对啊，我也是，暑假也没有作业哦~】

    【为什么我不能加入校园偶像社？】【因为你是C卡，而且还是男的】【真残酷】【要是我有权该多好...】

    “对哦，艾蜜莉雅小姐应该会帮我们解决这个小问题的，终于可以过上没有作业的寒假了！”

    悠璃也兴奋起来了，她和北方以及神依三人都是斗志昂扬，已经做好了直奔校长室的准备。

    “这样不太好吧...”

    抚子觉得这好像不是学生应该逃避的问题，弱弱的说了一句。

    “没关系的！大家不是已经下定决心成为偶像了吗？怎么还要被这种无聊的东西束缚？”

    一找到偷懒的机会行动力就会提升到不可思议程度的神依马上对抚子进行了劝说。

    【说得好，有理有据令人信服】【不不不，我看过很多番剧，偶像基本上都要被这种东西束缚】【不行，这不偶像】

    “比起妄想这些，你们还是想想下周的考试吧。”

    就在这三个人洋溢着热情把手伸向门把手的时候，叶芷的话如同一盆冷水直接浇在了她们的头上。

    “唉...”

    叶芷的话杀伤力太大了，不管是抚子、北方，还是悠璃、心怡，都变得沮丧起来了。

    【会心一击】【瞬间爆炸，完成四杀！】【四个学渣】【这个时候我们才能想起抚子其实是个笨蛋】【不知道艾蜜莉雅的成绩怎么样】

    【那个战力是论外级别的】【学校都是她的，想要什么成绩就要什么成绩】【艾蜜莉雅根本就不需要考试吧】

    “抚子，别担心，我会帮你的。”

    看到抚子神情低落的样子，琉璃赶紧过来安慰抚子。

    【日常护妻】【护妻狂魔】【强行塞了一把狗粮】

    “神依...”

    心怡可怜兮兮的拉了拉神依的袖子，看到神依对她点了点头表情一下就明媚起来了。

    【这两个一个是初三的一个是初二的吧？初三向初二的求助？】【我觉得学医（依）救不了心怡】【这里面的信息量有点大啊】【神依真的好宠心怡】

    【为了姐姐成为学霸什么的，简直太温柔了！】【我觉得她只是单纯的为了避免被父母唠叨而已】【教姐姐学习难道不麻烦？】

    “念寒姐姐~拜托啦~”

    北方则是找上了念寒，念寒的反应和神依一样，也是点了点头表示同意。

    【又看到制作组省钱的一面了】【现在不开口，等会儿唱歌的时候难道也不开口？】【我记得声优的工资是按照每一集只要出现台词就给的吧？】

    其实...除了我，番组根本就不发工资...

    抚子有点小无奈，至于为什么只给抚子发工资，抚子也不清楚，可能跟她是主角有关吧？

    “领队，诶嘿嘿...”

    悠璃不好意思的在叶芷面前搓了搓手。

    【这个也是初三的找初二帮助吧？】【我发现初二的战斗力好高啊】【艾蜜莉雅应该学习成绩不怎么样吧？】【都说了她是论外】

    “开学习会吧。”

    没有直接回应悠璃，叶芷向大家宣布了她的决定。

    “就像动漫里那样吗？”

    北方联想到了动漫，因为华夏学生很少有说学习会的，这个说法华夏一般用在政治上面。

    【本来就是动漫啊】【学习会见多了，完全就是个笑话】【自古学习会不学习，读书会不读书】【学习会=吃吃喝喝】

    ...这时间线真是跳得毫无征兆啊...

    抚子看到眼前的弹幕愣了一下。

    前天在讨论学习会时，出现了两条吐槽弹幕，弹幕就消失了，到了今天正式开始学习会时，弹幕又接上了前天的弹幕。

    即使抚子不是信仰佛教的，这个时候也会想到什么刹那便是永恒什么的，感觉很像佛教用语的话。

    “这里需要分解因式...抚子？”

    琉璃正在给抚子讲解数学题，发现抚子有些走神。

    “没什么，稍微有点注意力不集中了。”

    抚子拿起红色包装的能量饮料喝了一口。

    【我先给公司打个广告冷静冷静】【这一波运营我服】【原来能量饮料是可以分享的，总算知道为什么体力是共用的了】

    【做到了一对一定点辅导呢】【真?学习会】【有两个在划水诶】【女孩子在床~上摆动双~腿的样子让我欲罢不能啊】

    【这叫姐妹赛艇】【怎么又膜起来了】【续命势力无处不在】【神依和心怡的腿我能玩十年】

    【经过适当锻炼恰到好处的双~腿】【我能玩到紫妈十八岁】【前面说紫妈的那个坟头草已经一丈高了吧？】

    
------------

第92章 大家一起开饺子派对吧

    “梆梆梆！”

    叶芷敲了敲桌子，她敲击桌子的声音让悠璃把视线从心怡那边收了回来。

    “抱歉抱歉，我走神了...”“专心一点！”“是！”

    看到叶芷严肃的表情悠璃还想打个哈哈蒙混过关，结果被叶芷说教了，悠璃赶紧回了个是，变得老实起来。

    北方那边表现得就要自在多了，念寒还没有叶芷那种威严的领队气场，拿北方没什么办法。

    【念寒小姐姐都不说话，她怎么教北方啊？】【意念传输】【看我眼色行~事】【不要在这种关键的地方省经费啊】

    【不会省经费吧？难道声优界改收费方式了？】【也有可能是这部番剧的特例，毕竟一集比某些番剧的剧场版还要长】

    也有可能是在玩梗啊，就像爸爸的名字一样...

    知道弹幕们的猜测是错误的抚子，有一种想要告诉弹幕们的冲动，可惜她还是抑制住了，因为她只要想说出有关弹幕的事情。

    到了嘴边就会神奇的变成中二宣言，某些关键的时刻还能活用于和琉璃对话。

    缺点就是，琉璃说的什么，以及抚子自己不受控制说的话，抚子都听不懂。

    只能从琉璃的反应推测出大概回答得比较得体，能够对上琉璃的电波，并且令她满意。

    “你也给我认真一点！”

    叶芷顺便敲打了表现得过于悠闲的北方。

    “遵命！”

    可惜北方的脸皮要比悠璃厚得多，仍旧是嬉皮笑脸没个正形的样子，不过叶芷又扫了她一眼，北方总算是收敛了不少。

    【还是叶芷女神气场十足】【领队怎么能没有气场？】【神依和心怡还在划水】【两人是来混吃混喝的吧？】

    弹幕只出现了一会儿就消失了，这也比较符合抚子的推测，她可不觉得番组会让摄像机给弹幕们播放两个小时的学习会。

    “快到中午了。”

    安静的学习了几个小时，坐不住的悠璃瞥了一眼时间，精神了不少。

    “北方的肚子都饿扁了！”

    悠璃一起头，北方就开始撒娇，这两人的配合倒是挺有默契的。

    【午时已到】

    “一起出去吃大餐吗？”

    正好从抚子房间门口路过的父亲搭话了，难得的周末父亲也没有什么休息的机会，在电脑面前忙碌了一上午，眼神都变得有些迷离了。

    “总是麻烦制作人先生，这也太破费了...”

    心怡有点不好意思了，几个月的相处，她那胆小怕生的性格在面对事务所的人的时候几乎不会出现了。

    “小事而已，就当是感谢大家一起来帮助抚子学习吧。”

    父亲摆了摆手，他可不是像几天前那样只是说说客套话而已，只要是抚子的朋友、同学...除了那些怀有不可告人心思的坏小子，他一般都很热情的。

    至于怀有不可告人心思的好女孩（琉璃）...那就顺其自然吧，女孩子和女孩子一起愉快的玩耍不是理所当然的吗？

    【然而她和神依只是来蹭吃蹭喝的】【她们两个并没有学习，一直在床♀上玩】

    “没有的事！其实我和神依没有帮到什么...”

    心怡非常实诚的说了出来。

    “那就在这里做顿吃的吧，小心怡可以来帮忙吗？”

    看到心怡一副过意不去的样子，父亲想了个主意。

    “好的，只要您不嫌弃的话...”

    心怡客气的回答父亲。

    父亲的谈话技巧还是那么厉害，既达到了请客的目的，又不至于让心怡心生愧疚。

    “赞成！北方也要来帮忙！”

    北方凑了过来，她这么上心，肯定是为了摆脱学习的事情，整整一上午的时间都在学习，她早就厌烦了。

    “我也来帮忙吧。”

    琉璃放下书本，很自然的走了过去。

    心怡、北方、琉璃都表态了，在抚子家里做饭的事情基本上是定下来了，神依继续躺着，叶芷则是默不作声的站起来做好了一展手艺的准备。

    念寒、悠璃、抚子也跟着动了起来，房间顿时显得有些挤了。

    “大家想吃点什么？我去看看冰箱里有些什么，顺便做好采购的准备。”

    定下了做饭的事情，还没有定下午饭到底吃什么，父亲把这个事情交给了大家。

    “嗨嗨！要大家都能参与的！”

    北方提出了自己的意见。

    “只要有肉就可以了，如果能同时吃到海鲜和猪肉就好了。”

    悠璃也给出了意见。

    【小姑娘，你的思想很危险啊】【我感觉你不太清真】【怎么还在用老梗？】【管他那么多，只要吐槽的时机合适就行】

    【海鲜猪排饭】【这个不太好做吧？】【新手很难炸好猪排的】【煮饭也算是参与了啊】【有道理，又学到了一招】

    【该死，一上来就投毒】【现在才十二点多，还来得及，赶紧下去买方便面套餐】【买套餐的+1】【撸串撸串】

    “要大家都能参与，还要能同时吃到海鲜和猪肉的...”

    父亲思考了一下，似乎没有什么比较好的想法。

    抚子倒是想把弹幕们说的海鲜猪排饭提出来，但是抚子又觉得油炸食品热量太高了，不利于大家保持身材。

    尤其是冬天，人的胃口会变得特别好，一不小心就会吃掉很多东西来对抗严寒。

    “三鲜馅的饺子怎么样？”

    琉璃想到了一个符合要求的食物。

    “大家一起开饺子派对！”

    还没等大家决定好，北方已经开始热热闹闹的喊了起来。

    【壮哉我大饺子！】【好吃不过饺子，好玩不过...】【几个小时前才吃了饺子】【听成和大家一起开嫂子派对的我是不是已经没救了？】

    【住口！无耻老贼！我已经报警了！】【喂？妖妖灵吗？】【你打错了，这里是肯打鸡】【为什么是三鲜馅啊，我喜欢芹菜牛肉馅的】

    【牛肉大葱！】【我喜欢荠菜猪肉馅】【又不是你吃，你们管那么多】【为什么不加点风油精？】【加风油精的，害怕】

    【表示饺子和馄饨是最无力的，吃不来...】【作为一个南方人，云吞我会包，饺子实在学不来，总是裂开】

    
------------

第93章 各种奇怪的泡澡方式

    “那就一起来包饺子吧，饺子皮的事情...”

    父亲思考了一下就拍板决定了，饺子的上手难度低，馅料又能满足大家的要求，更重要的是，这个东西不容易做得难吃。W

    只要把握好馅料以及蘸料，基本上就没问题，至于饺子没包好被煮破的问题。

    这里会做菜至少有五个人，一对一的监督都还多一个，完全可以从源头上灭绝饺子不合格这种事。

    “交给我吧，这附近的路我已经很熟悉了。”

    琉璃拍了拍贫瘠的胸口，包下了这个任务。

    【这里面好像透露出什么不得了的信息】【肯定是经常来老婆家串门呗】【都说了多少次了，琉璃才是老婆】【百合的事，谁又说得清呢？】

    “那就麻烦小琉璃了，抚子也跟着一起去吧，顺便帮我买两罐瑞士荷牌巧克力，口味的话，抚子应该知道吧？家里的巧克力好像存货不够了。”

    琉璃主动站了出来，父亲也不客气了，只不过在交接任务时，顺便把抚子送了出去，理由也很正当。

    【岳父：小琉璃，我只能帮你到这儿了】【猝不及防直接卖女儿】【抚子家果然是土豪，这种巧克力真的是按颗卖的】

    【上次买了一盒十块钱的，那么大的包装，里面就两颗，但是味道很不错，真的是入口即化】【十块钱两颗不算什么土豪吧？】

    【岳父不是说买两罐吗？】【先生你是不是搞错了？我们这里是卖礼品盒的，里面的巧克力是赠品】【666】

    “好的。”

    抚子也不清楚父亲的话是真是假，冰箱里的巧克力确实快没了。

    但是巧克力这个东西，家里可不止一个储存的地方，抚子打扫父亲的酒柜的时候偶尔也会发现几颗。

    理所当然的，抚子当场就把它们消灭掉了，要是父亲忘记了自己藏在酒柜里的巧克力，导致它们过期了，这不就浪费了吗？

    而且，在家里找到的父亲藏起来的甜品，所有权统统都是抚子，这可是约定俗成的习惯。

    “我们回来了，这是饺子皮和一些蔬菜。”

    抚子把饺子皮和一口袋蔬菜递了过去，这里面的蔬菜比较杂，白菜、香菇、芹菜...都有一点，包饺子主要的馅料肉类倒是没有去买。

    因为抚子家每天都会有人专门送上门来，鸡鸭鱼肉什么都有，这是父亲根据前一天的饮食做好的安排，一般可以维持两天之内不需要出门补充的程度。

    抚子也清楚一点有关家里食谱的问题，所以就没有自作主张的去买肉类，只是买了一点蔬菜，其实家里的蔬菜也够了。

    但是弹幕们说过的饺子种类挺多的，抚子还刻意在网上查了一下，才在超市里找到大部分馅料种类。

    “辛苦了，抚子顺便把巧克力分一下吧，让大家先暂时用这个填一下肚子，餐桌上的碗筷以及饮料也拜托你了。”

    父亲接过了饺子皮和蔬菜，继续向抚子安排着任务。

    【暴殄天物，这种应该细细品尝的东西拿来填肚子！】【你管那么多，遇到国外的巧克力浴，你是不是觉得为了不浪费，别人用过之后你也要吃了？】

    【这取决于颜值，要是抚子去做了一个巧克力浴，我觉得我可以把那一缸巧克力吃掉】【四斋蒸鹅心】【休想！那一缸巧克力是我的！】

    ...不至于吧...

    抚子也听说过巧克力浴的事情，霓虹比较流行，可惜抚子不太感兴趣，神奈川县的温泉公园开发了很多种奇怪的沐浴方式。

    除了近年来大家比较熟知的巧克力浴、牛奶浴，那里还有咖啡浴、茶浴、啤酒浴、米酒浴、红酒浴，甚至还有石油浴之类的东西。

    抚子觉得那里再过几年，可能会出现辣椒油浴、柠檬汁浴...为了吸引眼球，疯狂的商家什么都有可能做出来。

    奇怪的沐浴方式先放到一边，抚子开始安排起碗筷的事情，家里的碗筷只有三副需要从箱子里拿新的出来，还有凳子也只有四张，需要从储物间搬出来一些。

    弄完这些还要把饮料弄好，杯子可以使用一次性纸杯...

    这些琐事当然不可能由抚子一个人完成，不会做菜的北方、悠璃、念寒当然是帮着摆放这些。

    就连神依也做了一点微小的工作，负责把纸杯倒满饮料，然后摆在各个位子上，当然，要是她不偷喝饮料就更好了。

    在众人的齐心协力之下，只用了十来分钟，有关碗筷之类的琐事就做完了。

    “馅料已经做好了，大家洗一下手就来学做包饺子吧。”

    父亲拍了拍手，示意大家可以开始做饺子了。

    【请给我一份香菜馅和酸菜猪肉馅的】【前面那个酸菜猪肉的，我看成酸猪肉Orz...】【羊肉胡萝卜的路过】【韭菜猪肉才是王道】【鱼腥草馅】

    【五仁馅的才好吃！】【五仁馅，好邪恶的吃法】【饺子还是老干妈馅比较好】【你们都弱爆了，萝莉妹汁馅才是最棒的】【刷饺子馅的你们够了】

    “首先，把馅放到中间，边缘沾上水。”

    父亲把一张饺子皮放在手心，然后用勺子挖出一勺芹菜牛肉馅放到了中心，又用手指在碗里沾了点水在饺子皮的边缘画了一圈。

    【还要沾水？】【问沾水的是没有做过饺子吧？】【沾水不就开了吗？】【面和得不行或者是放久了才会用到水】

    【包法好标准】【自己做的皮可以不沾水，外面机器做的要沾水】

    “从一边开始捏出褶皱，当然也可以做成元宝状，但是不推荐新手这么做，容易让饺子在煮的时候破裂...成功。”

    父亲继续向几个不会做饭的小白解释着，随手把用水画好了圈的饺子合拢开始捏起了褶皱，然后展示给大家看。

    【跟我家做的一模一样】【完美】【这包法太笨了，没我家包的好看】【我家是方形饺子叶】【我们这边一般把饺子折成‘帽子’状...】

    【原来饺子还要带褶啊】【包饺子不带褶，你下出来的叫面汤好吗？23333】【还是云吞方便多了】

    
------------

第94章 充满创意的作品

    “哦~！”

    几个不会做菜的女生发出了惊叹，似乎很难想象这么简单就可以包好美味的饺子。

    “能在演示一遍吗？”

    悠璃拿起父亲手中那个看起来很标准的饺子翻来覆去的看，却没有看出个名堂，于是请求父亲在演示一遍。

    “这样，这样，最后这样，第二个做好了！大家也试一下吧。”

    父亲拿起了第二张饺子皮，用勺子挖了一勺山椒海带牛肉馅，缓慢的演示了一遍包饺子的过程。

    【这个很简单吧？听一遍就行了】【我就不会】【蠢哭了】【万能的单身父亲】【告诉我！你玩过多少...才有这个熟练度！】

    【为什么你们总是这么污？能不能不污了？】【碰到这样的男人就嫁了吧】【我要娶了岳父】【娶我吧，饺子什么的家常菜我都会做，在下17岁】

    【你...会弹钢琴吗？有车有房吗？手底下有一帮颜值很高的小姐姐吗？有...】【没有！快滚！】【残酷无情的现实】

    “捏起来好薄啊。”

    北方小心翼翼的提着一张饺子皮，这张来自于商场的饺子皮看起来无精打采的。

    话虽这么说，抚子也没见过精神奕奕的饺子皮。最多也就是家政课上自己做的饺子皮比较软有粘性而已，提在半空中照样是耷~拉着脑袋。

    【其实已经算厚的了，抄手皮比这个还要薄】【云吞也是啊】【mdzz，云吞就是抄手、馄钝】

    【这几样原来是一个东西啊？】【各地的叫法不一样而已，做法也有可能不一样】

    “摸起来滑滑的。”

    悠璃用右手轻轻摩挲几下摊在她左手手心的饺子皮，拿起勺子挖了一勺香菇虾酱馅填到了饺子皮的中心，然后就被抚子阻止了。

    “还要在边缘画一圈水哦。”

    抚子的左手拉着悠璃的右手，用右手的食指在小碗里面沾了沾水给悠璃的饺子皮上画了个圈。

    “谢、谢谢...”

    悠璃有些呆头呆脑的向抚子道着谢。

    【抚子呀抚子，你这个撩妹技术高超的女人】【琉璃都看呆了】【做个饭都能找到机会撩妹】【专心一点不好吗？】

    【充满恶意的制作组】【竟然还加上了特技】【悠璃好感度上升】【该死的制作组，一天总想搞个大新闻】

    “琉璃姐姐！你露陷了！”

    北方就像上课时举报开小差的同桌一样，让琉璃变得慌乱起来。

    【确实露馅了】【抚子真是罪孽深重】【感觉这部剧不知什么时候变成美食番和恋爱番】【口胡！没有亲嘴怎么叫恋爱？】

    【这里的美食既不会发光又不会爆衣，也不是美食番！】【不亲嘴的恋爱番多了去了，谁规定了只有发光和爆衣的料理才是美食番？】

    手忙脚乱的琉璃差点把手上的失败品掉在装了水的小碗里，好在抚子眼疾手快的接住了那个露陷了的饺子，没有让这里变得更糟。

    “对不起...”

    琉璃面色灰暗的向抚子道了个歉，然后就想起身走出去了。

    “没关系的，琉璃酱不太擅长包饺子吗？我来教你吧。”

    抚子拉住了琉璃的手，开始手把手的教了起来，至于琉璃到底会不会包饺子，应该不重要吧？

    【也只有琉璃这么笨的妹子才会被抚子随手料理】【抚子这个花心大萝卜到底要什么时候才肯给琉璃承诺啊，只要没看到两人定下关系，总感觉心里不踏实】

    【百合的事不是顺理成章吗？你要怎么定关系啊？难道让琉璃挥舞这小拳头给北方她们说，抚子是我的姬友，你们这些坏女人不要来打她的主意？】

    【2333，我怎么觉得琉璃这么去做了的话，意外的很萌啊】【你们的脑洞真大，为什么不去问问神奇的海螺呢？】

    “做好了！制作人先生快看我做得怎么样？”

    那边的北方忙活了好半天，终于做出了一个歪歪斜斜的饺子，兴高采烈的举到父亲面前展示着自己的成果。

    “真是...充满创意的作品。”

    父亲端详了好半天，才想出一个比较好听的说法。

    【好丑的饺子】【第一次嘛，我第一次做的时候就做成了螺旋丸】【这玩意儿看起来就像土炸弹】【做得比我还难看】【我猜煮到一半就要散开】

    “没错没错！北方可是刻意把这个做成了小兔兔的形状，看起来很可爱吧？”

    北方指着手心的饺子，给父亲详细的解释着。

    那畸形的样子很难让人想象出这个东西是兔子，肥大的肚子怎么看都觉得很怪异。

    【这是兔子？】【你说什么？我听不清楚】【你大清亡了！】【兔兔这么可爱！你们怎么可以吃兔兔】【大便兔吧？】

    【楼上！我要大声的啵你嘴啊！劳资正在吃夜宵啊啊啊！】【北方到底是怎么把这个丑东西弄出来的？】【等会儿估计就可以吃片汤了】

    “我的也做出来了。”“做好了。”

    悠璃和念寒几乎是同时做好的，当然，悠璃做的是第二个，念寒做的是第一个，她们的作品看起来就标准多了，至少不是那么难看。

    “很不错，比我第一次做的好看得多，果然女孩子天生就比较心灵手巧吗？”

    父亲给了一个很好的评价，同时不露声色的夸奖了一下所有人。

    “北方想要吃饭的时候能够分辨出自己做的饺子！”

    喜滋滋的托着自己的饺子，北方又开始提出新的要求。

    【我包饺子的时候也想分辨出哪个是自己包的】【散了的就是你的...】【放硬币啊】【充满铜臭味的饺子】

    【不是寓意着新的一年运气会特别好吗？】【我觉得还是放花生仁比较好】【确实，放硬币，吃饺子的时候都要小心翼翼的】

    【其实，北方做的饺子一眼就可以认出来吧？】【这么丑的饺子，只有北方才能包出来】【这就是传说中的才能啊！】

    【真是够了，一个二个总是抓着北方黑个不停】【因为这饺子实在是太丑了】【所以说死宅才总是找不到女朋友】【说得好有道理，我竟无言以对】

    
------------

第95章 五颜六色的饺子们

    “像这样...怎么...”

    没有理会喧嚣个不停的弹幕，抚子就下意识的把手伸向了面团，结果发现饺子皮好像是买的，不是自己包的，这就比较麻烦了。

    她的计划是打算扯上一丁点面团，把它做成心形贴在饺子上面，虽然大部分在煮的时候都会掉下去，但是总会有那么一两个不会掉下去的。

    自己做的饺子皮，由于是新鲜的，水分和弹~性方面可以达到重新塑形的要求，外面卖的机器做的，那个就不行了。

    “怎么样？”

    北方看到抚子半天没有反应，随口问了一下。

    “用这个吧。”

    父亲接过了北方的话，洗了洗手从柜子里翻出了许多小瓶子。

    【厉害了，连食用色素都有】【抚子不是经常做甜点吗？做甜点的怎么可能没有食用色素】【我记得这玩意儿吃多了不好吧？】

    【那是人工合成的吃了不好，天然色素吃了无所谓了，只要不对着瓶子吹就没问题】【下次我也试试】【这也太闲了吧】

    没错，抚子家是有一套食用色素，做甜品的时候为了装饰甜品，食用色素是必需品，这样做出来的甜品才会很好看。

    当然也有不用食用色素派的，反正抚子和父亲是使用色素派的，天然色素无害又能让甜品看起来更好看，为什么不用？

    这套食用色素一拿出来就收到了北方和悠璃的好评，两人分别选择了红色和浅黄色，喜欢中二的琉璃当然也选择了一种颜色，她选择的是紫色。

    父亲选的是橙色，抚子选了个白色（也不知道她为什么会想到用白色的色素给饺子上色，也许是因为白色和紫色是难得的搭配颜色？）

    心怡选择了蓝色，念寒、叶芷、以及没有动手的神依都没有选择颜色。

    一共忙活了一个小时左右，时针都指向了十二点了，抚子她们才开始把饺子放进锅里，由于这次的饺子比较多，抚子她们最终采用了三种料理方式。

    常见的水煮式和蒸煮式（蒸煮式一定要记得在装饺子的容器上抹一层油，避免饺子黏在锅上）

    最后一种就是油炸式，这种还必须先等饺子被蒸熟了放凉了才能动手，煎好了之后还可以准备一盘番茄酱，这样的煎饺更好吃。

    “饺子派对！饺子派对！”

    北方挥舞着手机，对着餐桌上的饺子们拍了一张照片。

    【手机先吃！】【拍照传朋友圈】【卧~槽，肚子莫名的饿了】【天啦，好想吃】【吃水饺要放醋和酱油哦】

    【恕我直言，这...份量为什么这么多！】【琉璃、北方、岳父都是吃货，神依好像也是吧？】【五颜六色的饺子看起来不觉得恐怖吗？】

    【只要吃着好吃就行了，谁管它恐怖不恐怖】【北方那些邪恶的兔子竟然没有散开】【是蒸的呗，煮的比蒸的容易散】

    经过漫长的等待，抚子她们终于等到了全套的饺子上餐桌了，其实她们早就可以先吃上蒸饺或者水煮的饺子了。

    但是为了同时吃上煎饺，她们还是刻意等了那么久才开动。

    这次大家没有客套的学着动漫里先说‘我开动了’，而是在父亲说开动的时候大家就把筷子伸向了各自的饺子。

    “好好吃！”

    北方一口咬掉了自己包好的血红色的兔子的脑袋？咀嚼了几下吞进了肚子，洋溢着幸福的笑容。

    【妈呀，看起来好恐怖】【太猎奇了】【还是不要在饺子上面加色素了】【感谢北方打消了我部分食欲，让我变得不是那么饥饿】

    【北方这一口下去比土力架还管用】【还是觉得好饿】【出~水了】【我就不该在晚上看这番！】

    “山椒牛肉还是那么爽口！要是有啤...”

    父亲吃下了一个饺子，汗水都被辣出来了，仍然把筷子伸向了自己包的那种形状。

    “好辣好辣！”

    悠璃也吃了一个山椒海带牛肉馅的饺子，正在疯狂的喝着果汁。

    “北方这个是甜的啊。”

    北方也试了一个父亲包的那种形状，咬开的却是胡萝卜玉米猪肉馅的。

    “你们忘了吗？这里面的馅料是随机的哦~”

    父亲解释了一下，他又咬开了一个山椒海带牛肉馅的饺子，这次被辣得眼泪都出来了。

    【城里人真会玩】【简直就是惩罚游戏】【感觉会很有趣的样子】【不，我觉得只是麻烦】【老想着麻烦，人生会变得很无趣的】

    虽说是随机口味，但是大家还是有着倾向的，比如父亲包的橙色饺子很多都是山椒牛肉口味。

    琉璃、北方、心怡都选择的是比较甜的馅料，分别是紫薯鸡肉馅、番茄牛丁馅、洋葱羊肉馅...

    叶芷和念寒的是随便弄的，她们的饺子没有点上色素，这个就比较危险了，什么口味都有可能出现。

    不管是辣的、甜的、酸的、或者鲜的...抚子包的和叶芷她们一样，所以白色的都是比较危险的口味。

    至于最后的悠璃，她包的大部分就是香菇虾酱、以及墨鱼仔木耳馅，对于海鲜，她有着异样的执着。

    整个饺子派对中，大家还是吃得挺开心的，能够同时吃到这么多种口味的饺子，也算是一个难忘的回忆了。

    “吃得好饱啊。”

    北方躺在沙发上，仰望着天花板，旁边的神依、悠璃以及父亲保持着同样的姿势，似乎完全不在意刚吃完饭躺下会变成牛的这个俗语。

    【骗人！你们的肚子都没有大！】【因为她们肚子一大你们就会污】【我们差不多已经是一群废萝莉了】

    【这里面混进去了一个奇怪的东西】【说好的学习会呢？】【学习会是什么？有这种东西吗？】

    另一边，作为家政组的几个女生已经把碗筷之类的东西收拾好了，凳子这些暂时不用搬回储物间，毕竟饭后不适合做一些比较激烈的运动。

    “休息三十分钟，大家做好学习的准备。”

    叶芷再一次尽到了领队的责任，负责提醒沉浸在饱腹中的北方和悠璃，让两人有气无力的回答了一声是。

    
------------

第96章 北方的小计谋

    因为叶芷的话，客厅里沉默了一会儿，但是叶芷本身不太在意，她坐在椅子上闭上眼睛休息了一会儿，就拿出一本书开始看了起来。

    而且那本书好像是高一的内容，比她本身整整高了两个年级。

    “难得有这种悠闲的时候，不如我们来说一说抚子小时候的糗事吧。”

    老是躺在沙发上不说话在人多的情况下其实挺尴尬的，作为废人组的一员，父亲提出了一个让大家喜闻乐见的话题。

    【这一看就是亲爹】【好熟悉的情节，我爸妈就是没事卖我，每次都很尴尬】【是啊，想起就觉得好气啊】

    【岳父：一天不卖女儿，我浑身难受】【中央已经决定由你来起头搞事了】【那么我们先念两句诗吧】

    “爸爸！”

    抚子不满的瞪了父亲一眼，随手把刚削好的苹果塞到了他的嘴里。

    【对方拒绝接收你的消息，并且向你塞了一个苹果】【机智的抚子】【看来以后家里来客人的时候要记得削苹果了】

    【然并卵，你削的苹果会一个一个的送到客人的手里，然后家长会微不足道的夸奖你一句，继续用你的黑历史和客人谈笑风生】【楼上真~相了】

    【我能怎么办？我也很绝望啊】【这个时候只要微笑就好，当然也可以适时的表现出一丝羞涩】【《演员的自我修养》看多了吧】

    “那就一起来说说自己小时候的糗事吧，北方先来！”

    父亲的嘴被抚子用苹果堵住了，北方就把话题改了一下，核心不变范围提升，并且自告奋勇的第一个曝黑历史。

    “其实，北方以前曾经一不小心把老师叫成妈妈的，当时还被认为是一个爱撒娇的孩子。”

    北方说了一个让抚子觉得似曾相识的糗事。

    好像刚来华夏的时候，父亲一开始也建议抚子这样做，据说能很快成为话题人物，然后和班上的人交上朋友，但是抚子否决了这个提议。

    主要是抚子觉得太奇怪了，这种表现一般是小学的时候才会发生，现在都中学了，而且当时的抚子也不希望成为大家的话题。

    【有这经历的举手】【喊成咸蛋妈妈@古河】【举手】【我就干过这件事】【我曾经把老师喊成老爸，当时下课，突然就安静了...】

    【以前上课的时候不小心把老师喊成网管】【喊成网管的别走啊，说出你的故事】【喊网管的去哪家医院了？】【后来老师和家长联系了，简直有毒】

    “很常见的错误呢，我小学的时候也遇到过，班上有那么几个同学也叫过老师。”

    悠璃很理解的点了点头，并且表示自己小时候同样遇到过这样的事。

    “北方讲完了！下一个，悠璃姐姐！”

    虽然是很常见的糗事，北方也算是讲了一个糗事，她就把皮球踢给了悠璃。

    “我的啊...好像没有吧...”

    悠璃挠了挠头想了半天都没有想出个头绪，似乎是真的找不到什么糗事。

    “那么、就交给心怡姐姐了！”

    悠璃的表情不像作伪，北方不在为难她，又把问题推到了心怡身上。

    “诶？我吗？我...”

    心怡本来是文静的坐在一边的，问题突然到了她的头上，她就慌了手脚完全不知道该怎么办。

    “对不起，我也不知道有什么糗事...”

    慌乱了好一会儿，心怡弱弱的向着北方道歉，给人一种很好欺负的感觉。

    “不行啊，这样下去姐姐们都说想不起来，北方岂不是很吃亏？”

    北方挥了挥手指，表示自己不接受心怡的道歉，一旁的神依仍旧躺在那儿，但是她的眼睛斜视着北方。

    【快看神依的眼神！】【果然是姐控】【护姐狂魔】【死亡凝视】【您的好友神依已上线】

    “这样吧，心怡姐姐和北方玩掰手腕，输了的人就要让对方挠痒痒十五秒，后面讲不出糗事也要玩其他游戏。”

    北方的两只手在空气中的活动了几下，前面做了那么多铺垫现在才暴露出她的内心想法。

    看起来她对于在元旦的事情一直耿耿于怀，时刻想着从抚子、琉璃身上找回场子。

    今天就借着这个机会以最好欺负的心怡起头，把~玩游戏输了就挠痒痒的事情定下来，不愿意玩游戏的，她也可以收获一件对方的糗事。

    “是这样吗？”

    心怡脱掉外套挽起了右手的袖子，露出了白~嫩的手臂，父亲也适时的调高了空调的温度。

    【就交给姐姐吧！】【哲学♂大赛】【交给姐姐的别走！】【@麻衣@佑子】【注意神依已经不看这边了】

    【简直就是作死，少女你忘了心怡可是经常背着神依走的吗？】【我已经看到结局了】【多半是秒杀】【将死之人，何须再看？】

    好像还真是这样...神依有时候懒得不想动弹，心怡就会通过或背或抱的方式将其送到指定的位置，而且从心怡的动作上也看不出有多吃力。

    抚子看到弹幕们的分析，这才惊觉到心怡可能不像外表上那么柔弱，神依的表现也说明了这一点。

    “小心哦，北方的力气可是很大的。”

    北方没有弹幕的提醒，当然是不知道心怡比想象中厉害的，她还提醒了一下心怡。

    以她的机灵劲本来是应该知道这一点的，但是灯下黑就是说的这种情况，平时经常发生的事，在某些时候会习惯性的忘记。

    “我会加油的。”

    心怡如临大敌的回应了北方，两个人就在餐桌上互相握住了对方的右手。

    “ready.go！”

    看到事情挺好玩的，父亲在一旁当起了裁判。

    “唔唔唔...”

    父亲的话音刚落，北方就很努力的用右手使劲的掰着，她闭上眼睛脸上都憋红了。

    而心怡好像还没有反应过来，就这么愣愣的维持着手不被掰向桌子的样子。

    【没有秒杀，差评】【心怡根本就没用劲吧】【北方这是来卖萌的吗？】【啧啧啧，有趣的惩罚游戏要开始了】

    【我就说神依都懒得看了，果然是早就知道结局了】【酷爱作死的北方】

    
------------

第97章 不要试图与你所不知道的力量对抗

    “心怡怎么不把手掰过去啊？掰过去就赢了。”

    在一旁围观的悠璃提示了一下心怡。

    “是这样吗？”

    心怡尝试着把手腕向着北方右手的方向用力。

    “唔唔唔...”

    面对心怡的发力，北方已经很努力了，很显然，心怡对于北方来说是碾压的存在，她的努力只能拖延几秒失败的命运。

    “咚。”

    不是很大声，因为餐桌上早早的垫好了一层柔软的毛巾，这一声轻响也宣布了北方的失败。

    【恭喜您获得成就，搬石砸脚】【作死少女的日常】【我猜等会儿又可以听娇~喘了】

    【上次没有看到画面，这一集应该会有吧？】【还没有就打破摄像师的头】

    “小心怡赢了，按照规则，小心怡可以挠北方的痒痒十五秒。”

    对于这个结果，父亲也不是很惊讶，他只是有点疑惑北方为什么要早上心怡。

    在父亲的眼中，心怡看起来是柔弱了点，但是她的体型超出了北方很多，两者之间的区别就像高中生和小学生一样，很难想象高中生会输给小学生。

    “请...请！”

    北方先是小小的沮丧了一下，然后振作了精神把衣服撩起来露出白花花的腰可怜兮兮的看着心怡。

    【我竟然下意识的用手点了一下！】【舔屏舔屏！】【北方老婆发福利了！】【好可爱的肚脐！】

    【微微石更表示尊敬】【受不了了！我要看北方的本子！】【同求】【嘿嘿嘿】【一群变~态萝莉控！】

    “还是算了吧...”

    心怡一下就心软了，打算放过北方。

    “不行！输了就要受到惩罚！”

    北方当然是很高兴的，但是她又忍痛否决了心怡提议，原本有些后缩的身子也挺直了向心怡这边靠了靠。

    “小心怡就放心大胆的上吧，小北方都这么坚决了。”

    父亲也说了一句，他饶有兴致的看着事情的发生。

    【岳父怎么没转过去？】【好哇！岳父果然是男主角！】【少女们啊！注意提防岳父啊！】【来人！快给我把岳父拖出去！】

    【岳父真是一点都不自觉】【赌五毛这里有本子】【真是难以理解你们污秽的思想，岳父不是长辈吗？】

    【看看抚子的身材就知道岳父的性癖了】【是萝莉控呢】【一个二个都是人才，你们比安徒生还会破案】【他不是讲故事的吗？】

    “爸爸不准看！”

    有着弹幕提醒，抚子赶紧把父亲推出了客厅。

    “诶诶，有什么关系嘛，你小时候洗澡都是我帮你的。”

    父亲不情不愿的被抚子推了出去。

    话是这么说，按照体型对比，父亲本身不配合也是不可能被抚子推出去的，他其实只是表达了自己的不情愿。

    抚子在门口用力的一推，父亲继续配合着抚子，夸张的向后踉跄了好几下，可惜他的配合并没有换来抚子更好的态度。

    “哼！那是小时候！现在已经不是小时候了！爸爸也要注意一点啊！”

    抚子冷哼了一声，然后费力的关上了客厅的门。

    【好羡慕岳父】【你们不能这样！我为党国立过功！我为局座流过血！我只想看看福利而已！】【走你！】【干得好！】

    【来自女儿的反击】【叫你卖女儿】【岳父你干什么？节操掉了！】【这一招叫做壁虎游龙功】【岳父：不让我看，我听听墙角还不行吗？】

    【岳父真惨】【话说...摄像师也被关到了外面怎么办？】【mdzz】【万万没想到】【抚子！快把摄像师放进去！求你了！】

    你们也给我老老实实的听墙角吧！

    拍了拍手，抚子走回了餐桌。

    “既然这样的话...”

    心怡正好开始准备惩罚北方，她伸出了右手的食指慢慢的点向了北方的腰眼。

    【摄像师进来了！】【摄像师：我可是学会了穿墙术的】【摄像师晚饭加鸡腿！】

    【养了你这么多年，你终于派上用场了】【看来上次叫他们下了那个摄像师是正确的决定】

    咦？没有用那种处理方式？

    抚子发现弹幕们现在挺开心的，似乎摄像机放出了客厅里面的内容。

    “咕唧~！”

    心怡的手指轻轻的在北方腰眼上戳了戳，北方先是发出了奇怪的叫声，然后像一颗小草一样扭动了起来。

    【好敏感...】【右键根本停不下来】【你把我老婆吓到了】【火车闪现】【爆退20米】【刚刚是什么鬼声效】

    【这反应好鬼畜】【新的鬼畜素材】【总觉得是按下了奇怪的开关】【没错，开关在我手上】

    “行了吗？”

    北方这鬼畜的反应把心怡吓了一跳，心怡一下子倒退了好几步，差点撞到悠璃身上，还好被悠璃挡住了。

    “刚刚只算一秒，心怡姐姐继续吧！”

    北方保持着衣服上撩的状态，咬了咬牙要求心怡继续挠她痒痒。

    “好、好的...”

    心怡又靠近了北方小心翼翼的隔一秒戳一下。

    北方的反应就像抚子小时候买过的那种捏一下就会发出叫声的玩具一样，只不过多了一个震动的功能。

    【惨叫鸡！】【2333】【这么一说还挺像的】【不知不觉傻笑了起来】

    “下一个！琉璃姐姐！”

    抖了十五次的北方把衣服撩了下去，裹紧了外套咬着牙继续作死。

    “嗯...我也没什么糗事，直接玩游戏吧。”

    琉璃面色平静的坐在北方对面，选择了游戏这个选项。

    说起来...北方好像不知道琉璃玩游戏很厉害，琉璃在抚子身边的时候很少玩游戏的（忙着讨好老婆，单身狗学着点，虽然用处不大...）。

    北方和琉璃独处的时间也比较少，因为琉璃不是在抚子身边就是在找抚子的路上，即使周末不是训练的时间也会黏在抚子身边。

    用焦不离孟，孟不离焦可能会比较贴切。

    【北方又作死了】【不要妄图与你所不知道的力量对抗】【坐在你面前的可是有着‘带来漆黑之夜的暗夜公主’之称的女人】

    【↑什么鬼？】【琉璃酱的设定是游戏高手，至于这个称号，那是因为她玩某款格斗游戏经常用华丽的连招加上画面黑屏的终结技击败敌人】

    
------------

第98章 琉璃姐姐果然不是很会玩呢

    “制作人先生家里有qs2，这次就用数据宝贝一决胜负吧！北方玩这款游戏也很厉害的。”

    北方没有坐到琉璃对面去，她在原地蹦Q了几下一脸自信的指向了抚子家里的游戏机。

    【qs2？我游戏玩得少你不要骗我，那不是ps2吗？】【版权版权啦】【真的是作死，琉璃最擅长的就是这款游戏...】

    【凡人！你在挑衅暗夜公主的威严！】【数据宝贝是指的数据怪兽吧，不过说宝贝也没错的样子，没进化之前挺萌的】

    数据怪兽...

    抚子对于弹幕那边有着类似的游戏已经习以为常了，看到了还是想吐一下槽。这款名为数据宝贝的游戏抚子也玩过，好像是根据同名动漫改编而成。

    动漫是儿童向的，内容比较积极向上，剧情虽然是老套的伙伴们一起通过战斗拯救世界的故事，但是仍然收到了不少好评，甚至被视为某一代人的童年。

    所以这个动漫的ip每年都会推出新的一季，十多年过去了，数据界（动漫里的设定）的危机都没有被解决掉，主角也换了好几代了。

    至于弹幕们说的琉璃那个称号...抚子想了一下，好像是一个上手难度比较高的人物，特点是伤害较低招式复杂，所以招式就比一般的人物更加华丽。

    当然吗，除了华丽之外，这个人物还有一个很不得了的特技，那就是打出一定要求的前置连招之后用终结技有斩杀效果。

    画面就会出现一段cg，姑且算是给玩这个游戏的高手的一种实力认可。

    “是吗？这款游戏我也稍微有点心得。”

    琉璃很谦虚的说着，看起来就像只是恰好也玩过的样子。

    【不不不，你已经是超高校级玩家】【满级大号的谦虚】【信你才怪，你的设定早就暴露了自己】【琉璃简直就是宅男们梦寐以求的女友啊】

    【既会做饭又会玩游戏，而且还很温柔，智商也不是太高】【那么问题来了，要怎样才能找到这样的女友呢？】【来一发二向箔降维打击】

    【去了二次元也没用，她是百合】【真蠢，我们还可以去找其他的妹子啊】【你们还是喝农药或者上吊吧，降维打击成本太高，你们买不起的】

    弹幕们又在讨论着一些莫名其妙的东西，抚子知道这可能跟弹幕那边世界所特有的东西有关，她就把注意力重新放到了北方这边来。

    “琉璃姐姐也会啊，那就三局两胜吧。”

    没有料到一直围着抚子打转的琉璃竟然还有时间玩游戏，北方就选择了比较稳妥的三局两胜制，这样就不用担心乱拳打死老师傅的事情发生。

    即使琉璃巧合（北方的看法）的赢了一局，北方也可以凭借自己玩过很多次这款游戏的经验打败琉璃，从而达到自己复仇的目的。

    “嗯，好的。”

    琉璃点了点头接受了北方提出的规则，对于这场游戏她还是比较认真的，她还特意洗了个热水脸提提神（上次在抚子家留宿的毛巾还在那儿）。

    “琉璃姐姐不要紧张嘛，其实我也不是很会的，等会儿我也会让着点的。”

    琉璃这认真的表现似乎让北方产生了错误的认知，北方的心态放松了很多，甚至做好了让琉璃两招的准备。

    过分的自信冲昏了北方的头脑，完全没有注意到抚子用怪怪的眼神看着她。

    【该紧张的是你才对】【可怜的北方还没有察觉到事情的严重程度】【我觉得琉璃酱大概不需要你让】

    “没错！就是这种感觉！友谊才是最重要的！”

    父亲比起了大拇指，像个热血笨蛋一样燃烧着。

    【岳父什么时候混进来的？】【大概是处罚的时候吧，制作组也不可能什么都要放出来】

    “抱歉啦，琉璃姐姐，北方第一局可不会让着你，这一局我会选择自己最擅长的人物！”

    还在选择界面，北方就发出了自己的必胜宣言，直接选了一只白色的小猫。

    “没关系的。”

    琉璃选了一只长着翅膀的小狗一样的生物。

    “琉璃姐姐果然不是很会玩呢，小邪魔兽进化之后招式是挺华丽的而且还有秒杀技，但她是最难上手的，秒杀技实在是太难释放了。”

    看到琉璃选择的人物后，北方更放心了。

    【北方酱正在疯狂的奶自己】【打游戏最怕什么？不怕神一样的对手也不怕猪一样的队友，最怕的就是立flag】

    “ready.go！”

    这次不需要父亲宣布开始了，游戏自带了开始提醒。

    随着游戏的提醒，北方和琉璃控制着游戏内的人物活动起来，两边都在紧张的收集着资源，从收集资源的速度上来看，暂时看不出谁更厉害。

    这款游戏不是那种简单粗暴的格斗游戏，而是具有一点轻微的养成元素，需要玩家在一张小地图上互相提防之下收集一种叫做数据蛋的东西来填满怒气槽。

    只要收集到足够的数据蛋，玩家控制的小怪兽就可以进化，能力也会大幅度提升，进化可以进行两次。

    成功的进化到最强形态之后，玩家继续收集数据蛋集满怒气槽就可以释放终结技了，而琉璃的选择的小邪魔兽就在这一点比较特殊。

    她释放终结技不需要收集数据蛋，而是需要通过一套复杂的连招完成前置就能直接释放，但是这套~动作共有12个，每个动作需要摇杆配上相应的按键才行。

    一旦摇杆的方向和按键配合错误，就只能重新来了，而她的普通招式伤害又比一般的人物低，所以这个人物是公认的上手难度过高。

    没过多久，琉璃这边就进化完了，足足比北方快了大半个进度条，仅仅是这一点就看出了两者之间的差距。

    好在北方玩这游戏还是挺熟练的，借着人物本身比较能跑的优势在逃跑的过程中收集满了数据蛋，开始最终进化。

    琉璃控制着自己的人物不骄不躁的跳到了北方控制的人物背后，静静的等待着她进化成功，因为进化过程中是不能被打断的，处于无敌状态。

    
------------

第99章 她还是个孩子，可以多玩几年

    “琉璃姐姐小心喽，我这个人物可是公认的近战最强，大概只需要三套连招就可以获得胜利了。”

    北方又给自己奶了一口，任然保持着乐观的状态。

    “没关系的，可以早点结束。”

    琉璃很诚实的说出了事实。

    “那么我要上啦！”

    北方控制的人物在一片白光中慢慢的浮现出来。

    因为两边控制的人物很近，所以镜头也拉近了不少，抚子也借着这个机会看到了双方人物的特写。（抚子的技术太菜了，玩得又少，就没多少机会看到人物的完全体）

    北方这边的人物戴着插着羽毛的头盔，穿着纯白色的制服，身上还有着粉色的飘带与八翼翅膀，身材也是前~凸~后~翘。

    虽然看不到面容，但是仅凭打扮，抚子就觉得这一定是一个优雅又美丽的生物。

    而琉璃这边，则是完全笼罩在黑雾中，神神秘秘的不理解游戏背景的人会产生‘啊，这游戏公司肯定是偷懒了，就连原画都舍不得画’的想法。

    正当北方准备控制着这个优雅又美丽的生物对琉璃发动攻击的时候，琉璃控制的神秘人漫不经心的伸出了一只脚从背后把北方的人物给杠翻了。

    然后迎来的就是琉璃暴风骤雨般的连招外加一个干净利落终结技。

    【这什么手速？】【真正的大触】【不去打星际都对不起你的手】【在下琉璃，有何贵干】【在下何贵，来干坂本】

    刚刚那短短的几十秒，琉璃的手速真的很快，并且给人一种有条不紊的感觉。[看本书最新章节请到

    “坠入无尽的深渊吧！”

    发动终结技时，一直处于黑雾中的神秘人终于现身了，秀丽的面容，打扮也很大胆，直接用雾气来遮住身体的敏感点。

    她控制着雾气将北方的人物绑得牢牢实实的，对着那片雾气画出一个圆形的大门，那所大门的背后一片漆黑，配合着空气的流动与风声，显示出了强大的吸力。

    可是这个游戏公司好像没有设计好这里的特效，明明看起来吸力很大，但是这个吸力对神秘人的雾气毫无作用，就连她的头发也没有丝毫的波动。

    打开了大门，这个神秘人又摸了一把北方控制的人物的脸蛋，就通过雾气毫不留情的把这个看起来很优雅美丽的人物丢进了大门。

    屏幕上的视角也在一瞬间变成了北方控制的人物的视角，直接被无处不在的黑暗所吞没了。

    【虐杀！】【这人物的必杀有点惊悚啊】【出场这么厉害，直接就被肛翻了？】【说好的三套连招解决对手呢？】【面无表情打爆你】

    “输了？”

    北方有点懵，一开始她是紧握着手柄盯着屏幕等待反击机会的，结果看了这么久，却看到自己似乎被一套带走了。

    “输了。”

    琉璃点了点头，很认真的回答了北方。

    “啪啪！”

    北方放下手柄拍了拍脸颊，好好的揉了揉额头。

    【太可怕了，我先打自己脸冷静冷静】【压倒性的失败】

    “肯定是我大意了的缘故，这次我会认真的！”

    北方没有失去信心，她振奋起精神拿起手柄专注的看着屏幕。

    【认真也没用的，对于力量，你一无所知】【实力差距过大，直接就是perfect】【我能反杀】【人生三大错觉】

    然后...同样的事情再次发生了，这一次的北方确实要比上一次努力不少，至少赶在琉璃到来之前就进化成功了。

    结果却被琉璃控制的神秘人跳起来空中一脚直接破防，又是一套连招外加终结技把她秒掉了。

    “又输了？”

    北方看着一片漆黑的屏幕，已经呆滞起来了，对于她来说，今天的运气实在是有点差。

    “抱歉，我不想被挠痒痒。”

    琉璃放下了手柄，擦了擦手上的汗水，刚刚的胜利看起来干净利落又赏心悦目，实际上琉璃也要特别认真才能做到。

    “请...”

    北方语气低落的撩起了自己的衣服，受到的打击太大了点，让她有些难以接受。

    当然父亲再一次从客厅里出去，抚子向他指了指客厅的门，他就老老实实的走了，倒是不用抚子推他了。

    琉璃的挠痒痒方式和心怡一样，算是对北方手下留情了。

    只不过北方的状态比起上次有了改变，相当于一株充满活力的小草突然被踩了一脚，风吹过来都是有气无力的。

    【你是否感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生】【悲伤逆流成河】【心疼北方】【我差不多已经是个废北方了】【事后】【蓝瘦香菇】

    “我去洗个脸。”

    挠痒痒结束了，处于失落状态的北方都不用北方来称呼自己了，拖着身子好好的洗了个脸。

    “北方回来了！这一次该抚子姐姐了！”

    不过，北方比想象中还要坚强，只是洗脸的功夫，她就调整好了状态，不死心的继续玩起了挠痒痒游戏。

    话说，这个原本是打算互曝糗事的吧？

    【你平复心情的速度也太快了吧？】【果然是还是个孩子的缘故，所以可以多玩几年】【突然觉得北方好坚强】

    【不不不，她只是喜欢作死而已】【你们说抚子会不会吊打她一顿？】【不清楚，我觉得按照这个趋势，应该会吧？】

    “好的...玩什么游戏？”

    抚子也选择了游戏，她不是很怕挠痒痒，所以输了的话也可以坦然接受。

    也就是说，对于胜过北方，抚子几乎没有什么把握，因为抚子不怎么擅长玩游戏，事实上她也没什么机会玩游戏。

    毕竟她还有着钢琴，钢琴要是经常不弹的话，会手生的。

    “什么游戏呢？”

    北方很认真的思考着，这一次她好好的开动了一下小脑筋。

    首先，她观察了一下抚子的体型，身高比她高，胸比她大，体型再一次被碾压，掰手腕大概是掰不过的。

    然后，她又看了看角落的钢琴和抚子家的游戏机，最终她得出了这么一个结果。

    会弹钢琴=手很灵活，家里有游戏机=经常玩电子游戏，所以抚子=电子游戏达人。

    
------------

第100章 毒奶势力登场

    必须得从抚子姐姐最不擅长的领域进攻！

    掰手腕和通过电子游戏决胜负的选项被北方从脑海中划去了，北方继续对比着自己和抚子之间的差距。

    在学校，考试成绩一样的差劲，在事务所，训练的差距几乎没有，抚子姐姐只有在平衡性上面好像略微有点劣势。

    难道玩跳舞机？制作人先生家有吗？

    跳舞机好像只要达到要求就可以了，哪怕用那种比较难看的动作也可以，选择高等级的舞蹈又势必会用到手势，抚子姐姐又会弹钢琴...

    从平衡性这个方面进攻也被北方划掉了，她不知道除了跳舞机以外，还有什么办法可以直观的表现出平衡性的差距。

    至于坐在椅子上旋转然后坚持不倒下走完多少米，北方没有选择这个。

    上次游乐园的旋转茶杯她也听说过，琉璃和父亲都快吐了，抚子好像一点也不怕（其实是摄像机视角的功劳）。

    其他的话...抚子姐姐有时候不太懂歇后语和成语的意思...就是这个！

    细细的思索了一下，北方找到了打败抚子的办法。

    抚子小时候去了霓虹，虽然学会了汉语，但是她小学的时候肯定很少接触华夏的成语。

    而华夏这边的孩子，小学只要一考试，语文卷子上的成语永远都是绕不开的，什么七月流火、文不加点的意思、惊惶失措的惶字、变幻莫测的幻字...

    所以，不管是主动掌握的还是被动接受的，在成语这方面上，在霓虹生活了八年的抚子绝对不可能是一直生活在华夏的北方的对手。

    “玩成语接龙吧，抚子姐姐。”

    带着强大的自信，北方向抚子宣布了这一次的游戏种类。

    【北方又作死了，听这个游戏的名字就知道北方输了，岑语接龙，抚子简直就是无敌的嘛，言出法随说的就是她】【这个解释我服】

    【北方：信不信我巫言秽语你一脸？就不能让我赢一局吗？】【别打岔！我先来！为所欲为，楼下保持阵型】【为所不为】【乱了乱了】

    “成语接龙？”

    抚子很茫然的看着北方，弹幕说的她也不是很懂，只看到一大~片‘为所欲为’和‘人无完人’。

    “抚子不知道吗？”

    琉璃惊讶的反问了一句，悠璃、心怡和北方也很惊讶，就连念寒都忍不住看了抚子一眼。

    抚子这句话等同于，她突然有一天问手机是什么一样。

    “其实就是和山手线游戏差不多的东西，只不过限定为华夏的成语，而且每个词都要接上...”

    父亲给抚子解释了一下，还特地举了几个简单的例子。

    “诶嘿。”

    看着正在听取规则的抚子，北方已经比起了‘v’字手势，在她看来，抚子连这个游戏都没有听说过，胜利简直就是轻而易举、举手之劳...的事。

    说到成语接龙，北方情不自禁的就开始了，没办法，这么大的优势，只有说上两句显示出自己很6的样子，才能表达自己的喜悦之情。

    【这一波，稳了】【那你优势很大哦】【飞龙骑脸告诉我怎么输？】【她总不能双力代秒了我吧？】

    【你们够了，北方已经很可怜了，为什么你们还要奶她】【电竞毒奶】【干~死黄教主，巨像能对空！】【毒奶势力登场，给我低头】

    毒奶？

    还在听规则的抚子稍微走了一下神。

    毒奶这个词已经是她第二次看到了，上一次她看到这个词去网上查的时候就没有找到释义，只找到了外号叫做‘毒奶粉’的游戏。

    但是，根据她的推测，这个词的意思应该不是什么好话，因为弹幕中有人说北方酱很可怜了，为什么还要奶她。

    “这个游戏对于抚子来说不是很公平呢。”

    父亲好不容易解释完了所有的规则，他看着笨拙的试着接了几个词汇的抚子，说出了这句话。

    “但是呢，抚子不太会成语也有我的一部分原因，毕竟平时的时间比较紧，抚子的语文课程都是一边自学一边向我请教...”

    父亲又检讨了一下自己，紧接着话锋一转。

    “玩这个游戏对她融入华夏也有好处，只不过需要降低一下难度，改成四字的词语可以吗？”

    【还需要融入？汉语这么6根本不像归国子女】【快看！奶毒发作了】【黄教主的因果律武器突破次元了】【北方的脚步已经开始踉跄了】

    “好吧...就四字词语，制作人先生起头。”

    北方想了一下，同意了这个规则，虽然优势不是那么明显了，但是抚子以前没玩过这个游戏，这点小小的让步北方还是能够接受的。

    “没问题，我就先从小琉璃的姓氏‘夜’字起头吧。”

    父亲作为默认的裁判，接受这个建议。

    【啧，你咋不用自己的姓氏起头呢？】【成~人游戏、成~人影院、成~人...】【难以理解你们污秽的思想】

    【成长快乐、沉迷屁~股...】【噗！】【好吧，‘岑’字确实不太适合四字词语】

    “夜不能寐。”

    不过两三秒，父亲就想出了一个词，让抚子和北方同时陷入了懵逼状态，难度有点高啊。

    “寐、寐...”

    好在北方把第一个接词的当做了自己，在哪儿埋头苦思着。

    【厉害了，我的岳父】【这还怎么玩？】【姜还是老的辣】【+1s】【这你们都能膜？】【怎么又膜起来了？我没看出来哪里可以膜啊】

    “眉来眼去！”

    北方总算想到了该怎么接，现在该轮到抚子了。

    抚子惊讶的发现，自己完全不知道有什么四字词语可以接上‘去’字，她只记得洗衣粉广告上面有去渍，可惜这是两个字的词语。

    【去你妹的】【好难】【这个时候就要@荀】【借你之手，与他一搏吧】【此乃驱虎吞狼之计也】【哟，发现牌友了】

    “驱虎吞狼？”

    正感到不知所措的抚子看了看弹幕，试探性的说出了这个词汇，她隐隐约约记得驱虎吞狼这个词好像在哪里听过。

    好像是父亲在看华夏某个电视台讲三国演义的时候，听说那个节目真的很不错，即使是霓虹人也有不少人‘翻墙’来看。

    
------------

第101章 要不起

    抚子竟然接了下去而且用的还是成语，让北方小小的惊讶了一下。

    “狼吞虎咽！”

    但是北方也没想过仅仅一个词就可以把抚子拿下，于是她紧接着‘狼’字说出了成语。

    “咽喉肿痛...”

    这次抚子不需要弹幕支援了，自己就找到了一个四字词语。

    这个词对于抚子她们来说可是一个大敌，凡是用声音工作的人都不太喜欢这个词。

    “这个不是成...掩面而逃！”

    抚子的回答让北方一愣，下意识的就想说不是成语的，说到一半她就反应了过来，规则是允许四字词语的，她就直接接了个成语。

    “逃...”

    抚子想不出了，对她来说这游戏还是难了点，按道理来说北方应该是胜利了，但是北方不知道抚子有着弹幕的帮助。

    她想要在接龙中胜过抚子，可能比在数据怪兽这款游戏中胜过琉璃还要难。

    【淘气包老乱跳】【逃之夭夭】【桃花朵朵】【抚子这么给力，完全不像岳父说的那么菜啊】

    【不是抚子给力，而是北方被奶得太多了】【这一切都是黄教主的错】

    弹幕们没有让抚子失望，虽然有些弹幕是无用的信息，但是抚子还是找到了两三条当前特别有用的信息。

    “逃之夭夭。”

    抚子选出了这一句，没有什么特别的含义，只是因为它是抚子看到的第一个四字成语。

    “夭...”

    这下是北方犯难了，以她中等偏下的语文成绩完全不知道该怎么接了。

    【要不起】【夭寿啦，我被奶死了】【干~死黄教主，巨像行如风】【妖言惑众】

    【在遥远的二次元，北方受到了来自东方的神秘力量袭击，已经阵亡】

    “夭...我输了QAQ...”

    想了十多秒，北方老老实实的承认了自己的失败，小~脸皱成一团都快哭出来了。

    她完全不知道自己绞尽脑汁的分析了这么久，还避开了两个抚子擅长的方面（她是这么觉得的），为什么会迎来失败的结局。

    好几次抚子都要输了，却压着秒数神奇的又想出了一个成语，说好的不擅长成语呢？

    【心疼小北方一秒】【所以说学习会呢？你们就在这儿玩游戏水了这么久】【学习会是什么？不是说了学习会=吃喝玩乐吗？】

    “来惩罚我吧...”

    北方看起来真的很失落，这一小段时间两次没有带上‘北方’这个自称了。

    “好的。”

    抚子点了点头表示接受，父亲这次也是自觉的走了出去，还带上了客厅的门。

    “我要开始了，怕痒的话可以闭上眼睛哦。”

    抚子几步走到了北方面前，看着委屈得泪水都在眼睛里打转的北方仍然坚持着身体紧绷衣服上撩的姿势，抚子这句话似乎有些残酷。

    但是规则如此，不可能因为北方连续输了三次就取消对北方的惩罚。

    “嗯。”

    北方也很清楚这一点，她干脆的闭上了眼睛，泪水也因为她闭上眼睛被挤了出来，顺着光滑的脸蛋滴落。

    北方这少见的柔弱姿态，倒是比往常看起来更美了，多了一种我见犹怜的气质。

    然而抚子并没有把手伸向北方的腰眼，而是拿出了自己的小手帕，仔细的给北方擦着泪水，就像一个大姐姐照顾因为淘气一不小心把自己弄哭了的熊孩子一样。

    【满满的人妻属性】【为什么这么温馨的一幕我会想到比较邪恶的方面，抚子夺走了...】【因为你太污了，需要强效去污粉】

    “北方酱还是笑着的更好看一些。”

    擦干了北方脸上的泪水，抚子轻声的说着。

    她看到北方仍然处于呆愣状态，就顺手刮了一下北方的鼻子准备起身去拿自己的书本了，距离叶芷所说半个小时休息时间也要到了。

    至于挠痒痒十五秒？刚刚不是已经做过了吗？只不过北方不怕痒而已。

    北方用力的抱住了抚子的腰，不停的用脸在抚子胸口处蹭来蹭去。

    “诶？怎么了？”

    北方突然撒起娇来，让抚子有些手足无措了。

    【刚刚没擦干净，我自己来】【撩了我就想跑？】【看起来有点疼】【抚子HP-10】【有话好好说，不要动手动脚的】

    “好了好了，该起来学习了。”

    差不多让北方在怀里待了半分左右后，抚子就拍了拍北方的背示意她该起来了。

    刚刚那段时间抚子顺便帮北方理了理有些乱的头发，说实话，北方头上的三角发饰顶起来是有点不舒服...

    “喵？”

    然而北方还是不肯松手，而是学着猫的样子对抚子叫了一声。

    【卖萌可耻】【萌我一脸】【喵喵喵~】【快来搞死这只激萌的萝莉】【这难道是传说中的攻略成功？】【我是不是少看了一段啊？】

    北方又磨蹭了一会儿，这才从抚子怀里起来。

    事情总算回到了正轨，大家再次回到了一对一单独辅导的学习状态中，但是北方对抚子的态度有了一点小小的变化。

    “山手线游戏！”

    北方突然高高的举起了右手，毫无征兆的说起了这句话。

    “最重要的十件东西的名称！”

    琉璃在一旁面带笑容的补充了一句。

    【前方啪啪啪福利】【突如其来的转场】【学习会就被这么无视了？】【我还想看看北方到底怎么了呢】

    原来不是梦啊，摄像机又合成了什么吗？这次是短剧？

    抚子有些迷迷糊糊的打了个哈欠，然后用手抹掉了眼角处的泪滴。

    今天就是期末考试的第一天了，她昨晚复习的时候睡得稍微有点晚，所以今天感觉有点困，眼睛也有点疼，但是用热毛巾敷一下脸就可以解决了。

    “钢琴。”

    摄像机中，抚子拍了拍手说出了自己的爱好之一。

    “甜品！”

    紧随其后的是北方。

    “中二！”

    琉璃一点也没自觉的说了出来。

    【少女你逆天了】【原来你知道啊】【然而你不说我都快忘了你是中二了】【官方吐槽系列】

    果然是合成的，让处于中二状态的人承认自己是中二，简直是一件不可能完成的事情，估计难度比让他们当面告白还要大。

    
------------

第102章 抚子想上天了

    “牛奶。”

    摄像机中，抚子又说出了一个爱好，但是被认为是最重要的十件东西也过于夸张了点。

    “袭胸！”

    然而北方说出的内容却比抚子的还要夸张。

    【原来袭胸就是你最重要的东西之一吗？】【好一只单纯不做作的北方】【我也想让袭胸变成我最重要的东西之一，但是一直没有机会】

    好在最夸张的现在才开口。

    “抚子！”

    拍了拍手，琉璃直接道出了抚子的名字。

    “琉璃酱。”

    拍了拍手，抚子同样的道出了琉璃的名字。

    “抚子姐姐！”

    北方也不甘落后，说着抚子的名字。

    “抚子！”

    “北方酱。”

    “抚子姐姐！”

    “抚子！”

    “抚子姐姐！”

    【贵圈真乱】【抚子这是收两个的节奏啊】【二女争宠】【可怕】【看到她们身边盛开的花了吗？这叫百合花】【后宫失火，抚子却在看戏】

    摄像机内的场面乱了起来，北方和琉璃不停的重复着抚子的名字，两个人张着手掌和对方牢牢的握在了一起，然后向对方施加着推力。

    可惜在体型相差不大的情况下，双方处于僵持状态，暂时分不出胜负。

    不知怎么的，每当遇到这个时候，弹幕们都会刷一些带着♂符号和哲学的弹幕，抚子不是很懂这是什么意思，网上也搜不到。

    北方和琉璃僵持了三四秒的样子，两边突然转过头看向了抚子。

    “抚子姐姐快告诉我们，北方和琉璃姐姐到底谁更重要一点？”“没错，即使是我，也想知道自己在抚子心目中的地位。”

    北方和琉璃同时质问起了抚子。

    【我选源氏，花村这个图源氏多强】【我选半藏，我半藏玩得贼6】【来人，我的柴刀呢？】

    【地上两张一百，你问我捡那张】【我选择死亡】【说单身就神作】【我都要了】【选择滑稽吧】

    “要我做出选择吗？”

    抚子看了看琉璃又看了看北方，沉思了起来。

    【前方核能预警】【抚子教你怎么破解三角恋系列】【抚子可是比你们想象中还要厉害得多】

    “我觉得比起哪边重要哪边不重要这种思考方式来解决问题，相互扶持着一起成长不是更好吗？”

    摄像机中抚子说出的话让现实中还赖在床~上的抚子打了个激灵，一下就从半梦半醒的状态中退了出来。

    看起来抚子确实有着一种叫做直觉的东西，关键时刻总能提醒主人注意精神。

    【然后就变成了后宫？】【通吃通吃！】【抚子变了，她再也不是以前那个胆怯逃避着琉璃进攻的笨蛋天然呆了，而是变成了后宫王】

    【你哪点看出抚子很笨了？她的表现一直都是揣着明白装糊涂吧】【讲道理，番里面其实最黑的就是抚子吧，悠璃都没有她黑】

    呃...无法反驳呢...

    抚子想了一下，她在弹幕面前的表现确实不是那么单纯。

    靠着弹幕的情报支援，抚子已经成功的避过了好几次琉璃的进攻了，至于装糊涂这件事，抚子也不否认。

    倒不是不愿意接受琉璃的感情，而是没有做好准备，明明才十三岁而已，现在就开始谈恋爱还是百合，再怎么想也太奇怪了吧？

    又不是某个叫做幼儿馆的漫画社出版的少女漫画，初一开始谈恋爱就算是早恋也早...

    就在现实中的抚子吐槽自己选择装傻的原因的时候，摄像机中的抚子再次说出了惊人之语。

    “比如只有刀或者叉子就没有办法吃掉牛排一样，北方酱和琉璃酱都是我重要的宝物...”

    【我一般吃熟牛肉，还要提前切好】【这跟都是我的翅膀没有区别吧】【说白了就是要后宫】【啧啧啧】【脚踏两只船】

    【这么多年来，还是我看到的第一部公然宣布后宫的百合番】【当年诚哥有抚子这么会说就厉害了】【嗨呀，其实黄毛才是主角】

    “根本就不需要比较哪个更重要，所以说，琉璃酱和北方酱一起做我的翅膀吧！”

    摄像机中的抚子终于说完了，张开了双手示意两人来到她的身边。

    【抚子要两个翅膀打算上天了？】【这是在致敬要塞吗？】【其实她们三个一起百合好像也不错啊】【百合后宫意外的比人生赢家容易接受呢】

    mdzz！才不会说出如此不知廉耻的话呢！

    这莫名其妙的小剧场让抚子爆出了人生中的第一次粗口。

    “咔！下一组场景！”

    镜头突然转向了一个戴着眼镜坐在椅子上的人，貌似是导演和摄像师，还有一些工作人员？

    【我擦嘞，这是演戏？要不要转得这么快？】【快记住这个几个人，他们就是经常做zz剧情的导演和不肯发福利的摄像师】

    正当抚子努力的想要记住这几个人的时候，摄像机的画面突然变成了很久以前抚子和大家参加某场婚宴演出时的表现。

    “心儿小兔乱撞般等待.假装在沉思

    再靠近.一点啦

    可不会简单的告诉你

    喜欢你.可是秘密哦~...”

    【第八集的op】【制作组怎么不卖歌了】【好歌太少了呗，而且卖歌必须得弄配套的动作】【制作组怠惰了呢，这些动作跟第八集毫无区别】

    【废话，有区别就上新歌了】【过了十几分钟才上op，而且是完整的，两个小时的番剧就是不一样】

    【制作组是不是有黑科技啊，经常保持周更，一更就是一个剧场版的长度】【应该是提前就做好了视频，就像上次，明显是赶不上进度了，一停就是一个月】

    唉，番组大概比你们想象中还要厉害得多...

    抚子叹了口气，开始穿起了衣服。

    一大早遇到这种莫名其妙的视频，抚子觉得有些不妙了，这也是正常考生有的心理。

    现在的抚子不管遇到什么都会联想到考试，看到花儿凋谢也会变得心情沉重，毕竟是期末考试，对于普通考生来说一年两次最重要的时刻。

    虽然抚子已经不是普通考生了，但是普通考生的习惯还在那儿，不知道华夏的考试又会怎样呢？

    
------------

第103章 一句话打回原形

    一大早，抚子和琉璃无惊无险的来到了学校，今天是考试的第一天，她们要考的第一门考试就是英语。

    父亲早在上周就停止了事务所内的活动，抚子她们这段时间也在想办法复习，如果把事务所内的人面对考试做出的努力按照难度来划分的话。

    叶芷、神依、念寒属于查漏补缺，琉璃、悠璃勉强算是愚公移山。

    抚子和心怡就有些不妙了，按照难度应该精卫填海级别的，至于北方，就只有用开天辟地来形容了。

    尤其是英语这门课，北方真的是一点都不会，被问到了还振振有词的说，反正以后会有翻译，这种事教给以后的助理就行了。

    这种态度自然是不行的，受到了叶芷的强力镇压，不知道叶芷用了什么办法，总之，这几天抚子在企鹅上没看到北方上过线。

    教室里北方也是抓紧了时间背单词、数学公式、文言文释义...

    “excuse.me、fruit...”

    今天的北方也是这样，突然认真的姿态让人觉得都不是北方了。

    【美女你谁啊？】【英语！？最怕这个了】【英语149的嘴角上扬】【英语满分的路过，请给我让条通道】【前面的别跑，有本事和我比比数学】

    【你们别刷了行不？没人想知道你们考了多少】【感谢发成绩的丰富了我的屏蔽列表】【相信我，你们考了多少我们一点都不在意】

    弹幕又变得奇怪了起来，似乎在攀比各自的成绩，也有一些弹幕表示了对这种行为的厌恶。

    “北方做好准备了吗？”

    现在距离考试开始还有一节课，琉璃看北方这么认真，好奇的问了一句。

    “of.course（当然）”

    北方头都没有抬，直接说了一句英语，让抚子觉得北方的表现是不是有点不妙了？

    “那边竟然有一个冬季限定版的歌剧院蛋糕！”

    抚子决定测试一下北方到底变了没有，指着北方背后说出了她在艾蜜莉雅家吃过的印象最深刻的蛋糕的名字。

    “诶！”

    北方一下就转过身去目光炯炯的看了过去，结果只看到了冰冷的墙壁。

    【吃货本性不改，我就放心了】【mdzz】【你难道平时就没有注意过自己背后是墙壁吗？】【完了，北方变傻了】

    “嗯？”

    看到洁白的墙壁，北方歪了歪脑袋，精神终于恢复了正常状态，不再是那种一直念叨着单词、公式的样子。

    但是下一秒，抚子就开始后悔自己让北方恢复了正常。

    “怎、怎么办？记住的单词、公式...全忘了！”

    北方摸着额头显得很惊慌，脸都变白了。

    【一句话变回原形】【吓得我都掉色了】【2333坑队友】【大脑在颤抖！】【干得漂亮，抚子拿下了一血】【请叫抚子为还原精灵】

    另一边，心怡拿着一个苹果郑重其事的放在神依的画像上面。

    【拜考神！】【上一柱香就完美了】【来自学神的凝视】【...你们说，神依知道了会不会打死心怡】【肯定会好好的惩♀罚心怡】

    而悠璃那边，她若无其事的把改造好的铅笔在桌子上滚来滚去，显得淡定无比。（小孩子不要学这套哦）

    【没想到你是这样的悠璃】【我用的是骰子】【←老师难道没有给你没收了？】【我靠的是掐指，所以蒙的基本上是错的】

    【这是铅笔君六号】【明久：90%正确率的路过】【为什么我扔铅笔正确率从来没有上过50%】【可能你用的是2B铅笔】【666】

    “叮铃铃！”

    学校的下课铃终于响了。

    “都把笔放下呆在位置别动。”

    两个监考老师，一个站在讲台上快速的扫视着所有人，一个则是挨着挨着的收起了卷子。

    这么大的阵仗，抚子还是第一次看到，让她基本上处于呆立着不敢动的状态。

    【熟悉的监考模式】【恶鬼一样的监考老师】【简直可怕】【抚子被吓坏了】【习惯了就好，像我这种都是老油条了，夏天考试睡觉最舒服了】

    弹幕们倒是显示得习以为常的样子，甚至开始讨论起考试睡觉那种姿势最舒服。

    “北方酱？没事吧？”

    回到自己的教室，抚子先去慰问了一下北方，因为抚子觉得自己早上好像做了一件大错事...

    然而北方就像一个老婆婆一样视线溃散的看着背后的墙壁，嘴里还念叨着。

    “歌剧院蛋糕、歌剧院...”

    【抚子摊上大事了】【对蛋糕就这么执着吗？】【感觉身体被掏空】【北方：啊，我考砸了需要剧院蛋糕才能恢复过来】

    不妙啊...真的很不妙...

    抚子越发的后悔早上的事情了，她现在能做的就是去麻烦菲咖的舅舅了。

    当然，并不是说菲咖的舅舅可以挽救北方的成绩，而是菲咖的舅舅可能会做歌剧院蛋糕，实在不行就只有抚子亲自动手了。

    难度是大了点，但是抚子还是挺有信心的，至少不会让蛋糕变得很难吃。

    几天后...

    “唔...&_&结束了！”

    北方伸了伸懒腰，很愉快的说着，考英语时的阴影似乎也消失。

    “北方酱要去吃甜品吗？我知道一个好地方。”

    看到北方的心情还算不错，抚子赶紧借着这个机会邀请北方去菲咖舅舅家的甜品店。

    那位多才多艺的美男子果然会做歌剧院蛋糕，听说是为了让一个小姑娘打起精神来，他就毫不犹豫的答应了。

    然而抚子并没有意识到这句话是多么的可怕，时隔几个月，因果律武器始终保持着威力，只不过暂时不会爆发而已。

    “这个位置，需要一个跨步可以让动作变得更好...”

    担任着舞蹈教练一职的叶芷正在向抚子她们指正某些地方上的错漏，就大家现在的水平来说，勉强属于职业水平。

    而叶芷已经达到了进阶水平，差不多快赶上舞蹈老师了。

    “先休息一下吧，十分钟后继续训练。”

    叶芷注意到了父亲站在门口等着，于是比平时早一点的安排了休息，把时间让给了父亲。

    “小北方和抚子过来一下，我接到一个学校那边传来的消息。”

    皱着眉头，父亲也有些为难，他到不至于因为成绩的事情摆出一副冷脸。

    
------------

第104章 ‘弄♂脏了’是什么意思？在线等，不急

    学校那边传来的消息，并且是惊动了父亲，抚子和北方的第一反应就是期末考试。

    这几天她们也只有这个跟学校的关系比较大了，但是让父亲皱起了眉头，应该不是成绩不好那么简单。

    抚子和北方在去办公室的路上小小的讨论了一下，首先排除了成绩不好的问题。

    “学校的老师通知我让你们去学校重新参加一下英语考试。”

    父亲开门见山的说出了学校的通知，让抚子和北方吓了一跳。

    “是要补考吗？”“为什么啊？”

    抚子和北方的反应截然不同，这是由于双方所处的小学不同，北方从来不知道考试不及格还会补考这种说法，华夏只有大学经常这么做。

    “呃...是这样的，你们的试卷好像在老师阅卷的过程中一不小心被弄脏了，导致无法正常阅卷，所以...”

    遇到这样的事情，父亲也有些哭笑不得，只是单纯的把这件事当做了两人比较倒霉。

    完全不知道这件事其实跟抚子给菲咖舅舅说的那句话有关，让北方打起精神来，总之，因为这件事抚子和北方必须明天就去考试了。

    虽然学校说的是可以一周之后考试，但是抚子她们已经没有多余的时间，距离艾蜜莉雅带她们去上次林间别墅的时间也快到了。

    父亲就直接拍板明天考试，反正他也不太在意成绩的问题，在他眼中学校的作用就是激发学生兴趣爱好和教授一部分公共常识。

    要是他们所教授的知识跟学生的兴趣爱好所重叠当然更好，如果不重叠，那就这样吧。

    反正在他的人生阅历中可不记得很多收入很高的朋友是优秀的学生，更多的是刻苦钻研并为之沉迷爱好的人。

    倒不是说他们的爱好肯定会赚钱，只是恰好赚钱了而已。

    再说了，如果抚子真的因为他这种教育方针导致了以后没有成为大家眼中所谓的精英，那又有什么关系？

    实在不行父亲觉得自己可以养抚子，他有信心一直养活抚子，哪怕是百年之后也能让抚子衣食无忧，更别说还有一个好女孩在那儿。

    【被弄♂脏了】【看来老师也是个大绅士啊】【我怎么就没有想到这一点？】【一个二个都是人才啊】【我受够了你们这群老污龟】

    啊咧？这个说法有什么问题吗？

    抚子很快接受了明天就要考试的事情，心里有些小郁闷是避免不了的，更多的是有关弹幕们讨论的事。

    她不知道‘弄脏了’这三个字有什么不对的地方，即使中间加了个‘♂’这个符号，她还是没搞清，可惜她也没什么能问的人。

    非要找的话估计就只能问父亲或者琉璃了，他们都是经常上网到处看的人，说不定能够知道点什么。

    “抚子，发生了什么事吗？”

    看着心事重重的抚子和垂头丧气的北方一起走回了练功房，琉璃赶紧向抚子询问起了原因。

    抚子也就把父亲的原话说给了琉璃，难得有这个机会，抚子就顺便问了一下‘弄♂脏了’是什么意思。

    “诶嘿~”

    琉璃下意识的露出了奇怪的笑容。

    “有什么特殊的含义吗？”

    抚子更加好奇了向着琉璃追问起来。

    “没、没什么...”

    惊觉抚子还在身边，琉璃瞬间就变脸了，吞吞吐吐的不知道怎么回答。

    抚子这么可爱，怎么可以让她知道这是什么意思！

    这大概就是琉璃的想法，可惜她不知道抚子在这些方面可能和她相差无几，比如说上次的漫展就能瞬间反应出霓虹漫展和华夏漫展的区别。

    “快告诉我啦，琉璃酱~”

    为了满足好奇心，抚子不介意用出自己百试百灵的撒娇大~法，抱着琉璃的手不停的摇晃着。

    可惜现在弹幕们没能看到这一幕，不然又要在这里刷屏吐槽了。

    “是...对不起！我不知道！”

    被抚子这么一撒娇，心猿意马之下琉璃几乎就要被攻陷了。

    然而对于抚子的纯洁保护在琉璃心目中占据了相当重要的地位，即使有着在抚子面前智商降低的buff，琉璃也恪守着底线不愿意告诉抚子这是什么意思。

    我的撒娇大~法竟然失败了！

    抚子有些措手不及，她本来以为这招很管用的，至少父亲和琉璃是不可能抗拒的，然而琉璃的表现就像让她参加了一次冰桶挑战。

    这挫败感让抚子非常的不开心，都开始怀疑是不是自己最近身体没有调理好导致吸引力下降了的缘故。

    期末考试前抚子比平时要晚睡一个小时，大概让抚子产生了皮肤变~粗糙了的错觉，当然，偶尔一段时间晚睡并不会这样。

    不过抚子不会这么认输的，于是她进行了第二次尝试。

    “骗人！你刚刚有了很明显的反应，看着我的眼睛说。”

    抚子直接贴在了琉璃身上，嘟着嘴眼睛凑近了去看琉璃的眼睛。

    完全没有注意到自己的表现实在是太像一个质问自己男友昨晚去哪儿鬼混了的小女生了。

    这种小女儿态的样子实在是和抚子平常表现出的温柔相差太大，几乎是零距离接触的琉璃完全抗拒不了，直接陷入了呆愣状态。

    旁边的北方她们也被抚子这罕有的姿态吓了一跳，同样处于呆愣状态，练功房一下就变得安静了起来。

    突然的安静让抚子也感到不对劲，抚子四下看了一圈，发现大家都用奇怪的眼神看着她，她的脸一下就红了。

    都怪琉璃酱！早点告诉我是什么意思大家就不会...

    抚子仍旧把错误推到了琉璃身上，跺了跺脚，抚子发现北方她们还是用奇异的眼神看着自己。

    抚子面对着大家的眼神感到全身都不太自在，于是使劲的戳了戳琉璃的腰眼，趁着大家被琉璃的突然大笑吸引注意力的时候跑向了洗手间。

    这个时候的抚子需要逃离现场，用冷水将火红的脸颊冷却下来。

    “抚子姐姐逃跑了！”

    北方毫无顾忌的喊了出来，让抚子一个踉跄差点在逃跑的过程摔倒在地。

    
------------

第105章 真希望所有人都不会挂科

    好在学了这么久的舞蹈还是有用的，舞蹈老师教授的紧急保持平衡的动作抚子也没忘记，维持好了平衡。

    抚子意味深长的看了北方一眼，同时指了指她的腰眼做了个扭动的手势，成功的让这个小妮子捂住了嘴巴。

    威胁果然是一种生效较快的手段，尤其是对那种已经被掌握了弱点的存在。

    “喔！北方好厉害！”

    围在电脑面前，悠璃确实被惊到了。

    【我擦！这不科学！】【她们也是150分制啊】【然而满分1000】【瞬间变学霸】【高了60分，我也想要这个技能】

    【这学习会太逆天了吧】【不是用了还原精灵吗？】【老师说：我无话可说】【都没法说她是抄的】【抚子的成绩很一般呢】

    【毕竟是霓虹式英语呢】【你们说老师会不会让她们考的同样的内容啊？】【←你是认真的？】【这年头，主角不开挂还有什么看头？】

    是是是，成绩很一般，学的霓虹式英语真是对不起你们了。

    抚子很平淡的看着弹幕们，对于自己英语考了130的事情无悲无喜，她更加在意的是北方这次英语考了143，比起往常的70到80分，北方已经努力了。

    英语考试就是今天的事情，父亲~亲自送的抚子和北方去的学校，顺便在学校门口玩游戏等着两人考完试。

    考完试后他绝口不提考试的事情，而是拉着两人先去街上买了点小东西，总之，就是用各种办法表示自己真的不在意成绩的问题。

    这种拐弯抹角却又显而易见的安慰手法，的确有着令人安心的力量，完全驱散了抚子和北方的不安感。

    回到事务所后两人也暂时是把考试的问题放在脑后了，直到现在，两人才真正的放下了心，并且为自己努力取得的成绩感到高兴。

    这也是很正常的，毕竟父亲再怎么想办法驱散她们的不安，抚子和北方为了考试而做出努力想要得到回应的心情都是不变的。

    只有真正为之努力了，才会有这种期待，敷衍了事的人反而会想得更开些，比如说用铅笔回避自己最差科目的悠璃。

    “我也努力了呢。”

    看着91分的成绩，悠璃表现得很悠哉，她的提升大概就只有10分左右，险险的跨过及格线。

    “那么大家来吃点糖果庆祝一下吧。”

    突然记起冰箱里还有很多糖果，现在一出远门就是一个月的样子，抚子提议把冰箱内的糖果解决了。

    大家现在聚在抚子的家里，早就做好了查完成绩就搭乘保姆车去青城山的准备，行李都放到保姆车里，当然也有不需要带行李比较洒脱的存在。

    因为战斗女仆到时候会把这些事情处理好，上次仅仅是三天的元旦假日，大家就发现衣柜里面已经有了各自尺寸的衣服。

    “咔嚓，咔嚓。”

    抚子不停的切着一个圆柱状的糖果，每个糖果的横截面都是一张同样的动漫人物的头像。

    【斩首】【分尸现场】【这不是金太郎糖果吗？】【真残忍】【好长↓】

    好像是有点残忍...

    抚子一边吐着槽，一边切着这个糖果。

    “这个是什么糖啊？北方从来没有看到过诶，竟然全都是一个图案。”

    北方有些稀奇的指着这个糖，作为精品零食店的女儿，她还是见识过不少糖果了，抚子现在切的这个糖果她还是第一次见。

    “这个叫做金太郎糖，不管怎么切都是金太郎哦，而且还是霓虹的特产，由手工制作而成。”

    抚子简单的介绍了一下，没有接着介绍背后的背景故事。

    【我看过这个的制作流程】【日取其半，万世不竭】【不知道这糖要被斩首几次】【竖着切呢？】【磨成果汁呢】

    【竖着切2333】【竖着切的我佩服你的思维，不过你还是躲不掉一顿buff】【竖着切没有那么长的刀吧？】【可以先切成小截啊】

    “原来是饴糖啊。”

    好奇的北方直接在案板上拿了一块塞在嘴里咀嚼起来。

    没错，所谓的金太郎糖的本质就是饴糖，和华夏做成玉米形状的玉米糖区别不大。

    金太郎糖在霓虹还算出名，因为味道不错并且在一定程度上对身体有益，还有一个大人们对小孩的祝福，所以才会这么有名。

    抚子又拿出了一些其他的霓虹特产，比如蘑菇巧克力、竹笋巧克力、不同口味的百奇...

    但是有着三个甜品吞噬机在这儿，抚子家的存货还是被扫光了，抚子至少不用担心回来的时候家里的各种零食都过期了。

    “还是这间呢。”

    扑在洁白的床铺上，抚子翻滚了两下，然后打开了衣柜。

    不知道13集是不是真的就是第一季的结束了，抚子总感觉这几天的弹幕特别少，似乎摄像机只在某些比较关键的时间点出现了。

    以前像这种旅途中的画面，弹幕们总会不时的蹦几条出来刷刷存在感，今天则是一条都没有，转场特别突兀。

    【又到酒店了？】【进度越来越快了】【我想知道这集有不有校长】【应该会有吧，都13集了，再打酱油校长就没机会了】

    好吧，这里勉强算是交代了一下地点...

    抚子用头拱了拱被子，搭乘了这么久的车，被子的舒适度提升了好几个百分点。

    酒店内的摆设没有任何变化，感觉就像抚子她们没有离开过这里一样，就连衣柜里的衣服都没有变。

    北方她们的房间也没变，也不知道是战斗女仆下令封存了这几间房间，还是听说抚子她们回来了又重新按照原来的样子安排了房间。

    “抚子小姐在吗？艾蜜莉雅小姐有事通知各位小姐。”

    一位工作人员轻轻的敲了敲房门。

    “好的，稍等一下。”

    赶紧从床~上起身，抚子对着镜子捋了捋有些凌~乱的头发，决定还是去洗个脸。

    面对艾蜜莉雅的时候，抚子总是有点紧张，她有着小精灵提供情报，比起北方她们更能感受到艾蜜莉雅家的权势和财力。

    如果不是艾蜜莉雅和竞争对手有着赌约，抚子她们估计只能在电视或者网络上看到艾蜜莉雅。

    
------------

第106章 牛奶浴

    梳洗了一下，抚子跟着工作人员走向了餐厅，一路上除了应有的工作人员，就没有碰到疑似客人的存在了。。

    艾蜜莉雅总是在不经意间给抚子展示出自己那庞大的手笔。

    到了客厅，艾蜜莉雅还没到，战斗女仆已经在主位旁边站立着等待了，叶芷她们也是分成两列坐在了主位的两边。

    琉璃旁边有个位置，很明显是特地为抚子留的，抚子也没矫情大大方方的坐了过去。

    观察了一下大家的情况，精神还算不错，没有那种经过长途奔波的疲惫感，看来大家也很重视自己在艾蜜莉雅面前的形象。

    结果抚子刚坐上~位子就有侍者奉上冒着热气的白毛巾，洗手盆之类的也少不了。

    这算不算是古代面见皇帝前的净身仪式？

    用着带有香气的白毛巾擦了擦脸，抚子默默的吐了个槽。

    其实只是她有一段时间没去高级的餐厅或者酒店了，某些地方在上餐前会有这么一道程序，后面的发展也证实了这一点。

    艾蜜莉雅被一个身材高大保镖从外面抱了进来，在餐厅门口处艾蜜莉雅就从保镖身上下来了，一步一步缓慢的走向了餐桌。

    这些细节上足以显示出艾蜜莉雅的诚意了，其实她也可以让保镖把她抱到椅子上的。

    “大家晚上好...呵啊~”

    向着大家打了个招呼，艾蜜莉雅显得有些没精打采的。

    【校长终于说话了！】【工资get】【晚上好！校长！】【大胆承包校长，说休想的给我憋着】【↑脑子是个好东西】

    【校长家里还缺人吗？能吃会暖床还会喊666的那种】【校长招我吧！前面的我都会，还会洗衣做饭】

    “艾蜜莉雅小姐晚上好...”

    抚子她们赶紧回应了艾蜜莉雅。

    艾蜜莉雅看起来实在是太累了，她指了指自己的脸蛋。

    侍者同样的奉上了白毛巾这些东西，并且像是对待一件精致易损的瓷器一般，仔细又小心的擦拭着。

    抚子记得某本杂书里面说过，侍者准备的毛巾内的水分好像也有要求，太干了不行，太湿~了也不行，必须做到恰当，如同女孩子水嫩的皮肤一样。

    这时，一位个子很高，身材纤细的金发碧眼的女性走了进来。

    “伊凡来了，这段时间你就当她们的舞蹈老师吧。”

    艾蜜莉雅用俄语说了一大堆抚子听不懂的话，而且摄像机没有翻译的样子。

    还好弹幕里面也有传说中的野生字幕组，有着他们的帮忙翻译，才让抚子知道了艾蜜莉雅说的是什么内容。

    艾蜜莉雅又向抚子她们解释了一下，然后示意那位女性做自我介绍。

    “大家好，我是你们老师...”

    名为伊凡的舞蹈老师用十分生硬的汉语向着抚子她们做起了自我介绍。

    【这口音厉害了】【不会真的请了一个俄国人来吧？】【这汉语的生硬度跟我们学校的外教简直是一个模子里面刻出来的】

    【校长和这个老师的台词功底也是地道的彼得堡贵族腔】【嗨呀，我们老师天天都在嫌弃高加索方言和彼得堡方言】

    介绍完毕之后，伊凡又和大家交流了一下就告辞了，倒是没有留下来吃晚饭的念头。

    差不多就是伊凡刚走，这边就直接开宴了，抚子她们也知道什么叫做真正的饭来张口。

    艾蜜莉雅的视线看向哪道菜，侍者就会把那道菜弄成小块送到艾蜜莉雅的口中，这默契的程度肯定不是一天两天就能培养出来的。

    不过能累得连自己动手吃饭的力气都没有，艾蜜莉雅风光的背后，也说明了偶像这个职业大概比想象中还要难做。

    一顿饭下来，应该算是宾主尽欢，虽然看起来很疲倦，总的来说艾蜜莉雅还是挺高兴的，因为她这次提前完成了一个月的工作，接下来的一个月她就可以休息了。

    当然这个休息也包括了和抚子她们一起训练，对她来说，一天只需要占用八个小时的时间，真的已经是休息了。

    艾蜜莉雅吃完晚饭后就由保镖抱回去休息了，抚子她们的夜生活就交给了战斗女仆来安排，正常的娱乐方式这里应有尽有。

    缓解疲劳的温泉、按摩...也是少不了的，稍微令人有点在意的是，战斗女仆还向抚子介绍了处于温泉区的新浴缸。

    这个浴缸单看外表是没什么的区别的，比起其他的浴缸这个浴缸多了一大一小两个储存池，大的用于保持1-6摄氏度的冷藏温度里面可以容纳205升的牛奶...

    小的就用于隔水加热，温度不超过45摄氏度。

    这些牛奶都是找的最近的牧场通过巴氏杀菌法处理后直接运过来的，沐浴时不仅可以美白，也可以直接享用，不用担心对身体产生危害。

    听完介绍，抚子就有点不想走了，她最喜欢的就是牛奶了，而这款浴缸简直就是广大牛奶爱好者的福音。

    不过浴缸造价是九万人民币左右，洗一次差不多需要一万人民币，即使抚子非常喜欢牛奶，也不好意思去使用这个浴缸，实在是太贵了！

    恋恋不舍的离开了牛奶浴缸，抚子还是老老实实的去泡温泉了，抚子可不是那种可以心安理得去吃大户的人。

    虽然现在已经算是了，但是再进一步就有一种得寸进尺的感觉了...

    好想试一下啊...奶粉泡的牛奶浴也是牛奶浴，可是真的想试试这个牛奶浴...

    趴在岸边，抚子眼睛紧盯着牛奶浴缸幻想着自己用这个浴缸洗澡的样子，北方在她身上毛手毛脚她也只是随手拍开。

    被打扰烦了抚子就戳一戳北方的腰眼把她放倒，然后让琉璃把她弄远一点，抚子还想多看一会儿牛奶浴缸的样子。

    “就知道欺负我。”

    揉了揉腰，北方小声的嘀咕着，至于是谁先挑起战端，北方已经下意识忽略了这个问题。

    想要找回场子，旁边虎视眈眈的琉璃是不会给她机会的，而且在大家都知道了她的弱点下，就连心怡偶尔都会反击了，北方的袭胸之路是越发的艰难了。

    
------------

第107章 别怕，我给你撑腰

    “现在给你两分钟，说出一个你不会被我暴揍一顿的理由，然后我再暴揍你一顿，因为今天我无论如何都想暴揍你一顿！”

    悠璃像是在讲一个绕口令一样冷漠的对着抚子说出了这段话，不远处站着的是伊凡。

    据她所说，虽然她的华夏口语有点糟糕，但是听还是没问题的，而且，哪怕是听不懂，光是语气好坏以及大家的肢体动作和面部表情也能看出表演如何。

    【一年后】【这又是什么鬼情况？】【家暴现场？】【少看一集系列】【狗制作组又在赶进度了】

    【喵喵喵？】【cp组错了吧？】【展开要不要这么神】【我有句...不知道当不当讲】【不当，滚！】

    其实时间线的跨越没那么夸张，这只是抚子来酒店的第二天而已，旁边的伊凡打算从各种方向测试一下大家的能力，以便安排以后的训练。

    现在正在测试大家的表演功底，确实给人一种转场过快的感觉。

    “悠璃你果然是我所攻略的女生中最为特殊的一个，我始终猜不透你的想法，这么棘手的女生我还是第一次见。”

    抚子耸了耸肩无奈的说道，顺便推了推脸上那副黑框眼镜。

    【蛤？】【抚子变眼镜娘了！】【这张a卡我有】【为什么会这么可爱】【推了一下黑框眼镜】【这个时候就不要膜了】

    “抚子，这里不好，不能两个一起...”

    伊凡喊住了抚子，用磕磕巴巴的汉语指出了抚子刚刚那个动作的不合理之处。

    “继续，那一段，开始。”

    指出了不足又和抚子艰难的交流了一会儿，伊凡示意下一位接着刚刚的剧情，从头开始表演自然是不可能的，这么多人在这儿，只能将就着演下去。

    “抚、抚子哥哥，你这个样子心怡会...”

    心怡有些胆战心惊的对着台词念了起来，这一段剧情是伊凡随手写的，人名也是照着大家的名字写的，当然，性别和特征改了一下。

    比如抚子的设定为男、黑框眼镜的花花公子，心怡为一个单纯元气的小女生。

    “心怡。”

    伊凡刚念到心怡的名字，心怡就抖了一下。

    “对不起！”

    心怡这慌张颤抖的样子，胆小怕生的性格还没有得到有效的改善。

    正好抚子就在她身后，面带微笑直接把手放在她的脊背上，就像安抚一只野猫一样。

    【卡在了奇怪的地方】【这是在下的手】【表帕，卧给你撑腰】【给你撑腰的够了...】【四处撩妹的抚子】【转行当声优了】【演话剧么？】

    “对不起。”

    突然感到背上多了一只手，转头看去就是抚子的微笑，心怡紧张的心情还是有了缓解，虽然还是在道歉，至少表情不是那么僵硬了。

    “不错，继续这样，就好。”

    伊凡说的话有些歧义，心怡还是听懂了一点，伊凡想表达的应该是让她不要过于紧张。

    “是！”

    心怡面上一肃，绷紧身子回答了伊凡。

    用了一天的时间，伊凡大体上测试出了大家的各项水准，并且说得头头是道跟抚子从小精灵那儿得到的情报差别不大。

    （伊凡最终还是找了个翻译以，她的汉语水平想要好好的表达自己的想法难度太大了，平时交流都容易出现词不达意的事情）

    当天的晚上，时间也没有浪费掉，大家在休息室中围着伊凡和她身边的翻译讨论着。

    “琉璃，你喜欢什么风格？”

    翻译把伊凡的话转换成中文。

    “黑暗，能够表现出特别强大、冷酷的样子。”

    琉璃想了想，说出了自己的要求。

    【中二哥特萝莉风】【古拉拉黑暗之神，让你拉巴巴能量】【放逐吧！精神！粉碎吧！现实！】

    【为什么中二都喜欢把自己设定成黑暗系的？】【岳父好像是光明系的吧】【只有逗比才能成为光明系的】

    这是在为下学期的演唱会做准备，艾蜜莉雅已经确定了下学期就要开演唱会，到时候刚修好的学校运动场就是抚子她们的舞台。

    至于观众，肯定是需要购票的，学校内的学生包括高三的，那天都得乖乖的回家，艾蜜莉雅本身就有着强大的号召力，一点也不用担心台下空无一人的事情出现。

    琉璃的要求让翻译挠了挠头，半响之后，才向伊凡说了些什么。

    【666】【这个翻译是会玩的】【喂喂喂，血腥、残忍是什么鬼？】【坑的一手好琉璃】【有不有人还记得琉璃怕鬼？】

    血腥？残忍？弹幕们的说法是不是有点...

    抚子从弹幕中的讨论看出了不对劲。

    “那个...翻译小姐真的有好好传达琉璃酱的想法吗？”

    抚子问了问这个看起来有些大大咧咧的翻译。

    翻译一开始在抚子她们面前看起来挺认真的，和北方混熟了就变回原形了，看到战斗女仆和工作人员又会迅速的变成工作状态。

    【护妻狂魔】【抚子开启了灵觉，发觉事情不是那么简单】【这可怕的直觉】【不愧是抚子】

    “大概是传达到了吧？”

    翻译小姐把脸转了过去，根本不敢直视抚子和琉璃质问的视线。

    “琉璃酱，你去和伊凡老师交流一下。”

    翻译这心虚的表现让抚子确定了弹幕的说法，直接让琉璃去和伊凡交流，曲子的风格、mv以及服装都会按照伊凡的理解去设计。

    要是在这里没沟通好，到时候就有些不妙了。

    琉璃点了点头，她也发觉这个翻译好像有点不靠谱，也有可能是翻译确实无法表达出中二到底是什么意思，只能用那种比较模糊的说法。

    搞定了这件事，抚子又开始想自己该怎么说风格了。

    可爱系？甜美系？元气系？

    抚子好像也不清楚自己走的是什么风格了，但是今天就得定下基调，伊凡这边收集到好了大家的要求，作曲家就会开工。

    还有专门制作mv的、服装的、填词的...一大帮人都在那儿等着。

    延迟怎么想都有些不太好，早点定下风格对以后也有好处，至少能够在发觉问题的时候及时调整。

    
------------

第108章 到处都是有故事的人，可惜没有酒

    “抚子姐姐，该你了。”

    北方扯了扯抚子的袖子，刚刚那一小段时间琉璃已经好好的和伊凡沟通过了，伊凡在那个小本子上很认真的记下了琉璃的要求。

    “北方酱先去吧，我要好好想想。”

    抚子表示自己还没考虑好，先让北方去。

    “伊凡姐姐，我想要那种甜甜的软乎乎的...”

    抚子的这个决定很有先见之明，北方的要求要比琉璃还要麻烦不少，翻译在哪儿满头大汗的想办法翻译，伊凡也是连蒙带猜同时理解两个人的说法。

    有着北方在前面挡着，抚子就有了更多的时间来思考自己到底走哪个风格了。

    【@轻飘飘的时光】【轻音把我炸出来了】【在卖萌和音乐之中圆满了所有人的日常与青春】【要是这部作品也能达到那个高度就好了】

    【有生之年吧】【抚子她们还得努力啊】【我觉得应该是作者应该努力吧？】【然而他很怠惰一天总想着搞个大新闻】

    轻音？金属摇滚？

    看到轻音这两个字，抚子第一时间想到的就是弹幕们建议她走金属摇滚风格，她马上醒悟到这里不是霓虹，华夏的轻音她反而不知道是什么意思。

    一直想着有关风格的问题，抚子都有些混乱了。

    本来决定风格是一个很简单的问题，抚子只要问一下大家对她的映象就行了，但是抚子却有着一点小小的犹豫。

    也不知道是什么时候产生的灵感，抚子曾随口哼出了一段曲子，并且配上了歌词还拿来做成了闹钟。

    上次弹幕们也听到过，据说是抚子的病娇~声线，抚子本身不是很清楚的样子，只是当时觉得用那个声线会好听一些。

    要让抚子说出好听在哪里，抚子自己也说不出个所以然，反正就觉得用那种声线比较好听其他的声线都不行，也许这就是所谓的来自上帝的悄悄话吧。

    由于那首歌实在是太符合抚子的心意了，所以抚子一直很犹豫要不要拜托伊凡帮她弄一下这首歌。

    如果拜托了伊凡，抚子的风格也势必会产生一定程度的变化，服装什么的都会更加贴近抚子拿出的那首歌。

    这又让抚子有些害怕，因为抚子一直唱的是那种偏正能量，歌词都比较甜的歌曲，偏黑暗风格的曲子，抚子天生就不太喜欢。

    “抚子。”

    费了好半天的功夫，伊凡终于解决了北方这个大麻烦，开始处理最后一个，也就是抚子的风格问题。

    “好的，麻烦您听一听这个...”

    想了一会儿，抚子还是决定把自己那段只有两句歌词的曲子放给伊凡听一下。

    “我的妄想呢就要暴走了

    纵身跃入特快列车现在就想立刻去见你

    借口什么的、理由什么的真的好麻烦呐

    因为都是命运，也是没办法的对吧...”

    【身体一麻，耳朵要怀~孕了】【抚子的本命曲？】【声音好甜啊】【这种声线实在是太棒了！】【声优都是怪物系列】

    “好听，抚子，准备唱它？”

    伊凡也觉得抚子这不完善的曲子很好听，刚开始还是用又急又快的俄语讲的，结果翻译和抚子都很懵逼，她就搜肠刮肚的用汉语简略的表达出了自己的意思。

    “嗯，伊凡老师我想...”

    抚子干脆把自己的想法明明白白的表述了出来，既想把这首歌完善之后唱出来，又想维持自己的风格，不走那种诡异的风格。

    其实这样的要求不算很难，但是中间隔着一层语言障碍，抚子的想法通过这个不靠谱的翻译来传达，也不知道能不能达到抚子的要求。

    “ok，会变好的。”

    伊凡作为一个俄国人用英语和汉语给抚子的打了包票，让抚子不知道该露出什么样的表情才好。

    【可以这很英语】【我竟然在华夏的网站看一个俄国人用英语和汉语跟华夏对话】【你不觉得，this.is.very.面白い】

    【↑楼上的让我笑尿了】【尽开洋腔】【你不懂他只是为自己的偶像，懂八国语言的伟人致敬】【一天就知道膜】

    总之，用了比北方还要长的时间，抚子和伊凡交流完毕了，明明要求比北方要少得多，但是伊凡记的笔记快赶上北方和琉璃的总和了。

    几天后...

    伊凡带着笔记本电脑身边跟着另一位翻译开始向大家展示曲子。

    “这是用来试听的，让作曲家按照琉璃小姐的风格打造的。”

    这位翻译看起来比上一位翻译靠谱多了，说话有条有理的。

    正如她所说的，首先出炉的是琉璃的曲子，风格确实给人一种中二的感觉，应该就是所谓金属摇滚风吧？

    音色还挺多的，吉他、架子鼓什么都有...

    【满满的中二风】【作曲家其实也是中二吧】【win7？】【win8的资源管理器导航按钮】

    “竟然能引动吾的魂力波动，汝等也有着能够干涉魔界的双眼。（很好听，这个作曲家的做出的曲子很适合我的风格）”

    兴奋起来的琉璃直接说起了中二电波语。

    【字幕组自带人话翻译哈哈哈】【这个字幕组是哪儿来的？我服】【字幕组辛苦了】【2333为字幕组点赞】【现在的字幕组什么都能翻译】

    “琉璃小姐很满意。”

    这个翻译愣了一下，然后对伊凡如是翻译到。

    【卧~槽！听懂了？】【竟然听得懂？忍不住停下来发了一发弹幕吐槽】【中二翻译官】

    【这个翻译是个有故事的人】【翻译的水平提高了，字幕组水平也跟着提高了？】

    呃...

    弹幕们的吐槽让抚子也对新来的翻译刮目相看了。

    能够专注本职工作，还能听懂琉璃的中二语，果然要比上一个翻译要强得多，但是，很难想象这样严肃又认真的女性曾经是个中二...

    “能够让你感到满意实在是太好了，现在正在拜托作词家作词，同时mv也在策划中，这是计划书。”

    翻译和伊凡说了一大堆，把一个有点厚度的企划书递给了琉璃。

    【前方高能！】【作词和策划也需要一定的中二度才行...不会就是这个翻译吧？】

    
------------

第109章 更高的中二也不过如此

    “统领着黑暗降临于世，无边的杀戮献上祭品，站立于尸体之上，沐浴着鲜血，吮~吸着骨髓，血液、灵魂、枯骨...”

    琉璃一开始还是蛮兴奋的，很有气势的念着策划书上的东西，翻到第二页脸一下就黑了。

    【吓坏琉璃了】【还是搞错了吧】【弹幕呢？怎么不来护体】【圣骑、暗牧、雾忍这群废物，竟然不知道来打码】

    【这是谁写的企划书？23333】【叶公好龙】【最怕这种图了】【刚刚那个的确给了我恐怖的感觉】

    “为了满足琉璃小姐的要求，这次的mv也会使用如同企划书上黑暗风的服装。”

    这位翻译这次直接对着伊凡递给她的稿子念了起来，倒是方便了不少，看起来伊凡对于上个翻译的不靠谱也是深有体会。

    “尽量给人一种恐怖、冷酷、变...咳咳...残忍的形象。”

    没有注意到琉璃已经变了脸色，这位翻译读到某一句的干咳了几下，用春秋笔法把自己差点说出来的词汇略了过去。

    【喂喂喂，你绝对是想说变~态吧】【怎么能这么对琉璃酱呢？】【琉璃受到了成吨的伤害】

    翻译还在努力的向琉璃解释着这个企划，来掩饰刚刚自己差点说出‘变~态’这个词汇的事情。

    “啧。”

    琉璃却发出了轻微的一声。

    【我擦，刚刚左声道突然的噪音吓到我了】【我还以为我耳麦坏了】【是右声道吧？】【右耳机怪响，吓死人】【我受到了惊吓】【字幕组呢？】

    “琉璃小姐？”

    翻译也听到了琉璃发出的声音，疑惑的看了过去。

    琉璃把策划书合上恭恭敬敬的递了过去，嫌弃的表情摆在了脸上。

    “黑暗将由...”

    这一次琉璃用了更加复杂的说法，连翻译也听不懂了。

    【神马鸟语？】【说人话！】【字幕组的中二翻译器呢？】【字幕组的内心一定是崩溃的】【翻译：我遭不住这玩意儿】

    【字我都认识，但是连起来就看不懂了】【完了，这中二发言我竟然听得懂】【听不懂，但是赶脚好厉害】【求野生中二翻译组】

    【就是说老娘不干了】【说白了，你这策划书吓到琉璃了】【中二在比其更高的神秘面前会失去效果】【mdzz】

    这位翻译好像是真的听不懂了，只好用笔快速的把琉璃的话写了下来，然后拿出一本笔记本开始对照着看了起来。

    【翻译一脸懵逼】【论说人话的重要性】【红红火火恍恍惚惚】【翻译：我需要翻译】【桥豆麻袋，容我先翻一下字典】

    【这个翻译姐姐好萌啊，竟然还做笔记】【666】【原来她不是真正的中二】【敬业与乐业】【抚子快管管你老婆，场面要压制不住了】

    【话说这样的小字典哪儿有啊？我也想要一本】【《如何与中二病相处》】【霓虹书店有《中二病大事典》可以买一本来翻译】

    【↑我读过，无法提高姿势水平】【果然是没有点出这个天赋】【不要小看琉璃啊，能够成为中二的孩子都是被选中的孩子】

    “咕~！”“琉璃酱，这样说会给翻译小姐带来困扰的哦~”

    带着微笑，抚子一个手刀敲在了琉璃头上，差点让琉璃咬到舌头。

    【中二修正手刀】【抚子还没娶琉璃过门就开始实行家法了】【更高的中二也不过如此嘛】【能够降住琉璃的只有抚子才行】

    “是...”

    被敲了一记手刀，琉璃老老实实的坐在了翻译对面，开始诉说起自己的想法。

    翻译也松了一口气，笔记本倒是没有收起来，而是给伊凡翻译了琉璃的要求后，郑重其事的给琉璃的中二语添上了注释。

    抚子也总算明白这位翻译开始的时候为什么能够听懂琉璃的话了，看起来她经常跟中二打交道，但是世界上中二最多的国家应该只有一个吧...

    出于好奇，抚子在翻译处理完琉璃的事情之后，试着用霓虹语和她攀谈了一下。

    “翻译小姐也会霓虹语吗？”“是的。”

    翻译下意识的用霓虹语回答了抚子，她果然会霓虹语，上个翻译跟这个翻译的差距是不是大过头了？

    总之，琉璃的事情也是可喜可贺的解决了，在这位翻译的帮助下，琉璃的也确确实实的把自己想要表达的东西表达出来了。

    趁着这个机会，抚子顺便也把自己的要求重新说了一遍，再次让伊凡添加了不少笔记，但是伊凡反而更高兴了。

    因为上次抚子说的东西她想着也很费劲，可是又不愿意让曲子的品质下降。

    “吾是黑暗中诞生的公主

    深邃的心谁都无法知晓

    高贵的我是极其孤傲的...”

    【唱功好棒！】【不愧是中二】【这是新出的ss+吗？我怎么没有看到过？】【快了快了，迟早要出新的卡池】

    【我说你们少氪点金，拿点钱去买买bd什么的，万一这边bd大曝死，第二季不出了怎么办？】【不可能吧，你不觉得最近手游多了很多新人吗？】

    【嗯，这段时间排行榜前三十多了不少新面孔】【土豪氪金系列】【嗨呀活动也多了不少，这个月要开始吃土了】【韭菜都是韭菜】

    录音棚里，琉璃已经开始演唱起这首曲子了，此时的她穿着黑白相间哥特风的服装，背后还有着一对黑色但是很可爱的小翅膀。

    前段时间伊凡把曲子拿回去修改之后，完全符合琉璃的要求，比她想象中还要满意不少，服装也是粗略一看到是有些像贵族小姐加了一对翅膀。

    仔细看会发现这套服装本质上走的是可爱路线，细节之处有着女孩子柔美的一面。只能说不愧是艾蜜莉雅请来的人，方方面面都是大师级的。

    “黑暗的眷属呀~

    对于我的命令

    是不是不认真了

    沉迷于无聊的乐趣的话

    将给予你惩罚...”

    【快！我要看你给抚♀子】【哟，琉璃酱这是打算下克上了】【放心吧，中二的妄想一般是没用的】

    【琉璃惩罚抚子还差上一个北方的距离】【这个我服】【我看北方也玩不转抚子】【恕我直言，后宫王抚子根本就是无敌的】

    
------------

第110章 你们大概忘了琉璃其实是个变~态吧

    谁是后宫王啊？

    莫名其妙的中了一枪，抚子有些不服，至于北方不能把她耍得团团转这一点，她倒没什么意见。w

    当然，这个前提是有弹幕们的提醒，没有提醒的情况下，抚子还是挺容易中招的，因为北方的口才都被精灵们算作才能了。

    评价也不低，算是a，叶芷、悠璃的口才也不错，分别是a-和b+，这一项属性就跟卖萌和颜艺一样，但是很少出现起伏。

    “讨厌的家伙们

    你们是阻碍

    如同上帝的裁决

    让炼狱把你们烧成灰吧...”

    又用了接近一上午的时间，琉璃总算是把这首歌录制完毕了，早上吃得很饱的琉璃都已经精疲力尽了。

    主要是想要录制好一首歌实在是太难了，这也跟大家的倔强有关。

    录制其实是有两种方式的，一种是一句一句的唱，这样录制出来的歌曲因为每一句都有着调音师的帮忙，不仅录制起来轻松而且效果也不错。

    另一种就比较艰难了，那就是一口气唱一整首歌，这样唱出来的缺点会暴露无遗。

    反正不管是叶芷还是念寒，据她们所说，第一次听见自己的歌声的时候都是面红耳赤的，那种感觉实在是太糟糕了。

    小小的跑调，气息不稳，录音棚都会无情的把这些缺陷放大，但是又不得不硬着头皮忍住羞耻继续努力。

    不然到了现场表演的时候怎么办？抚子她们现在已经过不是那种小打小闹去婚庆现场表演的角色了，那种程度找个ktv的麦霸就足以胜任。

    现在的她们已经是准备筹办演唱会的偶像团体了，要唱还要跳，现在跳没什么问题，总不能在唱的方面出问题吧？

    观众们又不是只是来欣赏舞蹈的，只欣赏舞蹈外面有的是比抚子她们还要厉害的角色，从小就开始练习舞蹈的绝对要比抚子她们更加优秀。

    毕竟别人也是付出了辛劳的汗水的，不可能会被几个月前什么都不会的菜鸟压下去，即便是主角也不行啊，讲道理嘛。

    “辛苦了。”

    看到琉璃有些不舍的换下了服装，抚子递了一张手帕过去让她擦擦头上的汗水，某种意义上来说录制歌曲算是体力活了。

    【琉璃是先吃饭，还是先洗澡，还是先吃抚子】【每次看到这种场景就忍不住想要刷这个】【肯定是里番看多了，四斋蒸鹅心】

    【↑说出这句话的你也好不到那里去】【一场大战，即将开启】【引战？要不要试试弹幕举报？】

    “谢谢。”

    琉璃很高兴的向抚子道了声谢，接过手帕在头上随便抹了几下就理所当然的放在身上了，收下了抚子的手帕她的精神也变好了。

    【获得抚子的手帕，精神恢复速度上升】【嗨呀，我又想起那一集了】【要是抚子知道了自己手帕的经历会怎么想？】

    【大概是淡定装不知道吧，上次看到琉璃在她床~上乱滚的时候就是这样】【你们不提醒我，我都快忘了琉璃其实是个变~态了】

    是啊，我确实是装作不知道的样子。

    对于弹幕们的讨论，抚子表示很淡定，琉璃精神状态变好了也跟他们的讨论有关。

    按照琉璃上次的做法，抚子知道琉璃今天估计又要晚睡了，而且这张手帕也算是琉璃的了。

    虽然过几天琉璃会把手帕还回来，但是那肯定是新的，只是款式和抚子的一样而已。

    到时候琉璃会装作这几天忘记了洗抚子的手帕样子，其实是为了等待快递把款式一样的手帕送到她那里，然后经过特殊处理之后还给抚子。

    要不是摄像机把这些内容拍了下来，抚子根本就不知道原来琉璃还给她的手帕经历了这么多事情。

    琉璃会连夜找到和抚子的手帕一样的款式，然后选择最快的快递送到她手上，等到手帕收到之后，琉璃就会通过网上学会的教程把手帕做旧。

    这时，她才会把手帕拿去洗一洗用吹风机吹干还给抚子。

    当然，原来的手帕她是不会洗的，而是一个人精神不好的时候放在脸上轻嗅，她的精神就会神奇的好了起来。

    这么一想，琉璃果然是个变~态诶。

    “我们走吧，大家应该等了很久了。”

    挥散了刚刚在脑海中飘过的念头，抚子催促着琉璃和她一起去餐厅了，提醒琉璃该吃午餐了才是她来录音棚的任务。

    这也是抚子自己争取的，凡是事务所的成员来录音，抚子都会来提醒她们什么时候吃午餐，因为护身符在抚子身上。

    只要抚子在她们身边，她们注意力就会提升不少，变相的降低了出错的几率。

    可是成员们录音的时候抚子也不太可能就在外面等着，她们包括艾蜜莉雅在内，各自都有着伊凡安排的训练任务。

    同时也有着伊凡为她们量身打造的歌曲，以及配合mv风格的练习任务。

    所以抚子就只能加快速度完成自己的训练任务，然后提前来到录音棚旁边，这样才能早早的帮助大家完成录音工作。

    这一段时间的休息，艾蜜莉雅已经把身体调养好了，她的性子变得活泼了不少，偶尔也会和大家搭上几句话。

    除了心怡比较害怕她以外，大家至少不会觉得艾蜜莉雅是那种高高在上的人了，对于艾蜜莉雅的能力，大家也有了一个直观的理解。

    在大家眼里那些有点艰难的训练任务，对她来说只是维持着每天不退步的热身动作。

    叶芷经常锻炼的蝴蝶步艾蜜莉雅也会，只不过双方没有比试过，大家也不知道到底谁更厉害，只是叶芷好像比往常训练得更刻苦了...

    时间就这么飞速的流逝着，直到抚子拿到了为自己量身打造的曲子。

    其实这件事连伊凡也有些措手不及，虽然抚子是最后一个说出风格的，但是曲子之间的出炉速度也不可能相差那么大。

    抚子的曲子竟然会比北方的曲子晚三天左右才出炉，然而事实就是如此，为抚子打造曲子的大师好像有了什么灵感，所以耽搁不少时间。

    
------------

第111章 如果不能如愿的话，这个世界就不应该存在

    “向星星许愿‘请让我永远可爱’，如果不能如愿的话，这个世界就不应该存在，我想要的只有一样，全部、全部...”

    抚子念着歌词，总觉得有些可怕...

    那位大师呕心沥血打造出来的歌曲完全走的病娇风格吧...所谓的‘世界不应该存在’指的就是毁灭世界的意思吗？

    向星星许愿让自己永远可爱~抚子好像小时候还真的做过，想要的是‘全部’什么的，抚子倒没有这个念头。

    为了更好的表达自己的设计理念，那位大师也过来了，准备和抚子讨论一下演唱时某些地方的小细节。

    就在抚子念歌词的时候，弹幕们也跳了出来。

    【话说，这番的主角就只有抚子和琉璃吧？其他人根本就没有出单曲】【你什么时候产生了这番主角很多的错觉？】【岑夜党头顶青天】

    【抚子和琉璃是亲女儿呗】【怎么，不服？】【就连量身打造曲子的镜头都没有出来，我要看北方酱】

    【废话，难道九个人挨个给你放出来？你不觉得水我还觉得水呢】【时间这么多，都不肯分出来一点】【其实还有更惨的，悠璃她们提都没有被提上一句】

    其实是有的...而且已经录制完了...

    弹幕们为这种事情吵起来，抚子觉得有些无奈。

    番组想要让谁的出镜率高一些，那是番组的事情，抚子也管不着，但是这么随意的认为其他人不重要，也未免过于武断了。

    可是抚子没有办法去和他们争辩，也没有争辩的想法，只能皱起了眉头继续看着歌词。

    “抚子小姐感觉不太满意吗？”

    大师发现抚子盯着歌词蹙起了眉头，以为是她对自己的歌词不怎么满意。

    “没有，只是有点担心自己无法把这首歌唱好...”

    被误解了的抚子选择无视了弹幕，而是顺着自己蹙眉的契机把自己的担忧说了出来。

    【竟然是霓虹人？】【厉害了，下面请计数君统计一下这番一共出现了多少种语言】【计数君：我选择死亡】

    【五种，分别是汉语、英语、俄语、霓虹语、韩语】【韩语？我怎么不记得里面有韩语？】

    【我好像记得某一集出现了狗叫声？】【这波6，我给满分】【可以可以，这黑人的水平太高了】

    这位大师确实是霓虹人，同时也是琉璃那首曲子的策划人，难怪能够一下就理解琉璃的思维方式了。

    中二和霓虹人的关系，就像rap和黑人，跳舞和印度人，都是如同天赋一般的存在。

    “没关系的，这首曲子使用霓虹语唱就行了，而且还要在这个地方和那个地方加上...”

    这位大师热情的解释着，倒是让抚子愣了几秒。

    她拿着的是汉语和霓虹语的双语谱子，只不过她念的是汉语，没想到这是霓虹语的谱子，与此同时，那位翻译小姐倒是有些抱歉的看着抚子。

    翻译小姐翻译之前根本就不知道谱子到底是给谁的，因为作曲作词的大师不止一位，此前她还翻译过俄文的谱子。

    事情也不能全怪翻译，霓虹的作词大师本身也有责任，他只顾着自己跟着来了可以解释，根本没有考虑到演唱的人会不会霓虹语的问题。

    总之，一番沟通下来，抚子算是把所有的事情解决掉了，她按照这位大师所说的方法和语言清唱了一下，确实很有感觉。

    曲子的主体又是抚子最熟悉的钢琴，外加架子鼓、吉他、贝斯、键盘...

    有着这么多的音色，看着黑眼圈厚重却精神十足的大师，抚子也不太好拒绝，这偏黑暗风格的曲子就这么定了下来。

    拿着谱子和伴奏向大师表示了感谢，抚子赶紧开始练习这首曲子，接下来的发展让抚子有些哭笑不得。

    那位大师的执念太重了，非要在这儿听抚子唱的同时给予指导和矫正，这几天抚子身后就像多了一个黑眼圈的跟屁虫一样。

    要不是这位大师也是女性，抚子都有点怀疑这位大师是不是对自己有想法了，不过...琉璃好像也是女性吧？

    开玩笑的啦，两边的年龄相差至少有十年以上，就算抚子同意、琉璃退出，父亲也不会同意的，年龄都快和他差不多了。

    想玩光源氏计划？还是哪儿凉快哪儿待着去吧。

    端坐在钢琴面前，父亲久违的开始了演奏，一边的抚子闭着双眼也做好了准备。

    “哼哼...呵呵...哼哼...呵呵...”

    默数着节拍，大约是九秒半的那一瞬间，抚子突然睁开了眼睛用一种类似于以前发现父亲撒谎的眼神看着虚空，发出了奇怪的笑声。

    【开头的笑声吓到我了】【父女一起上阵？！】【制作组：让你们知道什么叫做真正的主角待遇】【抚子坏掉了！】【终于出完整的曲子了】

    【病娇起来的抚子看起来好可爱！】【抚子的笑声让我耳朵怀~孕了】【万万没想到抚子会在这个地方坏掉】【求资源啊啊啊！！】【抚子大人~一生推】

    看起来抚子练习了很久的曲子收获了令人满意的成果，一下就把弹幕们镇住了，这开头笑声和眼神可是为难了抚子很久的，反反复复的练习了不知道多少次。

    好在她确实有一点演技天赋，才让那位严格的霓虹大师点头表示满意。

    然而这只是最前面的难点，演唱才是最重要的，表演得再好，唱得不好也是白搭。

    “我的妄想呢就要暴走了

    纵身跃入特快列车现在就想立刻去见你

    借口什么的、理由什么的真的好麻烦呐

    因为都是命运，也是没办法的对吧...”

    这首曲子在那位大师的指导下听起来更甜了，已经达到甜得发腻的程度了。

    本来是一种不太好的音色，但是前面有着诡异的笑声做铺垫，反倒是给了一种强烈的反差感，而且这两句歌词经过大师的改造后也不是单纯的发~嗲。

    第一句的时候抚子表现得还是一个单纯犯了相思病小妹妹，第二句就开始变画风，给听众们强化了这首歌不是那么简单的印象。

    
------------

第112章 输人不输阵

    【前方啪啪啪福利】【上一个这么说的坟头草已经有一丈高了】【说福利的统统打死，打错了再厚葬】

    “啪啪啪！”

    听着抚子和父亲的共同表演，作为唯一的听众来自霓虹的作词大师热情的鼓起了掌。

    “很棒的表演，抚子小姐有着如此杰出的歌唱水平，明天的录制工作应该会很轻松。”

    大师一味的夸奖着抚子，完全无视了坐在钢琴前等待着崇拜的父亲。

    【这就完了？】【前面那个不是说完整版的吗？我怎么看到进度条只过了一分半？】【这打脸的速度也太快了吧】

    【这就是完整版的？我歌听得少，你不要骗我】【岳父大人被无视了】

    “您过誉了，爸爸的钢琴弹奏也功不可没。”

    在弹幕的提醒下，抚子自然是注意到了还坐在钢琴面前的父亲，顺便的夸奖了一下。

    从刚刚起就被大师和抚子有意无意放置处理的父亲，听到了抚子的夸奖脊背一下就打直。

    这如同小孩子一样性格，是因为经常和年龄偏小的人打交道的缘故吗？思想品德课上说的环境影响一个人的性格果然没错。

    父亲要是知道了抚子心中的想法，这一刻绝对会装作颓废深沉的样子，被问到为什么会这样也能扯出一番人生哲理来维持自己伟岸的形象。

    “呵呵。”

    大师轻笑了一声，仍然不去看父亲一眼。

    “这首歌大体上完成了我也该走了，抚子小姐发售这首歌的时候请不要忘记给我寄一份签名的CD哦，那么以后再见了。”

    向抚子挥了挥手她就准备走了，看起来她还记恨着父亲前几天的表现。

    “喂喂喂，你这是什么意思？”

    支棱着耳朵听着两人对话的父亲一下就坐不住了，开始质问起这位大师。

    自从几天前他误会了这位大师的想法，就经常被大师刻意的忽视，这种程度的表现在霓虹几乎算是仇敌了。

    因为霓虹人对于不受欢迎的人大部分都是采用集体忽视，大动肝火与当面嘲讽的事情反而很少。

    “你挡着我的路了。”

    扭过了头，大师的语气有些不耐烦，她这种表现透露出的意思是拒绝和父亲交谈。

    事实上这位大师也没做错，女性总是有点小情绪的，尤其是被一个男的不分青红皂白的冲进来说是变~态萝莉控，只是无视已经算不错的了。

    换成抚子遇到这种事情，即使父亲已经好好的道过歉了，也不怎么愿意原谅，谁叫父亲冲进来的时候还扑到了人家的身上，就连抚子都怀疑父亲是不是故意的了。

    【女版大老师！】【是挺像的】【一模一样的死鱼眼】【其实我觉得有点像长大后的智子】【智子看到这么帅的岳父早就扑上去了好吗？】

    女版大老师？他们那边比较出名的动漫人物吗？

    弹幕们的讨论在抚子的脑海中一闪而逝，抚子就继续关注着父亲这边了。

    “小肚鸡肠的女人。”

    向右边走了两步，父亲摸了摸鼻子小声地嘀咕了一下，这应该就是所谓的输人不输阵吧？

    很明显的，大师已经听到了，但是她涵养功夫还算可以，就装作没有听见的样子继续向着门外走去，而父亲则是对着她的背影做着鬼脸。

    被无视了这么久，父亲也挺窝火的，尤其是自己的女儿一直在旁边围观着，无疑是对他伟岸的形象一次又一次的打击。

    但是他现在做鬼脸的样子对维持形象也没什么好处吧？而且，万一大师突然把头转过来怎么办？

    笨蛋父亲还在哪儿通过这种儿童一样的动作找回自己的场子，抚子则是思考起更加重要的问题。

    她记得自己好像也做过几次鬼脸，只不过每次都会很尴尬的样子。

    【略略略】【暂停学表情】【原来岳父也会颜艺啊】【果然是亲生父亲，做鬼脸的天赋都是一脉相承】【大老师把头转过来就是神作了】

    现实中哪有那么巧的事啦，对于你们来说这是动漫，对于我和父亲来说这可是现实，大师也没有在这儿落下什...

    抚子知道有种东西叫做flag，但是她没想到会这么有效，用弹幕的话来说就是秒收flag。

    “抚子小...”

    大师似乎想到了什么事情准备和抚子说一下，结果转过头就看到了父亲那张因为惊讶而凝固住的鬼脸，两人之间的距离不到一米，想必父亲的表情她是看得格外的清楚。

    【场面一度非常尴尬】【吃鲸】【23333】【最怕周围突然安静下来了】【贱萌贱萌的岳父】【无比讨打的表情】

    如同弹幕们所说，父亲的这个样子真的是无比的讨打，即使旁人觉得有趣，当事人也不会觉得开心，只会感觉更加的生气。

    “咳咳...”

    用手盖住了嘴巴，父亲干咳了一下，被人抓个现形什么的，他也有点不太好意思，只能借着干咳的样子寻找话题把这件事揭过去。

    “砰！”

    然而大师根本不给父亲辩驳的机会，毫不客气的对着父亲的肚子来了一拳，将他的想说的话打回了肚子。

    【黑虎掏心！】【打出冲击波了！】【岳父装逼被打跪了】【我这一拳过去你可能会死】

    肯定又是摄像机夸张的手法了，大师一个身娇体弱的女性不可能打出冲击波来，并且让父亲像是受了重创一样倒下。

    要说痛的话，父亲应该还是有一点的，但是父亲只是揉了揉肚子差不多就好了。

    白了一眼父亲，大师就头的不回的走了，先前想说些什么也不管了。

    这次大师是真的怒了，看着大师怒气冲冲的背影，父亲也觉得有些不好意思，只是尴尬的把右手放在肚子上，左手摸了摸鼻子。

    “唉。”

    叹了口气，抚子对着父亲摇了摇头，让父亲更加尴尬了。

    “唯女子与小人难养也。”

    打了个哈哈，父亲鬼使神差的说出了这样一句话。

    这让抚子楞了一下，她歪着脑袋看向了父亲，不知道该做什么样的表情来回应父亲。

    
------------

第113章 我可不想学会魔法

    【岳父真是666】【死不悔改】【放的一手好地图炮】【花样作死大赛冠军】【抚子也来一记狠的呗】

    “当然，这个不包括...”

    父亲已经开始怀疑自己今天是不是不太适合说话，在这里接二连三的出现状况。

    不过他暂时没时间考虑今天为什么会这么嘴笨，而是打算先给抚子解释清楚。

    然而抚子听从了弹幕们的意见，捏着小拳头对着父亲的肚子小小的打了一下，有样学样的像大师一样直接走了出去。

    然而，父亲可不是省油的灯。

    “哎呦，我的心好疼啊，哎呦，要死了...”

    父亲竟然倒在地上开始耍起了无赖。

    【这难道是失传多年的七伤拳】【不，只是抚子太壮了】【浮夸的演技】【我抚子身强体壮，一拳可以打死一头牛】【我看楼上的是不想活了】

    确实，父亲的语气太假了，假得都有些刻意了，完全是属于他惯用的插科打诨的伎俩，但是抚子还真就吃这一套。

    如同抚子撒娇一样，父亲明知道这是抚子撒娇也会满足抚子，换句话来说，这相当于父亲向抚子撒娇？

    啧...

    走到父亲身边，抚子没好气的拍了一下他的肚皮。

    “不生气了？”

    父亲赶紧翻身起来小心翼翼的问起了抚子。

    “哼！”

    抚子把脸别了过去，前几天父亲冲进来说大师是变~态萝莉控并且扑倒在她身上时，抚子其实也是挺生气的。

    只不过这两三天父亲非常机智的一直在抚子身边想办法哄她开心，这才让抚子原谅了他。

    但是这几天和那位大师的接触，让抚子和大师的关系变得很融洽，因为大师不仅很有才而且性格也是抚子比较憧憬的那种。

    自尊自爱，处事大方...简直就像一位大姐姐一样，所以先前抚子会对父亲吃瘪的事情视而不见，同时对父亲气走了大师的事情有点小情绪。

    “怎样才能让抚子小姐变得开心起来呢？”

    看到抚子对自己爱理不理的，父亲背对着抚子双手捏成了拳头在自己的脑袋上转了转似乎打算想个办法出来。

    【一休哥！】【割鸡割鸡那个？】【这都有人知道！】【你们到底是有多古老？】【知道这个的好多人都有孩子了吧】

    【岂止，过段时间孩子都打酱油了】【不，你们忘了还有一批人坚信30岁前保持童子身就可以释放魔法】【我该怎么办？我也很绝望啊】

    是有点像诶，但是我们这边的一休是用食指在头上转，又是世界的不同吗？

    抚子被弹幕们的感叹吸引住了，气也消了不少。

    “想到了！”

    仿佛这个动作真的能够给人带来灵感一样，父亲突然大喊了一声把抚子的注意力吸引了回去。

    结果抚子看到了父亲的鬼脸...

    【故技重施】【2333】【蜜~汁尴尬】【感觉岳父撩妹应该很厉害，学到了】【楼上的准备试试这招？】【笑看前面作死】

    【拉倒吧，颜值不高什么都不行】【←诚实的孩子拖出去打死】【世间颠不破的真理】【真~相了】【瞎说什么大实话】

    真的很尴尬...拿父亲没有办法的抚子姑且算是原谅了他，不然还能怎么办？

    “呼~”

    随着音乐的结束抚子长出了一口气，直接一屁~股坐在了地上，老是重复这套比较复杂的动作还是挺累的。

    “抚子，刚刚那个地方有些不对哦，稍微有一点点瑕疵，要不要再来一遍？”

    琉璃指出了抚子某个动作的缺漏之处，同时提议继续训练。

    “可以休息一下吗？有点腿酸了。”

    抚子敲了敲自己的大~腿，又揉了揉自己的小~腿。

    “嗯，好的。”

    琉璃很干脆的点了点头，同样的给自己腿部进行了简单的按摩。

    这次距离上次的单曲CD外加MV的工作已经有一段时间了，事务所也在想办法宣传抚子她们，开始为新学期打算筹备的演唱会造势。

    她们的单曲除了为以后的演唱会服务外，父亲还联系上了YEK社。

    毕竟大家的曲子都是艾蜜莉雅家量身定制的，质量优良很有可能被YEK社用来做游戏中的主题曲、插曲什么的，也能好好的宣传一下抚子她们。

    偶像要走多种渠道扩散名气，父亲当然是先考虑走ACG的圈子，这个圈子很容易出死忠粉，比传统意义上的粉丝要靠谱得多。

    【正片终于开始了】【运动完就坐下来会大屁~股的】【一切都听老公的】【你胸大听你的】【看来我的推测没错，要LIVE了】

    弹幕们也来了，让抚子分了下神。

    一连好几天都没有看到弹幕，抚子还是挺不适应的，因为这几天发生过不少事情，什么枕头大战啊、抽鬼牌贴纸条、泡澡的时候玩闹...

    还有抚子录制MV的场景，以及大家分小组演出的决定。

    很多时候抚子都以为摄像机会把这些内容放出来，然而摄像机都没有，现在只是普通的训练时间，弹幕竟然出现了。

    抚子已经完全搞不懂摄像机的判定到底是什么了，既然想不通就不去想，这也是抚子的人生信条之一。

    “抚子休息好了吗？”

    过了差不多五六分钟的样子，琉璃又开始催促抚子了。

    “嗯，继续训练吧。”

    回答了琉璃，抚子又按了几下腿部站了起来。

    这次琉璃显得比以前任何时候都要有干劲，每天想着的就是和抚子一起训练，至于为什么会这样，这就跟摄像机前几天没有录制的内容有关。

    以前也说过，一场演唱会不可能只跳几首曲子，那样太不像话了，很多明星都会准备十首以上的曲子，大体上为十五首左右。

    然而作为偶像团体也要准备差不多的曲子，但是和明星不同的是，偶像团体还要跳舞...唱十五首歌已经很累了，加上舞蹈，这绝对是要命的事情。

    所以抚子她们就采取了大多数偶像团体的做法，九人共舞的曲子大概只有一首的样子，更多的是独自一人演出或者两三人组成小团体演出。

    原则上每人除了九人共舞之外，还要选择一场表演，当然，你觉得自己能行，也可以多选一点，反正这边不缺能够作词作曲的。

    
------------

第114章 身娇体柔却有着谜一样的力气

    琉璃这么热衷于训练就是因为抚子除了独唱以外，还选择了和琉璃组队表演，只有两人的表演这还是第一次，所以琉璃就特别的上心。

    “抚子姐姐琉璃姐姐，伊凡老师说有重要的事情宣布，让我们现在集合。”

    正当抚子和琉璃准备开始训练的时候，北方走了过来。

    看到大家都到了，伊凡开始说起了她把大家召集过来的目的。

    “这次的演唱会，有关组合和独唱方面大体上没什么问题了，但是有关团体舞蹈的事情还没有开始训...”

    伊凡简要的说明了一下，这个假期都快过了半个月了，艾蜜莉雅基本上是和所有人都比较熟悉了，也是时候进行团体舞蹈的训练了。

    “大家一起表演吗？”

    北方的眼睛亮闪闪的，看起来非常的兴奋。

    【北方这坐姿...】【女汉子坐姿】【看坐姿识性格】【抚子和琉璃都是正坐诶】【抚子是霓虹的习惯呗，至于琉璃，老公做什么她就做什么】

    现在大家是围着伊凡直接坐在练功房的地板上的，九个人的坐姿分了好几种，除了抚子和琉璃是正坐以外，坐姿大体是按外向程度划分的。

    北方就是盘坐着双手直接搭在腿上，像个男孩子一样，悠璃要稍微好一点，但是二郎腿还是挺不雅的。

    神依是直接靠在了心怡背上，就像临睡前背靠着枕头把腿伸直看书的那种姿势。

    “团体舞蹈终于编好了？好期待是什么歌啊。”

    悠璃在和心怡窃窃私语。

    “又要工作了...”

    靠在了心怡背上神依有些无精打采的，学习能力很强的她用和叶芷相差无几的速度完成了训练任务，从几天前就开始了偷懒生涯。

    “从今天起，上午各个组合仍然自主练习，下午大家一起做团体舞蹈练习。”

    任由大家讨论了一会儿，伊凡才把任务安排了下来。

    “演唱会之前要把所有的歌曲练熟有些困难，还请大家多多努力。”

    父亲难得的在大家面前正经了一下。

    “嗨！制作人先生放心吧！北方会用自己的方式好好监督大家的！”

    父亲的话音刚落，北方眼珠子一转，就迫不及待的把自己摆在了监督者的位置上。

    “要是谁敢偷懒的话，北方可饶不了各位姐姐哦~”

    北方向父亲说完上句话后，也不等父亲同意，直接开始张牙舞爪的吓唬着抚子她们。

    【超凶】【乖，一边玩去】【北方又想搞事情了】【我更关心的是惩罚方式，一定是那种惩罚♀方式吧？】

    北方的吓唬还真有点作用，至少把心怡吓到了，心怡就反手抱着神依往悠璃身后缩了缩。

    心怡还是太胆小了呢...几乎所有人都知道了北方的弱点，她还是这么害怕北方，明明都忍不住反击过几次了...

    “这个就不用了，你们只要专心练习就行，我会好好督促大家的。”

    伊凡貌似没有看出来北方所想的，而是非常耿直的说出了这句话。

    【做人要直来直去的，千万别想着把人掰弯】【外国人比较实诚2333】【直爽的歪果仁】【每次听到这神奇的卷舌音我都想笑】

    【老师用卷舌音的时候好萌啊】【这个声优的卷舌音练了多久？】【其实我更倾向于请的就是会汉语的俄国人】

    “是...”

    伊凡这句话直接打消了北方嚣张的气焰，让她垂头丧气的坐到了地板上，心怡则是松了口气般的拍了拍胸口，再次吸引了弹幕们的注意力。

    【好评！必须好评！】【强行乳摇】【北方在搞一会儿事情呗】【看了这么久，终于出福利了】【说得刚刚北方玩惩罚游戏好像没有福利一样】

    【胸小不算，福利我只服抚子和心怡】【哼，我不信，你们这群死宅肯定都截图了】【话说舞蹈老师呢？我好想她啊，我记得她的男朋友和基佬私奔了吧？】

    ...

    弹幕们又把话题扯到了抚子身上并且变得H起来，抚子只能表示无可奈何。

    关于看番剧的群体，其实抚子也有了大概的推测，整个群体还是比较年轻的，多数可能是比抚子大个几岁的男生。

    而这个年纪的男生对胸~部感兴趣简直就像天性一样，抚子早就习惯了弹幕的语言骚扰，如果不习惯的话抚子也就没法正常生活了。

    看到不入虎穴焉得虎子什么的，抚子即使想歪了也不会脸红了，除非有人当面说。

    两天后，随着音乐的结束大家有些磕磕绊绊的表演完了舞蹈，动作完全不够整齐，中间出现了好多错漏。

    “唉~”

    悠璃和心怡对视了一眼，低着头叹了口气。

    【11集ED的动作！】【左键有奇效】【此处可鬼畜】【娇~喘福利】【大家的表情都很萌诶】【左键都快按坏了】

    “不管练习多少次，舞蹈的动作都不够整齐呢，我已经没电了。”

    神依仰躺在地板上，一副不愿意动弹的样子。

    【惊愕的事实】【你知道得太多了】【我要正面上神依】【来来来，我给你充电】【用南服，一节更比六节强】【炮姐：没电了？】

    这句话说得很有道理，大家的脸色都不怎么好，还是比较善于活跃气氛的北方打了下岔。

    “各位姐姐一起和北方练习到一致为止吧，北方这次要久违的拿出自己的干劲了。”

    挥舞着小拳头，北方很有气势的说着。

    【见鬼难道你以前处于干劲不足的状况？】【你的干劲已经多得溢出来了吧？】【可怕】【难以相信北方还有干劲不足的时候】

    “是！我会努力的！”

    心怡是回应得最快的那个，她的面上一肃，绷紧了身子做好了随时进行舞蹈的准备。

    节能主义者神依仍旧躺在地上，对于这种顽固分子，北方自有妙招。

    “神依姐~姐~快起来啦！”

    北方直接走过去驾着神依的双手将其抱了起来，怪不得她上次要和心怡比试掰手腕，明明身体娇小柔软，却有着谜一样的力气。

    或许，这就是她能够吃这么多甜品的原因？

    
------------

第115章 宣泄压力的方法（上）

    【看我捉到了什么？一只野生的神依，抱回去啪啪啪】【丢在地上再踩一脚就是神作】【神作又是神作，哪个都是神作】

    【天天神作烦不烦啊】【我感觉这是风来吴山的起手式】【←笑得我喷了一屏幕的水，快赔我屏幕】【风来吴山！叽叽叽！】

    【风来吴山我以前好像做过，本人是哥哥有一个弟弟和一个妹妹】【风来吴山那个动作小时候和同学做过，结果骨折了2333】

    风来吴山？是形容一种动作的成语吗？有危险性？

    抚子没有听说过这个词，也就随便的把这个词抛在脑后，反正所谓的神作很少会发生，发生了也会有其他弹幕来提醒。

    果然如此，身材娇小的北方把比她还高上一点的神依抱了起来，像是在搬家具一样把她放到了属于她应该待的位置。

    北方都做到这个程度了，神依也就不情不愿的跟着大家训练了起来。

    “团体歌好难啊。”

    趴在抚子的身边，琉璃幽幽地叹了口气。

    “光是记住舞蹈动作就很难了，还要保证整齐一致的唱歌，身体完全跟不上呢。”

    悠璃游到了抚子旁边，非常豪放的背靠着池壁，上半身几乎没有沉入水池中。

    【该死的雾气！】【谁组的雾忍！快踢了！我要把他们杀回新手村！】【这是什么鬼雾气，竟然神奇的做到了比基尼的效果】

    【你们这群死宅不要骗自己了，这是打码，标准的打码关键的位置永远都看不到的】【一下子接受不了吧】【有种东西叫做脑补】

    【真正的绅士即使有着雾气、圣光、暗牧也能通过脑补完整的还原出来】【那你很棒哦】【四斋蒸鹅心】

    啊，弹幕们又来了，好无聊啊...

    抚子有些疲倦的按了按头，训练了这么久，即使有着温泉、牛奶、按摩...这些优渥的待遇，抚子还是觉得挺累的。

    待了这么久，她也该累了，物质上的享受再好，也不能完全消散精神上的疲劳，只有痛痛快快的玩一场或者通过其他手段来宣泄。

    但是很多人本身不太容易发现这个事情，只能让压力在那里积累着，直到大脑无意识的给自己身体暗示来放松为止。

    抚子就是这样，压力的积累她本身并没有察觉到，只会认为这是训练太多产生的疲劳感，最关心她的琉璃同样如此。

    也许琉璃比抚子更难察觉到自身压力堆积的问题，现在的她很满意下学期的安排，和抚子进行一场只有两个人的表演，能够让她的精神满足很久了。

    即使每天再累，发出了牢骚，第二天琉璃照样是精神奕奕的，那种精神劲头，都可以和如同永动机的北方媲美了。

    “这才训练两天而已，我们至少还有一半的时间呢。”

    北方凑了过来和琉璃一样趴在池壁上露出了光滑的脊背。

    心怡和神依老夫老妻状的躺在另外一边，叶芷与念寒都是闷葫芦，艾蜜莉雅去做按摩了，北方最终还是选择了和抚子她们聊天。

    【这就觉得难了？少女组合48个人岂不是废了？】【mdzz，组合叫48是和公司的名字有关，又不是跟人数有关】

    【其实不太难，学着华夏的广播体操来做就行了】【嗨呀，算了吧，用广播体操，这个比广播体操难得多好吗？】

    啧，好烦，弹幕们可不可以安静点啊...

    在池子里伸了伸懒腰，抚子越发的烦躁了，从刚刚开始她就没怎么说话了，只是倚靠着池壁看着天花板，以及弹幕们。

    【该死，打得这么严密我好气啊】【就当材质特殊的比基尼呗】【看来脑补的方法没什么用呐，你们还是乖乖的看雾气吧】

    【我好恨，为什么上天没有给我一双可以透视雾气的眼睛】【透视雾气也没什么卵用吧，这是二次元的雾气，你以为你的眼睛成了规则般的存在？】

    【真的好想看啊】【叶芷她们那边更过分，直接在水下了，什么都看不到】【有什么好看的？反正都是雾气】

    是啊，有什么好看的，反正我做什么你们都看不到，全部都是雾气，那就让我气气你们吧。

    过多的压力积累下，抚子终于爆发了。

    她产生了想要和弹幕们对着干的想法，打定注意要好好的气一下弹幕们，于是她做出了平时根本不会去做，甚至不会去想的举动。

    那就是突然把手搭在了琉璃和悠璃的肩上，就像男生们放学后经常做的勾肩搭背的动作一样。

    “诶！？”

    琉璃刚好把身子转过来和抚子一起躺着，抚子这个动作让她在雾气中的有些红的脸颊一下就红到耳根子了，心脏也跳得很快。

    “别闹。”

    闭着眼睛的悠璃第一反应是北方又在捣乱，下意识的用右手准备把抚子的右手从左肩上拍下去。

    但是胸口处碰到的那份柔软，以及她记忆中左边躺着的是抚子，让她一下就睁开了眼睛懵逼的看着抚子。

    【哇！夭寿了！抚子吃人豆腐了！】【我打赌！这里绝对有本子！】【悠璃受到了惊吓】【我去！要不要这么刺~激？一下玩两个】

    【雾气怎么越来越浓了，这次连身子都看不到了，只剩脸了】【苦逼的北方只能看着抚子左~拥~右~抱】【更苦逼的是我们，看都看不到】

    “琉璃姐姐意外的是纯情派的呢。”

    北方也愣了一下，不过她很快就反应过来了。

    像是发现了什么新大陆一样开始调笑着脸红得像煮熟的小龙虾一样的琉璃，反而忘记了询问抚子这非同寻常的表现。

    “北方酱过来一下。”

    她不去找抚子的麻烦，抚子反而主动出击了，让北方过来。

    “抚子姐姐今天怎么了？生病了？”

    抚子这过于异常的表现终究还是引起了北方的注意力，北方把手从池子里伸了出来放在了额头上。

    然而这种行为没有任何用处，即使是抚子生病了她也不可能看出来，因为池子是热的，她的手上还沾着温热的温泉水。

    
------------

第116章 宣泄压力的方法（下）假酒害人

    “那种事怎样都无所谓吧？”

    抚子突然把手从琉璃和悠璃的肩上放了下来，一把抱住了北方。

    【北方被雾气吞噬了！】【唯一的福利也不见了】【还好我截了图的】【抚子这是怎么了？】

    【求北方视角啊啊啊！】【摄像师滚去财务部，我不想说什么了】【痴~汉抚子终于抑制不住自己的欲念了？】

    其实北方视角也没什么看的，现在北方和抚子的体~位可以参考大街依依不舍的情侣，北方现在就只能看到抚子背后。

    “啊咧？”

    北方有些懵，这样抱在一起略显亲昵的举动她不是没有做过，相反的是她这样做过很多次。

    以前她就经常借着自己身体相对娇小的优势，累了的时候都是随便找一个正在休息的人直接扑到怀里。

    每次她这样做的时候，被选中的人都有着不同的反应，抚子会说全身都是汗黏黏糊糊的先让她去擦一下汗不然对身体不好，悠璃会嫌她太重了。

    琉璃会用中二电波语表示不乐意，念寒则是每次都会多准备一根~毛巾，顺便就帮北方把汗擦掉。

    剩下的人，北方还没有扑过，叶芷气场太强她不敢去，艾蜜莉雅同理，而心怡一直处于被神依征用状态。

    这次被抚子主动抱着，对于北方来说还是第一次。

    “抚子！？”

    抚子突然抱上了北方，琉璃马上就从娇羞状态中退了出来，捏紧了拳头颤抖着身子一副看到负心汉的样子。

    【当面捉奸？】【ntr现场？】【我什么都看不到啊555】【这一段也太省钱了吧】【您的好友经费已下线】【经费不足了，正在省钱制作演唱会】

    【我很好奇声优看着白茫茫的一片怎么录？】【这个时候就是考察声优们联想力的时候】【官方逼死声优系列】

    “琉璃酱也过来吧。”

    探了探身子，抚子把琉璃也拉了过来，这下就变得有些尴尬了。

    温泉池底还是挺滑的，抚子这么一拉，琉璃站立不稳之下就直接扑了过来，把抚子和北方两人扑到了水下。

    好在抚子和北方都有着不错的水性，并没有对被水淹没的事情感到惊慌，而是睁开眼睛看向了琉璃。

    温泉其实是没有多高的，毕竟这是温泉不是游泳池，琉璃这一跌倒反而成了最大的收益着，她的双手同时按住了抚子和北方的敏感位置。

    “对不起！我不是故意的！”

    看到抚子平静的眸子和北方戏谑的目光，琉璃又一次慌了。

    道了个歉赶紧松开了手，想要把两人从水里拉了起来，她那手忙脚乱的样子差点又一次跌下去，好在有悠璃的帮忙，才没有把事情变得更糟糕。

    【见鬼，里面到底发生了什么？】【雾气不科学啊，水花这么高都没有把它弄散】【这跟洗手间大门事件有什么区别？】

    【至少看得到影子，听得到声音】【怎么办？我好像更兴奋了】【给大佬递纸】【你们太污了会找不到对象的】【说得好像不污就能找到对象似的】

    “哦~！琉璃姐姐也很大胆啊，我和抚子姐姐哪个的手~感更好一点呢？”

    抱住了琉璃的一只手，北方用玩味的眼神看着琉璃。

    “琉璃酱快说啊。”

    不知什么时候脸变得绯红的抚子，也有样学样的抱住了琉璃的一只手，催促了起来。

    “当然是抚子的手~感最好。”

    琉璃毫不犹豫的回答了她们。

    【看起来她们玩得♀很开心啊】【没图你说个毛线】【还不如来四分钟版聊时间呢】【嗨呀，好气啊】【真想把摄像师大卸八块】

    “那我们就来玩一点更开♀心的事情吧！”

    面色越来越红的抚子身形有些摇晃的把北方和琉璃扑倒在池子里，再次激起水花朵朵，顺便让叶芷她们也看了过来。

    “呀~！”

    只是粗通水性的琉璃尖叫了一声就倒进了温泉开始像只溺水的猫咪一样挣扎起来，其实上次去小岛的时候她已经算是学会了游泳，至少能够游个十米。

    但是抚子下手得这么突然，猝不及防之下琉璃倒是忘了自己会游泳，而且她也没有潜泳的经验。

    “琉璃姐姐还是那么怕水啊，不是已经会游泳了吗？”

    揉了揉肩膀，北方向琉璃抱怨着。

    刚刚那段时间北方和琉璃靠得要近些，琉璃就把北方当做了救命稻草紧紧的抱在一起，力道之大，北方都挣脱不开。

    即使北方挠琉璃的痒痒也没用，毕竟琉璃不像北方那么怕挠痒痒，要是没有其他人帮助，说不定两人就溺水了。

    好在一直观察着三人的悠璃又帮了她们一把，直接把两个人从池子里拉了起来。

    “还好抚子姐姐知道不能随便乱动，说起来这是抚子姐姐的错诶，抚子姐姐呢？”

    北方在一旁念念叨叨的，突然把话题转到了抚子身上。

    刚刚的事情太好玩，北方下意识的跟着胡闹去了，完全忘记了一开始是打算问问抚子今天为什么表现得这么活跃的。

    抚子：“咕噜噜...”

    抚子的回应就是一串气泡，直接沉进了池底，如同一艘悲壮的军舰在炮火下沉入了大海。

    “抚子姐姐！？”“抚子！”

    琉璃她们七手八脚的把抚子从池子里抬了上去，这件事甚至把艾蜜莉雅她们都惊动了。

    “抚子小姐没什么大碍，只是下次请不要让她饮酒进入温泉了，抚子小姐的酒量似乎比常人要小得多，而且未成年人也不适合饮酒。”

    艾蜜莉雅家的女医生郑重其事的向琉璃她们警告着，一直把耳朵竖起等在门外的父亲总算是把悬在半空中的心收了回来。

    不是父亲不关心抚子，而是抚子被送进医务室时的样子确实不太适合让男性看到，即使是父亲也只能等候在门外。

    【原来是假酒害人系列】【不可能吧，抚子不是沾酒就醉吗？】【肯定又是蠢制作组出bug了】

    【更加期待演唱会了】【蠢制作组既不肯给福利又要出bug，要是演唱会也这么做，非得肛了他们不可】

    
------------

第117章 闻一下就倒？你在逗我吧？

    就连弹幕们都知道抚子沾酒就醉，父亲那就更应该知道了，于是他开始问起了北方她们，抚子怎么会喝了酒进入温泉，或者说在温泉里喝酒的。

    要知道抚子本身对酒这个东西一直是唯恐避之不及的，基本上是没可能会主动喝酒的，即使是喝了酒也会当场醉倒。

    所以抚子不可能在温泉外喝了酒，只有在温泉内喝了酒才会这样，并且醉倒在温泉内。

    【哈？不是自己喝的酒？】【一秒变悬疑片】【根据我的分析这次事件中最大的受益者是琉璃，所以嫌疑人是琉璃】【事情的真~相只有一个，那就是琉璃干的】

    【琉璃的胆子越来越大了】【琉璃：是时候带着酒去找抚子出本子了】【福尔：把烟斗给你，你来拍侦探集】【一个二个这么聪明？先前还说是bug】

    “没有吧...抚子今天一直在我视线内，没看到她喝过酒啊。”

    琉璃想了想，一脸严肃的说出了不得了的话，摄像机上也适时的显示出了几幅琉璃偷偷跟踪抚子的画面。

    【喂？妖妖灵吗，这里有个跟踪狂】【细思极恐】【感觉有点萌呢】【抚子的直觉呢？】

    【心虽有所觉，但亦作不解】【这句话犯规了！】【说心有所觉的别跑！今天才看了友人帐最新一集QAQ】

    “确实呢，没看到抚子姐姐碰过酒的样子。”

    北方皱着眉头仔细的回想着今天和抚子的接触，根本就没有看见过抚子有碰过酒的样子。

    其他人包括不怎么说话的叶芷、念寒在内都是没有看到抚子碰过酒的样子，而且这里的温泉也没有在温泉中煮酒的习惯。

    泡温泉的时候饮酒看起来惬意，实际上是很容易发生意外的，工作人员看到了也会制止大家这样做。

    作为一家星级酒店要是出现了什么意外，生意很有可能一落千丈，工作人员当然会注意到方方面面的事情。

    父亲询问了一圈下来，北方她们都是毫无线索的样子，只有悠璃一直在那儿思考着。

    “北方酱进温泉之前是不是泡过红酒浴？”

    想了一会儿，悠璃问起了北方。

    “难道是这个原因？”

    北方有些懵，简直不敢相信抚子的酒量会这么低。

    要知道红酒浴之后是要洗澡的，即便是北方洗得比较马虎，身上的酒味没有完全消散，含量也低得可怜。

    这种程度的酒精发散在空气中，含量可能会比直接在开封一瓶酒时闻到的气味还要低。

    “应该是这样吧？”

    悠璃也有些不确定了，她想了一下，自己都觉得是在讲童话故事。

    【我觉得你仿佛在逗我笑】【不管你信不信，我反正信了】【抚子到底是怎么长大的，闻酒就醉早就被拐卖了吧？】

    【将信将疑】【走！我们带上一瓶二锅头去把抚子拐回家】【休想！抚子是我的！】

    用来沐浴的红酒又不是什么陈年佳酿，只能说是在好的年份买的好的红酒，当然用陈年佳酿来沐浴艾蜜莉雅的财力也足以支持。

    但是战斗女仆不会允许艾蜜莉雅这样做，理由就是未成年人禁止饮酒。

    不要怀疑这一点，艾蜜莉雅出场的时候就是为了躲避战斗女仆的饮食管制，所有的垃圾食品都被战斗女仆严密的看管着。

    酒这种东西艾蜜莉雅现在才十三岁也没有碰过，当然是有着强烈的好奇心，沐浴的时候喝一口她是能够做出来的。

    因为喝温泉水姑且算是霓虹的一种习俗，甚至出现在某些教霓虹语的课本上作为文化的象征，从小就开始学习各种通用语的艾蜜莉雅肯定是知道的。

    “嗯...只有这个解释了，或许还有其他原因吧？”

    挠了挠头，父亲也找不到第二个原因，只能暂时把这个原因列入了怀疑名单。

    然而在他们看不到的地方，两只戴着帽子长着翅膀，如同西方神话中小妖精的生物却在窃窃私语着。

    “姐姐大人，按照合约上的规定，干涉了抚子小姐的事情不太好吧？”

    米琪担忧的看了一眼正躺在床~上睡得很沉的抚子，转头问向了米妙。

    “没关系的，按照规定我们也要让抚子小姐保持健康，抚子小姐最近精神上的压力太大了，通过酒精的作用释放一下也好。”

    米妙拍了拍自己的小胸脯，用为了抚子好的借口把米琪的担忧堵了回去。

    没错，抚子突然变得这么奇怪也有着她们两个在这里捣鬼的原因。

    本身抚子精神上的压力比较大有些烦躁了，这种事情是对身体健康有害的，而且健康本身也分为身体健康和心理健康。

    作为有义务让抚子保持健康的精灵两种都要管，某种意义上来说被番组选成了主角还是有好处的，至少不用担心身体的问题。

    而解决抚子的问题也很简单，抚子现在只是有点精神不顺畅，宣泄一下就好了，米妙很干脆的通过她们的科技手段弄了点浓度较高的酒精给抚子。

    当然，米妙也是有着私心的，她故意选到抚子和大家泡温泉的时候弄出了酒精，这样会让节目的效果更好，属于小精灵的工资会更高。

    其实米妙也不容易啊，自己胆小的妹妹明明已经有了可以独自完成任务的能力，却因为性格的原因只能和自己一起做搭档。

    如果让米琪单独一个人去完成任务，遇到抚子这种女主角还好，要是遇到后宫男就惨了，那些丧心病狂的家伙说不定会找到那个兑换选项。

    一想到自己的妹妹有可能会成为后宫男的后宫成员之一，米妙就不寒而栗，妹妹永远都是她的也只能是她的，决不允许任何人染指！

    “走吧，抚子小姐已经没什么大碍了。”

    有些嫌恶的拍了拍身上的灰尘，米妙示意米琪该和她走了。

    “救命啊~！有蜘蛛！”

    米琪一头撞向了通风口，被上面的栅栏弹了回来，晕头转向的倒在了地上。

    “死！”

    那只无辜的蜘蛛在暴怒的米妙手下没有撑过一秒，直接变成了一撇粉尘消散在空气中。

    “没事吧？”

    米妙扶起了倒在地上的米琪，柔声的问了起来。

    “有点疼QAQ。”

    米琪委屈的摸了摸头上，眼泪汪汪的看着米妙。

    “没事了没事了，我们回去吧。”

    米妙掀开米琪的头发，吹了几下又揉了几下。

    两只小精灵这才离开了有些肮脏的通风管道，过了几秒，米妙又有些尴尬的回来捡起了米琪落下的帽子，然后消失不见。

    
------------

第118章 抚子竟然玩真的！？

    陌生的天花板...这里是？

    抚子打了个哈欠，晃了晃小脑袋赶走了睡久之后的倦意，直起身子有些疑惑的打量着周围。w

    昨天晚上的事情她有些记不清了，只记得自己想要气气弹幕们，然后大胆的在北方和琉璃身上胡作非为了一番就睡了？

    诶~！？我昨天到底干了什么！

    这模糊不清的记忆一下就把抚子惊到了，能够用胡作非为来形容自己的行为，抚子已经把事情往奇怪的方向去想了。

    怎么办？是不是要负责？琉璃还好说一点，北方该怎么办？要是一起负责的话，她们两个会不会吵起来？要是琉璃被气跑了怎么...

    一想到可能要对两个女孩负责，抚子的思绪就乱了起来，她的想法应该是认为自己迷迷糊糊的把琉璃和北方一起睡了，毕竟连房间都换了。

    想了一会儿，抚子的脑袋都有些发热了，于是抚子就不想了，直接看向了窗外，准备缓一缓在思考这个问题。

    不是还有万能的爸爸吗？反正都是女生，不可能三年起步，最高死刑吧？

    看着窗外靠在床头上的抚子有些自暴自弃的想着。

    倚靠了一会儿的抚子，觉得背后有些不舒服，摸索了一下发现是个帽子。

    抚子这才发觉自身已经换上了一套连体睡衣，还是有着帽子的可爱动物版的，她身上的睡衣似乎是一只牛？

    这些小事情稍微让抚子分了一下心，她把压得有些歪歪斜斜的帽子戴在了头上，继续倚靠着床头看向了窗外。

    此时天色尚早，天空还是一片漆黑，树林内的鸟儿也没有声息，但是抚子知道现在至少也是早上五点了。

    因为抚子透过窗户看到远处的工作人员已经开始忙碌起来了，同时也让抚子放心了不少，至少现在还在酒店内。

    扫视了一圈，抚子仍然不知道现在在酒店内的具体~位置，只是推测出这里应该是类似于医务室的地方，药柜什么的一些常用的医用工具都有。

    同时发现琉璃也在旁边的小床躺着而且还睡得挺香的样子，这就让抚子有些疑惑了。

    如果说睡了琉璃酱和北方酱两个人，那么北方酱应该也在附近吧？但是北方酱不在这儿...也许...是自己动作太粗暴了？

    大概是潜意识影响吧，抚子不知道自己被小精灵灌了酒，但是下意识的认为自己昨天应该是做了酒醉之后的事情。

    睡了这么久，抚子也有些渴了，打算从床~上起来了。

    一直躺在床~上对解决事情是没有任何帮助的，还是喝口水冷静一下，同时想想等会儿该怎么面对琉璃。

    或许事情不是自己那么想的那么糟糕，也有可能只是把琉璃酱睡了，北方酱逃过了一劫。

    喝了小半杯水，抚子有些乐观的想着，可惜她实在是笑不出来。

    她这种想法就跟走在路上发现自己的钱包不见了一样，记不清自己的钱包到底是什么时候不见的，就只能安慰自己也许是忘了带钱包出门。

    【哟，酒后乱~性的抚子终于醒了】【琉璃酱也在旁边诶】【搞事情啊，标题我都想好了，超大胆！少女趁闺蜜熟睡激情的早上.A~VI】

    【想看】【除了污，你们的脑袋是空的吗？】【不然呢？据不可靠统计男性每天思考黄段子的时间大约占人生思考时间的四分之一】【mdzz】

    我昨天喝酒了？没有吧？

    弹幕的到来让抚子更加头疼了，一般来说弹幕是不会骗人的，因为没有这个必要，就像没人会想出谎话去骗电影中的人物一样。

    能够想着去骗电影人物并且付诸行动的人，多半是需要治疗，得去某些能够用强力措施收容病人的医院。

    不知道到底发生了什么的抚子最终还是选择了相信弹幕们。

    酒后乱~性就酒后乱~性吧，反正已经做好了对琉璃负责的准备。

    不得不说，人一旦自暴自弃起来，思想就会产生极大的改变，行~事要比以前果决得多。

    光着脚丫走了几圈，抚子发现自己好像一时之间没什么可做的事情了，洗漱什么的她刚刚也简单做了一下。

    琉璃睡得还是那么香，暂时没有醒过来的迹象（她昨晚守在抚子旁边实在是困得不行了才睡了过去）。

    【琉璃酱的睡姿好可爱】【面对毫无防备的琉璃，抚子还在犹豫什么？赶快上啊】【反正昨天也快活了，今天继续快活呗】

    弹幕们这么一说，抚子还真的就走向了琉璃并且扯开了琉璃身上的被子。

    【！？吃鲸】【抚子还醉着？】【抚子不会真的上了吧？】【被子都拉开了，你觉得这是再开玩笑？】【昨天没快活够，今天继续】

    【抚子果然不是那么单纯，平时都是装作蠢萌蠢萌的，结果趁着琉璃昏睡不醒就露出了本来面目，不过我喜欢】

    才没有你们想的那么糟糕呢！

    抚子有些生气了，直接把床帘拉了过去想要挡住弹幕们的视线，继续下一步动作。

    她现在的想法没有弹幕们想的那么肤浅，而是打算检查一下琉璃的身体。

    如果真的做了奇怪的事情的话，说不定琉璃身体上会有一些比较明显的痕迹，比如说抓痕、勒痕什么的...

    到时候抚子也就死心了，会老老实实的做好给琉璃负责到底的准备。

    “啪！”

    拍了下手，抚子意识到琉璃还在睡觉，赶紧停止了拍手的动作，开始想办法脱掉琉璃的衣服。

    熟睡中的琉璃身上穿的也是和抚子差不多的衣服，只不过总体上的造型是一只紫色的猫咪。

    【这是打算脱衣服？】【抚子竟然玩真的！？】【这里面肯定有误会！我不信抚子是这样的人】【抚子的定力可比琉璃差远了】

    【琉璃酱万万没想到自己忍住了诱~惑，抚子却忍不住诱~惑】【看来抚子拒绝的理由就是自己不是上面了】

    【在线看番，指日可待！】【这破番吃枣药丸】【从第一集开始我们就在猜测在上面的到底是谁，现在终于分出了结果，答案是抚子！】

    
------------

第119章 我以后会对您负责的！

    没有挡住弹幕们的视线？

    扒拉着琉璃的衣服，抚子发觉弹幕们仍旧在那里叽叽喳喳的讨论着，但是抚子也管不了那么多，而是继续脱着琉璃的衣服。

    她相信即使自己把琉璃身上的衣服扒光了，摄像机也不会让弹幕们看到具体的内容的，这又不是所谓的里番。

    【有姬佬开我裤链！】【摄像师！】【我看这个狗摄像师是不想活了】【叫你放近景没叫放这么近啊！】【镜头给劳资拉远一点啊！】

    果然如此，抚子真的拉开琉璃身上的睡衣后，弹幕们又开始骂摄像师了。没空理会这些弹幕，抚子开始仔细检查琉璃的身上。

    然而这一看，抚子的心就凉了。

    琉璃酱白白~嫩嫩的身体上还真的有几处青紫，尤其是手臂上，还能勉强看出一圈握痕，想来琉璃酱肯定是为了反抗暴虐的自己留下的痕迹...

    抚子越想越觉得是这样，她就这么跪坐在琉璃旁边思考了起来。

    可是抚子并不知道这些都是误会，昨天她醉酒的时候米妙特地控制了酒精的浓度，让她达到如同常人喝得醉了却能够行动的程度。

    那个时候抚子在酒精和思想烦躁的双重作用下，开始像常人一样发酒疯，抚子本身醉酒了的时候就会比较主动想要到处强吻。

    当时本身的意志也在鼓动她，她就干脆向更深处发展，拉扯着北方和琉璃乱来，但是抚子又没有具体的看过更深一步到底该怎么做。

    最多也就是小时候跟着父亲逛漫展的时候路过一些摊位的惊鸿一瞥，那些大胆的封面倒是给她留下过深刻印象。。

    比如说某些百合本里多个女生搂搂抱抱什么的...所以抚子就理所当然的抱住了北方和琉璃，下一步最多就是抱着亲嘴了。

    再进一步抚子就真不知道了，毕竟她以前只是一个怕生胆小的女孩子。

    然而拉扯的过程中抚子、北方以及琉璃几次扑倒在水中，其中有一次就是琉璃被扑倒在水里剧烈的挣扎着。

    琉璃在水中的时候当时是紧紧抓~住北方的，北方知道琉璃当时情绪很激动而且北方本身也会水，所以就没有和琉璃一样剧烈的挣扎。

    但是这并不意味着北方不会想办法减轻自己的痛苦，当时琉璃死死的勒住了北方的肩膀，勒得那么紧北方就抓~住了琉璃的手臂用了点力。

    所以琉璃手上那一圈握痕联结点才会从手臂那里侧出现，而不是手臂外侧出现。

    抚子还在思考自己把琉璃睡了这件事，天边正泛起了鱼肚白。

    医务室内是开着空调的，但是琉璃被拔得光溜溜的被子也不见了，相对温度的降低让她下意识的动了一下。

    反倒是提醒了抚子该给琉璃把衣服穿上了，一直保持这样说不定琉璃就受凉了，到时候就更糟糕了。

    抚子尽量用轻柔的动作给琉璃穿上了睡衣，盖上了被子，然后光着脚丫出去了。

    【抚子这是打算占了便宜就跑】【细节好评】【抚子怎么不穿鞋就出去了？】

    【她昨天在温泉里喝醉了，肯定是被人送进医务室的，怎么会有鞋子？】

    逃跑？怎么可能？

    弹幕们仍然在讲一些无关紧要的内容，抚子则是走出去让工作人员给她指一下路。

    抚子已经下定决心要负责到底了，现在回到自己的房间就是为这件事进行下一步工作。

    回到房间后，抚子先是仔细的洗了一下澡，然后在战斗女仆为她们准备的衣柜里找到了一件最庄重的衣服穿上，那就是西服套裙...

    抚子在试衣镜前看了一下，有点OL的感觉了，可惜那张娃娃脸看起来太年轻了。

    穿好了这些，抚子试了试高跟鞋，发现自己好像驾驭不了它的狂野但是穿其它的鞋子看起来不伦不类的，完全破坏了OL的形象。

    于是她采用了一个折中的方法，穿着惯用的雪地靴，手里提着那双黑色的高跟鞋，打算到了医务室再把高跟鞋换上。

    【抚子这是什么打扮？】【西服套裙配靴子？】【虽然OL抚子看起来美美哒，但是我想笑怎么办？】【我已经笑了2333】

    【话说抚子想干什么啊？】【琉璃酱】【呸！老污龟】【666】【这是要玩制服诱~惑了？】【看下去就明白了呗】

    迎着弹幕们的取笑，抚子终于到了医务室，琉璃如同她想的那样还在沉睡中，想来一定是昨天受到的惊吓太大了吧？

    想到这里，抚子更加坚定了自己想法，换好了高跟鞋端端正正的跪坐在地毯上，等待着琉璃醒来。

    没错，这就是抚子的打算，抚子准备在琉璃醒过来的第一时间开始道歉认错，并且承诺以后对她负责。

    现在的跪坐只是彰显抚子的诚意，在霓虹待了这么久，抚子还是知道怎样让自己变得更加诚恳的。

    正坐了大概有半个小时，琉璃终于醒了过来，有些困顿的揉着眼睛。

    “琉璃酱！非常抱歉！给您添麻烦了！我以后会对您负责的！”

    就像被针追了一下，抚子有些委顿的身子立刻打直了，采用五体投地的姿势开始向着琉璃道歉，并且使用了敬语。

    “哈？”

    琉璃被惊了一下，她刚睡醒就看到本应该躺在床~上的抚子竟然穿起了非常成熟的OL装五体投地的向着自己道歉，她完全不知道到底发生了什么。

    【我又少看了一段？】【向琉璃势力低头】【真?五体投地】【爱妃请起】【抚子这是？】【赌五毛绝对是抚子误会了】

    误会！？这里面有什么不对的地方吗？

    看到弹幕抚子就发现了一个严重的问题。

    抚子刚刚自顾自的想了那么多，甚至考虑了以后到底要领养一个小孩还是采用国际上比较先进的试管婴儿。

    科技这么发达，所谓的百合无限好只是不能生现在都是一个错误的说法了，呃...现在不是想这些的时候，还是该想想自己到底误会了什么！

    先不提这几条弹幕在抚子心中引起了多么大的波动，那边的琉璃又有了新的表现。

    
------------

第120章 嗨嗨嗨！醒一醒！抚子要对你负责了！

    “啊咧？没睡醒？虽然好不容易梦到抚子的说，但是好困啊，继续睡吧...”

    琉璃打量了一下抚子又嘟囔了几句，就倒头睡了过去，然后用被子盖上了头。

    确实呢，琉璃本来就是因为抚子刚刚的身体检查以及天色泛白时出现的光线晃到了眼睛才暂时醒过来的。

    实际上琉璃入睡的时间不超过四个小时，看到抚子这身诡异的打扮，认为自己没睡醒的想法也不足为奇。

    【嗨嗨嗨！醒一醒！抚子要对你负责了！】【神T~M没睡醒】【琉璃知道自己不是做梦还不得悔死】【好想急死你】

    【别担心，按照这个套路，抚子还得误会一会儿，说不定就有搞头了】【得了吧，等会儿肯定会出现各种莫名其妙的原因把误会解开】

    ...谢谢你们，我已经知道这是误会了，让你们失望了，对不起。

    抚子先是愣了一下，然后脱掉高跟鞋坐在了她昨晚睡的那张床~上。

    琉璃这神奇的反应倒是让抚子方便了不少，至少不用担心琉璃会进行追问了，可是抚子现在的时间比较宝贵。

    因为抚子已经考虑到其他问题了，现在天色已经很亮了，按照北方她们的作息时间估计也快醒了，抚子得抓紧时间把自己的OL装换掉才行。

    虽然琉璃现在是迷迷糊糊并且睡着了样子，但是等会儿北方她们过来看望抚子的时候把她吵醒了怎么办？

    抚子穿得这么奇怪，北方她们也会讨论一段时间，琉璃肯定会记起今天早上的事情，并且认为这不是梦。

    问起抚子来，抚子就不好解释了，而且也不能解释，难道让抚子说‘我以为那天晚上喝醉了把你睡了’？太羞耻了吧！

    然而再怎么焦急，抚子还是坐在床~上开始按照舞蹈老师教过的手法按摩起自己的小~腿。

    正坐了半个小时，抚子的腿早就麻了，刚刚能够站起来并且走到床边坐着，都是全靠以前在霓虹那边锻炼过的原因了。

    总的来说，抚子还是不太习惯正坐，父亲也不让她刻意的锻炼，理由是经常正坐容易罗圈腿而且膝盖看起来也不好看。

    所以抚子也就偶尔正坐一下，比如说某些必须正坐的场景或者去家里是榻榻米的同学家玩的时候。

    解决了腿麻的问题之后，抚子蹑手蹑脚的走到了窗帘旁边轻轻的拉了过来，挡住了窗外的光线。

    这样就不用担心琉璃睡觉的过程中弄开了被子，然后被光线弄醒的事情发生了。

    【抚子这是怎么了？她怎么不去找琉璃说清楚？】【都说了是套路啊】【套路套路，一天就只知道套路，这是温柔吧？】

    【你朋友没睡醒难道你非要把她吵醒？】【赌一包辣条，绝对会有人来给抚子解释昨天的事】【哼，我赌一颗茶叶蛋】

    抱歉，你们要输了，我不需要人来解释了。

    轻手轻脚的拿起了散落在地上的高跟鞋，抚子又把角落的运动鞋拎了起来，小心的走出了门外。

    挡住了光线又离开了医务室，抚子所想第一步算是做好了，接下来只要按照计划行~事就可以了。

    这个时候抚子赶紧换好了运动鞋，拎着高跟鞋走向了自己的寝室。

    【excuse.me？】【抚子打算干什么？】【看不懂】【她难道已经知道了这是个误会？】【又出bug了？】【我倒是要看看蠢编剧怎么圆过来】

    抚子的举动让弹幕们吵了起来，这些弹幕们纷纷吐槽制作组不用心，或者说抚子的动作太突然了，跟前面的表现反差太大。

    然而没过多久，弹幕们就开始吐槽其他东西了。

    【太假了吧】【只是通过手臂上的握痕就分析出来了？】【新一代的抚尔摩斯诞生】【你T~M比爱迪生还会讲故事】

    【↑哪儿不对吧？】【没毛病】【事情的重点不在这儿吧？抚子什么时候变得这么聪明了？】【前面赌辣条和茶叶蛋的，东西交出来】

    过多的吐槽，让抚子难得的停了一下脚步，用宝贵的时间通过摄像机视角看了一下弹幕们看到的内容。

    摄像机上竟然显示出了一个萌系画风穿着侦探套装的抚子，正在指着黑板给弹幕们解说。

    大体上就是说抚子在向琉璃道歉的时候突然瞥到了琉璃手上的握痕，然后通过昨晚的回忆加上一系列的推测猜到自己可能搞错了。

    于是打算趁着琉璃还在迷迷糊糊的时候撤回去。

    整个推测有理有据完全不能让人信服，抚子哪有这么聪明？她又不是真正的抚尔摩斯，她只是单纯的看到弹幕们说这是误会，才想着先把OL服换掉的。

    这个应该就是所谓的编剧干的好事了，为了消除剧情中的bug，但是抚子也不会感谢他们，而是想着怎样逃回去。

    因为，某个如同永动机一样元气满满的家伙已经苏醒了！

    躲在转角处，抚子偷偷摸~摸的窥视着北方，同时做好了北方往这边走她就赶紧跑的准备。

    “早上好...”

    突然听到北方对着自己这边说了起来，抚子吓了一大跳，好在北方又转过了过去，对着身边的一棵植物说了起来。

    原来北方只是对着视线范围内的植物说的，而不是抚子想的那样，发现她躲在转角处。

    向着植物们问完好之后，北方按照抚子预料中的方向走了过去，让抚子松了口气。

    这次回来的路线抚子也是深思熟虑过的，她们的房间在上次元旦的时候就安排好了，其中抚子的房间就在琉璃和北方中间。

    北方走向医务室最近的路程就是从北方的房间开始，依次路过抚子、琉璃的房间然后搭乘电梯，抚子却没有走最近的路线走回房间。

    而是绕了个圈子打算从北方那边走回自己的房间，为的就是躲过北方。

    很难说她这样的举动是否有效，因为绕这个圈子抚子要多用3、4分钟，要是她直接走近路说不定北方当时还在自己的房间内没有出来。

    不管怎么说，抚子最终还是回到了自己的房间，接下来就是换装了。

    
------------

第121章 捉奸失败

    用房卡刷开了房门，抚子有些小庆幸，她能够回到自己的房间还得多亏了一位认识的工作人员，那位工作人员抚子上次在海滩的时候就认识了。

    这位工作人员当时还被弹幕们调戏过，据说是看到抚子她们嬉闹的时候产生了生理上的自然反应，所以关于抚子她们，他的印象就比较深刻。

    抚子向他求助，他就大方的把自己打扫房间专用的房卡借给了抚子。

    这也让抚子意识到以后有必要反锁房间了，北方上次来找她被反杀的时候就是用的总房卡，如果抚子锁了门，房卡就没用了。

    当然，后面的挠痒痒大战就不会出现了，北方的威严就能多维持一段时间了，直到某天北方刻意找抚子搞事情，抚子才会用出挠痒痒这个杀手锏。

    “抚子姐姐！”

    抚子刚换好衣服把那套OL服装放回了衣柜，北方就用房卡刷开门冲了进来。

    【可惜了】【捉奸失败】【抚子的智商是越来越高了】【这是我见过的智商波动最大的女主】【成长速度也挺快的，官方给出的资料已经有133cm了】

    ...不跟你们一般见识。

    看在弹幕好歹为自己提供了情报的份上，抚子就无视了他们诋毁自己智商的事情，而是开始应付北方。

    不得不说，北方的行动力实在是太高了，从抚子这里走到医务室步行要五分钟，这还是电梯处于无人使用的状态。

    要是运气不好，等电梯估计都需要五分钟。

    然而北方神奇的在这十分钟之内就完成了一个往返，而且身上还有万能房卡。

    “北方酱你肩膀上怎么了？”

    因为长期关注弹幕，抚子的动态视力有着一定的提升，正当她找不到办法应付北方的时候，她突然看到了北方肩膀上的痕迹。

    于是抚子抢先问了起来，算是勉强堵住了北方的嘴巴。

    “呀~抚子姐姐昨天不是...”

    话题扯到了北方身上，北方也没有过多的怀疑，这就是信息不对称的好处了。

    抚子现在做的事情她自己认为很刺~激里面有着很多的原因，而北方却单纯的认为抚子只是酒醒之后提前回房间了。

    话题就这么越扯越远，抚子总算是把这场小危机消灭了，里面蕴含的惊险，除了抚子也就只有弹幕们知道了。

    当然，也许弹幕们更多的是抱着可惜的心态。

    “呼~”

    抚子有些疲倦的坐倒在地上，汗水顺着脸颊滴落在了地板上，神依、心怡、悠璃她们三个也是歪歪斜斜的倒在一边。

    北方她们倒是要好得多，琉璃现在也挺累的，不过她强撑着递了一张手帕给抚子才倒在地上。

    【嗨呀，日常秀恩爱】【这两个什么时候结婚啊？】【真是的，琉璃酱要是上次抓~住了机会就好了】

    【哪有那么简单？不管是恋爱番还是百合番，不到最后一集一般都不会出结果的】【谁说的？我记得某个番剧第一集表白，第二集就是男女朋友的关系了】

    【我怎么会想到里番？】【后来生小宝宝没有？】【mdzz】【污秽的人眼里总是污秽的，不像我，还是纯洁的白色】【呸！】

    距离抚子上次的冒险又过了两天，团体舞蹈的事情仍然没有太大的进展，不管怎么训练，大家的速度总会有上那么一点不整齐。

    其中最为严重的就是念寒，每次都会快上一点，或者慢上一点...

    “抚子姐姐！这个时候可不是休息的时候，应该更加的努力才行！”

    北方一如既往的给抚子打着气，希望她站起来。

    “好的...”

    擦了擦汗，又拍了拍脸蛋，抚子艰难的站了起来。

    其实抚子应该是比较努力的，并不需要北方来激励，但是北方只能来找抚子来激励。

    因为抚子的人缘属于事务所内每个人都可以轻易搭话的那种，当然北方也勉强做得到，可是她和神依有些不太对路。

    两人曾经在关于心怡的事情上对峙过，所以两边一直都不冷不热的。

    这就导致北方没有办法以身作则来让大家一起放弃休息时间继续努力，只能希望通过抚子做个缓冲为她接下来的话做铺垫。

    “大家也站起来吧，从头再来一次。”

    得到了抚子肯定的回答，北方紧接着说出了这一段话。

    “是不是有些过于勉强了？”

    喘着气，悠璃用不是那么尖锐的方式说了一句，表达了自己想要休息的意愿。

    “大家的动作也不是那么整齐...”

    心怡看着气喘吁吁的神依，也弱弱的表达了反对的意见。

    这句话戳到念寒的痛处了，让念寒低下了头。

    【念寒果断认为是在说自己】【就不能先分小组练习，练习好了之后在一起练习吗？】【终究是默契度不够的原因】

    “所以说各位姐姐要更加的努力才行！不然就赶不上演唱会了！”

    北方少见的红脸了，具体的原因抚子也知道，还是那个心理阴影的缘故，上次就是因为这件事崴了脚也打算坚持。

    【别人的身体没有你好哦~】【红脸肝船不可取啊】【神依已经快不行了】【那就尝试一下波纹呼吸法吧】

    【红脸肝船？】【休闲肝船】【不红脸怎么来效率？】【平时不肝船，到了冬季活动着急了吧？】【好多提督的样子】【教练怎么不见了？】

    “这样不停的练习只不过是浪费体力罢了。”

    神依一针见血的指出了事情的关键。

    “不要吵了，大家先休息一下吧。”

    就在叶芷发话前，艾蜜莉雅止住了大家。

    虽然大家默认的领队是叶芷，但是艾蜜莉雅的发话可能会比叶芷还要管用，这里面的原因就不必解释了。

    【别慌，叔叔马上去充值买高级训练卡】【合宿不应该是放烟花游泳吗？】【这种事早就干过了】【上次人不齐啊，我想看心怡她们的泳装】

    训练的火气暂时被艾蜜莉雅压下去了，抚子她们有些沉默的坐在一起，而北方和念寒则是不约而同的选择了孤零零的坐在一边，平时积累的矛盾要爆发了？

    这时艾蜜莉雅不见了...

    “休息结束！今天的训练改变一下！”

    没过多久，艾蜜莉雅就带着伊凡回来了，而伊凡一回来就是宣布了训练改变的事情。

    
------------

第122章 同步率上升中

    “...现在开始进行特别训练。??? ? ?  ???．?ranen`”

    伊凡先是解释了一下大家迟迟无法进步的原因，然后针对这个事情抛出了特别训练这个名词。

    “特别训练？”

    北方追问了一下，对于人生中的第一场演唱会她有些过于上心了。

    “大家先换好衣服到运动场去。”

    伊凡没有回答北方，而是示意大家先去换衣服处理身上的汗水。

    【合宿促进同步率的节奏？】【一起唱歌、吃饭、洗澡就可以了，同步率彪得贼快】【这个月都快月底了，哪有钱去彪同步率啊，再氪金就要吃土了】

    【这次氪了那么多金终于把新推出的服装解锁了，现在的我已经开始吃土了】【然而我吃土了都没有把新服装解锁】【人生重来算了】

    同步率？是让大家变得更有默契的意思吗？

    弹幕们似乎猜到了什么，迫不及待的通过文字倾诉着自己的想法。

    来到室内运动场，中间横放着一根绑着铃铛的粗绳，此外还有一些鞋子和手套。

    “拔河？”

    北方在工作人员的指示下拎起了一副手套，有些懵逼的问着伊凡。

    “是为了培养大家团队精神的组合对抗赛。”

    伊凡很认真的解释着。

    【这个时候需要大力哥】【大力出奇迹！】【等等，九个人落单的怎么分？】【小个子的组成一队多分一个人呗】

    “等一下！现在可不是悠闲的做这种事的时候，再不进行团体...”

    北方第一个表示了质疑，完成演唱会的事情都快成了她的执念了。

    【你哪来这么多废话】【再说信不信我堵住你的嘴？】【这就是所谓的团建吗？】【不是应该玩跳舞机吗？】

    “嗯哼？”

    伊凡扫了北方一眼，让她意识到伊凡是以教官的身份说的这句话，而不是朋友。

    【你胸小，闭嘴！】【下属不许啵上司嘴】【来自战斗民族的蔑视】【霸气】【胸大的优越】

    “因为体型差距的原因，分组分为一个五人组和一个四人组...”

    事务所内只有九个人，在伊凡的分配下，抚子、琉璃、北方、神依、艾蜜莉雅五个人一组，平均身高大约为132cm，平均罩杯为b-。

    心怡、叶芷、念寒、悠璃为一组，平均身高为157cm，平均罩杯为b+。

    【你们分组分错了吧？念寒和抚子弄反了】【两组各自中~出了一个叛徒】【这身高和乳量差了两个台阶啊】

    【我猜抚子她们这组要赢，因为有主角光环，而且还多一个人】【这种日常番主角光环有用？要知道现在是内部局】

    【抚子她们的胜率大点，她们这组除了抚子和艾蜜莉雅都很能吃，艾蜜莉雅设定还会俄罗斯军用格斗术】

    【然而心怡每天背着神依负重训练】【别说了校长这组赢定了，因为校长体内有战斗民族的血液】

    “拔河真的有用吗？”

    穿好了拔河套装，北方在那儿念念叨叨的，满是对伊凡的质疑。

    “各就各位，开始！”

    伊凡作为裁判，宣布了比赛的开始。

    【小萝莉！开洗！】【总帅来了！】【一股学校运动会的既视感】

    【真要有她们参加的运动会，我天天去都行】【万万没想到她们竟然开运动会】

    随着伊凡的一声令下，北方不再继续质疑了而是把注意力放在了绳子上，用力的向着自己这方拉扯着。

    没有出现弹幕们想的那样一边倒，双方暂时僵持住了，气氛也不够热烈，这个时候善于活跃气氛的北方一边拉着绳子一边喊起了口号。

    “小个子队加油！”

    大概是被现场气氛感染了的缘故，艾蜜莉雅也跟着喊了起来。

    对面的悠璃也不甘示弱，仓促间想出了‘学~姐队’这个口号来抗衡。

    【2333输定了】【这队名也是绝了】【制作组为什么这么熟练，到底用过几次学~姐梗了】【她们喊口号的时候就不觉得脖子凉飕飕的吗？】

    抚子也懒得关注弹幕了，把注意力放在了拔河上面，这种团队游戏，抚子在华夏还是第一次玩，以前霓虹倒是有不少，但是都不是这种对抗性比较强的。

    而且那种对抗性比较强的女生多半也不会去玩，全都交给了男生，女生大多都是去当拉拉队了，抚子勉强的去过几次都是躲在另外的女生后面。

    又拉据了一会儿，两边仍然保持着平衡，但是都有些气喘吁吁了，看来吃得多和人多在这场比赛中并没有多大的优势。

    胜负迟迟无法分出，北方和悠璃两个处在队伍最前方的人如同针尖对麦芒般的互相瞪了起来。

    【前方颜艺高能】

    这个时候弹幕突然给出了高能提示。

    差不多就是两三秒之后，北方突然一只手抓着绳子，另一只手对着悠璃做起了鬼脸。

    【6666】【拔河新招式】【厉害了，我的小北方】【暂停学表情】【精神战法】【悠璃受到一万点暴击伤害】【这个算作弊吧...】

    “噗！”

    悠璃在北方的搞笑战术面前一下就笑了，手上的力气也维持不住了。

    悠璃松了力气直接带动了叶芷她们全部崩盘，身不由己的被拉向了抚子她们这个方向，而抚子她们也没料到会有人突然丧失了力气。

    这就导致正在拔河的人全部变成了滚地葫芦，好在队伍中都是些身轻体柔的女孩子，即使压在了某个人身上，也不用担心被压伤之类的事情发生。

    “伊凡老师！北方酱作弊！”

    输了这场比赛，悠璃第一个不服，要不是北方对她做鬼脸，她就不会全身乏力，导致比赛失败。

    “这个...”

    伊凡刚刚也被逗笑了，但是有些迟疑，毕竟拔河比赛上没有这种奇葩的规定，而且不是所有人都有北方这种清奇的想法。

    通过把人逗笑导致失去战斗力什么的，拔河历史上也没有先例...

    “悠璃姐姐不会输不起吧？”

    作为既得利益者，北方当然是跳了出来维护自己的权益。

    “谁输不起啊？通过这样手段的手段胜利，我不服！”

    悠璃把刚刚失败的责任揽在了自己的头上。

    <!--_ran.en-->
------------

第123章 欢迎大家收看残疾人康复中心50米赛跑比赛

    “就是输不起吧？”

    北方死抓~住这一点不放。?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`

    “没有！”

    悠璃拒不承认。

    “输不起！”“没有！”

    两个人面对着面，想要通过气势来碾压对方，干脆直接手掌对手掌的向着对方推动了起来，这倒是有点像相扑了。

    两人势均力敌的样子，看起来吃得多还是挺有用的...

    【懂哲学吗？】【王与木♂吉的抗衡】【悠璃：啊♀乖乖站好♀】【北方：来吃♀炮儿】【炸出一群哲学家，都是从鬼畜区过来的】

    其实两个的人性子蛮像的，都是外向性格，同样的争强好胜。

    “嘛~悠璃是姐姐哦~稍微让着点小北方吧。”

    父亲不知道从哪个地方冒了出来，开始调停双方的矛盾。

    “先说好，我是看在制作人先生的面上才让的你！”

    有着父亲的调停，悠璃暂且退了一步，松开了北方的手，瞪着北方。

    “才不需要你让呢！本来就是北方的胜利！”

    北方根本不接受悠璃的让步，坚持认为自己是实力取胜，反瞪了回去。

    【你瞅啥？再瞅个试试？】【瞅你怎么了？】

    “姆姆姆！”

    两个人又掐了起来，想要通过相扑的方式分出胜负。

    她们表现得这么激动，倒是印证了伊凡的猜想，长期训练以及失败，事务所的人大部分都积累了很大的压力。

    现在能够通过比赛发泄~出来，倒是有助于身形健康，不过现在得把她们两个劝住才行。

    “下一场比赛三人四足开始！”

    还是父亲比较机智，直接用下一场比赛吸引了两人的注意力。

    “因为要培养默契度的原因，这次要打乱了分组。”

    默认的裁判伊凡给大家指定了分组。

    抚子和心怡以及琉璃一组，艾蜜莉雅和叶芷以及神依一组，最后就是悠璃和北方还有念寒一组。

    “我反对！”

    北方和悠璃异口同声的喊了起来。

    【异议あり!】【黑幕黑幕！说好的培养默契度，抚子和琉璃还需要培养？】【哼哼哼，伊凡已经被我们岑夜党收买了】

    【然而站在中间的是心怡】【心怡的存在就无所谓了，这种女人是不可能和琉璃争的，说不定还可以被收为二房太太】

    “反对无效！”

    然而伊凡根本不在意两人的反对，直接驳回。

    “三人的默契程度是取得胜利的关键，这一场比赛加入了惩罚系统，最后一名将接受挠痒痒君的酷刑！”

    父亲推了一下不知什么时候找来的眼镜，上面诡异的反了一下光。

    他的背后是一台看起来就知道科技程度很低的机器，大体的样子就是一根木头柱子长了两根~插着羽毛的棍子。

    然而父亲按了一下按钮，这个东西竟然还有固定系统，启动了固定装置之后，这台机器从底部也伸出来两根~插着羽毛的棍子。

    四只手就开始机械的动了起来，这些手的位置大体上是对应了人体的腰部和脚板。

    【这种机器给我一种里番的即使感】【老实说，这机器看起来没什么卵用吧？有这个闲工夫，还不如直接找两个人来挠痒痒】

    北方咽了口口水被这个机器吓到了，也只有她才会...不，好像除了叶芷和念寒还有艾蜜莉雅三人，抚子她们都挺怕的，包括经常偷懒的神依...

    “这个也太可怕了，制作人先生可不可...”

    北方果断的认怂了，祈求着父亲换一个惩罚方式，抚子她们也用期待的目光看着父亲。

    “做好准备！”

    父亲再次推了一下平光眼镜不为所动的提示着大家。

    既然父亲这里找不到突破口，抚子她们就紧张的做着赛前准备，仔仔细细的绑着腿部的绳带。

    【两对凸一对凹】【两个砰砰博士】【凹凸凸的垢了】【强迫症表示好想把第一组翻过来到插在第二组上面】

    【伊凡老师是不是玩多了俄罗斯方块啊？】【砰砰博士还有俄罗斯方块的别闹2333】【来来来，说博士和方块的我给你们上个buff】

    “三、二、一、开始！”

    看到大家都准备好了，伊凡老师挥了挥手。

    “一二一！一二一！”

    这次大家已经意识到了事情的严重性，准备的时候就约定好了口号，这还是抚子她们第一次上台时的灵感。

    喊口号可以有效的降低大家心中的紧张感，而且有节奏的喊口号的话，可以起着节拍器的作用，失误率也会大大降低。

    【其实两个凸组可以让中间那个抱着两边的跑】【凹组也可以由两边的架着中间的跑】【行行行，你们都聪明，快去青青草原抓羊】

    跑了一段路程，大家的默契程度就显示出来了。

    心怡这组一马当先，领先了叶芷这组五米左右，而叶芷这组又领先北方这组五米左右，而且随着路程的增加，距离在上升。

    【欢迎大家收看残疾人康复中心50米赛跑比赛】【残疾人康复中心的别跑，笑得我喷了一屏幕的水】【哈哈哈哈】

    【说康复中心的别跑！我保证不打死你】【我的面膜都笑裂了】【深夜做面膜也是6】【怎么？不可以有时差？】

    “心怡这组第一名！叶芷...”

    伊凡宣布了成绩。

    这段路程总共才五十米左右，胜负很快就分了出来，最终获得挠痒痒君使用权的果然是北方她们，要是可以选择的话，她们应该会拒绝使用这个。

    “锵锵锵！大家喜闻乐见的惩罚游戏时间到！有请第一位选手上场！”

    父亲站在机器旁边鬼畜的扭动着全身，如同一只变异的章鱼伸展触须一样，给北方和悠璃带来了巨大的心理压力。

    【岳父简直够了】【他是怎么做出这个动作的？】【这身体的灵活程度一看就是经常练瑜伽吧？】【我突然想到天人合一那个姿势了...】

    也不知道念寒是天生面瘫还是根本不畏惧挠痒痒，面无表情的脱下了鞋子站在了挠痒痒君的前方。

    “看起来一号选手小念寒挺有信心啊~”

    父亲不怀好意的看着念寒，舔~了舔自己的嘴唇。

    【妥妥的反派模板】【感觉岳父的表现越来越变~态了】【是不是压力太大了？】【不是在沉默中爆发，就是在沉默中变~态】

    <!--_ran.en-->
------------

第124章 同志！伏特加！

    念寒这么平静让父亲产生了一丝挫败感，但是他很快就振作了精神。????? ?? ? ?．ranen`

    “可惜这是没用的，这台让常年混迹战争前线的佣兵都会颤抖的机器是绝对会让你认输的~”

    父亲继续描述着这台机器的威能，妄图从念寒脸上看出动摇。

    【等等？常年混迹战争前线？那不是战斗女仆的设定吗？】【前方比基尼福利】【福你大~爷！肯定是战斗女仆，大家快跑！】

    【跑之前先把说福利的弄死】【打死了然后拖出去鞭尸】

    这次的弹幕里面貌似出现了聪明人，招呼着其他弹幕做好心理准备，果然，也就是几秒的功夫，弹幕们开始哀嚎了起来。

    【别动了！你这丑东西！我怕你了还不行吗？】【眼睛好疼啊！】【罩罩一定要坚持住啊！】【为什么我眼里常含泪水？因为进了战斗女仆】

    【感谢前面高能君的提示】【弹幕呢？你他娘的快给劳资滚出来护体！】【这货真的不是男的？】【由我来守护大家的眼睛】

    有这么夸张吗？战斗女仆小姐身上的肌肉是多了点，看起来也有些可怕...

    对于弹幕们的哀嚎产生了好奇，抚子干脆闭上眼睛通过摄像机视角看了一下。

    确实辣眼睛...战斗女仆穿着比基尼被固定在了机器上，四根羽毛不停的在她的腰间和脚底轻挠着，战斗女仆身上的肌肉如同活物一般不停的蠕动着。

    这种场景出现在一位健硕的肌肉大汉身上已经够恐怖了，而战斗女仆是女性，更可怕的是她身上的胸~罩已经快被她那蠕动的肌肉挣开了。

    摄像机还贴心的展示了挠痒痒君运行15秒、30秒、45秒以及60秒时，战斗女仆的反应。

    等等？战斗女仆小姐是穿比基尼体验的，那就是说念寒也要？

    抚子挣开了眼睛用锐利的目光扫视着父亲。

    “小念寒，快把衣服脱了吧。”

    父亲兴奋的搓手催促着念寒，就像一只摇晃尾巴竖起耳朵的大色~狼一样。

    “爸爸出去！”“岑叔叔也要适可而止一点啊！”

    抚子和琉璃一人拉着父亲一只手臂把他拖了出去。

    【我的后宫，即使是父亲也不能染指】【总觉得哪儿有点不对，看起来有点别扭】【等会儿能看北方她们被挠痒痒的画面我就原谅制作组】

    【必须放出来，我需要看这个洗眼睛】【岳父不是喜欢胸大的吗？】【念寒这胸只能说一般般吧】【只要长得好看，胸大不大无所谓】【+1】

    【大概是失误吧】【算了，制作组也不容易，偶尔出现失误也是很正常的】【难道就没人想到岳父是故意装作色~狼的样子来给抚子她们缓解压力？】

    ...爸爸是装作色~狼的样子？

    把父亲送出了室内运动场，抚子在弹幕的提醒下思考起了这个问题。

    刚刚拖走父亲的时候，他既没有鼻孔变大，又没有喘着粗气，目光很清澈，挣扎的样子也是表现得很激动实际没用什么力气...

    【画风突变啊！】【岳父突然认真了好帅！】【换演员了？】【突然正经】【卧~槽！这不是我认识的岳父！】

    弹幕们刷起了新的内容，抚子赶紧闭上眼睛观看起来。

    画面中，父亲伸了伸懒腰，从自动售货机拿出了一罐红色包装的能量饮料，坐在一旁细细的品尝了起来。

    红色包装的能量饮料应该是所有能量饮料中难喝排名前三的饮料，但是抚子和父亲都很喜欢这种味道。

    本身这种味道其实不算好喝，尝起来像是人参猪心汤没有放盐的感觉，但是那种带着一点苦一点涩的味道却是两人记忆中最深刻的味道。

    “岑先生要尝尝这个吗？”

    战斗女仆看着正在借饮料消愁的父亲递了一瓶不知道从哪儿拿出来的酒。

    【同志！伏特加！】【吨吨吨，同志！我会喷火了！】【一般的伏特加没有白酒厉害吧？不过想拿来喷火还是可以的】

    【嗨呀，战斗女仆换成男的该多好】【明明能够表现得这么帅气却是个女的】

    “不用了，度数高的酒我已经很久没喝过了，烟也戒了。”

    父亲摆了摆手，继续喝着红色能量饮料眼神有些缥缈的看着远方。

    “岑先生真是一个温柔的人啊。”

    似乎从父亲的话里想到了什么，战斗女仆把酒随手放到一边，从自动贩卖机里拿了瓶绿色包装的能量饮料喝了起来（嫩滑青椒味，北方的克星）。

    【战斗女仆好感度上升，岳父你有大麻烦了】【岳父会不会和战斗女仆好上啊？】【←再说下去，打死你】

    “抚子？眼睛不舒服吗？”

    琉璃发现抚子在原地揉了很久的眼睛（为了掩饰自己使用摄像机视角），关切的问了起来。

    “嗯，已经好了。”

    抹了一下眼睛，抚子若无其事的和琉璃走了回去，念寒现在还在脱衣服。

    “琉璃酱，你觉得爸爸是个什么样的人啊？”

    走着走着，抚子像是不经意间问了起来。

    “爸...岑叔叔大概是一个很笨拙很温柔的人吧？”

    歪着脑袋，琉璃意外的给出了一个正面的评价。

    【你不也一样？】【这是打算喊爸爸了吧？】【笨蛋之间的惺惺相惜】【莫名的有些泪目】【看过催泪三部曲的没什么感觉】

    “爸爸确实是个很笨拙很温柔的人啊。”

    没有在意琉璃的口误，抚子意味深长的重复了一遍琉璃的评价，牵着琉璃的手走到了挠痒痒君旁边开始观看公开处刑。

    感触、失落什么的不去想就好了，现在最重要的是开心才对。

    “要开始了哟~”

    将手指放在按钮上，心怡好心的提示了一下念寒，伊凡这边也做好了用手机计时的准备。

    “嗯。”

    已经被挠痒痒君固定好了的念寒面上仍然看不出惊慌。

    “开始！”

    心怡闭上了眼睛像是用尽了全身力气一样按下了按钮，然后躲到了一边。

    一旁的神依摇了摇头，走到了机器旁边，心怡跑得这么快，都忘了机器还要关闭这件事了，这机器的科技含量太低，也没有设定时间这个功能。

    那颗按钮的作用除了打开，就只剩下关掉了，所以必须要有人在旁边守着才行。

    <!--_ran.en-->
------------

第125章 奇怪的语音功能

    略过为自己姐姐善后的神依不提，挠痒痒君在北方她们面前展示了自己的威力。

    “嗯...啊...”

    念寒在这可怕的机器面前不停的扭动着，奇怪的是，明明身体挣扎得很厉害眼睛和眉毛都快滴出~水了，可是一点笑声也没有出现。

    【这个妹子是怎么回事啊？】【根本不笑】【念寒的存在感不高，但是现在看起来挺可爱的】【难道是传说中的面瘫？】【给她闻一氧化二氮】

    15秒的时间一晃而过，念寒踉踉跄跄的从这个机器里走了出来，虽然她一直没有笑，但是看得出她很难受，全身都在颤抖。

    念寒被心怡搀扶到一边，任由大家七手八脚的帮助她擦干了汗水，她剧烈的呼吸和心跳才平缓了下来。

    “下一个。”

    如同冷面教官一般，伊凡平静的看着全身是汗的念寒，催促着下一个人上场。

    “悠璃姐姐先上好不好？”

    躲在心怡身后，北方想要让悠璃先去尝试一下。

    “不不不，北方先上。”

    悠璃的头摇得像拨浪鼓一样，很显然，念寒的下场她看在眼里，果断的拒绝了先上这个想法，缩在了叶芷身后。

    两人把惩罚推来推去，都不肯先去尝试这个，那边的念寒都快恢复正常了。

    “先上的减一秒。”

    伊凡直接抛出了自己的诱饵。

    【又膜？】【最近不是才抓了一群嘻嘻哈哈的吗？】【-1s】【放肆！把她给我拖出去续了！】【国际关系毁于此番】【我看这个狗制作组真的不想活了】

    这下两个人就积极了起来，但是悠璃的位置距离机器的位置要近一些，抢在了北方前面，飞快的脱掉衣服和鞋子，视死如归的贴在了机器上。

    “哼！我来启动！”

    晚了一步的北方跺了跺脚直接对着机器按了起来。

    “啊哈...呵呵...”

    刚一固定好就连开始都没有喊，悠璃毫无准备的直接面对了挠痒痒君的攻击，开始发出大半像笑声小半像痛苦的喘息。

    好在伊凡一直做着计时的准备，就在北方按下按钮的同时开始计时。

    【我去！悠璃的声优绝对配过里番吧？】【这声音简直了】【闭眼福利闭眼福利】【傻~子才闭眼呢，看着更爽】【动作在激烈一点】

    【今天晚上请录音师和摄像师一起吃饭地点他们选】【我很好奇她们配音的时候到底是什么样子】【会不会真的在挠痒痒啊？】【肯定很棒】

    是啊，真的在挠痒痒，配音的样子就是你们看到的样子，发出声音的人绝对不会认为很棒...

    弹幕们讨论得这么热烈，悠璃看起来却很惨，这短短十四秒比她想象中还要难熬。

    “这个是什么？”

    走到机器背后，北方发现了一颗新的按钮，直接按了下去。

    “怎么样？我的手法？接招，接招。”

    这个看起来科技含量低得吓人的东西竟然还有发声功能，虽然是很机械呆板的机器合成音。

    【这到底是用来干嘛的机器？】【肯定不是审讯用的，审讯的不会加这种奇怪的语音吧？】【难道是那啥玩具？】

    这个时候悠璃好不容易熬过了这十四秒，和念寒一样，由大家帮助着擦起了全身的汗水。

    这台机器比想象中还要可怕啊，不管是念寒还是悠璃，都被它弄得满脸泪水，就连战斗女仆也只能承受一分钟左右。

    而且战斗女仆忍耐的时候，全身的肌肉都在滚动。

    “该北方了，早点结束早点进行下一场比赛。”

    冷酷的伊凡向北方招了招手，示意她该过去了。

    “不要！”

    念寒和悠璃的惨状让北方产生了逃避的念头，由于室内运动场的门已经关了，她现在想跑也跑不掉了，只能以柱子为中心绕着拖延时间。

    “放心吧，你也是十四秒。”

    艾蜜莉雅难得的开口了，她对于这场惩罚游戏倒是看得津津有味。

    “真的吗？可不可以降到十秒？”

    北方有点心动了，但是贪心的她还想和艾蜜莉雅讨价还价一下。

    “嗯...好的。”

    艾蜜莉雅垂下头思考了一下，笑眯眯的答应了北方的要求。

    北方这才慢腾腾的走回了大家中间，一步一步的走向了机器。

    “我改主意了，还是十四秒。”

    正当北方经过艾蜜莉雅的时候，艾蜜莉雅突然说出了这句话，然后一把抓~住了北方的手。

    【666】【恶人自有恶人磨】【笑面虎】【没想到校长竟然是这样的个性】【她应该只是觉得单纯的有趣吧？】

    【伴君如伴虎】【可怜的北方没有想到自己也有被套路的一天】【是她先不遵守规则的】

    “北方抗议！”

    下意识的，北方就想从艾蜜莉雅手上挣脱。

    “抗议无效。”

    艾蜜莉雅的手就像粘了胶水一样，北方根本就挣脱不掉，她最终还是被大家直接押上了刑场。

    “我看看，是这个按钮吗？”

    耽搁了这么一段时间，悠璃也恢复好了，开始摆~弄起那个机器后面的按钮。

    “那么这样如何？这里吗？这里舒服吗？”

    机器很诚实的按照设计者预先输入的语音念了出来。

    【设计这个机器的绝对是老司机】【突然变得柔和起来的画质是什么鬼！】【这糟糕的台词，要是换成抚子她们念就更好了】

    “可以饶了北方吗？北方最怕这个了...”

    被固定在机器上，北方可怜兮兮的看着悠璃，泫然欲泣的样子做着最后的努力。

    “不行！”

    悠璃对于北方晚了一步向不给她准备时间就启动机器的事情耿耿于怀，狠狠地按下了按钮，然后开始悠闲的按起了机器背后的按钮。

    “呜哇！救命！哈哈...饶了北...”

    同样的毫无准备，北方拼命的挣扎了起来，然而这个机器的结实程度连战斗女仆都无法挣脱。

    不得不说，这个机器还是挺神奇的，至少材质不错，还能做到尽量减少受刑者挣扎所受到的伤害。

    “身体还是很老实呢，不用忍耐，让快乐淹没自己。”

    那台机器的语音听起来还是那么不知廉耻。

    
------------

第126章 连跳大绳都出来了

    “嘿嘿，已经不行了吗？要求饶了吗？”

    冷漠的机器在悠璃的按动下，继续说着令人脸红心跳的语音。

    然而非常害怕挠痒痒的北方已经连~发声的力气都没有了，挠痒痒君停止了运行放开她之后，她才半死不活的趴在地上。

    【嘿嘿嘿@污妖王】【设计这个机器的人满脑子骚语言】【北方已经不行了】【彻底被玩坏了】【事后】

    “伊凡老师，可以不用挠痒痒君做惩罚游戏吗？”

    看到接受了惩罚的三个人看起来比做了一次耐力训练还要累的样子，抚子小心翼翼的向伊凡提出了建议。

    伊凡和艾蜜莉雅，到底谁是真正的主事人，抚子还是分得清的，但是艾蜜莉雅很少直接指挥大家，更多的时候表现得就像一个普通的队员一样。

    “...可以。”

    伊凡看了一眼艾蜜莉雅，发现艾蜜莉雅根本就不太在意这个事情，于是直接按照了自己的想法处理。

    抚子的提议她是赞同的，说到底惩罚游戏只是游戏而已，根本的目的不是惩罚，而是给胜利者的一个交代，同时激励失败者。

    但是惩罚的力度达到了让人失去战斗力的程度，这个就偏离了伊凡一开始的目的。

    中途休息了一段时间，伊凡又宣布了下一段训练（游戏）计划。

    【又卖歌了！】【实力卖歌】【进度条还有三分之一，请放心食用】【我擦？演唱会呢？不要玩我啊，难道只为演唱会留了这么一点时间？】

    【不然你打算怎样？】【抚子她们跳一个小时的话，烧掉的钱简直无法想象】【总不可能比魔物争霸还多吧？】【她们有票房吗？】

    简直就像在玩综艺节目一样，抚子她们又玩了拉着手转圈移动的赛跑、小组抢答比赛、顶屁屁大乱斗...

    比赛的过程中，几乎每个人都和其他人分开组队过，惩罚游戏也不是那么可怕了，变成了难吃的食物或者饮料之类的。

    这期间弹幕们倒是没怎么捣乱，几乎都是时断时续的，大概是摄像机又截取了几个片段把那些比赛略过去了吧？

    “下一个游戏！借物障碍赛跑！被借走的物品必须脚离地哦~”

    父亲拿出了好几个早已准备好的罐子，里面全是写好了字的小纸条，让第一批选手们上前自行抽取。

    “双鱼座的女生？”

    琉璃看完纸条上的内容，一下就向抚子冲了过去。

    “性格最开朗的女生？”

    这是悠璃的纸条，应该指的是北方。

    “扎着辫子的女生。”

    心怡的纸条上很明显指的就是叶芷。

    【这些统统都是钦定的吧？只有抚子是双鱼座】【扎辫子的也只有叶芷一个】【我猜每个罐子的纸条都是指的一个人】

    【绝壁是暗箱操作】【岳父他们用心良苦啊】【还是不如一起洗澡来得快】

    “抚子。”

    就在弹幕们讨论的时候，琉璃已经带着纸条示意抚子到她背上来了，打算背负着抚子到达终点。

    心怡有样学样的拜托了叶芷，同样的采用了背着叶芷走的方式。

    悠璃倒是被北方为难了一下，两人最终商议出用公主抱的方式冲向终点。

    【下面有请新郎背新娘入洞房】【公主抱好评】【感觉这么提升同步率好麻烦啊，干脆把糖当做接力棒嘴对嘴接力，这样同步率绝对比一起洗澡还快】

    【说得好，我也支持用嘴接力】【用嘴接力的简直是个天才！】【想想都觉得画面好美啊】【真是丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）】

    可能是倒数第二个游戏的缘故吧，弹幕们突然变得密集起来，可惜还是那么不正经，现在抚子正和琉璃她们玩得开心，也就无视了这些弹幕们。

    “要开始了哦！”

    伊凡提醒了一下大家。

    玩了这么久，抚子她们终于到了最后一个游戏，真正的展现默契度的游戏，那就是团体跳绳，九个人都要参加这个跳绳活动，负责挥动绳子的是伊凡和父亲。

    “首先挑战一百次！”

    站在最前面的北方举起手，充满了信心。

    【北方这是要逆天？】【我怀疑她们10次都做不到】【@奔跑吧，弟兄】【暂停看身高】【从右到左，人类进化史】

    “是不是太多了点？”

    心怡举起了手，连她都觉得有些不靠谱。

    “不可能啦，单独跳一百个都做不到。”

    悠璃加入了讨论，有着她们的参与，抚子她们也开始讨论起来。

    “三十个吧，这个难度差不多。”

    最终还是艾蜜莉雅一锤定音，选择了一个较为正常的难度。

    【这么多人...很难的】【前方足控福利】【这个我们学校32人跳了67个】【←然后呢？你想表达个什么？】【30个已经很难了】

    “一！二！...五！六...”

    抚子她们喊着口号，一开始还是挺完美的，可惜到了第六个就止住了脚步。

    “对不起！失败了...”

    抚子有些羞愧的道着歉，她因为弹幕的缘故走神了，导致游戏失败。

    【下面没有指压版，给差评】【还是要练配合啊】【玩了一天，第二天舞还是跳不齐就神作了】【跳大绳都出来了wwww】

    【这明天不全身酸痛，打死我，我都不信】【←那你去死吧，剧烈运动之后只要做了恰当的按摩，第二天照样嗨】【恰当的按摩？指的是大宝剑？】

    “小事情啦，抚子姐姐！”

    北方转过头开始劝慰着抚子。

    “但是，因为我...”

    抚子还是有些不好意思。

    “没关系的抚子，失败多少次我都会陪你的。”

    紧接着，琉璃也劝起了抚子。

    【不是抚子就不会陪着是吧？】【←阴阳怪气的，先掐死再说】【这不科学，我们学校遇到这种情况早就被骂死了】【那你们很棒棒哦】

    “过于心急反而会跟不上的，所以，慢慢来吧。”

    念寒神奇的说了一大堆话。

    【夭寿啦！念寒竟然说了这么多话！】【我一直以为她只是个混子的】【三无少女都说话了，这还怎么玩？】【念寒：老娘终于可以堂堂正正的领工资了】

    
------------

第127章 提前祝大家圣诞节快乐！

    “确实呢。r?anen ???．?r?a?n??e?n??g?”

    对于念寒这句话，艾蜜莉雅深以为然，看来她成为偶像的时候也不是一帆风顺。

    “我的话...认为大家那种开心的心情！是最重要的...”

    心怡鼓气勇气说出了自己的心里话，发现大家盯着她，她的声音就变得越来越低。

    “唉~”

    神依踮着脚摸了摸心怡的头，心怡这性子，还不够成熟啊...

    【到底谁才是姐姐啊？】【心怡学~姐好可爱啊，好想抱回去啪啪】【劳资反手就是一耳光，顺手又是一耳光】

    “这个时候该说‘准备好了’哦~”

    叶芷突然也变得温柔起来了，或者说她展示出了自己本来就很温柔的一面。

    “准备好了！”

    如同小孩子一般，悠璃举起了右手的拳头用充满元气的声音配合着叶芷做出了总结性的发言。

    【凹凸曼登场！】【官方一直卖糖系列】【这个事件完成了，跳舞就没问题了】【出名前必有团队训练，出名后还有一次】

    “就是这样！见证到少女们传递正能量的这一刻，叔叔我也久违的燃起来了！”

    捏着跳绳，父亲学着霓虹剧里的热血男主角一样释放着自己的热情。

    【乖！一边去！】【岳父就别瞎搀和了，你燃起来不就成了捣乱吗？】【挥动跳绳打到抚子她们脸上就好玩了】

    “准备~”

    伊凡摇晃了一下绳子，指了指窗外快要黑下来的天空。

    “一！”

    “二！”

    “三！”

    “四！”

    “五！”

    【过年了！】【这一集后面会一直数下去，可以散了】【是不是要数到三十啊？】【散了散了，后面数到三十就放ed了】

    【哼！我不信】【吓得我赶紧看了一眼进度条】【进度条还有十分钟，请放心食用】【恐怖故事之回声】【等等！这是演唱会没有了的节奏？】

    “今天的课程其实是让大家齐心协力对吧？”

    泡在温泉里，琉璃突然问起了抚子。

    【才数到5】【还有25个呢？】【说好的三十个呢？】【欢迎来到9的数学教室】【琉璃现在才发现？不是一开始就说了吗】【嗨呀，我家琉璃好蠢啊】

    “琉璃姐姐！”

    北方突然喊了一下琉璃。

    “嗯？”

    琉璃疑惑的看着她。

    然而北方什么也没说，只是微笑着摸了摸她的头发。

    【非常耿直的笑容】【琉璃酱被北方小看了！】【笑摸狗头】【我想摸你的头发，只是简单的试探啊~】

    “喂！我的头发！”

    琉璃不满的把北方的手打开，泡温泉的时候长头发的人可是要洗头盘头发的，现在北方这么一弄，她等会儿又要洗一次头发了。

    “选择你们，果然很有趣。”

    艾蜜莉雅突然靠在了抚子旁边的墙壁上。

    “一开始，我只是随便的选了一个城市，一边散心一边打算和露易丝分个高低，漫无止境的工作以及不停送来的骚扰礼物...”

    就这么倚靠在温泉的墙壁上，艾蜜莉雅还有些不习惯，换了个姿势继续说了起来。

    “...跟待在国内一样没有较大的区别，正当我烦躁的时候，没想到会遇见抚子，明明很想让我加入，却又不知道该怎么办的样子很可爱。”

    艾蜜莉雅回忆着第一次和抚子见面的时候竟然开心的笑了起来。

    【校长笑了！】【慌什么！校长又不是没笑过】【不一样啊，上次是被抚子的鬼脸弄笑的，这次是主动笑的】

    【我要守护校长这个笑容！】【你又不是抚子，怎么守护？】【当搞笑艺人，用螃蟹夹脸】

    “直到她对我做鬼脸的时候，我才发现她这么有趣，于是我打算让她来帮我找个团队，虽然放手让她去做，实际我也有吩咐白檀木去帮我找。”

    前面说了一大堆回忆，艾蜜莉雅终于开始说正事了。

    “令人惊喜的是，抚子找到的人都很优秀，已经超出了我的预期，比白檀木预定好的人选要优秀得多，这才让我开始正视你们，试着考虑让你们成为我的伙伴。”

    【这是主角光环自带效果】【主角不是ss+，怎么骗死宅钱呢？】【给你看看不氪金玩家，欧皇的实力】

    【艾蜜莉雅：这阵容我看了都觉得眼馋】【其实是再晚一步你就不能加入队伍了吧？】

    “一个人站在孤峰上，眼前是早已看腻了的风景，现在，我终于对你们产生了期待，希望你们能够和我一起攀登更高的山峰，也许，会有前所未有的风景。”

    不知不觉间，大家都在艾蜜莉雅附近了，认真的听着她有些混乱的真心话。

    【艾蜜莉雅：抚子，新的场景肝不过了，你快带我肝】【打酱油这么久，短短几分钟就想把校长推出来？】

    【制作组一点都不勤勉】【这个样子应该是要出十四集吧？】【我觉得必须要出十四集，等到下一季还不等死】

    【现在不出，念寒怎么办？还在打酱油】【看制作组手段喽，说不定下一集就能推出来了】【制作组从来不按套路出牌，我有点虚】

    “嗯！艾蜜莉雅姐姐说的风景，我们一定会到达的！”

    北方有些缥缈的看着远方，像是在憧憬又像是在保证。

    “这样的场景我也想看一下呢。”

    悠璃貌似被艾蜜莉雅和北方描述的风景吸引了，喃喃的说了一句。

    “嗯。”

    念寒点了点头。

    大家都有着和艾蜜莉雅相同的愿望，纷纷用自己的话表示了想要看到更高更远的风景的意愿。

    【卖歌了】【又卖歌】【完结撒花】【还没完结，说完结的我们放学谈谈人生】【这歌是什么？鸡皮疙瘩都起来了】

    【买买买！听到这歌我就有种想要打歌的冲动】【只有我一个听歌会抖腿吗？】【完结撒盐】【完结个毛线，还有一集】

    【小伙伴们晚安！下周见！】【下周好像是圣诞节诶】【提前祝大家圣诞快乐！】【圣诞还要苦逼加班的我...】

    【圣诞为什么不放假呢？该死的学校】【可恶啊，要是圣诞是星期六就好了，星期天还要上学qaq】【平常心，平常心，以后有的是机会】

    <!--_ran.en-->
------------

第128章 不想成为配角

    【真?完结撒花！】【完结撒能量饮料！】【从下午看到了晚上，正好完结第一季】【圣诞完结！圣诞快乐！】

    【完结撒娇！】【珍惜进度条】【这集要了】【感谢土豪，期待来年的第二季】

    啊咧咧？弹幕们来了？

    抚子正和琉璃她们急匆匆的走向了广播室，被半个月未见的弹幕吸引了一下注意力。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    不过弹幕也只不过出现了那么一瞬间，抚子暂时不去管他们，继续走向了广播室。

    因为她们现在有很重要的事情去做，那就是通过学校广播来为即将到来的演唱会做宣传。

    这件事还是父亲提议的，他认为虽然有着艾蜜莉雅自身的人气已经不愁观众的事情了，但是大家的本质的目的是为了成为校园偶像团体。

    而不是成为掩盖在艾蜜莉雅光环下的伴舞团，所以，抚子她们需要用能想到的方法为自己拉点人气。

    “非常抱歉！给大家添麻烦了！”

    抚子认真的向着播音员们道谢。

    “没什么的，只是晚间休息时间还是可以的。”

    两位广播员倒是不觉得有什么，而且她们很清楚的知道校园偶像社在学校的地位，就连年级主任都很乐意为她们跑腿。

    毕竟，这是那位十三岁的校长所创办的社团，貌似还是社长。

    其实，因为艾蜜莉雅的原因，抚子她们在学校基本上算是半个校长了，老师们对待她们比所谓的优等生还要上心，有什么条件也不会拒绝。

    包括某些人（神依）在课堂上公然大睡、永远忘记交作业（悠璃），也是睁一只眼闭一只眼。

    即使有些觉得不平衡的普通学生打小报告，老师和班主任也是用太极推推手打开。

    未来偶像睡觉能叫偷懒吗？未来偶像忘记交作业能算坏学生吗？

    这种败坏学校风气（令人羡慕）的事情，那些抱着成为明星梦想加入了校园偶像计划的学生也有样学样。

    纷纷以自己训练太累了，时间太紧了当做借口在课上睡觉或者不交作业。

    然而他们都会受到班主任打电话给家长，或者直接请家长的待遇，问到老师头上的时候，老师们又会展示出截然不同的面孔。

    学生还是以学习为重，你们现在还年轻，不能把梦想当饭吃，巴拉巴拉...

    面对老师们的新面孔，大多数学生都是目瞪口呆，少部分头都不回的摔门就走。

    但是这有什么办法呢？只能长叹一声，嗨呀，真是好气啊。

    先把镜头从那些追求梦想却受到现实无情打击的学生们身上移开，我们继续回到抚子这边。

    “啊、啊！麦克！ok！心怡姐姐快上吧！”

    试了试麦克风，北方把麦克风递给了心怡。

    通过学校广播来拉人气，这是叶芷想到的办法。

    这个方法的可行性很高，既能得到更多的支持，又能锻炼一下胆子小的队员的胆量，至少能降低以后上台时失误的几率。

    “大、大家晚上好！呀~！”

    手忙脚乱的接过了麦克风，心怡刚说完就摔了一跤。

    【可以，这很心怡】【心怡日常卖萌掉链子】【目测要炸麦】【直接激唱】

    【讲道理，广播站的麦克风不好借的】【校长站在那儿，你借不借？】

    “心怡姐姐！振作一点！神依姐姐在看着你！”

    北方低声的给心怡打着气，还用出了大杀招神依，扯着神依的脸对心怡做出了一个微笑。

    【北方不怕等会儿神依打她？】【吃我一招傀儡术】【牵丝戏】【2333】【看法宝！】【这两小只不是一直在闹矛盾吗？】

    【不懂？多洗几次澡吃吃饭同步率上升得飞快，夺妻之恨也可以坐在一起秀恩爱】【矛盾早就解决了】【对心怡宝具】

    “我！我...是校园偶像社的队员御心怡...”

    有着神依的鼓励，心怡稍微放大了一点声音，但是很快又降了下去。

    【不是领队，让领队来】【话说领队到底是谁啊？】【我记得好像是叶芷吧？】【诶？校长和抚子竟然不是领队？】

    【领队肯定要找最成熟的】【不是最有元气的笨蛋吗？律队】【总不可能让悠璃来当吧？】【北方呢？】【←你觉得北方笨？】

    “是这样的...校园偶像社要开始举办演唱会了。”

    北方又把神依的脸扯了个笑容出来，心怡总算是让声音变成了正常的大小。

    “希望大家多多支持！打扰了！”

    仿佛用尽了全身的力气说完这段话，心怡头也不回的跑到了神依身边，紧紧的将其抱住。

    【时间地点呢？你都不说一下？】【这些人都对广播这么感兴趣啊，我们一般都不听广播的】【萌战拉票中】

    【对于这种情况，我们老班一般都是把广播关掉】【安放在外面的校园广播怎么关？爬到树上去关？】

    “锵锵锵！我是超级无敌可爱迷人的北方酱~！非常感谢心怡姐姐的自我介绍，下面有请其他队员做自我介绍。”

    好在北方早有预料，及时的接替心怡的位置发挥自己主持人的天赋把事情圆了过去。

    “琉璃姐姐~”

    北方用手遮住了麦克风，低声的喊起了琉璃，可惜她没有遮好，声音完完全全的从广播里面传了出来。

    “那、那个...我是夜琉璃...”

    相对于心怡，琉璃的心理承受能力要强上不少，一开始略有生疏，到后面状态就越来越好了，至少背稿子还是没问题的。

    她们两个还需要锻炼一下啊...

    艾蜜莉雅若有所思的看着表现不是很好的心怡和琉璃。

    心中暗自决定了未来一周以加强爱国思想建设的理由召开六次升旗仪式，在国旗下朗诵的人选也有了，琉璃和心怡一人三次。

    至于艾蜜莉雅不是华夏人的事情，管那么多干嘛？校长是她的，她开心就好。

    正紧抱着神依的心怡和认真背着稿子尚不知道自己未来几天的命运，等艾蜜莉雅通知了她们这个消息，估计能看到她们脸上精彩的表情。

    尤其是心怡，也许会吓得不知所措，但是，只有这样她才能得到锻炼。

    <!--_ran.en-->
------------

第129章 世界也许可以通过网站连接

    “真是吓了一大跳呢，突然要通过广播向全校学生告之要开演唱会，希望大家多多支持什么的...”

    正当琉璃在事务所内心有余悸的给大家说着自己背稿子的感想时，父亲突然抱着一大摞传单走了过来。W

    “这是大家需要的传单，周末就拜托了。”

    轻松的把这摞传单放在椅子上，父亲做了一个健美的动作。

    【啊♂卖萧的】【来慰♂吾王】【岳父身材竟然变好了】【这不科学，我每次下定决心要一个月，总是没有成功过】

    【那是你意志力不行，而且岳父这个很正常了，某些番剧一个大胖子可以在短时间内减掉接近一百斤的脂肪，变成大帅哥或者大美女】

    “这么多传单！周末能发完吗？”

    悠璃哀叹了一下，然后关心起这个问题。

    “实际上...同样高度的传单还有十九堆...”

    父亲挠了挠头，发现大家用很奇异的眼神看着他，北方更是磨了磨牙齿，张牙舞爪的作势欲扑。

    “当然，这些传单大家只需要发四十分之一就可以了，剩下的我会找人帮忙的，现在还是好好的看一下传单上面有不有需要改正的地方。”

    父亲赶紧把自己的安排说了出来，同时以让她们找传单上的错漏为借口转移了注意力。

    实际上这份传单他早就矫正了无数次了，甚至拜托某些网络上的朋友们和YEK社的人一起来想过了。

    修改过无数次的传单，完全是针对的宅系人群，除了抚子她们的cos照以外，还加上了一些让人看了想入非非的话。

    比如说，心怡学~姐cos某个角色玩沙滩排球时用双手将排球托起来的动作，那个排球变成了一个二维码，旁边的字则是：

    ‘想看更多的大姐姐的精品cos照吗？不要害羞，快用你的大手机扫我’

    北方的cos照没怎么改，还是一个大大礼品盒内，北方还是举着一个小木牌，上面原本是写着求支持的，现在变成了二维码。

    旁边的字同样没有节操：

    ‘大哥哥想要和我靠近一点玩吗？那就用手机使劲的扫我吧~’

    【不扫！给我滚】【扫扫扫！】【蹦出了一个网站！里面真的有北方可以调戏！】【里面还有各种以前的MV】【写~真也有！】【壁纸get】

    【竟然还有访问量，只有51.8万】【下面的回复是真的吗？看起来好真实啊】【偶尔还能找到抚子她们的回复】【我试了一下，可以注册账号成为粉丝！】

    【网站有一个抚子的真爱楼，我发了个‘支持抚子’正好是第八万个回复】【可以打赏！有个叫做岑叔叔的土豪打赏了五百块！】

    【岑叔叔...我记得那个好像是岳父的账号吧...】【老哥，稳！】【万万没想到制作组竟然会带节奏】【这个制作组我服，去打赏几块钱】

    我的真爱楼？前段时间好像刚好到了七万个回复了，难道弹幕们真的登陆了网站？

    抚子被惊到了，小脑袋都有些混乱了，她一直都以为弹幕们的世界和自己的世界只能通过发弹幕和摄像机有关联。

    【怎么不能发‘作者好厉害’什么的】【问声优是谁也不行】【支持萌战被提示有敏感词汇？】【期待第二季都发不出】【我发个支持北方，竟然可以诶】

    【刚刚试了一下，好像不能讨论有关动漫的事情，只能讨论歌以及支持她们】【话说上面竟然可以预订门票诶】【一张门票要一万信仰币】

    【信仰币是什么东东？哪里充值？】【不知道啊，我发现自己有两个信仰币...】【我只有一个】【0.3个怎么破？】【什么鬼？这是随机的吗？】

    【不知道...】【有没有大神买得起啊？】【买得起总不可能真的送我们去吧？】【买了给你邮递一瓶农药】【真?送你去二次元】

    还可以买门票？但是他们买不起诶...

    抚子更加混乱了，信仰币是什么，她完全都没有听说过，但是感觉很厉害的样子。

    “这些可以卖给废品回收站了。”

    抚子还在为弹幕们讨论的事情思考的时候，叶芷冷漠的下达了销毁这些传单的决定。

    “诶~为什么？这样不是挺好的吗？”

    父亲歪着脑袋一副我很迷茫的样子，向叶芷她们卖起了萌。

    “下~流。”“北方很喜欢这个传单哟~”“难以想象这是制作人先生做出来的。”“我原本以为岑叔叔是一个不错的人。”“不知廉耻。”

    然而父亲迎来的却是大家的语言暴力，这些沉重的话打在他身上，让他做出了捂住心脏很痛苦的样子。

    【岳父真惨】【这传单我也觉得过分了点】【毫无节操】【没看到叶芷她们配的文字是什么，我有点好奇】

    【肯定是骚语言，看上一集的鬼畜机器就知道了】【感觉岳父一直在作死】

    看到父亲已经再起不能了，叶芷开始从网上找一个本市的废品回收站联系，来处理这堆垃圾了。

    “呵呵哈哈！稍等一下！真以为我会这么愚蠢吗？你们真是太甜了！”

    就在叶芷准备拨打电话的时候，父亲一下挺直了腰用右手捂住了脸狂笑了起来。

    “隐藏在第十张下面的传单们，才是真正的传单！”

    父亲帅气的挥了一下手，然后发现大家都不理他，他只好自己去把上面的那几张传单拨开，开始展示给叶芷看。

    【场面一度非常尴尬】【岳父：你们不按套路出牌啊】【装逼失败】【竟然不配合我装逼】【抚子她们学坏了】

    这次的传单就正经多了，照片还是那些照片，只不过没有那些位置可疑的二维码和奇怪的文字了。

    当然二维码也没有消失，只是出现在左上角，一个萌萌的动漫人物旁边，这个动漫人物似乎是抚子卡通化的效果。

    和摄像机里的画风不太一样，是那种三头身q版的形象。

    总的来说，这个宣传传单正常了不少，抚子看了一下就随意的放到一边去了，她现在有更重要的事情去做。

    那就是看看事务所的官网，自己的真爱楼第八万个回复是不是那个弹幕的。

    
------------

第130章 r(st)q

    骗...人的吧？弹幕他们真的能够登陆网站？以后他们也能从那个世界过来？

    抚子看到自己的真爱楼第八万个回复确实是‘支持抚子’四个字，她有些懵，思绪也乱成一团。

    思来想去，抚子还是决定给这个人打打招呼，发了个‘谢谢支持’过去，等了好一会儿，那个人也没有回复，反倒是出来了很多其他人回复抚子。

    {八万楼惊现抚子！！}

    {你真的是抚子吗？}

    {仔细观察，名字是入V的，怎么不是？}

    {哦哦哦！发现野生抚子一只！吃我一发大师球！我今天要把抚子抱回家！}

    {↑↓情敌们！来战吧！}

    {看我的阿姆斯特朗...}

    {不行不行，抚子姐姐是我的}

    {夭寿啦！北方也出现了！大师球！大师球！}

    北方酱...

    抚子从手机屏幕前抬起头看向了北方。

    “诶嘿，八这个数字对抚子姐姐有什么特别意义吗？”

    北方向抚子做了一个猫咪抬爪卖萌的动作，然后跑过来抱住抚子问了起来。

    “没什么，只是正好遇到了第八万个回复而已，感觉有些凑巧。”

    挥手打掉了北方自然而然想要伸到抚子胸前作怪的小手，抚子随口编了个理由准备把北方打发了。

    “你这小妮子是不是又皮痒了？”

    护妻狂魔琉璃在北方抱上抚子的时候就注意到了，现在北方还想袭抚子的胸，琉璃一下就不乐意。

    她看准抚子拍开北方小手的时机，精准无比的袭向了北方的腋下三寸之处（这种技巧基本上已经成了事务所里大部分成员的必备技巧）。

    “才没有那么简单呢！”

    北方护住自己的腰部和琉璃玩起了追逐战。

    老是守着手机也没什么用，抚子也不敢给那个人点上关注，要是点了关注绝对会引起轩然大~波的，到时候就好玩了。

    于是抚子就把手机放到一边，准备训练去了。

    演唱会要到了，虽然大家在假期就完美的达到了训练要求，但是这毕竟是人生中第一次举办的演唱会，再怎么小心都不为过。

    几天后...

    “大家不要勉强自己，被拒绝了也不要气馁，说不定下一秒就会有愿意收下传单的人。”

    站在一个临时搭建的摊位里，父亲向大家嘱咐着接下来的行动。

    【卧~槽！我的评论抚子回复了！还有北方也来了！】【真的假的？】【话说前面的回复是怎么回事啊？怎么会有那么多？】

    【应该专门做的吧】【辛苦制作组了，竟然做得这么真】【我猜抚子和北方应该是工作人员扮演的】【万一是声优本人呢？】

    【有点小兴奋呢，我也去试试】【可惜制作组太过较真，不能讨论作品的事情】【把她们当做真正的偶像就行了，讨论音乐这些完全没问题】

    毫无征兆的，弹幕们突然出现了，包括那条让抚子期待了很久的弹幕，他的出现证实了两个世界可以交流的事情。

    但是，时间的事情该怎么办？

    弹幕们那边的世界也许只过了几分钟，抚子这边已经过了好几天了，两边的时间流逝完全不一样，他们会注意到这一点吗？

    【哇！一瞬间多了好多回复，快有五百条了】【全部都是机器回的吧？】【制作组的机器看起来好厉害的样子】

    【我觉得不太像机器】【不是机器，那些回复的反射弧会这么快？】【现在的机器都可以写小说了，还有什么不能做到的？】

    【写出来的断断续续的，前言不搭后语】【说明科技含量不高呗，以后说不定就厉害了】【以后写小说的岂不是都饿死了？】

    时间轴不一样？番组干的？

    通过弹幕的讨论，抚子敏锐的找到了事情的关键，同时拿出手机上官网验证自己的分析。

    果然！回复大概有五百出头的样子，那个弹幕世界的人也特地回复了抚子。

    ‘请问，你是真人吗？’

    该怎么回答？

    看着回复，抚子陷入了沉思，想了想，她决定发个字符表情过去就不管他了。

    ‘r(st)q’

    如同滑稽一样，这个表情几乎是万能的回答方式，既可以理解为叹气，又可以理解为高兴、无奈...

    反正抚子没想那么多，全靠那个人自己脑补了，想怎么理解就怎么理解。

    “好的！北方今天感觉自己充满了干劲！”

    拿着一沓传单，北方做好了大干一场的准备。

    “打扰了！各位小姐姐们可以看一下吗？”

    行动力最高的北方带着满脸笑容拦住了一群女学生。

    “A班新来的实习老师好帅啊！”“嗯嗯！是我中意的那种类型啊。”“听说他们的实习时间只剩下一周了...”

    这几个女生根本就没有在意北方，自顾自的说笑着走向了其他地方。

    【各位小姐姐上天吗？】【你们几个连卡都不是，竟然敢无视我家的小北方】【你们不要给我啊】【真是好气啊】

    【她们根本不知道这张经过了北方之手的传单价值有多高】【你咋不说岳父昨天弄的传单价值更高呢？】

    “难度比想象中还要高呢...”

    北方看着她们远去的背影嘀咕了一下，立马笑容满面的走向了下一堆的女生，让暗处的几人停下了脚步。

    “几位美丽的大姐姐！可以看一下这...”

    这次北方很好的完成了任务，成功的让几个女生收下了传单。

    “小琉璃，加油哦~”

    北方这边暂时不用管了，父亲直接点了琉璃的名字。

    “是！我会努力的！”

    琉璃精神抖擞的拿着一沓传单出去了，三天升旗仪式的当众朗诵，确实给了她很大的锻炼，这种小场面对她来说算是小意思了。

    “打扰了！银铃事务所将在二中举办演唱会，请各位大驾光临！”

    琉璃选择了三名男生为突破口，他们看起来应该是中学生的样子。

    “演唱会？”

    三人之中娃娃脸的男生打量着琉璃。

    “是！”

    就这一问一答的功夫，琉璃已经把三张传单发给了他们三个。

    “是你们唱吗？”

    戴着眼镜的男生阅读的速度很快，几乎是一扫就发现了传单上的琉璃。

    
------------

第131章 愿世界温柔待你

    “嗯，请务必要来支持我们哦~！”

    琉璃做了一个神似传单上的动作。

    “感觉很有趣呢，校园偶像什么的，就像动漫设定一样。”

    最后一个看起来有些瘦弱的男生表现出了浓厚的兴趣。

    【就是动漫设定啊】【官方吐槽，最为致命】【我猜最后没人看】【怎么可能，艾蜜莉雅本身是国际童星这次演唱会等于满级大号带小号】

    【看起来那边世界的萝莉控很多嘛】【萝莉保护协会早已突破了次元！】【天下萝莉控是一家】【我御姐控不服】

    “演出的时间那天好像正好有空，一起去吧。”

    戴眼镜的男生向着同伴们提议。

    “门票的费用...”

    娃娃脸很无语的指了指写在传单上的价格。

    “这个价格可是要停好几天活动了。”

    眼镜男推了一下眼镜，有些迟疑的说道。

    “有什么关系嘛~你不是一直想看cosplay吗？这次还附带了coser的歌舞表演。”

    瘦弱男向他蛊惑着，很明显的偷换了概念。

    “嗯~那就一起去吧！”

    下定决心，这三个人做好了购票的准备。

    【一起去♂吧】【安利成功！】【厉害了，我的琉璃酱】【琉璃已经掌握了传销的奥义】【传教现场】【又有三个萌新入坑了】

    “非常感谢你们的支持！”

    琉璃学着抚子的样子鞠了个躬。

    “打、打扰了...请务必看一下这张传单...”

    最需要锻炼的心怡也被推了出来，很不凑巧的是，她找上了一位看起来很像小混混的人，说完这句话她就紧紧的低下了身子双手奉上了传单。w

    “哟~我说今天怎么发现喜...”

    小混混遇到有人拦在路中间，下意识的就要呵斥，结果发现是一位美女，立刻开启了口花花的模式，还打算用手去拉心怡。

    【把你的猪蹄拿开！】【敢伸上去，劳资今天就把它剁了！】【兄弟们一起上！给我把他砍死！】

    突然，他发现周围安静了下来，几十道冰冷的目光在暗处盯得他生疼。

    这时，那些目光的主人从暗处走了出来，竟然全部都是身强体壮的男子，就这么站在不远处恶狠狠的盯着他。

    这些目光中，还有一道最为凶狠的来自摊位上，正是坐在摊位上的父亲。

    父亲和小混混对视了一眼，表情凶恶的比了个抹脖子的动作。

    【岳父好帅！】【我对岳父改观了呢】【你信不信我挥挥手就有几十个基佬上来肛了你】【黑道教父的既视感】【岳父哪儿找的这些人？】

    【竟然是雇佣的】【岳父好温柔！】【岳父你还差女儿吗？】【国家欠我一个这样的父亲啊！】【这些人里面有上次漫展里打酱油的那几个】

    弹幕说着说着就开始偏题了，同时透露出这些人是父亲雇佣的，大概是摄像机添了解释吧？抚子赶紧闭上眼睛看起了摄像机视角。

    原来是这样啊，爸爸真是用心了...

    抚子看到了摄像机的解释才明白为什么会有这么多男子站了出来。

    父亲这次考虑到了发传单的过程中也许会有人，根本不理会抚子她们，要是心理承受能力高遇到这种事还好，能够很快的调整过来。

    但是心理承受能力较差的，也许会受到很大的打击，说不定还会影响这次的演唱会。

    于是父亲特地用各种方式雇佣了一些人来帮忙，就是她们遇到发传单受打击的时候装作很感兴趣的样子上前主动索取传单。

    雇佣的方式包括但不限于金钱、演唱会门票、抚子她们的写~真集、签名...

    通过半抽取的方式，林林总总的大概挑选了一百人左右，其中大部分是抚子她们的粉丝，少数几个是拜托战斗女仆调过来的保安（他也考虑到了小混混的因素）。

    “哼！”

    小混混有些怕了，他倒是不敢去碰心怡，本着输人不输阵的原则冷哼了一声就走。

    他走路的姿势也是歪歪斜斜，路过了其中一个粉丝的时候还刻意撞了他们一下。

    【上次我用这个姿势走路的时候被人打了十几次】【在我那边，这么走路的人一天要挨十几次打】【我认识一个像他这么叼的，坟头草已经一丈高了】

    那个粉丝闷~哼了一声猝不及防之下差点倒在地上，不过意识到抚子她们还在这儿，他就忍了这口气，和旁边的人一起恶狠狠的盯着小混混。

    看到这群粉丝敢怒不敢言的样子，小混混得意的笑了笑，还冲地上吐了口口水，嘴里嘟囔了几句，继续大摇大摆的离开了。

    【真T~M欠打】【是我当场就把他拖过来往死里打】【上啊！使劲怼死他！】

    【注意点影响，吓到抚子她们就不好了】【赌五毛绝对会有人跟上去教他做人】

    这条弹幕猜得一点也没错，那位被撞了一下的粉丝体格还算健硕，他向着旁边几个人小声的说了几句，几个人点了点头就默不作声的跟了上去。

    父亲也走到人群中，找到拜托战斗女仆调来的保安说了一下，指了指这几个跟上去的粉丝，大概是让他去保驾护航之类。

    这名保安也点了点头跟了上去，这下那位小混混估计会为自己的嚣张付出一点代价了。

    【叫你丫的嚣张，这下好玩了吧】【五个人，还有一个是校长家的保安】【估计这货半年不需要下地了】

    【过上衣来伸手饭来张口的生活还不好吗？】【岳父真的太温柔了】【国家：我知道你们想说什么，对对对我什么都欠你们】

    “呼...”

    小混混的冷哼让心怡吓了一跳，她以为自己做错了什么，只好一直保持着低下~身子举起传单的样子，直到小混混走了那么远她才敢直起身子。

    这个时候那些暗处走出来的人都差不多走回去了，只有几个走得比较近还没来得及走回去，其中就包括了上次演唱会遇到的和抚子同学同名同姓的王相。

    “那个、打扰一下，能够拜托你看一下传单吗？”

    心怡鼓起勇气走到了王相面前，递上了自己的传单，三次当着全校学生朗诵的经历，她也有了较大的进步，这，就是证明。

    
------------

第132章 一言不合直接开演唱会

    “当然！以后也会一直支持你们的！”

    王相热情的接下了传单，不经意间暴露了自己其实是父亲雇佣过来的事实。

    因为他连传单都没有看，就开始说要支持心怡她们了。

    好在心怡也是蠢蠢的，而且她现在还比较紧张倒是没有注意王相说出来的话有些不对劲，只是不停的感谢着王相收下了这份传单。

    事务所里最令人担心的两个女生的问题算是解决了，抚子她们也开始帮着发传单。

    那如同小山一般高的传单在八个人的努力下（艾蜜莉雅没有来），很快就发光了，在这过程中，倒是没有什么不开眼的小混混来骚扰抚子她们了。

    “大家还有什么在彩排的时候就注意到的问题吗？”

    这大概是每一个合格的领队都要说的话吧，叶芷站在白板面前就像上次站在那儿的父亲一样询问着大家。

    “起降装置能不能多训练几次？北方还有点不习惯喵~”

    北方举起手买了个萌，实际上她已经很习惯用那个东西了，这么说只是为了方便事务所内其他的女生。

    对于北方的要求，叶芷直接看向了父亲，这种需要和工作人员沟通的事情，还是父亲来做比较方便。

    “没问题~！我会拜托他们开工的，训练一百次都可以。”

    父亲大包大揽的把这件事接了过来。

    距离抚子她们举办演唱会越来越近了，她们都已经开始请假不上学进行最后的彩排了，因为她们了解到这次演唱会的规模大得有些可怕。

    这次演唱会的场地就在她们学校举行，依托的是在假期间施工完毕的操场，预计可以容纳一万人左右。

    也就是说，抚子她们第一次举行演唱会就是万人规模的。

    一万人似乎听起来没什么大不了的，好多三线城市的体育馆可以容纳的人数至少是两三倍的样子，实际上这个数字已经超过不少明星了。

    在华夏已经封王的明星，举办的演唱会大多只有四万人左右，而抚子她们只是在ACG的圈子里稍微有点名气，能够举办万人规模，已经是一步登天了。

    当然这里面也有着艾蜜莉雅的光环，实际上艾蜜莉雅在华夏的号召力大概也就九千人左右。

    毕竟她的歌迷基础是俄罗斯，能够从俄罗斯来支持她的人太少了，好在她来华夏的时候就已经开始着手出华夏语专辑了。

    她也算是在华夏重新出道一次了，就目前来看，愿意支持她的人还不少，毕竟是金子总会发光的。

    “请准备一下，彩排马上要开始了。”

    后台的工作人员匆匆忙忙的跑过来给抚子她们通知了一下，然后就匆忙的走了。

    “是！麻烦各位了。”

    回答了那位过来通知的人，抚子很有礼貌的向着附近的工作人员表示了感谢。

    “请小心不要撞到头了，力度很大，升上去的时候注意一下。”

    抚子的礼貌得到了回应，工作人员也善意的提醒了她们。

    【测试？】【彩排】【感觉要摔】【妥妥的flag】【上去不会崴脚吧...】【这个是手动的？】【升上去原来是人力么】【人力电梯...】

    【人力升降，以前还以为是机器】【这是学校的操场啊，又不是专用舞台】【有机械和人力两种，人力的便宜而且方便拆卸和运输】

    弹幕们突然出现了，但是抚子现在没有精力去看了，因为工作人员马上就要启动升降机了，抚子她们将在登场的那一瞬间开始表演。

    这个时候她们才训练这个也是无奈之举，抚子她们经过了那么多次表演，然而正规的演唱会她们一次也没有参加过。

    所有的表演，几乎都是婚庆、某某公司的节日活动...

    真正有点用的表演类的工作，也就是YEK社的现场售卖了，倒是让抚子她们提升了不少知名度。

    这时，舞台已经播放出音乐的前奏了。

    “三！二！一！”

    随着音乐的出现，工作人员们开始倒数了。

    倒数一结束，几个工作人员用力的把升降机推了上去。

    【小姐姐们上天吗？】【摔跟头神作】【肯定要摔跟头的，彩排不摔我反而会感到不安】【说得有道理，彩排不摔多半就是要搞大新闻了】

    既然这样的话...

    【摔啦r(st)q】【这个东西用起来还是挺可怕的，很容易站立不稳，必须得找准时机跳起来才能站稳】

    “没事吧！抚子？”

    琉璃赶紧冲了过来把抚子拉了起来。

    【屁~股摔岑两半了】【抚子的呆萌属性又回来了】【大屁~股裂了！】【我发觉每次摔的人都是抚子】【大屁~股抚子就这么越摔越大】

    “刚刚跳慢了...”

    抚子的眼角抽了抽，有一种想要捏紧~小拳头的冲动。

    要不是弹幕们说这是个flag，她刚刚不可能摔的，这个东西她们已经训练了好多次了，不是故意的话基本上不会摔。

    至于掌握起跳的时机什么的也早就会了，差不多就是从看到舞台的一瞬间，抚子她们就可以用力的跳起来了，然后帅气的接上舞蹈。

    唯一令人有些担忧的就是演出服装是裙子的事情，但是还好有安全裤这种神奇的东西，到时候也不用担心大跳走~光的瞬间被人拍到小裤裤了。

    flag的拔除问题完成了，摄像机也就不再关注抚子她们了。

    时间很快就走到了抚子她们演出的当天...

    “啊啊麦克风OK~开始吧~！”

    北方像模像样的装作手中有麦克风的样子，对着悠璃比了个OK的手势，悠璃和她做出了同样的手势。

    然后两人对着观众席那边微笑了一下，瞬间开始了合唱+跳舞。

    【我靠！看了这么多番剧，我就服这番，一点征兆都没有就直接开始live了】【开场不是团体舞吗？怎么变成悠璃和北方两个人了】

    【这不是卖萌二人组吗？】【什么？卖萌二人组是什么？求大神告知】【上一集蠢作者的设定，抚子她们分成了各种小组，每个小组都有名字】

    【不管了，我先把应援棒拿出来】【←看成震动的，我还有救吗？】【没有了】

    
------------

第133章 快！欢呼！

    事实上正如弹幕们所说的那样，这个演唱会是有点突然了，突然到抚子都觉得有些毛骨悚然了。

    这可是演唱会诶！不同于以往的婚庆典礼或者其他什么的，弹幕们竟然一直没有出来，抚子都开始怀疑自己是不是丧失了看到弹幕的能力了。

    毕竟不管什么演唱会举办之前，都有例行的紧张、打气、鼓舞、然后顺利完成，其中前三个为了烘托紧张的气氛，怎么想也得大书特书才对。

    结果前三样事情都结束了，一直到北方和悠璃两人介绍完自己是卖萌组合后，弹幕们都没有出现。

    好在她们两人开口的瞬间，弹幕们降临了，让抚子舒了口气。

    “穿上迷你裙的盛装打扮.啾（悠璃）！

    带来落差萌的冲击.啾（北方）！

    恋爱的妄想.回路的暴走

    看吧（北方）！不过是流言、流言的啦

    最最最最最喜欢你！

    对我那样说吧

    快点让我听到

    帅气又轻松自由的节奏

    baribari.tune...”

    【好萌啊！】【为什么会有尾巴】【北方配狐狸？没天理了】【蕾米莉亚的翅膀+半透明连衣裙，悠璃也好棒！】

    【卖萌也要适可而止】【对不住了！第一次我要关弹幕看了！】【萌我一脸血】【蓝白实在是太棒了！】【悠璃大赞！】

    看起来北方和悠璃很好的完成了暖场的任务，弹幕这边几乎都要炸了，每秒都在刷有关悠璃和北方的弹幕。

    演唱会结束后，北方和悠璃得好好感谢一下艾蜜莉雅家的设计团队才行了。

    看着眼前的弹幕，抚子的神色轻快了不少。

    虽然她不清楚现场到底怎么样，但是弹幕们这火热的反应，就说明了北方她们表演得不赖，估计现场已经high起来了。

    “太好了...”

    看到实时转播显示屏上的北方和悠璃正常的舞蹈着，双手紧握放在胸前的心怡也松了一口气。

    精神压力最大的就是她了，明明参加过好多次现场表演类的工作了，她总会出现一些不必要的担忧。

    比如说突然来雷阵雨、舞台上滑倒、机器出现故障...这些都是不太可能发生的。

    突然雷阵雨，演唱会的主办方又不是蠢，怎么会不关心天气预报？实在错不开时间还可以拜托当地市政中心运用科技消散雨云。

    舞台上滑倒，只要经常练习就可以了，清洁人员在大家上台之前也会认真的打扫的，这两样工作做好了。

    除非遇到地震之类的不可抗因素，想要滑倒还是挺难的。

    至于机器出现故障，同理，工作人员会再三检查的，这些比较关键的事情，艾蜜莉雅家雇佣的一般都是最严谨的德国人。

    故障什么的根本不可能，而且抚子还有最大的杀手锏，两只小精灵，她们两个在十三集结束的时候出现过。

    抚子特地找她们要了保证，绝对能够让演唱会顺利进行的。

    “不用担心，到我们上场还有很久的。”

    相对于心怡紧张得心脏都要跳出来了，神依仍然懒散的躺在休息室的椅子上，人生的第一次演唱会她的表现实在是过于淡定了些。

    “大家~！北方酱和悠璃酱的表演怎么样？”

    刚跳完舞的北方和悠璃还有些气喘，但是她们两个尽量压抑住了变得有些粗重的呼吸，继续在场上烘托着气氛。

    “最棒~！”

    她们两个不仅是服装还是表演确实很棒，让场中一小撇属于抚子她们的粉丝们齐心协力的喊了起来。

    【怎么那些家伙不肯配合啊】【估计是被校长吸引过来的】【没办法，抚子她们踏入偶像界太晚了点】【这就有些尴尬了】

    【快给我一起欢呼！不然我用意大利炮瞄准了！】【讲道理，最牛的校长，我都没有听过她的歌】【就像鬼一样，大家都听说过，谁也没见识过】

    【刚开始和抚子见面的时候不是听过吗？】【你记错了吧，那只是跳舞而已，而且那么成熟的声音，怎么可能是萝莉发出来的？声线也对不上】

    【不是有声优都是怪物这种说法吗？】【但是那首歌歌手也没有显示是校长啊，更加奇怪的是，明明这首歌还不错的，网上竟然找不到那个歌手】

    啊咧？！岂不是穿帮了！

    抚子看到弹幕们的讨论，意识到大事不妙了，第一次和艾蜜莉雅见面的时候确实有跳舞这么一件事，当时使用的曲子也是网上下载的。

    这就意味着这首曲子除了被艾蜜莉雅使用过一次后，根本就和抚子她们毫无关联，没有了联动那么这首歌就等于从天而降。

    现在被有心的弹幕查了过去，这就比较尴尬了，这大概会成为番剧中的一个谜点...

    【嗨呀，叫你们去补小说，你们非不听，现在随便遇到点什么就开始大惊小怪】【哦？阁下又有什么高论？】

    【歌手的名字也是玛丽家的啊，按照小说中的设定，是艾蜜莉雅的小~姨，你们真以为那首歌是从石头里蹦出来的啊？】【日了狗了，膜拜大神】

    【不愧是考据党，是在下输了】【仔细想想，经常刷输了的人都没有赢过吧？】【谁说的？上次我赢了一包辣条，但是没有人给】

    好吧...我也认输了...

    抚子万万没想到番剧竟然如此滴水不漏，能够将那么久远的坑补上来。

    抚子随手搜到了那首歌度娘了一下，还真是艾蜜莉雅的小~姨...度娘上还特别说明了艾蜜莉雅是被她小~姨带入演艺界的，两人的关系很好。

    这也说明了为什么艾蜜莉雅会专门搜那首歌来跳舞了，而且还特地配上了火辣的舞蹈，关系不好也不可能用别人的歌来配舞蹈。

    这倒是抚子失策了...

    “但是、大家不是很热情呢，北方酱还想听一次大家的夸奖，要是声音足够大的话...”

    北方确实有着当主持的天赋，这种有些尴尬的气氛被她圆了过去，而是继续炒着气氛。

    “难道有什么很棒的福利吗？”

    一边的悠璃也不可小觑，心领神会的接过了北方的话头，顺着抛出了台阶。

    
------------

第134章 校长的第一次歌唱

    “是kiss哟~”

    北方有些不好意思的捂住了脸，给人一种娇羞动人的感觉。

    “那么、为了得到北方酱的kiss，大家再一次说出评价怎么样？大家足够热情的话，悠璃酱也有惊喜哦~”

    配合着北方，悠璃说完这句话后就和北方侧着身一起把手搭在耳朵上，做了一个倾听的动作。

    “最棒！”

    这一次场中的大部分观众都欢呼了起来，包括了那一小部分从俄罗斯赶来的观众，也用着那种奇怪的腔调，别扭的用汉语说着。

    【观众真给面子】【颜值高，唱得好听，必须给面子啊】【四斋蒸耗片】【感觉她们两个都可以去当主持人了】

    【终于从歌队升级了，确实很有偶像的感觉呢】【话说，这么多人kiss怎么分？】【反正又不是真亲】【绝壁是飞吻什么的】

    “非常感谢！北方喜欢大家~！”

    不出弹幕们的预料，北方和悠璃两人在舞台上送出了飞吻。

    “接下来就是大家期待已久的艾蜜莉雅姐姐和叶芷姐姐登场了，大家也要保持这样的热情哦~！”

    成功的让场中气氛high起来一次后，北方和悠璃也不继续废话了，介绍了一下要登场的人就离场了。

    【哦~~！校长终于要开始唱歌了！】【而且还是和叶芷女神一起唱！】【两大气场最强的人直接碰撞！】【炒鸡期待！】

    很快随着音乐的前奏响起，叶芷和艾蜜莉雅登场了。

    “啊~”

    两人背对着站立在一起，大约是第19秒的时候，叶芷发出了一声叹息。

    【身高差...】【又是high歌！】【电音！】【啊♂】【好娇~喘】【喘息美爆了啊啊啊！】【第一次听到叶芷女神的娇~喘！】

    等到第32秒的时候叶芷才开始一展歌喉。

    “宇宙因为一个错误而终结了

    通行的灯号一如往常

    熄掉了继续闪烁然后继续熄掉

    进行乏味的无限轮回

    神秘信号连接心灵

    与古代人谈着恋爱

    通过妄想完成修正

    是化石特有的浪漫

    哈啊~在梦中跳舞吧！”

    【把持不住了！】【叶芷女神竟然还有这么狂野的声线】【这声线好攻！】【声优都是怪物！声优都是怪物！】

    【太荡漾了实在是】【感觉番剧里出现的曲子基本上都是精品】【这种偶像番不拿出精品级别的曲子，怎么敢出音游？】

    叶芷也是大获成功呢，不知道艾蜜莉雅又会得到什么样的评价呢？

    抚子面带微笑的点了点头，北方、悠璃、叶芷，她们三人~弹幕们给出的反响都很不错，抚子就没什么好担心的了。

    还没开口的艾蜜莉雅抚子就更不用担心了，场中一大半粉丝都是她的，要说艾蜜莉雅没什么真材实料，那简直就是不可能的事情。

    现在抚子反倒是期待起艾蜜莉雅的表现了，想要近距离感受一下国际巨星的风采。

    差不多就是叶芷刚唱完，艾蜜莉雅就紧接着唱了起来，间隔甚至不超过一秒。

    “月亮的光辉将我包围起来

    鸣响的声音将我身躯吞没

    已经不在感到恐惧了

    此刻内心正被这耀眼的光芒瞄准着

    世界在回转着、回转着

    啊...”

    【终于听到校长唱歌了！】【喘息一样好赞！】【耳朵已经怀~孕了】【声音好清脆】【这首电音实在是太带感了】【回转着！】【粉丝们好嗨】

    【货真价实的萝莉音】【舞蹈也好棒！】【旋转吧！雪月花！】【完了完了，麻麻我被校长掰弯了，她是你女婿】【血槽已空】

    “回转着！回转着！”

    艾蜜莉雅的表现果然没有让抚子失望，有别于叶芷采用的成熟声线，她脆生生的萝莉音同样的受到了好评。

    加上精心准备的舞蹈，艾蜜莉雅和叶芷两人交相辉映下，现场完全high了起来，观众甚至跟着唱了起来。

    “大家~！非常感谢你们！”

    唱完了这首歌，艾蜜莉雅很自然的成为了暂时主持人，开始和观众们互动。

    “哦！”

    这次观众们都不需要艾蜜莉雅主动去问，自己就欢呼起来了。

    现场气氛这么热烈，抚子就没有关注那边了，而是看向了休息室内的其他人。

    “下一个节目，神依小姐和心怡小姐，请准备。”

    工作人员跑过来通知了一下坐立不安的心怡和懒散的神依。

    此时休息室内只剩下六个人了，没有出去演出的就剩下抚子、琉璃、神依、心怡她们四个了，排在叶芷她们身后的是悠璃和念寒组成的组合。

    “很好！冲着第一名去吧！”

    北方踮起脚尖把手放到心怡的肩上，故作严肃的说道。

    “是、是的！我...我会以第一名为目标的！”

    心怡的表现让抚子有些无语，她竟然真的就像参加比赛一样认真的回答了北方，然后迈着僵硬的步伐一板一眼的走了出去。

    【心怡学~姐的压力太大了吧...】【心怡这是顺拐了？】【这声效也是666】【偶像战机心怡号出击！】【感觉心怡乙烷】

    【为什么心怡这么明显的flag我反而笑了起来】【同手同脚】【这个时候就不要卖萌了啊！心怡学~姐！】【↓2333】

    心怡这个状态大家一眼都看得出来，放任下去的话肯定是完蛋的节奏，于是神依开口了。

    “背我。”

    非常简单的两个字，直接让心怡冷静了下来，然后神依就被心怡背了出去。

    【都不怕弄皱了演出服？】【神依刚刚还躺着呢】【姐姐重要还是演出重要？】【还是神依有办法】

    【有神依存在，心怡的能力值直接上升一截】【废话，都成被动技能了】【说得好像有抚子在琉璃能力不会上升一截一样】

    【我怎么没看到有这个技能？】【SS+卡才有】【都是大佬，在下自愧不如】【一群欧皇之间的讨论】【向欧皇势力低头】【我要吸欧气！】

    又在讨论那个游戏...

    其实弹幕们说的那个游戏，抚子还是挺感兴趣的，可以的话她也想玩玩。

    按照弹幕们的说法，抚子觉得这些设定很有意思，大家的能力被清楚的划分出来，每个人还有着特有的技能。

    
------------

第135章 如果一直低着头就不能看到风景了

    可惜现在不是抚子关心这个的时候，等神依和心怡表演完之后，下一个节目该她和琉璃表演了，她们两个现在应该调整心态做好准备了。

    但是...琉璃的样子似乎有点...

    【我擦！心怡这边解决了，琉璃这边又来？】【这紧张的程度比心怡还要糟糕吧！】【慑慑发抖，琉璃限定版】【抚子快上！不然等会儿完蛋】

    琉璃现在的确比心怡还要糟糕，整个人抱住膝盖缩成了一团，因为胆怯而颤抖着。

    正当抚子想上去劝解一下的时候，父亲走了过去。

    “小琉璃。”

    父亲轻轻的喊了一下琉璃的名字，让她把头抬了起来。

    “不用担心的，其实大家都是很害怕的，我第一次上舞台的时候也是很害怕，而且我伺候的观众要比你们伺候的更挑剔。”

    父亲很柔和的用自己的亲身经历劝着琉璃。

    【伺候？我怎么变黄了？】【←脑子是个好东西，我希望你也有】【别打岔！】【这个时候就不要谈这些了】

    “大家都是经常听音乐会的，还有严厉的评委，而我，只是其中一名参赛者，可能会迎来失败，可能会被全盘否定...”

    父亲皱着眉头回忆着当时那种糟糕的感觉。

    “但是，我遇到了抚子的母亲，一位温柔又娇小的美人，在我的眼中，当时的她像是降临于尘世，闪着金光的女神。”

    【年轻时候的岳父好帅】【呜哇！简直太美型了】【回忆杀！】【太太真的在闪光】【禽兽岳父，太太这么小你也下得了手】

    【不懂不要乱说，太太是合法萝莉】【岳父果然是萝莉控！】【太太！我喜欢你啊！】【抚子完美的遗传了太太良好的基因】

    妈妈...

    抚子愣了一下，赶紧闭上眼睛看了起来。

    真的出现了...

    明明是闭着眼睛，抚子却下意识的捂住了眼睛，然而泪水却顺着指缝悄悄滑落。

    “那时，她是另一位参赛选手的协奏者，发现了颤抖不止紧张的对着琴谱练习的我。”

    摄像机中，年轻时的父亲正紧张的盯着琴谱不住的虚弹着，汗水甚至顺着他的脸颊滴落在琴谱上打湿~了好大一片。

    “请不要过度的紧张，我会支持你的。”

    抚子的母亲跑了过来，递出自己的手帕给了父亲一个微笑。

    “那个时候，我就下定决心，即使是为了这个善意的女孩，我也要拿到进入复赛的资格然后攀登到第一名去。”

    【岳父这是被荷尔蒙冲昏了头脑，完全忘记了恐惧】【一见钟情了...】【废话，太太这么可爱，是我，我也会一见钟情】

    【我要是遇到了太太，让我通宵复习考研都没问题】【求别说，上周才考完了，脑阔疼】【人生已经如此艰难】

    【下次努力吧...】【对着太太起誓，下次我绝对要过！】【喂喂喂，太太是岳父的，你们起誓有什么用？】

    “后来，我就真的成功了，当我拿到属于第一名这个荣誉时她就在台下鼓掌，于是我大胆的向她要了联系方式...”

    【等等！太太难道没有自己绑定的钢琴师？】【抓不住太太的那个蠢货活该单身】【万一是岳父挖墙脚呢？】【好好的话题怎么歪了？】

    【事情重点不是帮助琉璃走出困境吗？怎么变成岳父教你怎么撩妹了？】【这个不算撩妹吧？只能说男性受到鼓舞战斗力上升的程度】

    “咳咳...小琉璃现在明白了吗？”

    父亲说着说着好像也发觉了有些不对，尴尬的咳嗽了几下，正色的看着琉璃。

    【琉璃：excuse.me？】【明白个鬼啊！你只说了自己怎么在妹子的激励下爆种】【笨啊！这不就有一个现成的目标吗？赶快去找抚子要手帕！】

    呃...

    抚子的手帕已经自己用了，一张手帕不够，还用了北方的手帕。

    幸好她们先天颜值比较高，这次用的就是素颜，至少不用担心化妆的问题。

    “抚子姐姐...”

    北方有些担心的看着抚子。

    【抚子这边怎么了？】【完蛋！蠢岳父还没安抚完琉璃酱，抚子这边又出事了】【要不要这么绝望？】【一波未平一波又起】

    “不用担心，我已经完全准备好了！”

    闭上眼睛，抚子深吸了一口气，眼神变得坚定起来。

    事实上刚刚抑制不住的泪水其实是一件好事，抚子自身还是压抑了一些负面情绪，只不过她在假期间释放过一次了，所以很轻微。

    这次借着父亲回忆的时候看了一下母亲，她反而完全释放出了自己的负面情绪，接下来的表演只会更好的融入该有的情绪。

    “琉璃酱，不要害怕。”

    走到琉璃身边，抚子开始安慰起琉璃来。

    【闪开！让专业的来】【抚子：即使是父亲也不能抢我后宫】【岳父的大道理失败】

    【长者不如老婆有用】【+1S】【这你们都能膜？】【不要小瞧膜法师啊】

    “但是...”

    琉璃看着抚子，眼中还是有着迟疑，这时心怡和神依已经上场了，工作人员也走了过来。

    “看着我，抬起头看着我。”

    抚子主动的用额头碰触到了琉璃的额头，就像她们两个第一次登场演出那天一样。

    【首尾呼应，完美点题】【呼应个鬼啊，那次演出都是第四集了】【快亲上去啊】【按头小分队的队员们，上啊！】

    【别说话，吻我】【看着我，我体内的怪物已经变得这么大了】【抚子：琉璃酱果然一点胸都没有】【太近啦】

    “一直低着头，就不能去看说好了要一起看的风景了。”

    抚子这次没有弹幕们脱线的提示，自己就说出了很有道理的话，让琉璃有些溃散的眼睛开始变得正常了。

    “没问题的，我们一定能够成功的，假期的时候不是一直在期待上台时的样子吗？录制好的视频也看了一遍又一遍，能做到的，绝对可以响彻的...”

    抚子有些费劲的组织着自己的语言，把自己和琉璃的努力一点一点的描述出来。

    【官方cp】【当众秀恩爱】【按头小分队何在？】【已经贴着头了，还按什么？】【眼神细节好评】

    
------------

第136章 若你成为我的期待

    看到琉璃的眼神越发的清澈，抚子不再采用了那种极具侵略性的对话，而是后退了几步。

    “在这里退后了的话，以后永远都会不甘心的吧？和我一起踏上旅程吧！”

    其实先前能说出的已经是抚子绞尽脑汁所想到的了，现在她已经想不到该说什么了，干脆学着伊凡教的舞台剧向琉璃伸出了手。

    【我们一起！】【突然燃起来了】【现实要是真有这么容易就好了】【为什么不亲上去？】【论嘴炮的重要性】【老婆教你做人系列】

    “下个节目，请抚子小姐和琉璃小姐做好准备。”

    工作人员开始通知两人准备上场了，让父亲和北方用责怪的眼神看向了他，倒是让这名工作人员有些不知所措。

    抚子并没有被工作人员的声音所吸引，而是紧盯着琉璃，等待着她把手递给自己。

    “我明白了！”

    琉璃也没有关注工作人员的声音，她把手交给了抚子，很认真的点了点头。

    【恭喜嘉宾牵手成功！】【帧俊疚椅诺搅肆蛋喜剧的酸臭味】【万变的BGM】【终于要高能了】【一定会高能吧！】

    【亲女儿不高能说不过去啊】【前面已经很出色了，我很好奇抚子和琉璃怎样才能压过她们】【开挂呗，身为主角开挂，不是理所当然的吗？】

    是啊，身为主角怎么能够不开挂呢？

    牵着琉璃的手走向了后台，抚子捏了捏胸前的吊坠，这就是她的信心之源。护身符第三级，真的有小精灵们说的那样强大么？

    “期待你们的表现。”

    艾蜜莉雅和叶芷已经回来了，路过她们两人的时候，艾蜜莉雅突然这么说了一句。

    “加油。”

    叶芷也淡淡的说了一句。

    没有回答她们，抚子和琉璃点了点头，继续向前走着，长长的通道里只有脚步声在回荡。

    终于，抚子和琉璃走到了舞台的侧面，等待着神依和心怡表演结束。

    【诶？她们难道不用升降机？】【这么一说我倒是反应过来，升降机的训练有什么用】【应该是其他组合的时候用吧？】

    【是啊，抚子除了和琉璃一起唱之外，还要和心怡以及悠璃组队】【她们也要组队？】【很正常啊，毕竟有着共同点】

    【什么共同点？】【***是个好东西，希望你们也有】【2333】【可以，这很强势】【来自大胸的蔑视】

    ...

    不去理会这群不正经的弹幕，抚子看了看开始变得安静起来的舞台。

    一片黑暗的会场里，明明到处都是人却连他们的身形都看不清，只有看到他们手上的荧光棒才能知道哪儿有一个人。

    这种感觉...有点可怕却又让人兴奋呢...

    直面一万人的视线，对于抚子来说也是第一次，她所参加过的钢琴比赛最多也没有超过一千人。

    现在有一万人在那儿安静的等待着抚子和琉璃上场，本该喧闹的演唱会却如此的安静...

    “...下面就由抚子酱和琉璃酱为大家带来...”

    神依通过眼角看到抚子和琉璃已经准备好了，心领神会的做好了退场准备。

    差不多就是神依她们退场的一瞬间，舞台一下子就暗了下来，屏幕上开始播放预先做好的星辰宇宙的动画。

    “星的碎片化为尘~埃~~~~”

    站在已经演练过无数次的舞台上，琉璃走到了属于自己的位置上开口唱了起来，身体也自然而然的做出了舞蹈的动作看向了抚子。

    “掠过光年为你而~来~~~~”

    表现得和琉璃一样，抚子也开口唱出了自己的歌词。

    【卧~槽！这才是亲女儿的待遇】【万万没想到还有3D对比】【彩灯也开启了】【电音中毒】【美炸了！】【开口跪】

    20、19、18...

    默数着节拍和琉璃对视着，抚子已经做好了起舞的准备，这次的舞蹈特别的重视节拍，连一个小小的失误都不能存在。

    因为她们背后的屏幕上也出现了两个3D版的人影，身形与面容正是抚子和琉璃的样子。

    ...3、2、1！

    抚子再次开口唱了起来。

    【云灰色缠绕的以太.寂静地伸展】【四处游荡从不疑猜.为什么会存在】【字幕组这么快就出现了】【汉语出字幕是几个意思？】

    【方便大家看弹幕呗】【亲女儿的待遇就是不一样，PV明显高了一个等级】【我总觉得制作组偷懒了，为什么屏幕上的人物是3D啊？】

    【别闹，2D有多费钱你知道吗？】【多给了一个3D版已经说明了抚子的地位了】

    因为只有3D版才能正确的表现出现场的样子啊。

    明明是如此重要的表演，抚子却陷入了一种奇异的状态，大脑并不空白甚至可以吐槽弹幕，但是身体和歌喉却主动动了起来。

    完美的按照既定的拍子配合着琉璃进行演出。

    这次弹幕们怀疑制作组偷懒其实是冤枉了他们，而是现实如此。

    抚子和琉璃背后的屏幕并不是用摄像机把身影同步放映了上去，然后简单的配上了星辰宇宙的动画。

    而是事先按照两人的样子做了两个3D建模，按照设定好的动作进行舞蹈，也就是说抚子和琉璃必须在规定的时间做出规定的动作。

    不然的话，她们的舞蹈就会和屏幕上的表现不一致，当然，某些动作抚子和琉璃的样子不能和屏幕上保持一样。

    因为屏幕上的动作有着人类那无穷的幻想，现实中的抚子和琉璃是做不了的。

    就像拍电影片一样，有人在加了特效的情况下一拳可以打爆一个星球，现实中怎么都不能做出来（做得出来也不会去拍电影）。

    “若你成为我的期待

    这是否能称作情感...”

    抚子唱到这一段的时候，把手伸向了琉璃似乎想要抓~住什么。

    屏幕上的抚子则是把手伸进了黑洞想要抓~住另一端的琉璃，至于黑洞为什么没把她吸进去和怎么会有光的问题，因为这是幻想。

    【感觉是官方喂狗粮系列】【这是表白曲吧？】【这口狗粮我很满意，希望多来点】【我愿意成为你的期待】

    【瞳孔不一样】【黄金瞳！】【屏幕上的人影怎么和舞台上的不一样？】【难道不是投影吗？】

    
------------

第137章 我只不过为你而来

    舞台上和屏幕上的琉璃，同样把手伸向了抚子，然而黑洞却在下一刻突然消失，两人最终抓到的只是空气。

    “好想拜托黑洞

    将这思绪都包揽...”

    唱完这一句抚子，抚子和琉璃要轻松不少了，舞台上只需要继续跳舞就行，屏幕上的抚子和琉璃则是开始互相寻找着对方。

    然而摄像机为了表演这一段内容还要更夸张，给弹幕们同时播放了四个场景。

    一个是舞台上的，一个是屏幕上的，一个是没有到达华夏时，抚子的生活，以及没有遇见抚子时，琉璃的生活。

    【禁忌！三重分身之术？】【该死，眼睛看不过来了】【看了这么多番剧我就服这破番】【这难道就是传说中的蒙太奇手法？】

    【不不不，这是传说中的懵逼手法】【没事，我只要倒过去重新看三遍就行】【这才是真正的粉丝】【+1S？】【又膜】

    “可我掠过光年千万

    告诉你

    我只不过为你而来...”

    抚子唱到这一段的时候稍微产生了一点困扰，弹幕们实在是太过热情了，很多都在刷这一句歌词，还有一个弹幕特别巨大。

    【荣幸之极】【神弹幕合影】【填词太棒】【好听到流泪】【颜色表明立场】

    【看到抚子终于和琉璃相遇了有一种想要流泪的冲动怎么办？】【毫无违和感】

    有这么夸张吗？

    抚子也觉得屏幕上设计的动画挺美的，但是就是一个孤独的外星生命偶然遇到另一个外星生命相互寻找的故事而已。

    相遇的话，看到是有那么一点小感动，但是哭出来这个就有点...有点黛玉葬花的感觉了。

    可惜她现在表演的时候不能闭上眼睛，不然就知道弹幕们为什么会这么激动了。

    摄像机额外增加的那两个画面才是催泪的主要因素，抚子和琉璃相遇时的场景，两个人的对话口型以及表情被微妙的剪辑过了。

    加上两人不同的视角配上歌词给人一种，啊~原来这才是原版的感觉，剪辑得恰到好处。

    “用未知的生物语言

    笨拙的自我表达

    在你看起来有多难堪...”

    这一段是琉璃在唱了，同样让弹幕们又刷了一大堆想哭什么的，抚子仍然不知道弹幕们为什么这么感动。

    实际上还是那两个多出来的画面搞的鬼。

    抚子刚到华夏的时候，有些习惯即使在霓虹训练了也会保留，比如回家必说‘我回来了’，每天和琉璃她们第一次见面的时候都要打招呼。

    偶尔比较迷糊的时候，抚子会用霓虹语，这就让琉璃她们有点懵，要缓一下才能反应过来，这个过程中有时候抚子会先一步反应过来。

    然后抚子就很有礼貌的开始道歉，琉璃就会慌慌张张的表示不用，然后学着那句简单的霓虹语向抚子打招呼。

    这些画面被摄像机一改，放到这句歌词中，同样的毫无违和感。

    “而你反应出乎意外

    告诉我

    跨越维度的是天籁...”

    不知道弹幕们是怎么回事，但是不影响抚子继续歌唱，唱完这几句和下几句。

    她就要做好全身心为这首歌服务的准备，因为这首歌最令人激动的时候要到了。

    “这种频率可以记载

    名为爱的波动段

    一直如双子星般陪你旋转”

    这三句是两人合唱，她们两人开始摆好姿势同时深吸了一口气调整了一下呼吸，这点时间有些紧了，但是屏幕上她们的可不会等着舞台上的她们。

    “我只不过为你而~来~~~~~~”

    【我只不过为你而来】【好听得真的要哭了】【这里是不是和音？】【pv美到炸裂】【好听到鸡皮疙瘩都出来辣】【我只懂为你而来】

    弹幕中还是有厉害的人，竟然听出了这里有着和音，抚子和琉璃特别训练过了，唱和音的时候其中一个人要比另一个人低3度。

    现在的画面也很美。

    屏幕上，抚子和琉璃相遇的场景变成了慢动作。

    舞台上，抚子和琉璃手心对手心握在一起相互唱着。

    摄像机多出来的画面则是更进一步，套用了某次抚子和琉璃表演时的动作。

    两个人的动作和舞台上的区别不大，只不过靠得更近，已经是鼻尖对着鼻尖那种程度了。

    “我只不过为你而~来~~~~~~”

    这次就不是抚子主导了，而是琉璃主导了，抚子的声音要比琉璃低3度。

    借着抚子和琉璃唱到最能调动观众情绪那一刻，抚子胸前的吊坠像是受到刺~激一般，缓慢的释放出一种波动扩散至全场，这一丝波动被摄像机故意无视了

    为了遮盖这一点，摄像机甚至刻意把舞台上的镜头换成了观众们的远景，等到吊坠不在释放波动的时候才把镜头转回来。

    这一丝波动产生的效果也是惊人的，让弹幕们开始疯狂的吐槽。

    【真的是和音】【啊啊啊手机的颜色太少了】【你们两个什么时候结婚？】【快给我滚去结婚啊】【这对CP谁都不准拆】

    【一直以来我们都以为多了三个画面就是抚子和琉璃的外挂了，其实我们都猜错了】【这难道是传说中的把想象化为现实的大杀器吗？Orz】

    【具象化！】【天呐！这让其他偶像怎么活？抚子竟然还有固有结界这种东西】【企鹅：您好，您充值的Q币已到账】【红a：喵喵喵？】

    抚子正好要进行下一步舞蹈和琉璃分开了，才看到了波动的效果。

    这丝波动让舞台和周围的场景变换了，直接变成了位于宇宙星空的样子，当然，这些只能说是幻觉，并不是真正的转换到宇宙星空。

    抚子她们还是地球人，并不是那种可以在宇宙真空环境下能够生存的存在，也不能做到真空中传声，只是多了一种意境而已。

    这样的效果确实吓了抚子一跳，任何一个普通人看到自己突然处于宇宙星空都会吓一跳，除非被其他东西吸引了注意力。

    好在吊坠及时的传了一股清凉之气给抚子，让抚子冷静下来继续表演，她顺便看了一下琉璃，发现琉璃此时正沉浸在表演中，完全没有在意周围的环境变化。

    
------------

第138章 闪闪发光吧！

    “律动的风烧沸星海

    突然间

    同个频率就被攻占

    要怎么办？（琉璃）...”

    【其实听这首歌的时候自动带入三体】【+1】【带入三体的别跑，我也是】【这首歌不怎样我也就听了几百遍而已】

    【厉害了，我的歌，今天才发的，你是怎么听了几百遍的？】【前方啪啪啪福利】【这种程度的福利完全可以预料了，肯定是鼓掌】

    歌曲将近尾声，弹幕们则是说起了其他无关的事情。

    在弹幕们的讨论下，抚子和琉璃出色的完成了表演，屏幕上的画面也定格了，停在了抚子和琉璃紧紧相拥的那一瞬间。

    而观众们的表现在弹幕们的意料之中，热情的鼓起了掌。

    “大家！非常感谢你们能够支持我们星尘组合！”

    琉璃突然对着观众们鞠了一躬，让抚子有些措手不及，原计划是抚子开口来过场的。

    虽然琉璃的表现有些突然，但是抚子现在也是那种随机应变能力比较强的存在了，立刻跟着琉璃向观众们鞠了一躬，安静的等待着琉璃继续说下去。

    她相信琉璃不是那种喜欢肆意妄为的...好像琉璃是那种诶...平时看起来理理顺顺的，一旦事情关乎到抚子，琉璃的理性就会低得可怕。

    当初她才认识抚子没多久就打算在抚子家里夺走抚子的初吻，从这点就可以看出琉璃丧心病狂的程度非同小可。

    “其实我是一个很胆小很容易害怕的女生，就在几分钟之前，我甚至没有勇气站在这里的，直到抚子鼓励了我。”

    握紧了抚子的手，琉璃的眼中满是坚定。

    “如果没有抚子在，我会永远隐藏在暗影中，羡慕的看着其他人发出璀璨的光芒，所以说...”

    琉璃转过了头面对着观众。

    【所以说？】【这是要当众表白了？】【快发糖！我要吃糖！】【不容易啊，这么久了，终于要当众宣布CP了】

    ...什么时候开始的了？琉璃酱...

    抚子有些害羞，但是没有拒绝的念头，她甚至开始回想自己到底是多久产生了接受琉璃的念头，然后现实告诉她，少女你想多了。

    “所以，我想要闪闪发光！和事务所内的所有人闪闪发光！”

    这一瞬间的琉璃看起来是那么的有自信，然后在休息室内的父亲一巴掌拍在了自己的大~腿上，打得生疼。

    艾蜜莉雅则是露出了当初看到抚子对她做鬼脸时的表情，北方和悠璃则是同时捂住了自己额头，就连弹幕们都开始吐槽琉璃了。

    【这就有些尴尬了】【猝不及防一口鸡汤】【混蛋！我不听这些！我要听你对抚子表白啊！】【导演，她拿错剧本了吧？】

    【想发光？去剪个光头】【只有光头才能闪闪发光】【光头的神了】【光头2333】【于是琉璃剪了光头被抚子嫌弃，全剧终】

    【抚子好感度下降】【琉璃为什么就不会抓~住机会呢？】【这件事告诉了我们，情商是个好东西】【我给你讲我现在就这个表情↓】

    弹幕们指的应该是抚子的表情，抚子很懵逼，她都做好接受琉璃的准备，回想着和琉璃相处的一点一滴。

    然而琉璃却在给她说一起努力，这套路和剧本都不对啊。

    可是现在也不是吐槽琉璃的时候，抚子只能装作什么事都没发生的样子感谢着观众们热情的掌声就去下台换衣服了。

    等会儿她还要和心怡以及北方组成组合表演，没时间去在意这种事情。

    “非常感谢大家！我们是...”

    悠璃和神依挥着手走到了幕后。

    “表现得不错，接下来的时间就交给我了。”

    父亲表扬了一下悠璃和神依，拿着话筒走到了台上。

    他要负责拖延时间，让悠璃和神依趁机化好妆准备上台表演，下一场就是九人的团体舞了，同时也是宣布演唱会完美结束的时候。

    “这是大家第一次一起上台，不如来围成圈子吧。”

    快要上台了，北方向着大家提出了这样的建议。

    【是不是还要伸出剪刀手比小星星？】【这叫九二共识】【悠璃和神依一秒换衣啊】【不如来玩一把幸福的幸子小姐怎么样？】

    【前面说幸子的你给我站住！我今天提前祝你新年大吉X】【X是什么鬼？我可不记得屏蔽词的样子是这样的】【可以，这很文明】

    “口号呢？”

    闻弦知雅意的悠璃问了起来。

    【上次那个就不错啊，给您拜年啦】【这个时候应该说点喜欢吃的食物的名字吧？】【喜欢吃西兰花胡萝卜蘑菇洋葱虾仁火腿黑豆饭怎么办？】

    【就你话多】【直接叫黑豆饭呗】【终于要看团体舞了】【会不会回收op啊？】【不可能吧，这么多op，回收哪一集的op呢？】

    “‘闪闪发光吧’怎么样？”

    饶有兴致的看着琉璃，艾蜜莉雅给出了自己的口号，让抚子面色一黑。

    “很不错，就这个吧。”“很棒的口号！”

    看热闹的悠璃和北方也在哪儿唯恐天下不乱的表示了赞同。

    【抚子的脸都黑了】【说明抚子是那种懂的人啊】【琉璃这个榆木脑袋】【大好的机会全给她浪费了】【这番情商正常的人好多啊】

    【现实中哪有那么多情商低的人啊】【然而我觉得九个人里面有两个低情商的人已经很神奇了】【神奇吗？我觉得很正常啊？】【情商高才不正常】

    有着三票在这儿，这个口号基本上是通过了，琉璃在舞台上的表现大家都看在眼里，知情的人不免怪异的看了琉璃一眼，结果给琉璃释放了一个错误的信号。

    “诶？我来喊吗？”

    以前的琉璃遇到这种事情肯定是会推脱的，可是现在的琉璃已经脱胎换骨了，犹豫之色一闪而逝大大方方的接下了这个任务。

    大家基本上都知道她肯定是误会了，但是也没有点破，而是顺着表示了同意。

    “那么、银铃事务所...”

    琉璃握住了抚子和北方的手，沉声的说了一句。

    “闪闪发光吧！”

    大家手握着手共同举了起来。

    
------------

第139章 流星群

    【这个不是应该领队来喊吗？】【很明显是琉璃误会了啊，你们觉得北方她们用的是看领队的眼神？】【校长故意在用这个逗琉璃啊】

    【我觉得这样就挺好的】【不管是叶芷来喊，还是抚子来喊，或者说校长来喊，大家都不一定会服气】【然而琉璃来喊我也不服啊】

    【圆盘来帮她们实现愿望就神作了】【我觉得圆盘不是很厉害的样子...】【召唤过来也好啊，至少可以当做景点来收费为本市创造GDP】

    【好了好了不要说了认真看番，歪楼都歪到那里去了】【前方核爆高能！】【卖歌了卖歌了】

    “今夜我将于此

    像那群星闪耀

    今夜你可于此

    成为我的伴星

    舞蹈着划破星空”

    九个人同时在舞台上唱了起来，个子最高的四人站在最前面，然后每一句歌词，后面的五个个子较矮的人都要往外面走上一步。。

    这几句唱完之后，大家就正好站在了各自该待在的位置上，完全分散开了。

    【流星群！嗷嗷嗷！】【没想到竟然是这首歌】【我记得这是校长拿来抗衡露易丝的曲子啊】【谜之感动】

    【求大神出舞蹈教程】【如果爱有颜色，一定是琉璃紫】【为什么不是校长的土豪金呢？】【我更喜欢北方白】【猜猜这首歌出来之后，C位是谁的？】

    【多半还是抚子的，亲女儿这句话可不是开玩笑的】【感觉番剧没有弄好，基本上都是绕着抚子转的感觉】【怎么？对于亲女儿的待遇不服？】

    【事务所钦定了抚子来当center】【近景2D，远景3D？】【为什么不全用3D，经费不足了吗？】【噗，全3D效果绝对没有现在这么好，而且2D比3D贵】

    “时间滴答远去梦境褪去光泽，动起来

    这样你不会误了最后一班火车

    千里之外，天空消逝

    卷起银河之夜

    让我们动、动、动起来

    升至太空之中

    融、融、融入这

    外太空的舞会

    继、继、继续音乐

    就像流星一般永不停歇

    绽放在夜空中...”

    台上九人的动作看起来非常的赏心悦目，各自交错着按照寒假中的训练互动着，不时还会心有灵犀的做着相同的动作。

    比如说舞蹈中经常出现的旋转啊、蹦跳、甩手...由于动作整齐合理，总体上给人一种百花齐放，却又不显杂乱的感觉。

    仅仅是这样的话，也没什么大不了的，很多偶像团体也能做到这一点，但是抚子和琉璃所表演的那一套再次出现了。

    屏幕上同样播放着九人的3D动作，背景也是一换再换，不管是什么天体现象，只要好看都会拿来用一下，顺带一提的是。

    仍然大胆的使用了人类的幻想，抚子她们的3D建模还在传说中的飞碟上跳舞，这个飞碟的样子还很好，像一块水晶一样闪耀着彩色的光芒。

    【圆盘真的来了！】【都是汐音的错！把bb香打成大破！抢走诺艾儿！】【经费走你！】【帧数爆炸中】【抚子赛高！】

    【嗨呀，我有一种大家是沾了抚子的光的错觉】【你没有感觉错，除了抚子，前面任何一首歌屏幕上都没有出3D】

    【校长哭晕在厕所里，为什么按照设定她是最豪的，但是出场却那么少，少就算了，经费也不肯多花点在她身上】

    然而这并不能怪抚子，按照抚子的观察，这次演唱会一共表演了十五首歌，弹幕们能够看到的实际上只有八首，这八首之中还包括了最后一首的九人团体歌。

    而且弹幕们没有看到的歌都是采用了3D建模同步舞蹈的，根据抚子的推测，这应该是摄像机故意的，大概就是为了强调女主的存在感吧...

    “流!流!流星在每一个夜晚闪耀

    高举手

    舞动！舞动！舞动！

    保持节奏跟紧鼓点

    舞蹈！舞蹈！舞蹈在这派对之夜！

    我们正冲浪着越过那宇宙的涟漪...”

    这首歌如果只是唱还是比较好上口的，观众们在中途的时候就会偶尔跟着一起唱一下某些歌词，这让现场变得更热闹了。

    观众的捧场以及天马行空的3D动作还不够，抚子身上的吊坠也按捺不住了，再次悄悄的释放出了一丝波动，周围的场景立刻变成了太空之中。

    相互旋转的双子星、划破夜空的流星群、就像孩童嬉戏时吹出的气泡星云、炽~热的超新星...

    人类想象中的美好的宇宙画面替代了整个舞台，完美的契合了这首歌的主题，她们就像真正的升入太空在银河上舞蹈。

    【银河歌姬！】【原来凑齐九人的效果就是召唤固有结界】【具象化再次出现】【然而抚子和琉璃两个人就可以召唤】

    【大家的舞蹈这么美丽出尘，就像会使用魔法从天而降的天女一样，以后就称呼她们为舞法天女吧】【mdzz】

    【666】【这么有想法？看我不朵蜜了你】【说舞法天女的放学后不要跑！】【带我一个！我今天要个他加BUFF！】

    “啦~啦~啦~啦~啦~啦~啦~啦~啦~

    滴答滴答滴

    彻夜共舞不眠

    啦~啦~啦~啦~啦~啦~啦~啦~啦~

    滴答滴答滴

    彻夜狂欢不眠...”

    无论弹幕怎么吐槽，这首歌终于还是迎来了结束阶段，随着最后一句歌词的唱出，她们整齐一致的摆出了自己的pose。

    【完结撒花，承包抚子和琉璃这一对】【进度条还有一半请放心食用】【呸！打死你这个骗子！】【这次真的是开了一个演唱会呢】

    【2016-12-30】【期待明年的第二季】【前方足控福利】【我要打死所有的福利报告，打错了厚葬】

    “真的结束了呢...”

    琉璃看着夜空感叹了一句，此时的大家并排坐在舞台上，晃荡着白白~嫩嫩的小~腿。

    “北方现在还处于兴奋中呢。”

    北方在悠璃的胸前乱拱了几下，引得悠璃嗔怪的拍了一下北方贫瘠的胸口，北方这才摇晃着脑袋起来。

    【这么多腿是要舔~到死的节奏啊啊啊！】【prprprpr舔舔舔】【老夫先舔为敬】【腿最短的就是北方的】

    【这些腿我能玩一辈子】【叶芷的腿最长】【我收起了饥渴难耐的毙福剑】【卧~槽！一排腿】

    
------------

第140章 来自粉丝的礼物

    “各位小公主们！这是大家的粉丝信！”

    父亲抱着两个大箱子走了过来。

    “粉丝信？”

    大家有点小惊讶。

    世界早已迈入了网络时代，粉丝信比起以往少了很多，更多的粉丝选择在官网或者其他地方留言，这次能够有两箱的粉丝信，简直是一种奇迹。

    几个比较好奇的都凑了过去，围着父亲抱过来的两个大箱子打量着。

    【每人亲自写回信，一封信不少于800字，文体不限（诗歌除外）】【woc，一张ur都没有】【30级单抽UR傲视各非】

    【24级单抽ur的欧洲人笑看各非（笑）】【噗】【UR那个别跑！2333】【笑死，这游戏有UR？拿头来抽UR】

    “还有一箱是在现场发放的调查表。”

    父亲顺口解释了一下，让抚子不是那么惊讶了，一箱粉丝来信就比较正常了。

    “就像偶像一样”

    盯着这一箱粉丝来信，心怡喃喃的说了一句，明明已经参与很多次表演了，她的心态始终没有调整好，仍然不觉得自己是偶像。

    “本来就是偶像啊”

    北方笑着吐槽了一句，让抚子有一种在哪里听到过的既视感。

    好像上次参加YEK社的游戏首发活动时，她们也有着似曾相识的表现，只不过当时是对官网突然增多的留言所惊讶。

    随便拆开了一封信，抚子仔细的看了起来。

    ‘从上次YEK社游戏发售活动的时候就开始支持大家，大家以后也要努力哦’

    这封信好像是粉丝随便写的，几乎都没有什么内容，估计连他本人都不认为这封信能够送到抚子她们身上，所以就只写了这么一两句。

    然而他不知道越是不出名的公众人物，越有可能会仔细的看支持者们的意见，比如说某些扑街作者对于书评基本上都会回复。

    为这个没有抓~住机会的粉丝表示一下可惜，抚子拆开了第二封信，这封信上的内容就比较多了，只不过文笔比较稚~嫩。

    ‘大家的表演让我觉得很感动，本来我只是来看艾蜜莉雅小姐表演的，没想到大家的表演也这么精彩。

    表演实在是太精彩了，我已经不知道该怎么表达我激动的心情了，所以我决定送上自己精心栽培的无农药残留蔬菜来感谢大家的演出。’

    这封信的作者还随信留下了一张农田的照片，里面全是温室大棚里的新鲜蔬菜。

    【这个就是传说中的狂粉？】【入教成功】【竟然还送蔬菜，而且还是天然无污染的】【不会是一个中年大叔吧？】【原来农村也有追星的吗？】

    【抚子她们传教能力这么强？】【其实现在很多农村已经不像大家想的那样落后了，网吧什么的都是有的】【我宣布这个粉丝加入我们银铃教了】

    “是这个家伙啊，他送的东西我全部都送给工作人员了。”

    发现抚子看那封信看得很投入的样子正好是自己看过的，父亲撇了撇嘴。

    “为什么呢？”

    抚子疑惑的看着父亲，在她映像中父亲不是那种嫌贫爱富的人，粉丝送的礼物再怎么不值钱，也不至于转手送人。

    “那个家伙太猥琐了，不是个好东西。”

    皱着眉头，父亲给出了自己的回答，让抚子愣了一下。

    【岳父是怎么知道的？】【他是怎么得出这个结论的】【看都没看就给出这样的评论也太伤人了吧】【莫非是送的是那些蔬菜？】

    “有人送了什么东西吗？”

    听到抚子和父亲的讨论，北方凑了过来。

    “没什么，其实就是一些蔬菜水果。”

    看到北方也问了起来，父亲的眉头皱得更紧了，他看起来似乎不太想回答这个问题。

    “什么水果！北方想吃！”

    听到吃的就让北方眼睛亮了起来，另外两个吃货琉璃和神依也看了过来。

    “不不不，没有水果，只有蔬菜。”

    发现自己的话并没有打消北方的好奇心，父亲赶紧换了个说法，然而起了相反的作用。

    “到底是什么？北方想知道！难道是制作人先生偷偷吃掉了？”

    父亲这欲盖拟彰的样子引起了北方的好奇心，北方干脆直接问了起来。

    “真的只是一些难吃的蔬菜而已，你们不需要知道的，有青椒哦。”

    然而父亲还是不肯说，搪塞着大家，顺便用北方最讨厌吃的蔬菜来打发北方。

    可惜路过的工作人员出卖了父亲。

    “岑先生，非常感谢你送给大家的茄子、黄瓜、还有苦瓜，非常的好吃。”

    几位工作人员微笑着揭开了谜底。

    【茄子、黄瓜、苦瓜？好污啊】【遇到这种变~态应该马上报警！】【完全就是犯罪吧？】【我似乎明白了什么】

    【前面竟然有懂得到的老司机】【来人！给我把这个粉丝给我拖出去阉了！】【银铃教表示这货已经被驱逐了】

    “这样啊，真是个不得了的变~态先生呢。”

    北方点了点小脑袋，一副很懂的样子。

    其他人，包括琉璃在内，都是一脸厌恶的样子，只有心怡很懵逼。

    “怎么了？”

    心怡似乎不太懂的样子，问了起来。

    “向年轻女孩送一箱茄子、黄瓜什么的，怎么想都不正常吧？”

    悠璃理所当然的说着。

    “有必要的话，都可以报警了。”

    父亲补了一句。

    【同感】【我已经报警了，你放心好了】【官方吐槽，最为致命】【妖妖灵：怎么了？】【你打错了，这里是肯打鸡】【警察：把这种混账东西带走】

    【为什么大家都这么懂啊】【果然还是心怡最纯洁】【我可不觉得把妹妹的声音合成起来说‘最喜欢’的人有多么纯洁】

    【而且还在床~上翻来覆去的展现出事后脸】【作为姐姐喜欢自己的妹妹有什么不对的吗？】【但是她太丧心病狂了】【这叫爱得炽~热】

    “啊咧？”

    心怡歪着小脑袋，还是搞不懂。

    这时抚子手里的拆开的信件不小心掉了下来，落出了一张清单被心怡捡了起来。

    “又粗又硬的茄子、满是疙瘩凹凸不平的黄瓜、全是小颗粒的玉米...”

    
------------

第141章 元旦过了出不出第二季？

    【为什么不送点冬瓜、榴莲呢？】【这货到底是有多变~态？】【他的脑子有洞吧】【红红火火恍恍惚惚】

    【喂，妖妖灵吗？这里有个变~态】【喂，妖妖灵吗，这里有变~态你们不用来了，我直接弄死他】【2333333=666666】

    心怡轻声的念着这些蔬菜的名字，完全没有发现大家越发怪异的眼光。

    “咳咳咳！”

    父亲有些尴尬的咳嗽了一下，让心怡无辜的看了她一眼。

    这么纯洁的眼神，父亲都不忍心告诉心怡真~相了，只好摸了摸鼻子望着天吹起了口哨。

    “还有丝瓜和松茸诶！”

    【为什么全是棒状物啊！】【其实丝瓜容易断】【说容易断的是不是暴露了什么】

    【丝瓜黏~液多】【送瓶神奇的风油精岂不是更好？】【都是老污龟】

    挥舞着清单心怡很兴奋的给神依看了起来，换来的却是神依的白眼。

    “笨蛋！给我躺下来！”

    神依毫不客气的命令着心怡。

    “哦。”

    心怡不知道神依为什么向她翻白眼，但是她很耿直的躺在了舞台上双手枕在脑后，神依就躺在了心怡的肚子上开始休息。

    【这...】【公然秀恩爱】【心怡这已经不是宠了，应该说被调~教得也太乖了吧？】【神依要是男的，回到家简直就是天天拍里番的节奏】

    抚子她们有些惊讶的看着神依和心怡的表现，心怡偶尔背着神依移动都让她们觉得很惊奇了，现在又解锁了新姿势...

    “我是不是说错了什么话呀？”

    心怡还是很懵逼，于是问起了北方。。

    “心怡姐姐真的不知道吗？”

    北方坐在了心怡旁边，很贴心的贡献出了自己的大~腿，让心怡不至于那么难受。

    “谢谢北方酱，不知道。”

    心怡先是向北方表示了感谢，然后老老实实的回答了北方。

    “这个...有点...”

    心怡着是真不知道的样子，北方也有点不知所措了，她也不太忍心让心怡接触到这些比较污的知识。

    “丝瓜和松茸有什么不对的吗？”

    看到北方吞吞吐吐的样子，心怡追问了一下。

    “那个...它们的形状很下~流...”

    北方有些害羞的说着，视线游移不定，两只手的食指也在不停的对撞着。

    【松茸：隔壁带颗粒的家伙你怎么不说！】【污得不要不要的】【心怡和北方好可爱~】【说！你怎么会知道！】【来来来，我给你看个宝贝】

    “下、下~流？怎么下...”

    心怡这个好奇宝宝有着继续问了下去，却被机智的北方打断了。

    “今天有这么多回信，感觉好厉害啊。”

    北方随便从箱子里抽了一封信，煞有其事的说了起来。

    “有看到观众们的笑容哦~”

    为了阻止心怡继续问下去，抚子赶紧接起了北方的话题。

    “有点不可思议呢。”

    琉璃也跟着岔开话题，尽力让心怡不再去思考这个蔬菜的问题。

    “哼哼那当然喽，这次可是有着未来的国际巨星悠璃小姐上台表演。”

    悠璃突然刷了一下存在感，高高的扬起了头。

    【拉倒吧，根本就没看到你到底有多牛】【然而你出场的时候既没有3D，也没有特技】【这么膨~胀？】【放肆！校长都还没发话！】

    “要收工了，各位小公主们还是回休息室吧。”

    父亲拍了拍手，准备把那些粉丝信带回去了，意见调查表也没什么好看的了，等会儿一起处理了。

    反正这次又不搞什么活动，只是图个稀奇，等抚子她们火起来了就没这个空闲了，只有搞活动的时候会随机抽上几封让抚子她们看一下顺便念一下。

    当然这些信件会事先看一遍以免混进去什么奇怪的东西，这也不能怪抚子她们不诚心，实际上把粉丝的来信看完也是一件不太现实的事情。

    写信的人那么多，读信的就这么几个，要把它们全部看完，抚子她们又不是报社的检字员。

    “这次的庆功宴在哪里吃呢？”

    北方这个小吃货突然想到了庆功宴的事情。

    “已经准备好了，还请了一些认识的人，不会让大家失望的。”

    人高马大的战斗女仆走了过来。

    “这次要开开心心的吃一顿好的！”

    将信件丢进了箱子，琉璃有点小兴奋。

    有着几个吃货带头，大家的动作都快了不少。

    另一边，正在咖啡店工作的菲凡也收到了邀请，他有些为难的看着咖啡店内的客人。

    不过早有准备的工作人员现场给他展示了一下自己的冲泡技术，他就不再犹豫了，而是拿着请柬赶往了酒店。

    “我们也可以去吗？”

    和抚子同学同名的王相四人组有些惊喜，他们四个为了今天的演唱会以及歌曲CD还有周边什么的这几天正打算用小米粥加泡菜度日。

    突然听到这个消息，他们就更坚定了买下的决心，反正都是打算买的，现在有个吃大餐的机会，就当钱拿去吃大餐了吧。

    其他的，叶芷她们的父母、同学、婚纱店里的摄影大叔、舞蹈老师、YEK社的工作人员、能来的基本上都来了。

    【完结大团圆的节奏？】【舞蹈老师我好想你啊！】【趁没人不注意，承包菲凡】【感觉出场过的人物都要出现的样子】

    【男主会不会出现啊？】【竟然还有人记得吗？】【按照设定，这货都去国外了还能诈尸？】【拒绝承认这番有男主】

    【没有邀请的画面不可能出现他吧？】【这个从飞机上下来的漂亮大姐姐是谁啊？】【都最后一集了还要出新人物？】【为第二季做准备吧】

    【不是说明年才出第二季吗？】【这个胃口要吊一年】【你们说会不会元旦一过就出第二季？】【不可能吧...】【这种事情谁又说得清呢？】

    漂亮的大姐姐？谁啊？

    抚子闭上眼睛看了一下，然而这种画面是一闪而逝的那种，抚子没有看到，只看到了一些熟悉的人像幻灯片一样挨个出现，她就没怎么在意了。

    反正想看也看不到了，到时候就知道了，这又不是战斗番，第二季出现新角色就出现新角色呗，等会儿好好的享受庆功宴才是正事。

    
------------

142章 真正的粉丝即使我不说，也知道她是谁

    “小桃！小墨！”

    到了庆功宴的举办地点，北方有些惊喜的拉住了两个小女生，看她们这么熟稔的样子多半就是北方以前的同学了。

    【这两张卡我都觉醒了，我说她们两个和北方遭遇的时候会有剧情，原来是好友啊】【不错了，前期的小极品后期换也可以】

    “北方，祝贺你！终于...”

    还有一些其他的学生也围住北方开始道贺，北方那种活泼的性格的确很受欢迎。

    “悠璃...”

    除了北方，悠璃那边也有几个人，让大家吃了一惊。

    悠璃平时挺活泼的，就是比较爱出风头、容易自命不凡、还有点自来熟...好吧，确实不太讨人喜欢，本身有是个不怎么动脑的懒虫。

    朋友少的话，没什么毛病，或者说是理所当然的，不过，忽略了悠璃那些缺点，其实她还是挺可爱的。

    比如说...呃...长得很可爱？

    “啊~嚏！有谁在说我坏话？”

    悠璃正在和朋友聊天，突然打起了喷嚏，揉了揉鼻子，悠璃得出了这样的结论。

    “悠璃想得太多了吧？”“很有可能哦，悠璃就是性格太直了，不经意间就会得罪人。”

    悠璃的朋友们在那儿笑闹着，对于悠璃得出的结论她们也不怎么反对，看起来的确是悠璃的好友，很了解她的性格。

    旁边的抚子一阵心虚，赶紧收住了杂乱的思绪装作对宴会很投入的样子。

    这次宴会的前半段，抚子她们好好的享受了一下主角的待遇，光是喝果汁都喝了两三瓶，认识的人来了这么多，每个人都要表示一下祝贺。W

    然而酒席上表达感情最好的办法就是喝，在一群人‘不管你怎么样，反正我是干了’的表现下，抚子她们当然只有陪着喝。

    用了半个小时才把这些应酬解决掉，根本不能愉快的吃饭。

    “酒席真是太糟糕了...”

    捂着肚子，北方愁眉苦脸的看着那些果汁。

    “我感觉肚子里全是水，走路都可以晃荡出声音。”

    悠璃有气无力的撑着桌子，一点动筷子的想法都没有。

    今天晚上就她们两个喝得最多，北方是认识的人太多，悠璃是太自来熟了，加上她本身又是那种喜欢听漂亮话的性格。

    别人一称赞她，她就无法拒绝了，只能跟着喝，宴席完全是她的克星。

    【@祥子】【最讨厌这种宴席了】【突然想起了自己结婚的时候就是这样，喝不完的酒当时真是想死的心都有了】

    【结婚！？想死的心都有了？我现在就送你去死，来人！火把和汽油给我拿过来！】【烧死这个该死的家伙！】【FFF！】

    【mdzz，我到底做错了什么？明明都要睡了还要遇到这种事情】【用爆裂的火焰来展示自己的愤怒吧！】【+1】

    啊咧？弹幕们怎么还在？不是说这一季结束了吗？

    抚子发觉宴会都过了这么久了，弹幕们竟然还没有消失，难道还有剧情？

    “还好啦，以后遇到这种事情可以只喝一点点的表示一下，没有必要全部都喝下去。”

    久经阵仗的艾蜜莉雅开始给悠璃和北方传授经验，作为战斗民族的一员，连她都会通过取巧的办法应酬，可见她参加的以自己为主角的宴席之多。

    “没办法，大家太热情了，悠璃姐姐想去洗手间吗？”

    摄入过多的水分让北方有些难受，她打算招呼悠璃一起去洗手间，实际上类似的谈话已经不是第一次了。

    “走吧，我也胀得挺难受的。”

    悠璃起身跟着北方打算去洗手间了。

    “一路小心，千万不要被奇怪的人的诱拐了。”

    艾蜜莉雅突然说出了这样的话，似乎有点不适合现在这个场合，不过被北方和悠璃理解为生硬的外国幽默了。

    毕竟这家酒店已经被艾蜜莉雅包场了，安保人员好好的守护着这家酒店，监控摄像头也在全力运行着（艾蜜莉雅在俄罗斯受到袭击的后遗症）。

    要说被诱拐什么的，简直不太可能，然而抚子发现了事情的不同寻常。

    【藏在暗处的黑衣人是什么鬼！】【侦探梗】【大新闻！大新闻！】【应该是校长搞的事情吧？】【好邪魅的微笑】【多半是校长的恶作剧】

    有着弹幕们的提醒，抚子本来想去告诉北方的，但是后面的分析让她打消了这个想法。

    既然这是艾蜜莉雅的恶作剧，就说明事情处于可控之中，艾蜜莉雅也不是那种随意做恶作剧的人。

    她做的事情都是有深意的，抚子就不打算插手了，而且也不好插手，毕竟她无法说清自己消息的来源，只能佯装休息的样子闭目养神。

    抚子刚闭上眼睛就被吓了一跳，一个像侦探动漫里面经常出现的反派正躲在洗手间的门背后，手上还有着两张毛巾。

    “可爱的小北方，我回来了，你想我了没？”

    说这句话的时候，这个人露出了半个身子，她的身材和面孔，应该是个女高中生的样子。

    抚子也说不清，毕竟采用的是摄像机视角，像看动漫那样来看，人物的年龄特征都不太容易分清，除非是那种过于鲜明的特征。

    隐藏在暗处的女生有些兴奋的舔~了舔嘴唇，看起来就像一个喜欢恶作剧的小孩子一样。

    但是抚子觉得有些违和，因为太自然了，就像北方做出这样的表情没有违和感，叶芷做出这样的表情却是满满的违和感一样。

    怎么说这种感觉呢？大概就是经常冷着脸的人努力挤出笑容的感觉，面部肌肉上的不适合，却理所当然的这样做了。

    当然也不是说这个女生这样很难看，只是有些奇怪。

    “...店的东西我最喜欢...”

    北方和悠璃尚不知道洗手间的门背后躲着一个人，两人一边说着有关女生之间的话题一边毫无防备的走进了洗手间，然后被这个女生用毛巾一手一个捂住鼻子放倒了。

    【这就被放倒了！】【这个好像是刚刚从飞机上下来的妹子吧？】【舔嘴唇好评】【身材不错】【难道是校长的竞争对手？】【她是怎么混进来的？】

    
------------

第143章 笨蛋和笨蛋果然是想通的

    好快！她到底是何方神圣！

    看到这个女生驾轻就熟的放倒了悠璃和北方，抚子都忍不住想通知艾蜜莉雅了。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    她太有针对性了，看起来是训练过很多次的样子，目标的体型是考虑好了就连人数也考虑到了。

    至于为什么抚子知道这些，完全是琉璃给她传播的这些冷知识。

    因为琉璃本身是宅女，最大的爱好分别是玩游戏和写小说，平时在抚子面前不能玩游戏，避免给抚子产生玩物丧志的印象。

    但是不玩游戏又太无聊了，琉璃偶尔会写一下小说，某次，抚子出于好奇问了一下琉璃在写什么，琉璃就顺便解释了一下自己写的内容。

    她解释了一大堆，抚子什么都没听懂，可是琉璃的解释中又有着那么多给人感觉很专业的名词。

    如果贸然的说自己听不懂抚子觉得琉璃说不定会很受打击，所以她最终给了琉璃一个很厉害的夸奖。

    然后...琉璃就经常说一些冷僻的知识以及自己想到的电视剧或者动漫中的bug了，每次说完了都会期待的看着抚子，那种神情简直就像是在说‘快来夸奖我’。

    抚子每次看到琉璃享受夸奖心满意足的表情，也就将错就错的继续夸奖了，而且为了显示自己是用心听了的，抚子还会仔细的思考和琉璃讨论一下。

    为了和琉璃讨论，抚子有时候还会上网好好的查一下资料，这样一来，琉璃更开心了。

    而这个女生的迷晕手法就是抚子和琉璃讨论过的，为了验证这个电视里时常出现的经典手法，两人还亲身模拟过。

    得出的结论就是，没经过刻意的训练，用手抓着毛巾想要从一个人的背后捂住这个人的鼻子是一件不难的事情，但是同时捂住两个就比较难了。

    如果干这件事的人比较慌乱加上麻醉药的种类不太好，说不定还会导致两名被害人逃脱，只有特效麻醉药才能让人一闻就倒。

    而这个女生即有着特效麻醉药，又能够找准两人鼻子的位置将沾了麻醉药的毛巾捂上去，绝对是掌握了两人的情报好好训练过的。

    毕竟北方和悠璃的身高相差有三十厘米左右，这样过于专业的表现着实让人有些担心，好在事情接下来的发展让抚子打消了疑虑。

    这个女生让悠璃和北方倚靠在自己身上后，拿出对讲机呼叫起来。

    没过多久，一位身材高大体型健壮的白种人女性走了进来，帮助这个女生搬运着北方和悠璃。

    【什么鬼！白檀木叛变了！】【没想到啊，白檀木这浓眉大眼的家伙竟然是叛徒】【666】

    【都说了这肯定是校长的恶作剧】【感觉事情开始往奇怪的方向发展了】【密室囚禁play的既视感】

    如果是战斗女仆协助这个女生的话，抚子就完全不担心了，战斗女仆平时不会听艾蜜莉雅一些无理的指令，她和艾蜜莉雅之间不是简单的上下级关系。

    根据抚子的观察，战斗女仆在艾蜜莉雅家的地位还是挺高的，很多需要艾蜜莉雅才能决策的事情，战斗女仆同样的可以处理。

    而且无人质疑，艾蜜莉雅家的工作人员都是习以为常的按质按量的去办，有着这样超然的地位，抚子也很难想象她会背叛。

    战斗女仆既不听无理取闹的指令，又不会背叛，再加上这个女生又认识北方的样子。

    这么多线索联系在一起，抚子大致猜出了这个女生的身份，应该就是北方那去国外治疗的邻居姐姐。

    但是印象有些不一样啊...

    抚子原以为她应该是个很温柔很有大姐姐感觉的人，具体来形容的话，抚子应该是以自己为模板理想化的存在。

    而北方的姐姐，却给人一种放大版北方和琉璃相结合的感觉...

    概括一下就是有着北方行动力和胆子的琉璃，嗯，还有就是身材比心怡更加火爆。

    这时，画面中断了，弹幕消失了，抚子赶紧睁开眼睛打算吃菜，闭目养神这么久也差不多了，在这么继续下去又要解释一番了。

    刚睁开眼睛，抚子就发现原本空空如也的碗里已经有了一大堆菜了，都是一些自己喜欢吃的菜色。

    “谢谢你，琉璃酱。”

    不用想，抚子就知道是谁做的，也只有琉璃会学习这种笨拙却又温暖的方式关心抚子。

    作为她的学习对象，心怡正在努力的在桌席上搜寻神依喜欢吃的东西。

    再怎么看这种关心程度都已经超越姐姐和妹妹了，基本上跟母亲和女儿的区别不大了，并且还是那种几岁大的女儿。

    “笨蛋和笨蛋果然是相通的...”

    艾蜜莉雅拨~弄着头发有些寂寞的说出了这句话，让叶芷停顿了一下筷子。

    不过叶芷很快就调整好了，就像什么也没发生一样继续淡定的吃着菜。

    悠璃和北方差不多消失了有十分钟了，战斗女仆突然走了过来小声的给艾蜜莉雅说着什么，艾蜜莉雅就开始给大家说北方和悠璃困了。

    这种理由除了心怡和琉璃真的相信了，其他人都不相信，但是不相信的人要么就是抚子这种知情人，要么就是不爱管事的。

    所以北方和悠璃的失踪，还真的被压下去了，至于她们认识的人，有着其他人去解释，同样的接受了这个说法。

    宴会就在这种明明消失了两个主角，却始终保持热烈的气氛中结束了，当然，父亲也发现了北方和悠璃的消失。

    他这里就是战斗女仆亲自给他解释，不知道战斗女仆到底说了什么，他最终也接受了这个说法。

    抚子试着去问了一下父亲，却被父亲打着哈哈转移了话题，给出的借口和艾蜜莉雅的一模一样，听起来还更合情合理。

    从狡猾的父亲这里是得不到什么有用的信息了，抚子干脆就不去追问了，而是悠闲的坐在车子上。

    不肯说就不肯说吧，真要发生什么事，使用摄像机视角就行了，到时候什么都知道了，绝对要比父亲知道得更加清楚。

    <!--_ran.en-->
------------

第144章 抚子和浮子

    【美女你谁啊】【陌生的天花板】【监禁play】【荡漾】【我怎么突然就兴奋起来了】

    弹幕们突然的出现让抚子把身子沉进了浴缸，现在的她正好在泡澡，没想到弹幕就出来了。

    虽然知道有着摄像机刻意的弄出浓雾掩饰，但是抚子还是不怎么愿意让弹幕们看到，上次在寒假的时候，抚子认为只是一个意外。

    再来一次的话，抚子绝对不会去那么做了，到现在她都不知道自己怎么醉酒的，闻到酒气就醉这种牵强的解释抚子根本不信。

    她自己又试了一次，即使是凑近了去闻这些酒，她也不会醉，更多的只是下意识的脸红。

    可惜就算抚子知道自己不是因为那个荒诞的理由才喝醉的也没什么用，找不到头绪，事情也过去了，还能怎么着？

    非要寻求真~相，抚子还没那个闲心，当时有关训练、唱歌、出MV的事情一大堆，也没那个时间让抚子玩推理游戏。

    【浮子姐姐是什么鬼？】【推倒了推倒了！】【原来北方被推倒了心中念念不忘的是抚子，可惜字幕错了】【呜呜百合万岁！】【这片子终于出真正的百合福利了！】

    【强行发福利系列】【摄像师还是像上次那么做的话，我今天就弄死你】【沉迷于百合，无法自拔】【BGM...】【百合控一本满足】

    啊咧！？我该如何反应？

    抚子有些惊讶，她还以为摄像机的镜头在自己这边，原来是在北方那边，但是北方被推倒了念着自己的名字，这个就有点...

    老是瞎猜也没什么用，抚子干脆闭上眼睛去看北方那边到底发生了什么。

    “砰！”“疼疼疼&_&！”

    抚子揉了揉后脑勺，她刚刚一不小心撞到浴缸了。

    原因是画面太震撼了，闭上眼睛就看到应该是北方姐姐的女生凑得很近，近到了可以闻到芬芳的吐息的程度。

    当时的视角又是北方的，抚子甚至可以看到那名女生没有穿bra。

    不过，明明那个角度会看到更多的东西的，怎么会看不...不对，现在不是想这个的时候。

    抚子晃了晃脑袋，继续闭上眼睛看了起来。

    “啊啦啦~可爱的小北方原来还记得我啊，当初青涩的小苹果已经开始泛红了，现在先来试试手~感怎么样~”

    那名女生说完就开始在北方身上游走，甚至袭向了北方经常袭击抚子她们的部位，让北方喘息不止。

    【医疗兵！快给我补血！】【医疗兵自己都没血了】【百合无限好，可惜生不了】【线上看片，就在今天！】【大家都有好好打字吧？】

    【双脚打字，以示清白】【单手打字我自豪】【可以，很强势】【生不了可领养】【少女好腰，一看就练过】【坐上来自己动】

    这次的视角变了一下，变成了北方头顶那个方位的平视，看不到北方的脸，却能看到那名女生的表情和动作。

    “浮子姐姐真的是你吗？你不是...嘤~”

    猝不及防被袭胸的北方先是喘了几下，很快，她就抓~住了对方的手开始反问了起来，她似乎想问那名女生一些具体的事情，不过被对方打断了。

    “以前的事情就过去吧，现在的事情才是最重要的。”

    不知道那名女生干了些什么，她打断了北方的话之后，给北方翻了一下~身两人变成面对面半侧身的样子。

    【石更了，卧~槽】【这妹子也太大胆了吧】【bgm在闹啥】【不是字幕错误？】【是不是蠢作者偷懒了？怎么连名字都和抚子差不多啊？】

    【这妹子的腰够我玩一年了，好腰啊】【大家的双手都放在键盘上吧】【这番的BGM我已经不能直视了】【bgm23333】【被玩坏的bgm】

    貌似那名女生还真叫浮子...不过，这个BGM确实有些神奇...

    抚子听出来是汉风的，运用的乐器至少有二胡，其他的乐器抚子不太清楚，没怎么听过这些音色，这要是她和父亲专精的是西方乐器。

    “现在？...刚刚！”

    完全清醒过来的北方，这才发现了自己不妙的处境。

    洁白的床单和被子给人很干净的感觉，昏黄的灯光制造出暧昧的气氛，铺满了房间的地毯、身上宽松的睡袍...

    这里一看就是酒店！而北方现在正被同样穿着睡袍的浮子搂抱着！

    “是我做的哦~包括那个叫做悠璃的女生，她已经被妥善的安置好了，现在来完成以前的约定吧~”

    浮子承认了这些都是自己干的，随手关掉了昏黄的灯光让房间陷入黑暗，开始进行下一步侵略。

    【网吧压力大】【喂喂喂】【没白等】【一切都是百合的胜利！】【会有本子么？】【抚子快来，有人抢你后宫了】

    【好漂亮的话】【腾不开手打字啊，岂可修】【我调整了一下丁位】【2333】【前面的你简直是个天才】

    “诶~~~！”

    北方浑身紧张有些胆怯的看着浮子，不自觉的露出了很早以前处于浮子记忆中的姿态。

    “不要担心，我会很温柔的。”

    浮子把嘴凑到了北方的耳边，轻声的向着北方说着。

    “但是...”

    北方还是有些犹豫，双手紧张的抓着床单，弄出了很多褶皱。

    “怎么？不想履行小时候当新娘的约定了么？”

    浮子解着自己的扣子，抓~住北方的手伸向自己半开的睡衣。

    【卧~槽！卧~槽！卧~槽！】【她竟然玩真的！】【里番了】【口水流出来了】【快被禁了的感觉】【第一季要结束了所以搞个大新闻吗？】

    【天呐，我可是在网吧】【在网吧的+1】【网吧有什么好怕的？这个点还在网吧的都是开通宵的，不趁着通宵看这些，那你打算看什么？】

    【↑说得好有道理，我竟无言以对】【三腿打字，以示清白】【我不打字，我自豪】【双手打字，以】【←前面的，你字只打了一半，暴露了】

    【我赌十块钱，这里有本】【这里根本不需要赌】【官方逼死同人系列】【还用出同人，这特么已经够了】【赶紧把这集保存下来，不然以后就没了】

    
------------

第145章 先擦擦汗压压惊

    “浮子姐姐！对不起！”

    北方挣脱了浮子的压制，打开灯跌跌撞撞的冲进了洗手间。w??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`

    “看起来我有点心急了，果然是苹果的芬芳让我有些按捺不住了吗？”

    看着北方跑进了洗手间，浮子轻嗅了一下刚刚在北方身上作怪的小手，满脸陶醉的样子，像是一位优雅的品酒人。

    从陶醉中清醒过来，浮子随手整理了一下衣服翘~起二郎腿静心的等待着北方，她身上的睡衣恰到好处的遮住了自己火爆的身材。

    若隐若现的样子反而牢牢的吸引住了抚子的视线，让抚子不自觉的想要偏过头好好的看一下里面的内容。

    【蜜~汁潮~红】【大佬坐姿】【二郎腿好评】【这就跑了？继续啊！】【我裤子都脱了，你就让我看这个？】【感谢制作组治好了我多年的颈椎病】

    【摄像师！稍微往左边偏一点点！这个角度看不到！】【果然不能轻易的相信这该死的制作组】【期待了这么久，你特喵亲都没亲】

    “原来北方也不能无视身体的正常反应啊...嗯，好像自己泡得有点久了。”

    抚子有些尴尬的自言自语起来，虽然刚刚没有人看到她闭着眼睛偏着头的样子，她觉得自己还是有必要说点什么掩饰自己的尴尬。

    北方这么慌张，抚子倒是想起了她被浮子带走前打算做的事情，证实了制作组应该没有干涉她们的日常。

    而且制作组没有刻意去播放这些才是正确的，一天老是想着奇怪的事情可是会被女孩子讨厌的。

    就在抚子擦干身体回到卧室的时候，画面和弹幕中断了几分钟，抚子还在用吹风机吹头发，弹幕们就出现了，提醒抚子该看北方那边了。

    “非常抱歉，浮子姐姐...”

    从洗手间出来，北方有些局促的向着浮子道起了歉。

    【不诚心啊，道歉露出胸~部是常识】【用肉偿吧】【刚刚的事情继续她就原谅你了】【说得好，有理有据令人信服】

    “没关系的，是我疏忽了，刚刚你好像有点紧张，全身都是汗，我们先来擦擦汗吧。”

    浮子轻轻的用食指点了一下北方的下巴，然后抚摸了一下北方吹~弹可破的脸蛋，继续暧昧的向北方邀请着。

    “嗯。”

    北方的脸上一红，没有拒绝浮子，很顺从的回到了床~上。

    【计划通（一步一步来）】【更加的小心了】【原来刚刚只是前~戏】【正片开始】【擦身子还要关灯】【舌尖上的键盘】

    “还、还没好吗？浮子姐姐？”

    沐浴在月光下，北方背对着浮子紧紧的抱住了胸前的睡衣。

    “必须要仔细一点，这种时候不可以大意。”

    用纸巾沾了沾北方背上那层细细的汗水，浮子用手指顺着北方光滑的脊背滑了下去。

    “没有好好擦干净身体的话，就有可能会出现疹子的哦~”

    浮子稍微靠得更近了一点，在北方的耳边轻声的说着。

    【事后处理阶段？】【花吻既视感】【今天再去推一遍花吻】【舌尖上的显示器】【在网吧的我，已经把显示器偏转了一个方向】

    【寝室的压力更大】【打字打字】【单手打字技能get】【石更的打1】【清白的我】【尼玛，果断关弹幕看】【你们清白去吧，我上了】

    “可是...”

    原本抱着睡衣的北方几乎缩成了一团，语气也是弱弱的。

    北方这微弱的抵抗并没什么用，今天的她完全不像抚子记忆中那个机灵伶俐的样子，反倒是有点像心怡面对神依的感觉。

    “前~面！...还没有擦干净。”

    浮子把手搭在了北方的肩上，很兴奋的说着。

    【你喘气了...】【声音貌似兴奋起来了】【这明显是喘气了吧】

    浮子的语气的确有些不同寻常，不用弹幕提醒，抚子也听出来了。

    总觉得北方似乎越来越危险了...

    这样的念头从抚子的脑海中一闪而逝，抚子就继续观看起来了。

    远水救不了近火啊，而且对方又是北方一直念念不忘的姐姐，危险的话，应该没有想象中那么夸张吧？

    “啊~！”

    就在抚子刚刚走神的一瞬间，北方已经被浮子按倒在床~上了，浮子凝视着近在咫尺的北方。

    “这样可不行。”

    不知道北方刚刚说了什么，浮子伸出手想要拉开北方以睡衣为掩护，紧紧护住了胸口的小手。

    【百合无限好，就是生不了】【谁说生不了？知识浅薄，早就可以生了】【百合现在理论上已经可以生了】

    “可是...真的很难为情啊...”

    侧着身子，北方的脚都弓起来了，比先前更紧张了。

    “为什么事到如今还会觉得难为情呢？”

    浮子把身子放低了一点，半压在了北方的身上。

    “以前不是经常一起洗澡吗？难道现在连擦汗都不可以吗？”

    不清楚浮子是真不知道还是揣着明白装糊涂，她继续向北方施压。

    “是、是这样没错...”

    北方更加不知所措了，眼神游移着不敢看向浮子。

    “我明白了。”

    浮子好像突然想到了什么，似乎先前她是真不知道的样子。

    “只要坦诚相见的话，就不会害羞了。”

    她直起了身子，双手把浴衣往后一移，宽松的浴衣轻飘飘的落到了床~上。

    【我擦，这次真的无敌了】【少女的理解能力我给满分】【福利啊啊啊！好身材！】【唉，又是这碍事的头发...】【百合万安，天下大吉】

    “唔...这样不对！”

    面对浮子的步步紧逼，北方突然爆发了，反身把浮子压在了身下，让浮子愣了一下。

    【少女好体~位！】【终于觉醒了自己的强攻体质】【反推】【一转攻势】【这个姿势碉堡了啊！】【反杀成功】【逆推】

    “小北方？”

    北方现在的表现跟浮子记忆中有了太多的不同，这一声是浮子下意识的疑问。

    “浮子姐姐！我很担心你啊！呜呜呜...”

    北方突然埋在了浮子的胸前哭泣了起来。

    【救命！失血过多了...】【强行洗面奶】【这一波我服】【北方的头什么时候这么大了？】【我的福利啊...】

    <!--_ran.en-->
------------

第146章 道高一尺魔高一丈

    面对北方的突然哭泣，即使是一直以来占据着主动的浮子也有些束手无策了，只能像安抚小动物一样抚摸着北方柔顺的长发。

    “我还以为你再也不回来了...”

    这样的举动似乎有着相当不错的效果，北方平静了下来，继续嘟囔着。

    “不会的，不会的。”

    北方停止了抽泣，让浮子松了一口气，她继续抚摸北方的头发好生安慰着。

    “那你以后也不会离开我，不会生我气？”

    哭得梨花带雨的北方仰起了小脑袋，直勾勾的盯着浮子，她的头发也垂了下来完美的遮住一切。

    【果然还是出现了，我就知道制作组没这么好心】【废话，有也会给你剪了】【难道这就是无修版了？我还想去度娘云盘找一找无修版呢】

    【没什么无修版了，这就是原版内容，先前北方的头突然变大，以及以前琉璃的头发突然变长，这些都是故意的，就是不给我们看】【可恶啊】

    “嗯，嗯。”

    北方重新变得柔弱起来，让浮子忽视了先前的疑惑，随口答应了北方这小小的要求。

    “还有给我买...”

    北方又絮絮叨叨说了一些不怎么过分的小要求，基本上都是吃的还有玩具之类的。

    抚子猜测这些应该是北方和浮子以前经常一起吃一起玩的小物件，用一个恰当点的说法就是两人之间的回忆。

    说着说着，北方像是大喜大悲之后变得过于疲倦了一样，再次埋在浮子的胸口上睡了过去。

    浮子又顺着北方的头发抚摸了几下，然后小心翼翼的把她从身上平稳的移到床~上，给她盖上了被子擦了擦脸上的泪痕，浮子才躺在床~上睡了过去。

    北方今晚上的表现让她有些唏嘘不已，她这么一走就是好几年渺无音讯，北方一定承受了相当大的压力，也许今天晚上才是北方这几年睡得最安稳的时候。

    在这种情况下浮子早已没有什么旖旎的想法了，现在她回来了，以后有的是机会和北方lovelove，不急不急。

    然而这一切都是浮子想得太简单了，过了一阵子，抚子还在疑惑为什么弹幕们不刷‘完结撒花’什么的，并且打算睡了，弹幕们再次出现在抚子眼前。

    【我擦，都是套路】【我就说北方今天为什么这么受】【用受这个词不太恰当吧？】【但是很好的形容出了这样的感觉】

    光是看这些弹幕还是有些难以分析出到底发生了什么，抚子再次通过摄像机视角观看起来，

    “...姐姐？”

    镜头中的北方表现得就像一个在噩梦中失去倚靠的孩子一样，左手胡乱的挥舞了一会。

    这段时间内并没有人温柔的抓~住她的手，让貌似睡得不太安稳的北方的嘴角微微扬起了一个幅度。

    意识到自己好像有些得意忘形了，北方的努力忍住了笑意，偷偷的把眼睛睁开了一道缝看向了浮子。

    此时的浮子似乎已经熟睡了，今天才从飞机上下来的她还没有调整好时差，就匆忙的在艾蜜莉雅的帮助下诱拐走了北方和悠璃。

    浮子本就充满了困意，刚刚又花费了极大的心力按照自己在脑海中演练过无数次的场景去营造暧昧的气氛准备一举拿下北方，可惜功败垂成。

    现在有了睡觉的机会，而且身边还有着多年未见的北方，浓浓的困意让她睡了过去，就连北方的试探也没有惊醒她。

    北方小心的从床~上移了下去，在沙发上找到了自己的衣服。

    她背对着镜头（或者说镜头故意的）OO@@的穿好了衣服，再次冲进了洗手间，看来她今天晚上喝的果汁是有点多了。

    重新来到床边，北方有些复杂的看着浮子。

    “成为姐姐的新娘？应该是姐姐成为北方的新娘才对。”

    北方像是在自言自语，又像是单纯的向浮子宣布着什么。

    【信息量略大啊】【以前到底发生了什么？】【事情变得有趣起来了】【mdzz】【争什么啊，赶快上就行了】

    【没有什么事是上一次床解决不了的，如果有，那就上两次】【决定体~位的战争开始了】

    北方给浮子盖好了被子，找到了浮子的手机编了一条短信，解释了一下自己的消失，大意是她起来得比较早，发现今天还有什么事就先走了。

    编好了短信，北方也没忘记把双方的号码保存到各自的手机上，所有的事情完成之后，北方打算离开了。

    “笨蛋姐姐，北方已经不是躲在姐姐背后的北方。”

    离开之前北方扫视了一下房间，再次走到浮子旁边低下头亲了亲她的额头。

    “万能的神大人啊，感谢您实现了北方的愿望，请允许贪心的北方再次请求您，这次的愿望就是让姐姐老老实实的承认自己是北方的新娘。”

    亲了浮子的额头之后，北方的神情变得虔诚起来。

    【好的，你的愿望我收到了】【ok，没问题，还可以额外送个抚子】【死开！抚子是琉璃的！】【你当这是商场酬宾活动买一送一啊】

    有些贪心的许下了新的愿望，北方这才离开了房间。

    其实她差不多已经知道了浮子能够把她带回来是谁的帮助，毕竟先前艾蜜莉雅的提示那么明显，说不定连浮子本身能够回来这件事都是艾蜜莉雅的帮助。

    但是这并不妨碍她感谢神，如果没有被父亲看中，她不知道自己何时才能再次见到浮子，当初的她可是已经放弃了成为偶像。

    北方走出了房间，镜头却留在了房间之内。

    “成为北方的新娘？笨蛋姐姐？青涩的苹果比想象中还要甜美呢~那就来看看到底是谁先承认自己新娘的地位吧。”

    浮子缓缓的睁开了眼睛，她竟然也没睡，而且早早的就醒了把北方说的话听得一清二楚。

    【666】【新出现的角色也不是个省油的灯】【人生如戏，全靠演技】【城市套路深，我要回农村】

    【农村道路滑，套路更复杂】【我走过最长的路，就是你们的套路】【道高一尺，魔高一丈】

    
------------

第147章 怎么可能！世界上还有卖萌解决不了的事？

    画面就在弹幕的吐槽中和浮子越发痴迷的神情中消失了。

    其实抚子早该想到的，北方的过去跟现在完全不一样，变化这么大，肯定是无助的时候下意识模仿着憧憬的人。

    而浮子的表现这么强势，很显然就是北方所憧憬的那个人，身为北方的模仿对象，她应该更聪明才对。

    说不定北方先前的小聪明完全在她的预料之中，于是她也开始装睡，为的就是观察北方的反应。

    至于北方怎么没有想到这些，那就是所谓的旁观者清当局者迷了。

    而且北方被送到了一个陌生的环境又突然遇到了多年未见的邻家姐姐，她能在对方火热的攻势下想出这样计策已经够聪明了

    可惜对方也很聪明，提前做好的准备更是远远的超过了北方，北方被玩弄于鼓掌之中也是理所当然的。

    惊叹了一下两人之间激烈的智力交锋，抚子就打算睡了。

    就目前而言，抚子除了提高对另一个浮子的警惕外，她也没什么更好的办法了，现在的她连对方的全名都不清楚。

    第二天，抚子就在事务所内看到了剑拔弩张的一幕。

    “这位小姐，请问你有什么事吗？我们事务所不欢迎外来人员随意参观，会影响我们训练的。”

    明明是带着笑意，实际上悠璃一点笑意都没有，看她眯着眼睛的样子，都快直接动手赶人了。

    【悠璃的眼睛怎么不见了？】【眯眯眼？】【听说眯眯眼都是怪物】【一般眯眯眼的都是牛x人物】

    “我只是作为一个关心妹妹的姐姐看看她的工作环境而已，还有，我在这里坐着，完全看不出来哪里影响到你了。”

    浮子大大咧咧的坐在椅子上，似笑非笑的样子完全不为悠璃的话语所动。

    她的谈话技巧也很厉害，直接把悠璃从大多数人的立场中分割出来，让自己的矛头对准了悠璃一个人。

    “我可不知道北方酱有个姐姐，而且一见面就进行绑架也叫关心的话，世界上就没有犯罪这种说法了。”

    悠璃冷笑着，她似乎已经知道昨天发生什么事了，今天才会这么不待见浮子。

    “只是一个小小的惊喜，至于我是不是小北方的姐姐，你问问她不就知道了吗？”

    浮子脸上的笑意更浓了，她发现悠璃大概不属于聪明人的阵营，话题正在向有利于她的方向偏转，完全没有找准昨天事情的关键点。

    悠璃不太说得过浮子，她直接看向了北方。

    “浮子姐姐...”

    北方有些为难的看着浮子，准备说点什么。

    话说，要不是抚子知道北方喊的不是自己，她差点就下意识答应了，然而弹幕们却指出了这一点。

    【不对啊，抚子怎么一点反应都没有？】【她难道知道不是在喊自己？】【这里剧情有bug】【作者不用心啊】

    啊咧？糟糕了！被发现了！

    抚子还在为自己没有自作多情的回答北方而感到庆幸，现在弹幕们产生了这么多的疑问，让她有些不知所措。

    怎么办？这个时候该如何弥补？是不是需要装傻？装傻是怎么来着？

    抚子有些迟钝的思考着，想了一下她发觉自己好像忘了该怎么装傻，以前倒是在琉璃面前装过，那时候只要随便的转移话题就行了。

    但是现在不太一样，她要应对的是弹幕，而且她和弹幕之间没有产生对话，转移话题这招好像不太好用吧？

    抚子有些为难的举起右手想要捋一捋头发，这时，她看到了自己的右手变成了拳头状有点像猫爪，让她想起了什么。

    “喵~？”

    捏着小拳头，抚子发出了猫咪一样的叫声。

    【哦，在这里停顿】【截图成功】【喵喵喵？】【抚子好萌！】【她到底得出了什么结论？】【恶意卖萌】

    【不要拦我！我要把抚子抱回家！】【休想！抚子是我的！】【拔剑吧！情敌们！】【抚子卖起萌来怎么会这么可爱！】

    好、好羞耻...

    抚子红着脸有些不自然的走了出去，她刚刚灵机一动想到了学猫咪卖萌来装傻，实际上做起来才发现这个举动太蠢了，简直就是羞耻play。

    【无视】【场面一度非常尴尬】【卖萌失败】【叶芷的眼神】【抚子败退】

    【怎么可能！世界上竟然还有卖萌解决不了的事！】【那就用和好魔法吧】【mdzz】

    她记得自己以前在镜子面前也做过这种事，当时还好好的吐了一下槽觉得很羞耻，现在做起来不仅反应慢而且看起来有些莫名其妙的。

    然而抚子不知道她刚刚这个动作真的很赞，摄像机在她刚开始思考的时候给她头上加了一个问号，然后在她想到卖萌的时候又给她在头上加了一个亮起来的灯泡。

    最后抚子进行卖萌的时候又运用了特写、外加光环、气泡以及画面柔和化处理。

    有着这么多的手段，即使抚子刚刚的动作确实很蠢，也可以加一个萌了，也就是说蠢萌蠢萌的。

    话说，再怎么美化这个动作，核心还是逃不出一个‘蠢’字啊...

    总之，抚子莫名其妙的卖了个萌就撤退了，还好琉璃不在事务所，大家又在忙着自己的事，没有在意她刚刚干了什么。

    现在这个战场她暂时是无法加入了，只能躲在洗手间默默的观看了，这样也好，抚子并不认为自己有着让大家心平气和的坐在一起握手言和的能力。

    有这种能力抚子以前就不会怕生了，她的性格要更为内敛一点。

    “对不起，悠璃姐姐...”

    抚子到了洗手间运用摄像机视角观看时，画面就直接跳到了北方向悠璃道歉了，旁边是仍然带着笑意的浮子。

    这种情况一看就比较明朗，抚子猜测是北方最终选择了帮助浮子，或者两不相帮，其中两不相帮的概率要大一点。

    然而悠璃本身占理又处于下风，北方即使两不相帮也会让悠璃产生一种不痛快的感觉，所以北方才会对着悠璃道歉，悠璃的反应也说明了这一点。

    
------------

第148章 进度条真的要坚持不住了

    “哼！”

    这就是悠璃的反应，她气鼓鼓的坐在一边玩起了手机游戏，通过手指头很用力在屏幕上戳戳点点蹂~躏着一个大眼睛的小怪物来发泄自己的怒火。

    很正常的反应，任何一个稍有点常识的人都知道悠璃现在很愤怒，应当保持距离。

    这时，画面再次消失了，跟着一起消失的还有弹幕，让抚子退出了摄像机视角。

    有关悠璃的事情暂时无法解决，是时间因素？还是我没有到场？

    在洗手间内，抚子思考了起来。

    没过多久，抚子就放弃了思考，她又不是真正的大侦探，想那么多也没什么用，现在只要过去一切就明白了。

    “早上好，琉璃酱。”

    回到事务所，抚子发现琉璃已经来了，于是和琉璃打了个招呼。

    “抚子，早上好。”

    看到了抚子，琉璃微笑着向抚子问起了好。

    “早上好，抚子姐姐。”

    北方也凑了过来。

    “北方酱，早上好。”

    抚子向着跟过来的北方打了个招呼，顺便扫视了一下事务所，她惊讶的发现，另一个浮子竟然不见了。

    对方似乎在琉璃来之前就走了的样子，因为琉璃都没有给她说有一个名字差不多的人来过。

    至于北方和悠璃怎么没有给抚子说这件事，抚子大概也知道原因。

    悠璃现在还在气头上没心情来说这件事，北方知道悠璃很生气她肯定也不会傻乎乎的提起这件事让悠璃更生气。

    不过这并不代表着这件事就这么过去了，悠璃的冷哼说明事情还有下文，而且另一个浮子的表现看起来也不是那种只出现一两次的酱油角色。

    能够在第一季快要结束的时候用一种比较引人注目的方式登场，抚子怎么都觉得对方不是一个简单的角色。

    至于对方会在以后的生活中到底扮演什么角色，抚子不太清楚，也许到了第二季就明白了。

    话说...这个第一季怎么还没完啊？再怎么想也过于拖沓了点吧？

    抚子歪了歪脑袋，对于第一季还没完结有些不解。

    不过她现在也没空管这件事了，耽搁了这么久，也该训练了，叶芷她们都换好衣服了，神依倒是还趴着，艾蜜莉雅也没来。

    但是两人的行为已经是默认的了，神依只要能保证自己的能力与其他人的配合就有偷懒的权利，艾蜜莉雅...

    没有演唱会和能够引起她兴趣的事情，还是不要考虑她了，新的一年她的行程还是满满的。

    “抚子姐姐...”

    训练了那么久，趁着悠璃没有注意，北方小声的招呼着抚子出去。

    “怎么了？”

    这时，抚子也注意到弹幕们出现了，虽然大体上都是一些没什么营养的话。

    【进度条要坚持不住了】【ed呢？ed君要阵亡了？】【这一集都卖了这么多首歌了，还要啥ed】【最后一集没有ed是常识】

    “那个...”

    北方把手附到抚子的耳边开始窃窃私语。

    没有料到北方会想出这样的注意，抚子感觉自己有必要学学这招。

    “嗯，好的，稍等一下。”

    抚子向着北方点了点头。

    “非常感谢！明天我会带抚子姐姐喜欢吃的东西的，这次的鲜奶饼好像还是优选版哦~”

    看到抚子答应了下来，北方很高兴，眼睛都快眯成两道月牙了甚至准备好了报酬。

    “这个就不必了...”

    抚子表示拒绝，在合宿训练的时候她就很久没有吃过那些东西了，都快忘了北方家的零食是什么味道了。

    这倒是一件好事，因为零食=高热量，吃多了说不定会很胖胖，上次抚子都是险险的到了及格线差点加入减肥队伍。

    毕竟抚子没有神依那种神奇的体质，狂吃不胖什么的简直太令人羡慕了。

    “没关系的，听说优选版的味道要比普通的更细腻，甜度也会上升...更重要的是热量会比普通的降低5%哦~”

    北方在抚子拒绝的时候开始说着鲜奶饼的优点，同时指出了制作时的牛奶是高级货色，这一点让抚子完全无法拒绝。

    “那就麻烦你了...”

    咽了咽口水，抚子突然觉得零食可能不等于高热量，而且牛奶和玉米做成的东西，一听都很健康吧？

    【原来的你的坚持就只值5%的热量吗？】【全是借口】【在抚子身上，我看到了自己的影子】【是吗？那么我们都很胖哦】

    【好不容易减肥成功的我也曾这么想过后来...】【前面的快说出你的故事】【随便想一下就知道了，多半又变胖了】

    只是一点点而已，没问题...的吧？

    面对弹幕们的吐槽，抚子有些动摇了，最终她还是下定决心要吃。

    怎么可能吃胖嘛，抚子平时很小心计算热量的，真的吃胖了减肥就是了，实在不行还会有战斗女仆的强力措施。

    先暂时不管抚子内心的纠结，她先去按照北方所说的方法拜托父亲了，等会儿北方会在合适的机会配合的。

    “包在我身上，小北方还是那么聪明啊。”

    父亲感叹了一下，对于北方和悠璃之间的小矛盾，他也有所耳闻，现在北方已经想好了该怎么办，他自然是不介意配合一下。

    没有这两个人活跃气氛，事务所内都变得有些沉闷了。

    “小悠璃能不能麻烦你过来一下？”

    找准了抚子她们休息的时机，父亲招呼悠璃去他办公室一趟。

    不知道他找了一个什么样的借口，悠璃有些艰难的抱着一堆资料摇摇晃晃的向办公室外走去，而北方就在这个时候十分‘恰巧’的从办公室门口路过。

    “小北方你来得正好，快帮小悠璃搬一下，我现在有事脱不了身，等会儿给你们买甜品。”

    父亲也恰到好处的看见了北方，合情合理的说出了这番话。

    悠璃下意识的就要拒绝，但是她又想不到什么拒绝的说法。她抱着这堆东西摇摇晃晃的，看起来确实很需要帮助。

    两人之间的小矛盾她还认为父亲并不知道，而且这个矛盾就像小孩子赌气一样实在是太小了，她也不好意思让父亲知道并且插手。

    
------------

第149章 鲜奶饼很好吃的，要尝一尝吗？

    没有找到拒绝北方帮忙的借口，悠璃只好任由北方帮她接住了资料的另一头，两人合力抬着这堆资料。

    悠璃注意到了北方其实可以直接拿走一半资料的，而不是采用这种比较麻烦的方式来帮助她，可是她现在不太想和北方说话。

    两人就这么有些沉默的搬着这堆东西，悠璃保持着冰块脸冷若冰霜的样子，并没有因为北方的帮忙有所缓和，貌似北方的计策失效了？

    “噗！”

    明明是吃力的抱着这堆东西，北方毫无征兆的笑了起来，神奇的事情发生了，板着脸的悠璃也跟着笑了起来。

    【怎么就笑起来了？】【突然尬笑】【一脸懵逼】【传说中，笑容是会传染的】【这是一氧化二氮泄露了吧？】

    才笑了一两秒，悠璃就皱着眉想要重新变成一本正经板着脸的样子，但是她都笑过了，沉闷的气氛已经一扫而空了。

    而且北方也不会放过这个机会的，现在正是化解悠璃怨气的时候。

    “这堆东西好重啊，悠璃姐姐我们其实可以分开拿...”

    北方不出意外的抓~住了这个机会，提出了一个更好的搬运方法，同时打开了话匣子。

    【啊咧？！她们和好了？】【不是很懂女生之间的友谊】【不是说女生之间的友谊要么打♀一♀架，要么交换彼此的秘密吗？】

    【你青春片看多了吧】【你才青春片看多了】【我知道某个电影里面说过，交换彼此的秘密和找到共同的敌人，打一架是什么鬼！】

    交换彼此的秘密？找到共同的敌人？

    抚子觉得弹幕们说得很有道理样子，但是，这个说法不是女生也很有用吧？霓虹那边的男生就是。W

    那些戴着眼镜的男生们，偶尔会隐秘的交换一些封面看起来很暴露的书籍，也会聚在一起缩在角落里诅咒那些很受欢迎的男生。

    虽然他们看起来很阴暗的样子，似乎不是坏人。

    因为抚子偶尔遇到了他们其中的一个人，打个招呼对方就会变得很激动的样子和抚子问好，然后一天的心情都很好的样子。

    果然是由于太过内向，只要遇到异性打招呼就会觉得今天的运气很好吗？

    关于霓虹那边的小男生们的回忆暂且放下，抚子继续看向了北方和悠璃这边。

    本来悠璃脸上的表情还有些僵硬话也不太多，但是北方都这么主动的道歉了，没过多久悠璃就开始和北方有说有笑的了。

    两人之间的小矛盾算是被北方通过这样出人意料的方法轻而易举的化解了。

    抚子原来还打算学一下的，可是她发现自己没有这种能够突然笑起来的才能，这种打开话题的方法倒是被她学到了。

    以后万一和大家产生了矛盾，说不定也能派上用场，只要能够开口~交流很多事情都能轻松解决。

    “小公主们~这是你们的甜品~”

    父亲拎着两个蛋糕盒和一个口袋回来了。

    他在北方和悠璃一起搬着文件出去的时候就外出了，到底有不有所谓的急事，抚子不知道，但是父亲所说的带甜品回来，抚子是知道的。

    答应的事一定会做到这一点，父亲从来就没有让抚子失望过。

    “啊~！这是北方家今天才摆出来的优选版鲜奶饼！制作人先生是怎么知道的？”

    北方有些惊讶的看着父亲从口袋里掏出来的东西，正好是她承诺明天带给抚子当酬谢的东西。

    【岳父这...】【竟然特地去拜托老板进了什么货就告诉他】【女儿控晚期的可怕】

    【国家：接下来你们要刷什么我差不多已经猜到了，我只想说，劳资什么都不欠！】【岳父！我要娶你啊！】【喵喵喵？】

    “这个世界上，没有我所不知道的事情，吾乃天命之子！哈哈哈！”

    正当抚子觉得有些感动的时候，父亲突然犯起了中二病，捂着脸狂笑了起来。

    【@司马懿】【三国杀晚期患者】【mdzz】【尴尬】【帅不过三秒】【岳父有毒啊】【我曾经以为他是一个不错的人的】

    然而这种奇怪的表现除了让抚子她们用惊奇的眼神看着他，并没有什么更多的作用。

    “咳咳！我去拿饮料...”

    咳嗽了两下父亲发现自己的表现没人配合后，灰溜溜的去准备饮料了，在搞笑艺人和中二病结合的道路上，他还有着很长的路要走。

    “开动！开动！”

    说完这句话，北方赶紧伸出自己的手抓向早已瞄准好的目标。

    【开洞！开洞！】【莫名的想到另一个番剧的女主】【饿死在屏幕前谁负责啊QAQ】【我到底是为了什么大半夜来看这一集？(sF□′)s喋擤ォ摺

    【半夜看的+1】【好想吃啊】【我饿了...】【另类的美食番】【几乎每一集都要放毒】【这种番就应该早上起来看，然后神清气爽的去吃】【为什么不让手机先吃】

    “好好吃~！”

    抚子眯着眼睛幸福的吃着本来明天才能品尝到优选鲜奶饼，口感的确很细腻，是要比普通的还要好吃不少。

    旁边的琉璃则是拿着一张小手帕随时准备帮抚子擦嘴角，很显然她的方式过于笨拙，直接套用别人的关心方式是不太有用的。

    抚子和神依并不是同一个人，抚子吃东西的时候是小口小口的吃得很仔细，所以不太容易让嘴角或者脸蛋上沾到食物的残渣。

    因为女生大多数都是这样的，表现得很文雅，这样才符合大家印象中的样子。

    但是今天是意外情况哦~

    抚子看了一下继续学着心怡拿着小手帕守在旁边的琉璃，抚子突然大口的吃了起来，一些食物残渣沾到了她的脸上。

    “抚子。”

    琉璃拿着小手帕指了抚子的脸颊。

    抚子把脸凑了过去，让琉璃仔细的给她擦得干干净净。

    “鲜奶饼很好吃的，要尝一尝吗？”

    擦掉了脸上的残渣，抚子从自己吃了一半的鲜奶饼上分出了一半递给琉璃，当然，她小心的避开了有着自己齿痕的地方。

    “嗯。”

    琉璃小心翼翼的接过了抚子递给她的鲜奶饼，仔细又小口的品尝着，这也许是她吃过的最好吃的食物之一。

    
------------

第1章 结束与再开

    “琉璃酱。”

    抚子指了指琉璃的脸颊。

    其实那里什么都没有，琉璃对待那小半块鲜奶饼的态度实在是太认真了，任何一点残渣都没有放过。

    “我帮你擦干净吧。”

    虽然什么都没有，但是这并不妨碍抚子用手帕给琉璃擦嘴。

    【你们两个快给我滚去结婚！这几块钱我出！】【抚子太狡猾了！】【是我眼花了吗？琉璃脸上我什么都没看到】【←这说明你需要提升情商】

    【撩妹新招数】【←然而并没有男生会随身带手帕，毕竟不是gay】【有的，有些喜欢运动的男生要带手帕，而且，带手帕就是gay，谁给了你这个错觉？】

    【谁又给了你们学到这个招数就是男生的错觉？】【666你们都厉害】【今天又涨姿势了】

    “说起来，官网上还差一个大家平时生活的宣传照，难得有空，今天就顺便拍了吧。”

    父亲看到这和谐的一幕，突然想到了什么，也不等抚子她们同意，自顾自的跑进办公室拿出三脚架和摄像机摆~弄起来。

    “需要喊什么口号吗？”

    突然多了一份工作，心怡整理了一下自身，模仿着神依快速进入了工作状态向父亲咨询起来。

    她的模仿到底能不能达到神依的程度，这是个未知数，至少看起来还是挺可靠的。

    “口号？这个不太需要，你们就按照平时那样就好了。”

    父亲想了想，给出了自己的指示。

    父亲这样的安排一下就把心怡打回了原形，让心怡有些不知所措的看向了其他人。

    “自然的表现才是最好的？”

    反应最快的北方帮助心怡化解了尴尬，父亲点了点头表示就是这个意思，让这个小插曲一晃而过。

    大家调整了一下自身的状态，就准备拍父亲所说的小小的宣传视频了。这种程度的工作，事务所内的人早已经习惯了，就连心怡都能快速调整好状态。

    “咔嚓！”

    在大家没有没有刻意面对镜头的情况下，父亲抓拍到了想要的镜头。

    抚子正在和琉璃共享一块鲜奶饼，明明有着多余的，但是两人就是不厌其烦的要把一块分成两半共同享用。

    一直充当着半个侍者的心怡，这次难得的有神依用叉子给她叉起了一块蛋糕，让她老老实实的坐在椅子上品尝甜品，而不是侍者。

    北方和悠璃打闹起来，两人互相用叉子争夺着对方草莓奶油蛋糕里最重要的草莓，因为都成功了，所以并没有分出胜负。

    念寒和叶芷则是静静的品尝着提拉米苏，她们喝的倒不是饮料而是红茶，虽然是纸杯子装的，看起来有些不符合画风，但是也没有太大的违和感。

    【完结撒花庆祝！】【校长再次神隐，真是好气啊】【岳父竟然没有乱入】【期待第二季】【第二季见】

    【加油第二季】【暂停看cp】【截图截图】【小伙伴们晚安】【完结，进入贤者模式】【感谢大家的陪伴】

    结束了...？

    抚子的眼前突然刷出了很多弹幕，让抚子有些莫名的感慨。

    假期的时候抚子就见过小精灵们一次了，抚子也试探性的问了一下还有多久才会结束拍摄，小精灵们给出的信息很模糊。

    只说了拍摄完毕会来和抚子告别的，还会送一套这部番剧的全套光碟以及周边产品，如果有需要的话甚至可以把记录下来的剧本交给抚子。

    抚子想要在自己的世界拍一部同样的番剧也是可以的，抚子当时真的就鬼使神差的答应了。

    只不过，她更想拍一个能够弹幕的女孩子怎么想办法通过弹幕们透露的信息解决生活中的小麻烦。

    可惜这个想法只能埋藏在心底，能够看到弹幕已经成为了她内心中最大的秘密，要是能找个人商量的话，她不介意和父亲或者琉璃她们诉说一下。

    但是，有关弹幕的禁口令仍然还在那儿，抚子想要说出这些的时候就会神奇的变成中二病患者，利用好了甚至可以和开启中二模式的琉璃对话。

    “抚子？”

    发现抚子在那里愣着，琉璃用食指点了点抚子的肩膀。

    “怎么了？”

    抚子还没有反应过来，下意识的问起了琉璃。

    “有什么心事吗？”

    琉璃发现抚子心不在焉的，随口问了起来。

    “没什么，只是觉得今天的甜品额外的好吃。”

    看到琉璃两只手拿着半块鲜奶饼的样子，抚子突然觉得琉璃有些萌，于是伸出手摸了摸她的头。

    “诶？”

    琉璃有些懵，两人的身高都是差不多的，突然被摸头还是会觉得有些奇怪。

    不过抚子不打算回答她，反而通过吃鲜奶饼的方式转移着注意力，琉璃也没多想，而是跟着抚子一起默默的吃饼饼。

    “与你的故事~再次展开~”

    躺在床~上的抚子耳边传来了自己的声音，要不是她脑海中同时多了画面和弹幕，她的心脏都差点停止跳动了。

    【第二季的第一个弹幕】【看到这里你已经不是第一了】【第二季，走起！】【有生之年系列】【看我刷出了啥】【卧~槽！这么快就有了？】

    【我来找我老婆的】【百合啊啊啊！】【第二季！我活过来了！】【神T~M第二季】【岑夜一生推】【天啦，元旦过后就更了，这是半年番吧？】

    【一口气14集，有些头晕眼花】【不不不，这已经不是头晕眼花了，这是要猝死了快去睡觉吧】【一打开就是弹幕轰炸】【心怡是我的！】

    啊咧！第二季就出来了！

    这突如其来的弹幕轰炸和摄像机视角让抚子懵逼了，然而摄像机的画面并不会因为抚子的懵逼停止，而是继续播放着。

    “在记忆的深处~不停奔走

    闪耀的人群

    令人难以忘怀...”

    摄像机中，抚子正在快速的奔跑着，短短的几十秒时间抚子已经路过好几次舞台了，这些舞台都是抚子记忆深刻的。

    大体上没什么区别，全是抚子和大家一起表演过的舞台，只是台下的观众全部用拿着荧光棒模糊的黑影代替，人数也是爆发式的增长。

    
------------

第2章 只是一股脑的让理想膨胀

    抚子发现这次第二季第一集的开头似乎是节选的以前的回忆做的op，这首歌还是两人合唱，除了她自己在唱，另一个就是琉璃了。

    “然而却没发现你真正所在意的地方

    只是一股脑地让理想膨~胀

    直到视线被剥夺...”

    这一段是琉璃唱的，场景也快速切换了几下，其中就有着抚子上次在青城山接受琉璃送礼物的时候，以及琉璃说一起闪闪发光的时候。

    “爱情（抚子）果然是（琉璃）轻~盈而又沉重（合）

    渐渐地（琉璃）在心中融化（抚子）

    再次与你携手相系...”

    【上来就卖歌】【抚子和琉璃合唱给好评】【好听】【提前承包抚子】【这一季抚子和琉璃会不会挑明关系啊？】

    歌的确很好听，可惜抚子现在没那个心情，趁着摄像机还在播放这个MV的时候，她赶紧找到衣服手忙脚乱的穿了起来，她可不想等会儿被弹幕们看到贴身衣物的款式。

    然而她并没有想到更深层次的问题，摄像机真想放的话，不管抚子怎么抓紧时间都是没用的。她只能在一瞬间看到很多弹幕，然后捂着脑袋表示不舒服。

    “早上好，琉璃酱。”

    抚子走出家门在路口处遇到了琉璃，位于琉璃身边的北方则是飞扑了过来，让人惊奇的是，弹幕们看了op后好像就消失了，到现在都不出来。

    这种小心防备却什么也没有发生的状况，让抚子有些郁闷，早知道会这样她就好好的听一下op了。

    番组放的歌跟现实中毫无关联，但是很好听，可惜抚子很少有机会听到，尤其是op。

    “呜哇！终于出现了！新专辑的样品！”

    北方拿着一张CD大呼小叫起来。

    【只有我注意到是第15集吗？】【等等，第15集？】【明明是续集，强行说是第二季233】

    【啊嘞，不是第二季嘛，这怎么...】【同一个番剧分两次发而已】【可怕，先来一发弹幕】

    原来不是第二季啊...难怪小精灵们没说第一季结束的事情，只是结算了一下工资。

    突然出现的弹幕让正在看CD背面的抚子呆了呆。

    “竟然是这张照片做封面。”

    悠璃看着专辑的封面表情很微妙。

    【为什么没有校长...】【说好的九个人呢】【这预示着校长还没有完全加入吧】【校长的起点太高了，看不上这点】

    【一共十五首简直就是偶像界的良心】【里面有我打过的曲子】【不知道最近会不会出这张CD】【出了买三张，传教、收藏、使用】

    确实呢，艾蜜莉雅不在封面上...但是这是艾蜜莉雅特别要求的，至于为什么，暂时先卖个关子。

    这张专辑的封面就是抚子她们不久前才拍的那张大家一起吃甜品的照片，专辑的内容则是包含了大家演唱会中的各种曲目。

    总共为十五首，内附CD和DVD一张，还配备了除艾蜜莉雅写~真以外的歌词本，价格为98元。

    这么有诚意的表现，也不知道属于她们的粉丝愿不愿意购买，经过再三的考虑，父亲选择预售八千张，希望每个人都能以自己的名气卖掉一千张。

    本来他还想动点小手段的，比如说内容不变，封面用九种，八人都在的封面做八百张，每个人独有的封面每个做九百张。

    这样就能够刺~激一部分收集欲较强的顾客，说不定会买⑨张，而且先天就少一百张的封面CD价格还可以提升一点点。

    但是父亲最终还是放弃了这个想法，他感觉这样的吃相太难看了，还会给事务所的成员之间带来一点小间隙。

    比方说明明是一样的内容，某人封面的CD卖得更多，卖得更贵，嫉恨之类的事情也许不会发生，但是感到失落什么的也是很有可能的。

    尤其是队伍里最不自信的心怡和琉璃，万一这两个发现了自己封面的CD比其他人的销量少，事情就大条了。

    解决的方法还是有的，只要神依和抚子各自安慰一下就好，为了少生事端，父亲最终选择了不这么做。

    至于全部都卖脱销...父亲根本就没有想过，出道半年左右的初中生组合能够卖掉八千张CD，这绝对是个天方夜谭的事情。

    除非这张CD借助了艾蜜莉雅的名气才有可能，但是这次却不能借助艾蜜莉雅的名气，甚至还要与艾蜜莉雅为敌才行。

    为什么这么说呢。

    因为抚子她们太顺了，没有遭受半点挫折就开了一场万人演唱会，这样下去对于抚子她们的成长不利。

    这一点不光是父亲，连艾蜜莉雅都看出来了，确切的说没有看出这一点的就只有那么两三个。

    艾蜜莉雅提出不用她的名气做宣传，单独用她的封面出八千张CD时，只有悠璃、心怡以及琉璃没有反应过来。

    当时悠璃还有些不开心认为艾蜜莉雅太自满了，好在父亲给她好好解释了。

    艾蜜莉雅这种做法并不是嫌弃抚子她们，而是准备通过对比让抚子她们认清现实，不要把上一场演唱会当作常态。

    同时通过销量的对比，艾蜜莉雅也能开始调整未来的行程安排，要是抚子她们真的能够卖出八千张的话，她甚至会考虑以后常驻事务所训练。

    可是这种事情比登天还难，事实上父亲只希望能够破3000，剩下的五千张以后就拿来做奖品、活动之类的送给粉丝们。

    这并不是父亲悲观，而是现在唱片CD就是如此，在大多数人选择用手机替代电脑的年代，已经很少有人愿意用CD听歌了。

    谁会愿意花98块钱买一张不怎么用的CD呢？听歌的话，用音乐软件听就是了，听正版的十几首加起来也要不了多少钱。

    买这个完全就是为了信仰和支持偶像，里面的特典、写~真什么的，就当是意外惊喜吧。

    这种无情的现实也让抚子明白了一个道理，不管干哪一行，都要很努力才行，什么出了CD金钱就自动滚进来的想法，简直不可能实现。

    偶像也是职业，和小说家、画家、up主...一样，都是收入不太稳定需要坚持的职业，如果不能更加的努力和贯彻自己的理想，终究也只是隐藏暗夜中星光。

    也许永远都不会闪耀。

    
------------

第3章 给自己刷销量

    “零花钱似乎要不够了...”

    心怡看着这价格，有些苦恼。

    “零花钱？”

    琉璃好奇的问了一下，在她的印象中，队伍里的人花钱还是比较节制的，零花钱不够这种事情她都没有听说过。

    而且说这句话的还是那个几乎没有在大家面前用过钱的心怡，这就让琉璃产生了探究之心。

    “这是大家的第一张cd专辑，我准备多买一点。”

    心怡解释了一下她苦恼的原因。

    “要买多少？”

    刚从思考中退了出来，抚子也顺口问了一下。

    “我算一下。”

    抚子和琉璃这只是满足好奇心的随口一问，让心怡很认真的算了起来。

    “爸爸、妈妈、神依、我的...”

    心怡掰着手指一个一个的记着。

    【强行卖cd】【买买买，使劲买】【自己的份包括传教，收藏和使用三份】【土豪】【神依又在躺尸了】【这是在传教啊】

    【论唱片公司为什么这么有钱】【←这个肯定不是业界的人，业界的都知道最近几年唱片是一年不如一年了】【orz】

    【买买买，按斤买】【再买剁手】【豪任性】【心怡竟然精通初回cd收藏之道，不可小觑啊】【居然自己刷销量】

    【自己刷销量2333】【自己的专辑还要买？岳父可以送吧？】【亲兄弟也要明算账啊】【钱都买cd传教了，难怪没钱氪金出ss+】

    “大概是十张左右。”

    总是小心翼翼的心怡已经习惯了回答人用比较模煳的方式。

    “那就带十张回去...等等，小心怡能不能过一段时间来拿？”

    父亲本来是大气的准备让心怡直接拿走十张的，但是他又想到了什么，提出了这样的建议。

    【岳父果然打算自己刷销量】【岳父真是够了】【万一买不到就尴尬了】【放心吧，不可能的，按照我的估计，能卖掉三千张就谢天谢地了】

    【不会吧，我记得这东西网上预售的时候就有两千五了】【所以说破不了三千啊】【你们两个是逗逼吗？跟前面的完全不是一个频道的】

    【大佬们到底在说什么啊？】【最前面那个预测的是动漫里面的，后面的在讨论现实里面的】【↑666，这破网站我就服你】

    要是弹幕们的销量能算到这里就好了...

    抚子叹了口气，关于艾蜜莉雅的考验她也是知道的。

    “不必了...制作人先生，我自己买就好...”

    心怡完全就没有注意到父亲后面说的话，在父亲说前面一段的时候就开始推辞。

    “别这么客气嘛，哪有自己买自己唱片的道理。”

    父亲有些夸张的挥舞着手掌，要不是意识到心怡是女生，他都准备把手搭在心怡的肩上帮她开开窍了。

    【意思说拜托事务所就可以了？】【其实很多明星都会这么做】【不是明星也会这样做吧？】【买自己的唱片很正常吧？】【自己的东西肯定要支持一下】

    【某些扑街写手还要订阅自己的小说、投推荐票、打赏，甚至给包含自己作品的书单点喜欢】【感觉好他们可怜啊】【噗！】【不知廉耻】

    “这不是相当于自刷销量吗？”

    令人意外的，念寒站起来突然搭话了，而且是这么多话。

    【真~相了】【小姐，你知道的太多了】【说话这么耿直的人一般都没什么好下场】【念寒不太清真啊】【业界的现实】

    “不不不，这只是制作人先生对于一名狂热粉丝的小小馈赠而已。”

    悠璃蹦了出来，她可能不是很聪明，但是她会说很漂亮的话。

    “念寒姐姐，制作人先生不送的话，心怡姐姐也会去买的。”

    考虑到悠璃说这句话的效果对于念寒来说效果也许不是那么明显，北方也跟着劝了一下。

    大概是想通了这个问题，念寒沉默了一下，重新拿着专辑坐了回去。

    同样的，心怡那边也被父亲稀里煳涂的说服了，为了说服心怡，父亲还用成语讲了一个故事，让抚子有些似懂非懂的。

    朝三暮四和朝四暮三的区别，抚子仔细的琢磨了一下就觉得很有道理的样子，但是朝三暮四这个成语小故事和心怡接受父亲的馈赠似乎没有什么必要的联系。

    心怡还有些懵逼，她坐在那儿疑惑的想着事情的关键，总觉得那儿有点不对。

    父亲说了一大堆话连抚子都被绕进去了（其实抚子也不是多聪明），更别说心怡了。

    “那个...我们的销量真的能够超过艾蜜莉雅吗？”

    成员们都在想着各自的事情，琉璃突然说起了这个沉重的话题。

    【肯定能啊】【八个打一个都会被反杀，会不会玩啊？】【然而这八个都才几级，对面不仅满级，还六神装了】

    【现实中就不一样了】【设定如此】【在虚拟的世界中寻找现实感的人，脑子一定有问题】

    “嘛嘛~不要这么没信心嘛，要不找个机会去钓钓鱼怎么样？大家顺便想想怎么提高销量。”

    看到气氛过于沉重，父亲提出了这样的建议。

    说是建议，其实事情也就相当于决定下来了，而且父亲的理由合情合理，既能放松心情又能想办法怎么提高销量。

    于是，抚子她们在某个星期六就来到了一个私人鱼塘。

    “这里就是鱼塘吗？”

    抚子第一次看到私人鱼塘有些惊奇，因为霓虹那边离海实在是太近了，所以她从未看到过以垂钓为目的的私人鱼塘。

    “感觉有些不一样啊。”

    琉璃也没来过，她对于这个东西只有一个模煳的印象，比如说像水库那样。

    【弹幕呢？好安静】【这么晚还不睡？等着猝死吧】【←我不仅不睡觉，我还要修仙】【我好像看到这个套路了，等会儿多半就是烤鱼了】

    【小伙伴们准备好泡面了吗？】【必须的，我还有火腿肠和卤蛋】【可怜的我只有黄油和花生酱】【其实这两个伴着吃也挺好的】

    确实挺不一样的，这里的私人鱼塘看起来挺精致的，抚子觉得有些像古代的庭院，父亲也给她解释过这是什么建筑风格，似乎是苏州园林。

    (未完待续。。)<!--_ran.en-->
------------

第4章 深海鱼塘

    “这边的景色还算不错，但是那边有更好看的深海鱼塘哟。”

    发现抚子她们对鱼塘充满了兴趣，父亲指了指另外一边。

    【深海鱼塘？】【倒塔玩家一脸懵逼】【逗我吧，人工海水的成本这么高】【成本高又怎么样？只要有人愿意花钱就弄得出来】

    【不知道收费多少】【好浪费啊，这么多人来】【收费方式好像有两种吧，一种按时间收费一种按斤数收费】【看动漫带脑子干嘛？又不是侦探动画】

    “你这家伙是多久没来了？”

    就在父亲指引着大家向所谓的深海鱼塘前进时，一位看起来很普通的大叔出来了。

    “三年？”

    父亲先是和这位大叔热情的抱了抱，然后不确定的说出了一个时间。

    “三年五个月零十四天。”

    那位大叔有些不满的一巴掌拍在了父亲的肩膀上，让他的身子一矮。

    【父亲的cp出现了！】【感觉这两个人gaygay的】【背背山？】【配上钓鱼，总会让人想到点什么】

    【这台词绝壁是真爱】【总算知道岳父为什么一直单身了】【gay里gay气的，先掐死再说】

    “有这么夸张吗？你记得这么清楚让我有些害怕，咳咳...”

    父亲下意识的和这位大叔嬉皮笑脸起来，但是他又想起了抚子她们还在旁边，于是他尴尬的咳了两下。

    “你这家伙还是老样子没个正行，这是抚子？这么多年没见，已经这么高了啊。”

    大叔摇了摇头，走到叶芷面前一副感慨万千的样子。

    叶芷：“...”

    【华瞎子孙】【头发都不是一个颜色的】【场面一度非常尴尬】【不是说抚子长得像太太吗？】【叶芷表示受到了惊吓】

    “那个、抚子在这儿...”

    父亲也有些无语，把抚子从琉璃她们这堆里面提了出来。。

    “叔、叔叔好？”

    抚子很有礼貌的笑了笑，向这位和父亲一样脱线的大叔问了个好。

    “呃...我先进去了，你们随意玩，那边还有个类似水族馆的东西...”

    这位大叔有些窘迫的摸了摸鼻子，顾不上和北方她们打招唿，选择了战略性撤退。

    “抚子大概记得不太清楚了，我是在去霓虹之前那段时间认识他的，当时...”

    父亲解释了一下这位大叔的身份。

    算起来，这位大叔还是一个传奇人物，从家里的小鱼塘开始打拼逐渐的变成了现在的大鱼塘。

    他的神奇之处就是能用家传秘方养出了肉质鲜美营养价值又高的鱼，而且还能养活一些珍稀物种。

    谁也不知道他是怎么弄出来的，问起了也是无可奉告，他的那些优质鱼就像从天而降一样的突然出现，都快成为都市传说了。

    父亲就是在他还未发家的时候买过他的鱼，即使到了霓虹也会特地麻烦他从华夏邮递过去。

    一来二去两人就很熟悉了，这几年父亲回华夏的时候也会到他开的鱼塘来钓钓鱼什么的。

    关于这位大叔的传奇先不提，抚子她们来到了所谓的深海鱼塘，说是深海鱼塘，看起来完全是模拟近海沙滩的样子。

    而且里面的水质清澈得有些夸张，一眼都可以看清水底的沙子和那些灵动得不像话的鱼儿，甚至还能看到一两只躲在珊瑚里的乌贼。

    给抚子一种这里就是近海的感觉，实在是太神奇了。

    让抚子她们找了个地方坐下看这真实得有些夸张的鱼塘，父亲就去找老板借渔具了。

    这里的渔具也很好卖，据说比一些有名的店铺卖的还要好，来源同样很神秘，老板对于渔具的生产厂家还是无可奉告。

    “好了，开始钓鱼吧。”

    父亲借了六套过来，因为神依、心怡以及念寒都不想钓鱼。

    有兴趣的是抚子、琉璃...其中琉璃、北方、悠璃都不会钓鱼，分配了一下教授任务，抚子负责琉璃，父亲负责北方，叶芷负责悠璃。

    “用这个来钓鱼？”

    琉璃打开了鱼饵盒子，轻轻的嗅了嗅这些完全晒干了的虾米有些陶醉的眯上了眼睛，就像一只嗅到小鱼干的猫咪。

    【虾！？】【竟然变成猫耳了】【说好的猫吃鱼呢？】【拿起来吃下去就神作了】【可以钓小萝莉一只】【三年以上，最高死刑】

    “爸爸，这个真的可以钓鱼吗？”

    抚子有些惊奇的看着这些鱼饵，她记得鱼饵一般是发酵物，晒干的虽然便于保存，但是释放不出香气，效果会大打折扣。

    “当然，还可以直接吃，味道还不错。”

    父亲随手抓了一点放进嘴里滋滋有味的咀嚼了起来。

    【怎么会用干的鱼饵？我鱼钓得少，你不要骗我】【卧~槽！真的吃了！】【前面的，神作来了】【我猜北方要把这个吃光】

    “再来一盒！”

    北方真的吃光了，把空空如也的盒子递给了父亲。

    “味道很不错吧？幸好我早有准备。”

    父亲又拿出了几个鱼饵盒子。

    “制作人先生...”

    心怡有些不好意思的戳了戳父亲的手臂，她的背后是神依专注或者说渴望的眼神。

    【嗷嗷待哺的神依】【见鬼，鱼饵真的有这么好吃？】【心怡乖，来叔叔这里，叔叔给你很多的鱼饵吃】

    【老板给我来一车这样的鱼饵！我要出去钓萝莉！】【在哪儿可以买到这种鱼饵？在线等！急】【老实交代！又收了多少广告费！】

    “都有的，放心。”

    父亲直接递了四盒过去。

    “实在是太麻烦您了。”

    心怡学着抚子的样子向父亲鞠了个躬，带着四盒鱼饵快步的走到神依旁边。

    “真的有这么好吃吗？”

    抚子拿起一只虾米仔细的观察了一下，发现它很干净的，又放到鼻子下面闻了闻，她没有闻到虾的腥味，反而闻到了一股清香。

    “嗯！真的很好吃！”

    琉璃就像吃薯片一样，一只一只的往嘴里放着。

    大家都在吃，而且吃得很香的样子，于是抚子试着放了一个在嘴里。

    “好吃！”

    抚子惊叹起来。

    这个鱼饵吃起来真的很好吃，咸度也是恰到好处，比起她以前在霓虹做的味噌汤里面放的虾米还要好吃。(未完待续。。)<!--_ran.en-->
------------

第5章 你可能一直用的是假鱼饵

    下意识的，抚子又拿起鱼饵吃了几个，也不知道这些鱼饵是什么手法做的，放在盒子里只有凑得很近才能闻到那股香气。

    一旦吃到嘴里，或者说接触到了唾液，所有的香气都迸发出来了，宛如一场香气盛宴，根本停不下来。

    这个鱼饵本身还是有缺陷的，价格太贵，数量太少，可是，因为父亲的关系，抚子她们可以免费的不停的吃。

    最终，抚子她们每人尝了两、三盒的样子就停下来了。

    虽然有些意犹未尽，但是她们还是分得清主次的，老是吃鱼饵也是一种本末倒置的行为，来这里主要的目的是钓鱼。

    只是鱼饵都这么好吃，钓上来的鱼肯定会更好吃吧？不然的话，那位奇怪的大叔就不用开鱼塘，直接开个专卖虾米的零食小店，一样财源滚滚。

    鱼的味道还有着父亲和抚子的双重保证，毕竟抚子在霓虹的时候也吃过用这家鱼塘的鱼做的菜，对于那鲜美的味道她到现在都没有忘掉。

    “好了，现在开始钓鱼吧。”

    看到大家停下了吃鱼饵的行为，父亲将这些美味的虾米套进了鱼钩。

    “鱼竿要这么拿着比较好。”

    抓~住琉璃的手，抚子认真又仔细的教着她。

    “这样？”

    琉璃如临大敌一般牢牢的握着抚子指好的部位，全身都绷紧了，抚子都能感觉到她身体的僵硬。

    【琉璃真是大笨蛋！】【这个时候学什么钓鱼啊！是我的话，现在趁机占便宜才对！】【←所以说你这样的家伙遇不到抚子】

    【遇不到抚子，给个心怡也行啊】【遇到了是神依的，属于绑定系列，无法攻略】【嗨呀，真是好气啊】【再气也要保持微笑】

    ...为什么弹幕们的目光总是放在这些上面？难道是摄像机的缘故？

    抚子看了一下她和琉璃的姿势，基本上是紧贴在一起处于半搂抱的状态，可是琉璃现在正全神贯注的盯着鱼竿，完全没有注意到这一点。

    琉璃酱确实是个大笨蛋。

    抚子突然有些赞同弹幕们的吐槽了。

    “然后把这个...”

    定了定神抚子继续教着琉璃，琉璃很迟钝这种事情她早知道了，现在就感叹一下而已。

    那边的父亲还有叶芷也差不多教好了，北方、琉璃、悠璃三人同时抛出了自己的鱼竿，开始紧张的随着鱼饵的视线移动。

    不清楚到底是她们三个学习能力较强，还是父亲他们教得好，三人都没有出现动漫里经常发生的场景，鱼钩钩住自己人衣服或者头发什么的。

    鱼钩完美的沉入了水中，弄出了一圈一圈的涟漪。

    看到琉璃她们弄好了，抚子就打算去弄自己的鱼竿了，钓鱼可是一件很长久的事情，一般来说会长达数小时才能钓起一条。

    有些专门钓鱼的甚至会弄好几个鱼竿，他们照样可以操控自如，这也从侧面说明钓鱼是一件漫长又需要耐心的事情。

    鱼塘垂钓会稍微快一点，但是几分钟的空闲时间还是有的，旁边的叶芷也是这么想的，她的动作还要快一点，几乎是悠璃抛竿的瞬间就开始弄渔具了。

    “抚子和小叶子先等等，小琉璃和小悠璃马上就需要你们的帮助了。”

    然而父亲出声制止了她们的动作，同时用手指了指水面。

    【这到底是什么鱼饵，怎么这么逆天？】【老板！先前的一车鱼饵我改了！给我两车！】【原来我一直用的是假鱼饵】

    【世界上怎么可能有这么逆天的鱼饵，即可钓萝莉又可钓人...】【妻？】【啧，为什么不是人鱼？@人鱼再上钩】

    【快给二维码！我要扫码购买！】【不扫，滚！】【都是托，想骗我钱】【这个鱼塘老板给我一种系统流鱼塘的既视感】

    系统流？那是什么？

    抚子又看到了一个不太懂的新词汇，但是她没放在心上，弹幕们说的词汇有时候能在网上查到，有时候不能。

    查到了也不一定有用，多半是一些所谓的梗什么的，所以抚子就不怎么关心这些词汇了，她更关心水里面的情况。

    水里面的鱼就像疯了一样争夺着饵料，这种场景就跟抚子看到的公园内的观赏鱼争夺游客洒下来饲料的样子没什么区别。

    可是这些鱼不可能是那些鱼，因为这是鱼塘，里面的鱼经常被钓走，所以老板很可能会不停的收购外面的鱼放进去，里面的鱼就不太可能养成了有饲料争夺的习惯。

    毕竟它们不是公园里面那些几乎不会被钓走的鱼，只锻炼了争夺食物的能力，迫于生存压力所养成的机警本性还在。

    现在这个样子实在是在抚子的意料之外，难道鱼也知道煮熟了的食物更好吃？确实，这些小虾很好吃，再怎么说这个效果也夸张过头了吧？

    “抚子...”

    就在抚子疯狂吐槽的时候，琉璃那边已经快坚持不住了，她尝试性的收了一下线，却发现这条鱼挣扎得很凶，钓竿也弯出了一个令人有些紧张的幅度。

    “哈~！”

    抚子赶紧握住了琉璃的手，很有气势一声大喝，就把这条鱼钓了起来。

    【鱼~！好大的鱼！虎纹鲨鱼！】【蛤？这种个头的鱼还可以这么钓？】【抚子的力气大得有点夸张吧？】【我抚子身强体壮，一拳可以揍死一头牛】

    【先不说力气的问题，杆也承受不住吧？】【牛顿的棺材板又开始震动个不停了】【牛顿：好好看番，别胡思乱想的】【两人合力的缘故？】

    这条鱼很大吗？还是摄像机搞的鬼？

    抚子看了一下只有自己手掌那么大的鱼，觉得多半又是摄像机的问题了。

    这次她采用这种方式来钓鱼，也是有原因的，首先是水质过于清澈，抚子看到了上钩的鱼不是很大，然后父亲给她说过。

    这里的鱼竿质量很好，一些比较帅气的动作也可以放心大胆的用出来，不必担心钓竿断掉。

    至于抚子为什么要在琉璃面前采用帅气的动作钓鱼...在闺蜜面前展示自己帅气的一面不是理所当然的吗？

    
------------

第6章 派系之争

    “抚子姐姐快看！这是北方钓的鱼！”

    一旁的北方和悠璃也在父亲和叶芷的帮助下各自钓起了条个头中等的鱼，倒是要比抚子和琉璃钓起来的要大上一点。

    “嘿嘿，我钓的鱼稍微要大一点。”

    悠璃拎着手上的鱼喜滋滋的扫了北方一眼，两人闲暇之余就喜欢这样斗来斗去的。

    “哼！北方下次钓起来的鱼绝对会比悠璃姐姐的要长这么多！”

    北方本来打算做一个比较夸张的姿势的，但是她意识到这里只是鱼塘不可能会出现这么大的鱼，有的话，即使是父亲也钓不起来。

    最终她用右手食指和拇指张开了一个大大的幅度，虽说难度同样很高，但是比起她一开始的打算可行性高了不少。

    【北方难道想钓一只鲲鹏上来？】【北冥有鱼，其为咸】【那种长度的鱼绝对是大鱼吧，得用网才能捞起来】【估计北方还没来得及用网捞，那条鱼就跑了】

    【万一是带鱼呢？】【你T~M真是个天才！】【然而带鱼并不能人工养殖，因为是深海鱼压力不够会直接死，要想达到那个压力，成本太高得不偿失】

    带鱼不能人工养殖吗？

    抚子不是很清楚这一点，不过她的确看到了水里有带鱼，她可以肯定这不是秋刀鱼。

    至于为什么和弹幕们说的不同，抚子也不太明白，她也没有深究的念头，可能又是什么奇奇怪怪的新技术吧？类似于蔬菜大棚。

    “钓鱼就需要这种气势！要不要把你们钓的第一条鱼拓印出来发到网站上？”

    北方和悠璃之间的较劲吸引到了父亲的注意力，他正好想到了鱼塘老板还搞了个网站，经常有人上传鱼拓并且配上文字。

    “北方要拓印！还要上传到事务所的官网！”

    有这样的活动，北方肯定是要参加的，她同时也提醒了父亲还可以趁机宣传一波，为过段时间的专辑发售活动预热。

    这算是不知不觉间就想到了一个提高销量的办法？

    “你们先钓一会儿鱼吧顺便想一下需要配些什么文字，我拜托一下老板。”

    包括琉璃在内，三人都打算上传鱼拓，父亲开始用手机联系起老板。

    不知道鱼塘老板到底是什么学历，他这里并不是简单的卖鱼、供人垂钓、加工烹饪。

    实际上这里像是度假村一样，除了和鱼有关的事物，酒店、人造沙滩、温泉冲浪...这些都有，完全是一条产业链的感觉。

    听说老板还打算投资动画产业，打造以鱼为主题的吉祥物儿童向动画，以便让自己的产业变成文化，获得更高的价值。

    据父亲说，大致的剧情暂时没有想好，但是有老板在的企鹅群里，老板征求意见时，那些熟客们提供了一些点子。

    美人鱼男孩和企鹅战士模仿蝙蝠英雄惩恶扬善的故事，灵点来源美国的某部儿童向动画里只出场了几次的配角。

    提供这个点子并且大力支持的都是以一个叫做山姆的人为首的美漫派，他们算是老板的大金主，派系包括了美国人、意大利人...

    可以理解为西方势力，其中一部分人甚至会在假期间带着老婆孩子特地搭乘飞机来这里度假。

    不过的点子正被以父亲为首的霓虹漫派猛烈的抨击着，霓虹漫派都是老板的常客，派系包括了华夏人、霓虹人...可以理解为东方势力。

    他们认为，虽说是儿童向的动画，但是主要的消费者都是大人，而且钓鱼的多半都是中年人或者老年人，大多已经看腻了惩恶扬善打倒坏人的故事。

    按照美漫派构思出来的东西，明明是个男的却要穿着贝壳胸~罩的美人鱼男孩并不会得到太大的关注，除非把美人鱼战士的脸改成霓虹漫画风。

    那种明明是个女的，配音也是甜美的女声优却硬要说是男的，这样说不定会大受关注。

    遗憾的是，美漫派并不接受这个想法，他们认为英雄必须是硬汉即使有着贝壳胸~罩，也是力能扛山胳膊上能跑马的那种。

    战斗女仆倒是挺符合他们的想法，可惜战斗女仆是女的。

    两边谁也无法说服谁，美漫派给出的点子老套，却做好了人设、剧情、甚至是其中一段剧情的配音。

    配音的质量还很高，据说对方私下动用了暴血公司御用的华夏声优，声音和画面配在一起也不尴尬，要是剧情和人设改一下老板立刻就能拍板。

    霓虹漫派说得更有道理，但没有美漫派做的准备充分，他们一开始只是在美漫派给出的点子上修改了一番，后来又在几天之内弄出了自己的人设与剧本。

    唯独配音这一点没做好，只能给出霓虹语的配音，看过的人即使听不懂霓虹语，也觉得还不错，可是老板一开始的要求必须是华夏语。

    现在暂时又不能改了，因为现在改的话，很明显的就是偏袒霓虹漫派，而西方人比较注重这一点，老板是绝对不会干出这种得罪很多顾客的事情。

    而且这件事已经不是简单的派系之争了，事关老板自身的信誉，如果最终是美漫派获胜了，除非老板拿出更好的策划，否则老板就只能采用美漫派的点子了。

    这就有点尴尬了，专业的声优有，但是不会华夏语，华夏本地的声优又不太符合质量，配好的音感觉怪怪的。

    尤其是主角的设定是一个华夏地区和霓虹地区的混血儿，就必须做到霓虹语和华夏语都精通才行。

    然而专业的声优短时间内学不好一口地道的华夏语，配出来的音同样是怪怪的不符合质量。

    关于两大派系的争端，老板也是左右为难，他的内心深处更倾向于霓虹漫派，不仅人设讨喜，剧情设定也是他比较满意的那种。

    两大派系之间的争斗我们先不提，暂且把注意力放在钓鱼上面，父亲已经给老板打好了招呼，他会派个人来取走北方她们的鱼拿去拓印。

    还可以让北方她们提着鱼合照一张上传到网站，同时他也会宣传一下事务所，以及事务所即将发售的专辑。

    非亲非故的给了这么多帮助，抚子都觉得有些奇怪了，但是她把疑惑埋在心底，因为她知道父亲迟早会说明的。

    
------------

第7章 可爱的小虎牙

    “大叔一定要帮北方拓印好一点啊！”

    北方紧盯着带走了九条鱼的工作人员，再三嘱咐着。[看本书最新章节请到

    “交给我吧！”

    那位大叔很可靠的露出了微笑展示着自己洁白的牙齿，然后带着这些鱼走掉了。

    【虎式微笑】【你们要的小虎牙】【mdzz】【这是大虎牙】【为什么小虎牙不在抚子她们身上，而是在这个大叔身上】【我可能看到了一群假偶像】

    真是失礼诶！谁规定了偶像必须要有小虎牙啊！虽然霓虹那边有小虎牙的女生挺受欢迎的...

    抚子发觉事务所内的人还真没有小虎牙，但是对于弹幕们的吐槽她也很努力的反驳了。

    本来就没有规定偶像必须要有小虎牙，这只是偶像的加分项之一，如同琉璃是平胸、北方个子矮、悠璃身材不够火爆...一样，都是外貌上的差异。

    “不知道拓印的时候会是什么样呢？”

    心怡站在神依旁边开始想象起来。

    “肯定是很温柔很细心的吧？”

    悠璃也不太清楚，但是她说的很符合心怡的想象。

    父亲说了要上传她们的鱼拓印后，神依、心怡还有念寒也在大家的劝说下跟着钓了一条鱼。

    反正有着这么神奇的鱼饵，所以也不会浪费她们多少时间和精力。

    因为神奇鱼饵钓鱼变成了一件简单的事情，她们只要把鱼饵放在鱼钩上然后丢进水里就行，下面有的是鱼进行争抢。

    【不不不，其实是很血腥很暴力的】【没这么夸张吧？】【我依稀记得需要放血什么的，反正要把鱼弄死才行】

    的确...拓印一条鱼是要做到温柔细心才行，但是建立在拓印之前有个必要的条件，那条鱼必须是死掉的。

    不过，抚子也没什么心理压力，作为一个家政分数颇高的霓虹小学生，抚子肯定是接触过肉类食材的。

    第一次摸~到粗加工的肉类食材让抚子的记忆犹新，冰冷并且失去了大部分弹~性的肉摸起来是那么的可怕。

    但是所有学家政课的人都要触摸，在老师的鼓励或者说监督下，即使是最胆小的人也得把手放上去好好感受一下。

    不管抚子以前怎么抗拒，最终她还是习惯了，而且还能用它们做出超过一般人的料理。

    所以她是不会为杀掉几条鱼产生什么负面情绪的，也不可能产生负面情绪，那样太作了。

    【大叔你干什么！】【说好的温柔细心呢？】【咸鱼君成功上天】【怒摔咸鱼！】【竟然直接丢在了地上】【为这条咸鱼默哀三秒】

    怎么了？那位大叔干了什么事吗？

    刚钓起一条鱼的抚子被弹幕们的讨论吸引了注意力。

    此时阳光正好，直射~到身上让人觉得暖暖的，闭目小憩也不会让人怀疑，于是抚子很干脆的闭上眼睛使用起摄像机视角。

    钓鱼的话，她差不多快失去兴趣了，鱼太好上钩是一件很没意思的事。

    没有了长期的等待，下钩就能钓起一条，这种感觉并不太好，甚至还比不上那种模拟钓鱼的玩具。

    毕竟那个还需要仔细的观察怎么用小钓竿将磁铁放进那个小小的鱼嘴里，而这个，直接把鱼饵丢进鱼塘就行。

    那些鱼对钓走的同类们视而不见，反而是争抢着鱼饵甘愿上钩，把钓鱼这种修身养性的活动变成了纯粹的体力活动。

    “啪！”

    抚子一进入摄像机视角就看到了那位被北方拜托了大叔，直接拎起了一条鱼狠狠的往地上一摔，那条鱼散落出一些鳞片。

    鱼的身上冒出一个戴着光环的灵魂表示死掉了，这位大叔的动作非常连贯流畅，可以用一气呵成来形容，然后画面就没了...

    原来那位大叔的杀鱼方式这么粗暴...

    抚子有些懵逼，她稍微知道一点拓印常识的。

    按照她的想法，那位大叔应该小心将这些鱼杀掉，然后用吸水能力很强的纸把这条鱼可能会出现的血迹吸干，接下来才是那种比较繁琐的工序。

    抚子完全没猜到对方的处理方式是这么的简洁快速，话说，鱼有这么好摔死吗？摔晕还差不多。

    等等？我是不是误会了什么？

    从摄像机视角中退了出来，抚子开始思考起一个问题。

    摄像机播放的内容并不等于现实发生过的事情，比如摄像机视角中，大家的头发和瞳孔都是五颜六色的，看起来倒是挺不错的。

    私下里抚子也试着让琉璃按照她在摄像机视角下看到的发色和瞳色打扮过，和琉璃平常情况下的样子有着微妙的差别。

    但是很契合琉璃自身的气质，已经被琉璃当作抚子为她量身打造的一套装扮收藏起来了。

    话题好像有些远了...总之，凡是过于夸张或者搞笑的内容，都有可能是摄像机自行合成出来的，如同op和ed播放的事务所内的人唱歌跳舞一样。

    歌好听，舞好看，可惜都是合成的，若是有心，抚子也可以把旋律和歌词记下来，然后在现实中复制出来。

    但是机会只有那么一两次，除非抚子是音乐天才并且能够过目不忘，否则抚子是无法复制的。

    而且抚子也不敢复制，她清楚的知道自己能看到弹幕这一点是任何人都不知道的，就连小精灵们都不知道。

    “为什么就是钓不到符合要求的鱼呢？”

    北方仔细的打量了一下自己钓上的鱼，有些不开心。

    这段时间她已经钓起了第4条鱼，体力都快耗尽了，没有一条能够达到比悠璃那条长一个跨度的长度，最好的也只不过是半个跨度。

    “赶快放弃吧，你是战胜不了我的，我已经钓到了比那条更长的鱼。”

    在北方钓鱼的时候，悠璃也没闲着，同样的钓上了4条。

    她的运气没有北方好，但是也钓上了一条比先前那条要长上一点的鱼，虽说她和北方只说了有关第一条鱼的事情，可是这并不影响悠璃借机向北方施加压力。

    【我嗅到flag的气息】【悠璃试图奶自己一口】【还差一个赌约就能凑齐所有的条件了】【是时候展示真正的作死技术了】

    
------------

第8章 建国后不许成精

    “北方钓到了怎么说？”

    对这种事情很敏感的北方抓~住了这个机会。

    “钓到了...就钓到了吧。”

    悠璃下意识的就想随口说点条件，但是她又机警的想到了些什么，中途紧急改口。

    一个多学期过去，悠璃已经在北方面前吃过好几次苦头了，北方赢了有额外好处，输了却什么都不需要付出。

    即使是笨蛋也知道不能答应这种不对称的条件。

    “那，北方...”

    明白悠璃顾虑的北方思考了一下，决定丢出饵料让悠璃上钩，‘将欲取之，必先予之’这个道理早在她卖萌不管用时候就知道了。

    “老是钓这些小鱼大家也感觉有些腻味了吧？我们去挑战一下高难度如何？那边的鱼更大哦~”

    父亲突然打断了北方的话，提出建议让大家换个地方。

    “制~作~人~先~生！”

    北方有些不满的拍了一下父亲，她准备好好坑一下悠璃的。

    有着神奇的饵料，一下午的时间，北方有很大的几率钓出符合要求的鱼，现在她给出的饵料越大，等会儿的收获越大。

    可惜她的小算盘完全被父亲打翻了，即使钓上了符合要求的鱼也是一无所获。

    【强行拔旗】【假如我们折断她的旗】【为什么不让悠璃立flag，就想看她们犯蠢的样子】【年轻人别一天总想着搞个大新闻】

    “但是那边的鱼的确要大一些啊。”

    父亲很无辜的指了指鱼塘中心，直接装起了傻。

    “哼！”

    北方又拍了一下父亲，气鼓鼓的把头转到了一边。

    面对父亲的装傻充愣，北方也没什么好办法，最多也就是用小本子记下来留待以后计较，比如说让父亲多买一份甜品什么的。

    【记仇】【好萌的小本本】【岳父犯下的罪行罄竹难书】【这难道是传说中的死掉笔记】【我还盗坟笔记呢】

    闹腾了一会儿，大家又收拾了一下钓竿来到了鱼塘中心，这个鱼塘的样子从高空俯瞰来看的话，是一个电源开关的符号。

    那种一个圆圈中间一竖的图案，而抚子她们现在就在这个圆圈的中心。

    她们看了一下周围的鱼，发现这里的鱼还真的要比最外围的鱼大上一圈，看起来也要灵动不少。

    “这次的鱼很难钓了，那种普通的饵料对这里的鱼一点吸引力都没有了。”

    父亲这句话是对着叶芷和抚子说的，钓鱼之前父亲带了两种饵料，一种是人和鱼都觉得好吃的小虾米，只在这里的鱼塘买得到。

    另一种是外面的高级饵料，效果还是有的，可惜没有这里的饵料效果好，刚刚在外围的时候父亲和叶芷就是用这种饵料钓的鱼。

    因为离北方她们投放的饵料比较近的缘故，父亲和叶芷也收获了一两条小鱼（事实上这才是那种神奇的饵料正常用法之一）。

    叶芷点了下头示意自己知道了，然后就摆~弄起鱼竿来，先前使用外面的饵料并不是她比较节俭，而是她对那种无脑的体力运动不感兴趣。

    上好了鱼饵，抚子她们就在这个新地方开始钓鱼了。

    如同父亲所说的，这里的鱼好像难钓的有点过头了，那些鱼对于普通的饵料不屑一顾完全就是无视状态（北方不信邪的丢了点试了一下）。

    面对神奇鱼饵只是游到了鱼饵旁边，然后看向了抚子她们，没错，就是直接看向了抚子她们。

    【你瞅啥？有种在瞅瞅】【咸鱼之凝视】【↓这条是我！正在看抚子】【鱼：看着我的眼睛】【突然的灵异风让我有点慌】

    【真?隔水相望】【bgm搞事情啊】【这些鱼看起来也太吓人了吧】【说好的建国后不许成精呢？】

    弹幕们俏皮的讨论并没有吸引到抚子的注意力，此时的她有些害怕。被这么多鱼盯着实在是太诡异了。

    人和鱼隔水相望，并不像童话中所说的那么美好，除了带来惊悚效果，就没有其他额外的作用了，毕竟鱼类的眼睛看起来很吓人。

    好在这些鱼并不是真正的成精，大多数鱼都是持观望状态，有几条稍微要瘦一点的鱼有点按捺不住了，它们倒是没有看向岸上。

    但是也表现出了不俗的灵性，不停的在鱼饵旁边游来游去，不时还突然游过去用尾巴打一下鱼饵。

    【水溅跃？】【吃我鱼人碎击！】【这！这难道就是传说中的神技DD水溅跃！】【233水溅跃的过来】【效果拔群】

    “乖、乖小鱼鱼快点吃鱼饵吧，鱼饵很好吃的，北方作证哦~”

    胆子最大的北方则是控制着鱼竿用鱼饵挑逗起那些鱼来。

    这几条比较冲动的鱼体型基本上都能达到北方的要求，它们的习性也是比较凶猛的那种，鱼饵的动弹，反而激起了它们的凶性。

    它们毫不犹豫的对着鱼饵咬了下去，然后这只可怜的小虾米就这么被撕碎了，那些鱼完美的避开了钩子，让父亲都看愣住了。

    【套路有些不对啊】【我可能遇到了一群假鱼（甲鱼）】【现在的鱼都这么凶残吗？】【怎么可能会有这么聪明的鱼】

    【不合理啊，牙齿的构造也不对吧】【怎么不对？人齿鱼就可以】【那个不是淡水鱼吗？】

    【啊，那种鱼我知道，男性杀手，被这种鱼袭击过的男性以后只能当妹妹了】【我生物学得少，你不要骗我】

    就在父亲愣神的功夫，所有的鱼饵都被这些长有利齿的鱼扫荡光了，吃完了之后它们也不离开，继续呆在那里用尾巴打着鱼钩。

    这人性化的一幕，给人的感觉是一群正在西餐厅等待得不耐烦的顾客，提醒服务员该上餐了。

    “老板的鱼越来越妖了。”

    父亲又试着上了一次鱼饵丢进去，同样的被这群鱼用这种独特的手法处理掉，它们拍打钩子更频繁了。

    “我今天就不信了。”

    父亲继续上着鱼饵，仔细的观察着这些鱼吃掉鱼饵的动作，这样重复了几次后，父亲似乎想到了什么。

    他也不向下面丢鱼饵了，而是仔细又缓慢的把鱼钩完全埋进了鱼饵，甚至还把那种外面的鱼饵碾碎后调成糊状涂在了神奇的鱼饵上。

    鱼饵的改造工作似乎是完成，父亲拍了拍手露出了如同偷到鸡的狐狸一样的表情，接下来就是他大发神威的时刻了。
------------

第9章 天呐，你们居然还记得起正事

    父亲将改造后的鱼饵丢进了鱼塘，这一次聚上来的鱼就没那么多了，只有最开始那几条鱼凑了过来。

    它们在鱼饵旁边漫不经心的游着，继续用着尾巴殴打着鱼饵，还是没有一口吞下去的想法，抚子她们则是在这里紧张的看着。

    也不知道是涂在神奇鱼饵上面的饵料是被水稀释了，还是被这些用尾巴打散了。鱼饵周围的再次聚起了很多鱼，它们都在这里渴望的看着。

    还是那几条比较冲动的鱼先靠了过去，估计是用尾巴打了很多下的缘故，它们也不试探了，直接一口咬了下去。

    然而它们这次并不知道鱼饵是被父亲改造过的，下口最快的鱼一下就上钩。

    “成了！”

    父亲兴奋的开始溜鱼（一种耗损鱼体力的技巧）。

    【哟，这不是撩逗法吗，岳父是个资深钓者啊】【资深个蛋，前面上鱼饵的时候为啥表现得那么业余】【有这么牛的鱼饵肯定是随手上鱼饵啊】

    的确，经过抚子的观察，两次的结果不同可能跟父亲的鱼饵改造计划没有什么多大的联系，完全是上鱼饵的方式错误了。

    父亲前几次上鱼饵的时候，鱼饵和鱼钩用俯瞰视角来看是十字状的，那些鱼狡猾的避开了鱼钩，从两边把鱼饵撕开。

    而这一次，鱼饵和鱼钩完全重合成‘J’状，那些鱼就无法从两头撕咬了。

    因为鱼饵一头埋着鱼钩一头有鱼线挡着，要想毫无风险的吃到鱼饵，除非它们真的长着类似于人的牙齿才有可能。

    费了好大一番功夫，父亲总算把鱼拉了上来，这条鱼即使是到了桶里也表现得非常活跃，总想着跳出去的样子。

    可惜这里的桶似乎是专门做了可透气盖子的，父亲也早早的盖上了盖子，不管这条鱼怎么跳都跳不出来。

    “小家伙，知道我的厉害了吧。”

    父亲拍了拍水桶开始弄起了第二个鱼饵。

    有了父亲这个成功的例子，大家基本上已经知道该怎么钓这些鱼了，除了叶芷和抚子，大家基本上都是照着父亲的方法开始钓鱼。

    但是她们刚放下鱼饵就惊住了，这些鱼就像遇到了瘟疫，纷纷躲避起鱼饵来，父亲刻意把鱼饵向着它们的方向移动，它们也会如同惊弓之鸟一样逃之夭夭。

    【这些真的是鱼吗？】【鱼群看到有鱼被钓走感到恐惧是很正常的，等一段时间就好】【现实中哪有这么聪明的鱼】【假鱼假鱼，全部都是假鱼】

    “暂时是钓不起来了...大家先等一下吧。”

    父亲也发现了这个问题，只好安抚了一下大家，让大家耐心的等着，事实上这才是钓鱼的常态。

    然而等待这种事情对于很多人来说是一件困难的事情，尤其是性子比较跳脱的人都没有这个耐心。

    悠璃和北方就属于这种性子比较跳脱的人，她们两个先是屏气凝神的盯着鱼钩的位置，十分钟一过眼神就溃散了，直接看起了鱼塘内的风景。

    第二个十分钟过去了，她们两个风景也看腻了，走到一边拿着抚子事先准备好的扑克和心怡玩起了抽鬼牌的游戏。

    “玩腻了啊。”

    父亲叹了口气，他来钓鱼不只是让大家放松压力这么简单，还想培养培养北方和悠璃的性子。

    直率是件好事情，过于直率就是急性子了，很显然悠璃和北方就是这种，尤其是悠璃，性子总是这么急，才会轻而易举的被北方吃得死死的。

    “这里的鱼好难钓啊。”

    三个钓鱼新人里面还剩下琉璃坚守阵地，这也是理所当然，她的性子本来就比较文静，再加上‘抚子在哪儿她就在哪儿’的原则。

    就算抚子一直玩专家级扫雷，估计她也会在旁边一直陪下去，还会给抚子出谋划策让抚子更快的通关。

    “说起来，我好像记得爸爸说要商讨怎么提高销量的...”

    钓了那么久的鱼，抚子这才记起了今天来鱼塘的正事。

    “没错！制作人先生怎么能只顾着玩呢！”

    脸上贴着很多纸条的悠璃放下了纸牌把身子转了过来，很严肃的看着父亲，对这件事表现得很上心的样子。

    【你觉得你有资格说这句话吗？】【说这句话前先把脸上的纸条撕掉】【天呐，你们居然还记得起正事】

    【一群大水怪，十分钟就被你们水过去了】【我记得北方姐姐的名字官方给了资料的，名字就叫水浮子】【水浮子？2333】

    【真有水这个姓氏吗？】【官方吐槽系列】【那个好像是荔枝的别称吧？】【诶？不是监控水位那个东西吗？】【我还以为是浮漂呢】

    原来北方的姐姐叫做水浮子...真是有够奇怪的名字，不，应该说大家的名字都很奇怪的样子。

    岑、夜、巫、御、琴、霜...都是些难得一见的姓氏，能够凑齐，仔细想一下似乎也没什么...

    知道了北方姐姐名字的抚子胡思乱想了一大堆，她突然意识到想这么多好像都是没用的，现在的正事是怎样提高过段时间的售卖专辑的销量。

    “嘿~！悠璃姐姐把身子转过来！北方已经要抽完了！”

    悠璃名正言顺的逃避引起了北方的不满，北方脸上的纸条要比悠璃少上一半左右，这种游戏还是比较吃运气的。

    如果对手擅长通过语言和表情干扰抽牌的话，只要不管不顾的使用随机抽取战术就能提升不少胜率。

    “北方酱，现在最重要的问题是讨论怎么提升销量吧？”

    悠璃继续扯着正事的虎皮，顺便把自己脸上贴的纸条撕了下来。

    “可恶！北方生气了！”

    北方放下了纸牌把脸上的纸条一抹，张着双手就要向悠璃袭去。

    “哦？是吗？”

    悠璃也站了起来，两只手虚抓着，一点也不畏惧北方。

    【来啊，互相伤害啊】【过来跟我打♀一架】【为什么大家就不能心平气和的坐下来砍对方一刀呢？】

    【悠璃发动了技能挑衅】【女孩子嘛，就是在嬉闹中成长】【我还以武会友以拳交心呢】
------------

第10章 魔法少女的好朋友

    “你们两个老实一点！”

    叶芷压低着嗓子瞪了她们两个一眼，她好不容易等到了一条要上钩的鱼了，却被两人突然提升的音量给吓跑了。

    “大家还是讨论一下怎么提升销量吧。”

    看到两人摄于叶芷的威严变得老实起来但是气氛也变沉重了，抚子赶紧出来缓和气氛。

    “把周边混合起来一起销售怎么样？”

    抚子都开口了，琉璃立刻说出了自己的方案。

    她的方法脱胎于经常逛超市的体验，有些超市到了节假日或者打折什么的就会把一些相关或者互补的产品放在一起打包销售。

    超市为这种售卖方式还取了一些好听的名字，礼包、福袋...

    这样的售卖方式对于顾客们来说也算是一件好事，省去了四处奔波的麻烦，还能得到额外的东西或者优惠。

    【包装上市】【传说中的捆绑营销】【前几周才考完这门的大学狗哭成泪人】【这把稳了】【不要乱立flag啊】【这个flag插得好】

    “不错呢，这个先记下来，小琉璃很有经济头脑啊。”

    父亲夸奖了琉璃一下，用笔记下了这个点子。

    “展场女郎好像也可以的样子。”

    悠璃说出了自己的方案，她的方法是结合了工作从自身出发。

    上个学期她就参加过不少类似于汽车或者楼盘开售仪式，甚至还收到过当展场女郎的邀请，不过被她拒绝了。

    她不太愿意接受展场女郎这种工作，露出度较高还有人拍照让她很不习惯，而且以后的目标是成为偶像。

    为了一点工资去当展场女郎可能会对她以后的偶像生涯产生负面评价，虽然是个正经工作，但是有一部分人把这个变成了不正经的工作。

    人们用有色的眼镜来看待这种工作也是没办法的事。

    如果是为了专辑售卖的话，她是可以做这样的工作的，并不是为了提升销量就无视了以后的生涯，而是可以微妙的避开有色眼镜。

    因为可以说是和粉丝近距离接触和为了酬劳工作不一样，同样的，这事也就是人气低迷的时候可以做一下。

    人气上来了这种事情也会变成抽奖或者氪金才能获得，如同握手会，有些公司还有那种专门训练握手的机器...

    “这个点子也很不错，不过需要麻烦白檀木...”

    悠璃提出的方法父亲也采纳了，同时他还考虑到了到时候可能会出现的安全隐患，打算找战斗女仆借点安保人员。

    【展场女郎！我似乎看到新的服装了！】【快氪金！限定卡池UP！】【毕竟第二季了，是该运营一波了】【你们这群宅男还在犹豫什么？赶快买买买】

    “现场还要唱歌吗？加上...”

    北方也加入讨论开始完善这些点子。

    “...现场发售的签名这一点可以加入，距离发售还有一段时间，或许我们可以提前签好名。”

    叶芷补充着一些小的细节方面。

    “服装的话需不需要提前在官网上投票？到时候大家穿上粉丝们最期待的服装...”

    大家讨论得这么热烈，抚子当然也要给出自己的意见，总不能每天都只是卖萌吧？

    【泳装！我要看泳装！】【旗袍！旗袍才是最棒的！】【不管她们穿什么，必须要有黑丝，黑丝才是王道】

    【一群没见过世面的家伙，偶像应该露腋才对】【说得好有道理，我竟无言以对】【为什么不试试国王的新衣呢？】

    【↑放学后别跑，我们需要谈谈人生】【国王的新衣那个丧心病狂（干得漂亮）】【简直是个天才】

    好吧，抚子还是比较适合卖萌，她可不想穿上国王的新衣。

    大家又商讨了一会儿细节上的问题，北方这边的钓竿突然急速的抖动起来。

    “啊！北方钓到鱼了！”

    北方惊呼了起来，可是她离钓竿稍微有点远，还是靠得最近的念寒一把抓~住了钓竿。

    但是这条鱼挣扎得太厉害了，念寒竟然有些拉不住，向着鱼塘那边踉跄了几步。

    “衣服弄脏了可就麻烦了。”

    眼疾手快的悠璃一把抱住了念寒，但是念寒有点不习惯这样的亲密接触，身子有些不安分的扭动了几下。

    “看起来是个大家伙呢，会不会是鲷鱼？”

    一旁的父亲已经拿起了网兜，做好了把鱼捞上来的准备，在此之前他还得指导一下两人怎么溜鱼，万一脱钩了就不太好了。

    “好像...不是鲷鱼的样子...”

    因为水很清澈的缘故，抚子一下就看到了鱼塘里上钩了的鱼？

    【这不是章鱼哥吗？】【八爪鱼666】【去掉头就可以吃了】【克总来了！】【这是打算发便当了吗？】【来个章鱼烧】【可以做乌冬面了】

    【发现石距一只！！】【说石距的不要跑！】【章鱼是什么鬼？】【魔法少女的好朋友】【说好朋友的过来，我给你上个BUFF】

    “是什么？”

    父亲和北方也凑过来看了一下。

    “这个算鱼吗？”

    北方和父亲面面相觑，北方不确定的问了一句。

    “应该是吧？毕竟名字里带了个鱼字。”

    父亲挠了挠头，即使是他也不是什么都知道的，他的工作是弹奏钢琴不是生物学家。

    叶芷似乎知道点什么，她扫了一眼悠璃和北方就低下头玩手机去了，鱼竿不动，她也不动。

    【章鱼不是鱼，属于软体动物门，头足纲...】【一瞬间这么多字，吓得我赶紧暂停了一下】【大神好厉害！】

    【表白科普君】【蓝字成功的骗到了我的暂停】【又涨知识了】【这次是真的钓到假鱼了】

    原来不是鱼啊...

    突然出现的科普弹幕抚子也顺便看了看，解释得很清楚，就像在网上搜的一样。

    花了差不多有十分钟左右，这条章鱼最终还是被父亲捞了上来，出于便于观察的想法，父亲连着章鱼和桶提到了离岸远一点的地方。

    “居然能够钓到章鱼，小北方很厉害啊。”

    围观着这条章鱼，父亲夸奖了北方一句，父亲也钓过不少鱼了，章鱼这种东西还是第一次看到有人钓上来。
------------

第11章 好累，已经不想卖萌了

    “没什么啦...”

    北方谦虚的摆了摆手，钓起章鱼的过程中，她几乎就没出什么力，也就上了一个鱼饵的样子，确切的说法是大家合力钓上来的。

    “晚饭就用这个家伙吧。”

    戳了戳这只章鱼，父亲宣布了晚饭的主要材料。

    这时，父亲的手机震动了起来，父亲解锁屏幕后拿着手机看了一下。

    “各位小公主们的鱼拓已经上传到老板建立的网站了，网址的话，我已经发给大家了。”

    父亲操作了一下手机，把网址发送到了一个企鹅群里。

    抚子点进去看了看，发现这个网站还挺热闹的，除了用老板这边的鱼做出的各种美食以外，其他的就是钓友们在世界各地钓出来的稀奇古怪的鱼。

    一些热门的帖子下面有着很多的回复，而且网站还贴心的有着语言转换的功能，一些比较常见的语言都包含在里面。

    看起来这么高大上的网站中，有关抚子她们的鱼拓竟然在首页占了很大篇幅的，除了那几条不值一提的鱼以外，抚子她们的介绍才是重点。

    还放了一部分抚子她们的表演视频，后面甚至有着事务所网址的传送门。

    【钓鱼网站？】【2333真?钓鱼网站】【名副其实，钓鱼网站】【确实是钓鱼网站啊】【黄字你厉害是在下输了orz】

    “好厉害！竟然还有俄文！”

    北方大呼小叫起来，她好像也注意到了网站的语言转换功能并且还实践了一下，其实她不是很懂俄文，只是经常去骚扰战斗女仆的时候接触了一点点。

    事实上这个网站的功能的确有些夸张了，抚子刚刚尝试了一下用霓虹语输入了一条评论，然后用网站翻译成汉语，发现语法上完全没有问题，简直像是人工实时翻译的。

    “天色也不早了，今天的提高销量大作战算是圆满的结束了，大家收拾一下渔具准备吃晚饭吧，老板这里的手艺也很不错哦。”

    发现太阳已经开始西斜了，父亲招呼着大家去这里的饭店了。

    至于北方和悠璃之间的胜负问题，好像都被大家忘记了，因为就在这么短短的几分钟之内，事务所的官网浏览量又上升了。

    几乎都是国外游客，其中又以俄国人和霓虹人最多，更令人惊讶的是，网站上也多了语言转换功能，效果和鱼塘老板的一模一样。

    这幕后必定有着什么不可告人的朋友交易，就连弹幕们也在吐槽父亲和鱼塘老板之间的关系，还有骗暂停的编了些段子，说得有鼻子有眼的。

    总之，这些都是些无关紧要的小事情，悠闲的周末钓鱼终究还是结束了，离抚子她们和艾蜜莉雅销量对决的那天又近了一天。

    然而就在这么紧张的筹备中，新的事件出现了，而且比想象中还要麻烦。

    “咳！今天，我们班上又来了一位转校生...”

    明明是平淡无奇的星期一大家都很没精神的样子，讲台上的班主任却说出了一个让大家变得喧嚣起来的消息。

    【又来？】【熟悉的套路】【这套路不对啊，不是用过一次吗？】【赌五毛是水浮子】【我赌一根烤肠】【我赌一个五五开】【我负责收钱】

    【不会吧，水浮子好像大北方三岁诶】【按照设定她躺了两年多啊】【编剧：你们尽管吐槽，改了算我输】【一天就知道空降】

    “不知道是男生还是女生。”“更应该关心的是对方的颜值怎么样吧？”“好羡慕啊，不管是谁都可以和北方酱她们坐在一起。”

    班上的同学们都在窃窃私语着，不知不觉间抚子她们已经成为了班上最想融入的圈子了。

    可惜的是她们这个圈子注定了不好融入，北方已经用自己的语言技巧拒绝了好多想要坐在她旁边的人了。

    并不是因为自高自傲，而是因为作息时间的缘故，北方她们三人出现在教室的时间一般只有七节课，上午五节，下午两节。

    正常的初中生却要在教室里待十节课，随着年级的上涨还会变成十二节课。

    这么多的时间独自一人在教室，如果不是有着北方这种八面玲珑的谈话技巧和类似于吉祥物的地位，绝对会被人孤立的。

    所以，选择拒绝所有人反而是一种最稳妥的方式。

    “各位同学早上好！我是水浮子，希望接下来的日子能和大家...”

    果然，这位谜之转校生就是在摄像机里昙花一现的北方的姐姐，看北方毫不惊讶的样子，她似乎早已知晓。

    接下来的发展也不出所料，浮子被班主任合情合理的安排到了北方旁边，坐到了班上最后一个座位上。

    “抚子酱、琉璃酱以后请多多指教喽~”

    坐到了位置上，浮子轻笑了一声，向着抚子和琉璃打起了招呼。

    “请多多关照，浮子姐姐...？”

    怎么称呼这位名字和自己差不多的姐姐，抚子也不太清楚，只能直接名字加上姐姐。

    毕竟她是北方看得很重要的姐姐，如果用姓氏来称呼又显得过于生分了。

    “说起来我们两个的名字都差不多诶，那就直接叫我姐姐怎么样？这样也便于小北方来区分我们两个。”

    似乎看出了抚子的犹豫，浮子给出了自己的解决方法。

    ps：我似乎又炸了...我本来以为自己是一个能够坚持到最后的人，还大言不惭的强行开出了第二季，但是我发现时间和写作水平都达不到了。

    最多还有一个月的样子我就要在家人的安排下去上班了，所以能够自由写书的时间已经快没有了，事到如今想说些什么也不知道该说什么了。

    只能怪自己太贪玩了，其实只要我够努力的话也不会落得这样的下场，现在也只有用苍白又混乱的文字向大家说对不起了。

    总之，想说的很多，可是又没什么可说的了，这本书就暂时封存一段时间吧。

    当然，这本书是不会太监，工作后视情况以后可能会变成周更，实在是抱歉了，尤其是书单关注超过十万的那位大佬，辜负了你的期望...

    现在的我打算去写新书了，比起勉勉强强的为这本书续命卖萌，我还是想用自己最后一点自由的时间写一下自己一直想写的东西。

    有些东西再憋下去，可能永远都没有出现的机会了。
------------

第12章 老姐，稳

    “...好的，姐姐...”

    按照浮子的解决办法，抚子小心的喊了一下。

    “嗯嗯，真乖。”

    浮子就像对待小孩子（狗狗）一样摸了摸抚子的头，而且还从身上拿出了几颗糖。

    【笑抚狗头】【哪里来的老婆婆吗？】【这是我老婆和我的喜糖】【被小看了】【是北方和浮子的喜糖吧】【气势已经输了】【投食play】【内有萌犬】

    好像真的被小看了...

    抚子和琉璃面面相觑，有些尴尬的接过了糖。

    旁边的北方则是轻车熟路的收下了糖，完全不顾马上就要上课了，直接撕开糖纸放进了嘴里，看来北方养成爱吃零食的习惯源头也找到了。

    被当做小孩子这种事，抚子以前经常遇到，但是这一次是不一样的，即使是小孩子也要分年龄段的。

    摸头给糖吃那种，怎么想都是小学生才会遇到的事情吧？

    不过，抚子站在对方的立场上想了一下，就接受浮子把自己当小孩子看的想法。

    几年前北方就是小学生，而浮子正好到初中，初中生能够想到的应对小学生的方法不多，除了摸头给糖就是到处玩各种躲猫猫、踢毽子之类的小游戏。

    稍微亲密一点的也许会玩过家家游戏，扮演的对象有老师和学生，医生和病人，妻子和丈夫...

    对小孩子来说，最糟糕的就是玩老师游戏了，根本就是哥哥姐姐仗着年龄大趁机把以前没做又没丢掉的卷子让弟弟妹妹们来做。

    既可以打发时间感受一下当老师压迫学生做卷子的快~感，又可以完美的规避手办坏掉、电脑爆炸等一系列事情。

    简直就是熊孩子的克星，而且大人们不会产生意见，说不定还会表扬一下。

    “叮铃铃！”

    上课铃遵循着永远不会晚一秒的原则响了起来，打断了抚子由被小看了这一点展开的胡思乱想，让抚子老老实实的坐回座位。

    这节课是班主任的课，还是抚子最不擅长的数学，不认真听的话...也没什么大不了的，抚子她们的未来已经不是这种填鸭式教育能够管束的了。

    但是，抚子她们并不是那种自我膨~胀的人，上课的时候还是能够勉强做到认真学习，老师们偶尔也会让她们起来回答一些简单的问题。

    一上午的时间转瞬而逝，期间弹幕们出现了几条断断续续的，他们所说的内容基本上都和浮子有关。

    根据抚子的推测，大概是截取了几个有关浮子今天上午生活的片段给弹幕们看，真正的剧情并没有出现。

    果然，到了第五节课所谓的自习课，弹幕们开始变多了。

    “呀~！”

    突然被戳了一下腰眼，琉璃有些紧张的站了起来，引起了班上大部分人的注意，她的脸一下就变得绯红。

    【戳一下怀~孕】【我听到了奇怪的声音】【此处可无限左键】【←键已被我玩坏系列】

    【许久不见的娇~喘】【妈妈你听我解释，不是这样的】【然而我故意把声音放到最大，我妈并没有理我】

    抚子赶紧捏住了琉璃的手让她冷静一下，可能是抚子在旁边牵手的缘故，琉璃确实冷静的坐了下去，然后扭头看向了浮子。

    “...姐姐！”

    压低着嗓子，琉璃有些别扭的喊了一下浮子。

    对于只认识了一天的人喊姐姐，琉璃还是不太习惯，要不是北方早早的告诉了大家有这么一个姐姐，或许琉璃都不会跟她搭话。

    搭话也是先丢一堆中二语过去，回答不起来的，就是无聊又愚蠢的凡人，回答得起来的是稍微有点意思的凡人。

    总之，想要通过正常途径和琉璃搞好关系，比想象中还要艰难。

    “不要这么生气嘛~”

    看到琉璃这过激的反应，浮子笑得眼睛都变成月牙状了，她继续保持着戳人的样子，手指一伸一审的。

    旁边的北方则是捂着腰戒惧的看着浮子，看起来她上午过得不太轻松，那天逃之夭夭的事情大概被浮子当做借口，让浮子今天好好玩了一下。

    “有什么事吗？现在正在上课。”

    面对浮子的笑容，琉璃仍旧保持冷着脸的样子。

    还好是自习课没有老师，如果是正常的课，琉璃都不知道该怎么应对老师疑惑的目光。

    “这周六大家有空吗？要不要去这里的万达广场玩玩？”

    说着说着，浮子突然戳了一下北方，好在北方反应及时的挡住了这一戳。

    这一幕落入了班上同学的眼中，引起了大部分女生的不满。

    【这真的是在上课？】【别人家的学校】【撩了琉璃还要撩北方】【现充爆炸吧！】【老实讲，这样挺拉仇恨的】【我可能遇到了假的转校生】

    “哼，只是一个运气好的老女人。”“整天跳来跳去，别把北方酱带坏了。”“...叽叽喳喳...”

    上午的时候一些女生准备来和浮子接触一下，被浮子刻意冷淡的打发了，反倒是男生让浮子多说了几句话，所以许多女生对于浮子比较敌视。

    加上浮子又凭借着好运（她们不知道北方和浮子之间的关系）获得了融入抚子她们这个小圈子的机会，现在和抚子她们表现得这么亲密，自然是让这些女生开始议论起来。

    “姐姐...不要放在心上...”

    发现浮子皱起了眉头，北方小声的劝了一下。

    本来转校生就有些难以融入班级，不知道是什么原因，浮子会选择一来学校就和女生们对着干。

    “哈~这样的天气是不是太热了点？”

    北方劝解浮子根本就没有听进去，她直接把外套拉开稍微提高了一点音量说了起来。

    四月的时节，天气已经开始变热了，里面穿着背心或者短袖外面披一件外套的打扮还是有的，而浮子正是这样的打扮。

    她的身材跟心怡差不多，加上里面又穿得那么清凉，好些男生都看呆了，脸也不自觉的红了起来，班上的女生更气了。

    【老姐，稳】【我就是喜欢看你们看不惯我，胸又没有我大的样子】【浮子是会玩的...】【这个磨人的小妖精】【撩一群小汉子】
------------

番外卷 第1章 终于可以追番、看小说、打游戏了！

    “惰怠?奈文摩尔?贝利亚。”

    一个浑身肌肉，肋生双翅头上有着牛角的老恶魔念着手上的名册。

    “是。”

    回答他的是一个没什么肌肉，背上长着双翅头上是羊角的少年恶魔。

    “恭喜你从恶魔学校毕业，希望你在以后的时光能够谨记恶魔的荣光，将邪恶和毁灭传播到所有位面。”

    老恶魔按照公式化的程序说着每年都要说的话，站在他面前的奈文摩尔保持着恭敬的姿态，实际上内心早已充满了不耐。

    真糟糕，一生一次的大学毕业仪式没去参加，结果重生之后还能参加一次特殊的毕业，真是闲得蛋疼。

    奈文摩尔听着老恶魔的絮絮叨叨，心中暗自期盼着对方赶紧说完，自己赶快到达人间。

    至于传播邪恶和毁灭？这种事情完全被他无视了，人间这么美好，有着动漫、小说、音乐、游戏...干嘛要毁灭？

    而且，地狱里面也找不出几个恶魔能够到人间传播邪恶和毁灭的样子。

    奈文摩尔有些嫌弃的看着老恶魔背后的雕像。

    按照他上一世的想象，那里应该是一个高大威猛的恶魔拿着叉子之类的武器，为了凸显恶魔的凶残，或许还会在嘴角或者其他地方用鲜血涂抹。

    在他面前的雕像确实是一个强壮恶魔的样子，但是这个恶魔身上血液看起来粘~稠过头了，还散发着一股让奈文摩尔有些熟悉的味道。

    番茄味，浓烈的番茄味，快餐店点购薯条时必定会奉上的好搭档...

    “从今往后，各位毕业的恶魔将会在下界普通人学校里接受修行。”

    奈文摩尔正在吐槽雕像的时候，老恶魔终于说起了结束词，说这句话的同时，他扫视了一圈恭恭敬敬站在台下的恶魔们。

    这些恶魔都是长着各种动物特征、背后有着翅膀面容清秀穿着水手服和中山装的少男少女们，男女比例大概为1:10的样子。

    “我衷心的期望大家认真了解人类，回来后能够成为威名远扬的大恶魔...”

    即使开始说结束词了，老恶魔的话还是那么多，恶魔们也沾染上了人间界的坏习惯呢。

    好不容易熬到了讲话完毕，奈文摩尔带着自己毕业证书一出礼堂就遇到了自己社团的成员。

    “恭喜毕业！奈文摩尔社长！”

    茶色短发的女恶魔眼泪汪汪的看着奈文摩尔，这几年她能够在同年级获得成绩第一的宝座，全靠奈文摩尔的指点，现在奈文摩尔要毕业了，她有些不知所措。

    “西迪，不要难过，以后学习上有什么不太懂的问题都可以随时来找我请教。”

    奈文摩尔带着微笑摸了摸名为西迪的女恶魔的头。

    “谢谢社长！”

    西迪听到了奈文摩尔这么说，原本有些失落的心情一扫而空。

    “嗯？奈文摩尔有这么厉害吗？”

    同样拿着毕业证书有着小虎牙的红发恶魔高傲的看向了奈文摩尔和西迪。

    在她的眼中，两人应该只是恰好在一个社团而已，前者看起来普普通通，后者则是年级第一，未来的前途远大，可惜不是她的对手。

    “奈文摩尔社长才是学校里最伟大的恶魔！即使是前辈也不能随意的说社长的坏话！”

    西迪拿出了自己的豹头帽子跃跃欲试的样子。

    “最伟大？他能完成迟到、上课玩游戏、在教科书上乱写乱画这些超a级恶魔才能做的事情吗？”

    红发恶魔列举了一大堆对于地狱恶魔们来说非常了不起的事情。

    没错，这个地狱非常的奇怪，除了实力以外，其他地方完全不像奈文摩尔上一世印象中的地狱。

    在这里，大家都是小心翼翼的不会损伤任何的自由生命，一些看起来叛逆的举动被认为这才是恶魔们该学习的，而不是天生充满了血腥、暴力、杀戮的基因。

    这样的风气下，那些必须以人类血液为食的恶魔会去商店购买袋装血液，血液的来源是各个位面医院的血库。

    “怎么会！前辈难道已经可以做这些了吗？”

    西迪被对方大胆的言论吓了一跳，有些敬畏的看了她一眼。

    “咳咳！当、当然的喽！”

    红发恶魔慌张的摸了摸头上的蝙蝠发饰。

    “啊哈哈哈！吾乃未来的地狱支配者胡桃泽?萨塔妮娅?麦克威尔！世间的罪恶都因我而生！”

    萨塔妮娅用一阵大笑掩饰了自己的慌张，握紧了拳头展露着小虎牙看向了西迪，明明只是个子不高的小女生，却有着谜一样的气势。

    “走吧，西迪。”

    没空理会这个小女生，奈文摩尔招呼西迪该走了。

    “是，奈文摩尔社长。”

    西迪柔柔顺顺的紧跟着奈文摩尔的脚步。

    毕业典礼结束，恶魔们需要收拾好自己的行李去人间界了，一些规则什么的现在需要奈文摩尔好好的记一下。

    去人间界还有一场笔试，考的就是有关恶魔们不能在人间界干的事情，比如说不得在人类面前使用法术、不得与天使进行生死搏斗...

    “算你识趣！吾的邪恶可不是任何人都可以直视的！”

    发现他们选择了退避，萨塔妮娅就像打赢了一个大胜仗一样趾高气扬的走了。

    笨蛋真多呢...

    这种所谓的邪恶奈文摩尔已经不想多说了，简直就像过家家一样。

    还有那流传于学校学生之间的分级方式，只是迟到、上课玩游戏就是超a级，逃学、饮酒、异性之间进行以撒狗粮为目的交往算什么等级？

    超s级？甚至驱逐出地狱？

    这些无关紧要的小事最终被奈文摩尔忽略了，小说、动漫、游戏几乎为零的地狱，奈文摩尔一点也不想呆了。

    要不是地狱之中还有着各种神奇的法术可以学习，奈文摩尔都不知道自己是怎么坚持下来的，毕竟上一世他可是一个不折不扣的死宅。

    再次和满是不舍的西迪告别，奈文摩尔来到了写着第386141731号位面的人间入口。

    冗长的数字编号说明了上一世的平行世界理论是成立的，可惜这一点和奈文摩尔毫无关系，现在的他只想好好的享受一下来自人间的清风。

    “终于可以追番、看小说、打游戏了！”

    一直以来用深沉、可靠为面具的奈文摩尔欢呼了一下，直接冲进了入口。
------------

第2章 奈文摩尔的野心

    “这里就是人间？不知道另外两个恶魔是谁？”

    从传送门出来，奈文摩尔打量了一下周围。

    这次来到人间，他除了体验生活以外，还背负着其他任务，那就是狙击天使学校这一届最优秀的两名学生，珈百璃和菲尔。

    说是狙击，其实只是一种田忌赛马的策略而已，对方过于优异的成绩让恶魔学校的高层们忌惮不已，于是他们决定尽量降低损失。

    派一些成绩不高不低的存在，但是对方的光环实在是太耀眼了，只是两个成绩一般的恶魔让对方优势太大了也不行，等于完全放弃了这个位面。

    于是他们打算多派一个恶魔去对抗两名天使让局势不至于太糟糕，用人间的谚语来形容就是‘三个臭皮匠顶个诸葛亮’。

    “非常不错的房子。”

    来到了自己打算住的房子，奈文摩尔暗点了一下头。

    不管是恶魔还是天使，学校按照规定都只给予了足以让普通人正常活下去的金钱。理由也很简单，只是让学生们体验下界的生活，并不是掀开争夺信仰的大战。

    当然，要是能够在不依靠学校的力量成功获得了人间位面的大量信仰，学校会给予大量的学分，还有特别的礼物。

    据小道消息所述，那是能够提前攀登到成年恶魔的阶梯看到真实的地狱，可是，奈文摩尔一点也不想要，他距离成年还有485年现在只是幼生期。

    但是恶魔怎么能够不狡猾，所以学校就在房子的问题上做了一点手脚，相同的价格下，恶魔学校都找的一些豪华却有一点小问题的房子。

    比如说，奈文摩尔居住的这间房子，曾经有不少人反映这里闹过鬼只要进去过的人都会被诅咒而死，一些不信邪的电视台还来采访过。

    结果连专门来破解封建迷信的电视台记者过几天也死了，这里有鬼的传闻让周围的人更加深信不疑，所以这里的房价就低得可怕，甚至达到了一般房子一年租金的程度。

    可惜，不管在人间界怎样强大的幽灵遇到了真正恶魔，都只是挥挥手就能解决掉的事情，毕竟双方的起点不一样。

    如同麻雀，对于大部分虫类来说都是可怕的生物，但是麻雀遇到了人类，完全就只是微不足道的小动物。

    抓~住或者杀掉一只麻雀，对于人类来说很简单，准备一下就可以了。

    标准的日式独立住宅，共有上下两层，同时还有着庭院与车库，只需要很少的霓虹币就可以买下，让奈文摩尔感叹了一下。

    怪不得他前世看的各种风水阴阳先生yy小说那么流行，只要能够除掉里面的幽灵，完全就是大赚特赚，他这间倒是不需要除灵，学校已经妥善的处理好了。

    屋内的清洁、以及床单之类的整理事情也是一个难题，好在奈文摩尔并不是地狱那些对人间几乎一无所知的恶魔。

    曾经是人类的记忆让他找到了能够轻松处理这件事的办法，那就是找家政公司。

    可是，这样的打算还是遇到了一点小小的波折，家政公司一听说是这里立刻就表示不接受，换了好几家都是这样，直到奈文摩尔把价格提到了让人无法拒绝的五倍。

    金钱果然是万能的，重赏之下必有勇夫这句话，在日常生活中还是挺有用的，就是出重赏的时候让人肉疼了一点，奈文摩尔来自学校的零花钱已经用光了。

    剩下的钱只能让他缴纳学费，然后计算几个月之内抢半价便当需不需要全勤的程度了，恶魔和天使还要吃饭睡觉，要不是古怪的位面规则，奈文摩尔都想比中指了。

    不过奈文摩尔也不是傻~子和败家子，之所以这么做他是为了完成一个布局，因为学校给予的金钱实在是太少，完全无法支撑他未来的当死宅的费用。

    那点费用也就买个ps3和液晶电视，游戏光盘都不能多买几张，更别提奈文摩尔那庞大的野心了，上一世他就一普通的华夏穷学生。

    有心支持正版，却没有相应的实力，看到那些好的动漫、小说、游戏因为现实原因扑街不出后续，他也只能默默的感叹一下，或许最多也就冲个几块钱支持支持。

    现在，他已经有了相应的实力，支持一下正版也就是随手的事，而且，霓虹对于盗版的打击力度远超华夏。

    想要去弄盗版又太麻烦（这才是主要原因），所以，奈文摩尔打算用自己的方式来赚点钱，第一步就是通过不停的请家政公司来打扫清洁。

    他们只要打扫过房子又没死人，就可以帮奈文摩尔作证房子没有闹鬼了，到时候奈文摩尔再想个好一点的借口解释一下闹鬼是无稽之谈。

    这个房子转手就是好多钱啊！ps3和ps4都能入手了，vr游戏...先暂时考虑考虑，手办不能碰，抱枕得有一套，小说、动漫也可以随便看了。

    以上就是一个死宅恶魔最大的野心了，女朋友？见鬼，上一世他都快24了没女朋友，这一世才15，不急不急。

    而且女朋友这种生物对他来说实在是难以应付，在他眼中，所有的女性都是捉摸不透的，即使是有一个看起来呆呆傻傻又忠心耿耿的西迪当小弟也是一样。

    西迪偶尔会莫名其妙的生气，让奈文摩尔完全摸不着头脑，只能归结于自己想多了，咸鱼还是安安心心的当咸鱼就好，反正有二次元。

    “打扰了。”

    几个大妈打扫完房子里的清洁后，礼貌的退场了，奈文摩尔将她们送到门口后用手机定了个行程。

    下周他也会请家政公司来打扫清洁，有了第一家家政公司打扫的记录，后面的家政公司就可以用正常价格雇佣了。

    而且他本身好好的活着就是一个极好的例子，当然，这几天他还要展示出自己朝气蓬勃充满生机的样子增强说服力。

    现在他得先去超市买点物资了，冰箱里空空荡荡可不是一件好事，真正的宅得在冰箱囤积一大堆食物才行，不然怎么应对一天又一天的熬夜生活？
------------

第3章 逼急了也会咬人（狗）？

    “最近的超市是？”

    从干净整洁的家中走出来，奈文摩尔有些困顿的打了个哈欠。

    作为一只生存在地狱的恶魔基本上是不需要睡眠的，吃东西也是几天吃一次就可以了，到了人间，体质就变得跟正常人一样了。

    绕了好几个路口，奈文摩尔都没有找到超市，回家的路倒是忘了，好在他手机上有关于地图的app，地图app？

    奈文摩尔敲了敲自己的脑子，直接在地图上搜索起来，久了没接触人间，竟然连这种小事都忘记了，然而一阵抽泣声引起了他的注意。

    “呜呜呜...”

    一个头上别着蝙蝠发饰的红发女生正拿着一张纸条蹲在路边哭泣，她的旁边还有着一个行李箱，这样的表现一眼就可以看出她是因为找不着路了而哭泣。

    这就是我的队友？根本是一个单纯的小女生吧？

    奈文摩尔有些头疼了，学校下达的任务他不太上心，并不意味着他完全忘记了，所以看到这个女生他觉得有些眼熟的同时就开始查探起来。

    因为能让他觉得眼熟的只有恶魔了，然而他的感觉也没出错，这个蹲在路边哭泣的女生就是恶魔，还是毕业仪式自称是地狱支配者的那个。

    叫做萨...什么来着...

    “迷路了吗？”

    奈文摩尔放弃了思考这个问题打算直接走过去和对方搭话，面对以后的队友，他还是不介意帮对方一个小忙的。

    而且她的外表看起来也不错，红发、小虎牙和酒红色的瞳孔，加上矮矮的个子，配上蹲在地上哭泣的样子，让人产生一种可以好好戏弄一下的感觉...

    不对，我这是怎么了？

    奈文摩尔突然察觉到自己产生了奇怪的想法，他的性子说好听一点是与世无争，说难听一点就是懒惰的咸鱼，麻烦的事情不愿意接手，除非这件事有助于解除以后的麻烦。

    比如说这件事他的内心想法就是和其他恶魔搞好关系，然后拜托他们去妨碍两名成绩优异的天使，自己只要安安心心的当废宅玩就好。

    “咕哈~”

    这个名为萨什么的女恶魔发现有人主动搭话，脸上的表情马上就变得明媚起来，得救的样子似乎浑身上下都在闪光。

    不过，就是那么一瞬间的事情，她就面色一肃，双手抱胸站了起来。

    “奈文摩尔？吾乃地狱未来的支配者，胡桃泽?萨塔妮娅?麦克威尔！怎么可能会在低贱的人间迷路？”

    名为萨塔妮娅的女恶魔一脸高傲的看着奈文摩尔，她似乎一下子就认出了奈文摩尔恶魔的身份，至少在洞察力这方面看起来还是挺厉害的。

    “那我走了。”

    奈文摩尔就像一块不解风情的石头一样转身就走。

    对方自报家门让他想起了毕业仪式上面不愉快的体验，过于高傲的存在奈文摩尔一点都不想去打交道，干嘛非要用热脸去贴冷屁~股？又不是抖m。

    “稍等一下！吾...我今天心情还算不错，破例可以让你去我家里喝杯茶。”

    萨塔妮娅发现奈文摩尔根本就不按套路来，马上慌张又别扭的拐着弯子想让奈文摩尔帮忙。

    “不喝，快...我现在要去超市买晚餐了。”

    奈文摩尔生硬的把即将脱口而出的‘滚’字灭杀，处于地狱时，网络这种东西还是有的，只不过网络上面一点娱乐的东西都没有。

    除了法术知识和天界与地狱的开战历史就只有聊天软件了，时常混迹于网络的奈文摩尔娱乐方式就剩下学法术和聊天了。

    所以，日常对话中奈文摩尔偶尔会带上网络用语，地狱的表情包也是他发扬光大的。

    “你竟敢拒绝伟大的...”

    奈文摩尔打了个哈欠懒得听萨塔妮娅接下来的话，他再次用冰冷的背面对着萨塔妮娅渐行渐远，完全不知道这种毫无风范的行为是注孤生的表现。

    “等、等等！别过来！”

    奈文摩尔这么没有风范，萨塔妮娅有些急了，赶紧拖着自己的行李箱跟了上去。

    但是，她好像遇到了一点小麻烦，一条摇晃着尾巴吐着舌头的白色小狗跃跃欲试的看着她。

    从萨塔妮娅捂着行李箱一脸防范的样子看得出来，在奈文摩尔还没遇到萨塔妮娅的时候，萨塔妮娅和小狗或许发生了一些不太愉快的事情。

    “我警告你！这个菠萝包是我最后的菠萝包了，即使是超s级恶魔我也会让其尝尝苦头！”

    萨塔妮娅小心呵护的东西好像是个面包，让奈文摩尔眼角抽了抽。

    不管怎么说这里面的槽点太多了，一个正规毕业的恶魔都可以召唤自己的武器，随手一挥就能造成半径五米的爆炸。

    据他所知，人间界还没有什么狗能够接下恶魔的随手一击，如此强力的恶魔却被一条狗逼得后退，似乎还被抢走了一个面包，简直不可思议。

    “嗷呜~”

    这条普通的白毛狗无视了萨塔妮娅那种就像被逼急了要咬人的兔子似的表情，叫了一声，缓步的走向了萨塔妮娅。

    “咕...”

    萨塔妮娅有些委屈的发出了一个音节，她先前鱼死网破的神情貌似是伪装，面对一条看起来随处可见的宠物狗竟然开始后退了。

    “一边去。”

    奈文摩尔向那条狗挥了挥手将其赶走。

    萨塔妮娅太可怜了，即使是奈文摩尔都觉得自己不帮助一下对方实在是有些说不过去。

    “哼！在吾的怒火没有爆发前离开，算你走运！”

    看到奈文摩尔赶走了那条狗，萨塔妮娅狐假虎威的向着那条狗放起了狠话。

    “学校给你分配的住址在哪儿？”

    不想耽搁时间，奈文摩尔直接问起了萨塔妮娅。

    奈文摩尔买好了食物，等会儿还要在网上选购游戏机，网上购物一般要比现实中购买便宜不少，缺点就是东西要等上好几天。

    但是为了以后能玩更多的游戏，奈文摩尔还是等得起的。

    “在伟大的萨塔妮娅面前改变主意了吗？明智的选择，但是吾的怒火已被激起，想去吾家，汝来找吧！”

    萨塔妮娅又拿起了架子，把自己的纸条递给了奈文摩尔，还说了一些不太通顺的句子，算是中二？

    “是是是，伟大的萨塔妮娅，我就去找。”

    敷衍了一下萨塔妮娅，奈文摩尔接过了纸条，然后，他就皱起了眉毛。
------------

第13章 搞姬啊

    女生的怒视浮子完全不放在眼里，她闭着眼皱起眉头用手向自己身上轻扇着。

    “姐姐！”

    北方压低着嗓子喊了一下，有些慌乱的拿起一本书挡在了浮子的胸口面前，让班上的男生很失望。

    “姐姐？北方酱和新来的家伙认识吗？”“原来是这样啊，怪不得...”

    虽然北方是压低着嗓子说的，附近的人还是听得到的并且议论起来。

    “嘿~”

    浮子看着北方慌乱的样子眼神很微妙，此时的北方正在向班上的同学赔笑脸，尽量降低浮子的仇恨。

    “吃醋了吗？小北方。”

    浮子用手轻捏着北方的耳朵小声的说着。

    还在赔笑的北方，猝不及防之下浑身都是酥~软的，等她回过神来，女生对于浮子的仇恨更高了。

    【厉害了】【酥~酥的】【好会撩好喜欢】【为什么这么熟练啊】【耳朵好敏感】【fff】【fff的走错了吧，这里是百合番】

    “你们一天在搞啥子！给你们说了好多遍！自习自习，就是要自觉学...”

    班主任突然走了进来，一声怒喝让抚子和琉璃吓了一大跳。

    好在班主任不是针对北方和浮子，他大概、应该、多半没有看到两人之间的小动作吧？

    【搞姬啊】【吓得我手机都掉了】【这个班主任好有华夏风格】【我再次回忆起被班主任所统治的恐惧】【前面的握爪】【世界上的班主任都是一个样啊】

    班主任参上，让事情告一段落，但是周六去万达广场玩的事情被定了下来，要去的人还是挺多的，除了叶芷、念寒不去，连向来懒散的神依都要去。

    然而，这个广场看起来不是很有意思的样子...

    大大的广场里面店铺的入住率少得惊人，行人也是三三两两的，跟想象中热闹的场面完全不同。

    “真是安静呢。”

    转悠了几圈，父亲感叹了一下。

    “抱歉，没想到这里这么不景气。”

    提议来这里游玩的浮子向大家到了个歉。

    “完全就是...唔唔...”

    看浮子不太顺眼的悠璃下意识的就要说点什么，被北方一把捂住了嘴，事后免不了一顿补偿就是了。

    【实力护姬】【这是青梅竹马的胜利】【你胸不够大，不要说话】【强行达成共识】

    “没关系的，那边不是还有商场吗？里面挺热闹的，实在过意不去的话，明天还可以一起去寺庙烧香。”

    抚子也跟着打了个圆场，至于去寺庙烧香这个事情是心怡提出来的上次钓鱼就决定下来了，提升销量什么的偶尔也要试试玄学之力。

    其实算是恰逢其时吧，这个城市有着观音三姐妹的传说，所以寺庙也会弄出一个观音生日的噱头，那天去烧香的人会有很多。

    “好的，现在我们先进去看看吧。”

    浮子微笑了一下，带着众人走向了广场内最大的一栋建筑。

    一走进商场，大家就感觉热闹了不少，商店都是开着的，扶手电梯上面也保持着有些拥挤的人数。

    逛了一会儿，抚子发现这个商场有一种大城市的风格，跟她在市内遇到的其他商场不太一样，最明显的就是，商场内有很多真正意义上的店铺。

    具体上来说抚子也不太说得清楚，毕竟她不是什么专家学者，但是那种感觉上是没有出错的。

    “这里还有手办卖啊？”

    父亲惊讶的看着一间店铺，说完，他也不打个招呼直接走进去看了起来。

    “看起来没有我想要的...”

    父亲仔细的看了看里面的手办，有些失望的走了出来。

    【这个真的是卖手办的？连佛像都出来了】【应该算是吧，拿着加特林的是州长？】【感觉佛像和州长的姿势几乎一样】

    【那边还有个酋长】【唱战歌！】【吾辈的梦想是血染雷霆崖！花开...】【一天就知道牛头人】

    “连极黑的暗夜公主都没有，一点眼光都没有。”

    抱怨了几句，琉璃也跟着走了出来。

    “这个包包怎么样？”

    浮子那边倒是玩得挺开心的，正在和北方看商店内的包包。

    “北海道超究极鲜虾乌冬面？”

    悠璃则是站在一家霓虹料理店面前看了起来，店家的招牌看起来太诱人了。

    大大的虾仁和切成两半的鸡蛋铺在白~嫩的面条上，旁边的西兰花和芋头更是丰富了这道菜的色谱。

    现在又是下午四点半左右，五脏庙已经完全消化了午间的贡品，正是进食的好时机。

    【好饿...】【日常受难】【除了没虾仁、没鸡蛋、没西兰花、没芋头以外，我都有】【巧了，我也是，但是我还多了个火腿肠】

    【大晚上的还吃东西？迟早得肠胃病】【哼，你是没有东西吃才这么说吧】【楼上正解】

    “小悠璃饿了吗？”

    发现悠璃驻足不前，父亲问了一下。

    “只是有点好奇。”

    关乎到体重和印象问题，悠璃并没有正面承认这一点，而是换了种说法。

    “晚上就在这里吃吧，现在可以一起去玩玩游戏。”

    父亲指了指一间电玩城，门口人来人往的，看起来非常热闹，心怡正跟在神依身后探头探脑的看着，琉璃也表现出了极大的兴趣。

    “抚子喜欢玩什么游戏吗？”

    跃跃欲试的琉璃并没有冲向自己最喜欢的游戏机，而是问向了和她一起走进来的抚子。

    【好多游戏机啊】【看起来全是很熟悉的游戏，然而这些名字我一个都不认识】【分金弹头是什么鬼？】

    【版权问题啦，版权】【看到游戏机好想拿枪扫】【一看就知道花村去多了】【开黑吗？我袁氏贼溜】

    “犬鼓达人算吗？”

    想了一下，抚子给出了这样的回答。

    电玩城她勉强算是经常来，毕竟父亲是个宅，但是喜欢玩的游戏还是比较少的，抚子不喜欢血腥、恐怖、格斗之类的，很多游戏就刷掉了。

    音乐类的，跳舞机抚子也不太会，当众玩那个太羞耻了，旁人的眼光会给予当事人极大的压力。

    现在的话，抚子还是不喜欢玩，因为会跳舞，不意味着能够跳好，跳舞机和真正的跳舞不能划上等号。

    按照跳舞机的要求，只是看玩的人，还是会觉得很尴尬，形象点来说就是尬舞。
------------

第14章 嶙雍同璃

    “一起去玩吧，犬鼓达人我也会一点点。”

    琉璃拉着抚子走向了犬鼓达人。

    琉璃的说法过于谦虚了，以她的水平，最高难度都可以一个不掉的打完，全perfect的话也是有可能的。

    “请选择难度汪~”

    投下了六枚代币，这台游戏机出现了一只小狗形象的鼓张口说话配合着文字开始引导抚子。

    “简单难度可以吗？”

    抚子转头看向了琉璃，她是知道琉璃的实力的才问出了这样的问题，因为她考虑到游戏太简单了琉璃或许不会觉得有趣。

    “当然没问题，选择歌曲也交给你了。”

    琉璃肯定不会出现多余的意见，还顺水推舟的把歌曲的选择权交给了抚子。

    【感觉琉璃变聪明了啊】【抚子好感+1】【连谦让都不会的人，绝壁是注孤生的节奏吧？】【肯定是不成熟的】【我觉得卖歌时间又到了】

    没有会这些叽叽喳喳的弹幕，抚子选择了一首叫做《拿去吧！幸运星》的歌曲，这是一部霓虹动漫的主题曲，讲述的是一群女孩子日常卖萌最终一起跳舞的故事。

    是很久之前的动漫了，抚子小学的时候和父亲一起看过，也是抚子最喜欢的动漫，因为里面那个叫做此方的女孩子和她有着很多相似之处。

    “这首歌...抚子也看过这部动漫吗？我觉得里面的此方超可爱的！但是这首歌是rap类的快歌据说这首歌还上过武道馆，抚子...”

    出乎意料的，琉璃竟然看过这么老的番，而且喜欢的角色也是此方，她开始给抚子讲解起这首歌的要点，或许这就是传说中的缘分？

    “琉璃酱可不要小看我喔~对于这首歌我还是挺有心得的。”

    心情大好的抚子拿着两根鼓棒吐着舌头摆了个pose，展现出平时很少出现的调皮的一面。

    【二刀流！】【恭喜选对正确的选项，cg+1】【星爆弃疗斩！】【截图截图】【小恶魔属性！】【传说中的反差萌!】

    “...加油去做吧！darling.darling拜托你了！咚！”

    抚子和琉璃几乎是同一时间敲下了最后一棒，那只小狗形象的鼓也出现了开始公布结果。

    “好险啊，刚刚差点就断了一个节点。”

    抚子将鼓棒放回了口袋，甩了甩双手。

    “嗯嗯，没想到抚子玩游戏也这么强啊。”

    同样放下了鼓棒，琉璃有些惊讶，在她印象中抚子很少玩电子类的游戏。

    能够在简单难度的犬鼓达人里面节点一个不漏也不是一件容易的事，没有练习过很多次，是达不到这种程度的。

    【这就完了？】【事后】【汗滴给好评】【这一定是假制作组，竟然没卖歌】【很正常，要是完整的弄出抚子和琉璃打鼓的样子，经费又要爆炸了】

    【累死原画师系列】【可以用3d啊】【3d看起来太违和了】【话说，原画师列表也没出现过】【假的，假的，全都是假的】

    “请输入名字汪！”

    小狗样子的鼓公布了结果之后，突然提示抚子和琉璃输入名字，似乎是因为这里的电玩城才开没多久的缘故，所以不算很高的分数也能在上面留下名字。

    这种事情对琉璃来说是比较常见的，对抚子来说就很少见了，霓虹那边苦练技术的人太多了，抚子的小胳膊小~腿很难在那边的游戏机上留下名字。

    事实上抚子连在那首歌上的排名留下名字都很难，前十名大多数都是一样的分数，意味着他们是全perfect通的关，只是时间先后的顺序不一样而已。

    ‘嶙印

    抚子重新拿出鼓棒轻松的敲出了自己的名字。

    因为是霓虹的游戏，虽然引导画面是汉语，但是留名的话只支持霓虹语和英文字母以及数字，抚子理所当然的用霓虹语拼出了自己名字简称。

    “抚子帮我拼一下好不好？”“没问题。”

    看到抚子能够拼出字，琉璃就拜托抚子帮一下忙，反正意思都是一样的也可以当做繁体字来看。

    “感谢您的光临，欢迎下次再来汪~！”

    频幕上的小狗人性化的挥了挥手，抚子和琉璃则是看着繁体的‘嶙印璃’相视一笑，手拉着手走向了其他地方。

    电玩城内，她们又去看了一下其他人玩些什么。

    神依和心怡正在玩以丧尸为背景的枪战游戏，心怡几乎就是闭着眼睛乱打一气，而神依却展示出自己强大又冷静的游戏技巧。

    打丧尸都是一枪一个，还能随手帮心怡解围，两人应该算是玩得比较愉快吧？

    【心怡学~姐好萌好想带回家】【这不是虐杀之屋吗？这个游戏我经常玩的】【全场最佳：神依】【大神带你上分系列】【神依好厉害啊】

    弹幕们也在吐槽神依的技术和心怡闭着眼睛卖萌的事情，抚子又和琉璃走到了父亲身边。

    父亲现在正在玩一个模拟钓鱼的游戏，他的收获看起来挺多的，旁边已经摆满了好多奖券了，据说达到一定数量可以换取代币、公仔、蛋糕之类的。

    抚子和琉璃驻足看了一会儿，玩法挺简单的，就是投一枚代币进去，就可以有60秒的钓鱼时间。

    这60秒指的是将鱼从海里拉上来的时间，只要这60秒没有用完以及钓竿没有被挣断就能继续钓鱼。

    但是，这里的鱼也太夸张了，抚子竟然看到父亲的钓竿吸引到了一条鲸鱼，弹幕们都惊呆了。

    【鱼！好大的鱼！】【这已经不是虎纹鲨鱼的程度了，这特么是鲸鱼啊！】【少见多怪，那边还在打僵尸呢，反正都是游戏，有什么好惊讶的？】

    【只是下意识吐槽而已】【这游戏看起来挺好玩的，震动感十足】【我觉得玩这个还不如去玩真的钓鱼】

    【就是，岳父他们上次去的鱼塘应该更好玩吧？】【但是那个钓不起鲸鱼啊】【滑稽】

    好有道理的样子...

    于是抚子和琉璃又走到了北方她们身边，北方、悠璃还有浮子三人正在一起玩游戏，玩的是一个用小皮球打屏幕上怪物的游戏。

    理论上来说这个游戏是两个人玩的，但是三个或者四个人玩也没问题，因为空间和滑落下来的小球都是足够的，所以这个游戏机前经常是三四个人站在一起玩。
------------

第15章 非常的僵硬

    “恭喜你们打败了德古拉伯爵~”

    总共三分钟的时间，北方她们玩的这个小游戏就结束了，机器按照既定程序开始向她们道贺，顺便吐出奖券。

    “命中率挺高的嘛。”

    悠璃的语气还有些别扭，勉强的夸了一下浮子，她和浮子之间火药味总算不是那么浓烈了。

    “嗯嗯，姐姐以前丢枕头的时候就很准。”

    北方也跟着夸奖起浮子，顺便增加了一下自己这句话可信度。

    “你们有没有发现这个伯爵公仔挺可爱的。”

    话题被打开了，浮子突然指了指高高的放置在游戏机顶端的公仔，这个公仔跟游戏中那个被揍得鼻青脸肿的boss一模一样。

    “真的诶，等身大的，可是抱起来应该不是很舒服吧？”

    看了看这个公仔，悠璃不是很感兴趣。

    “我记得那边有白熊公仔，毛绒绒的一样很可爱。”

    北方指了指电玩城摆在一边比较醒目的公仔，把话题往更深的方向移动了。

    “那个啊，抱着睡觉的话应该很舒服...”

    悠璃也看了一下，对于这个等身大白熊她还是蛮喜欢的。

    游戏也是一种比较容易拉近关系的手段啊...

    正当抚子这么想的时候，事情又出现了新的变故。

    “要不要去跳舞机面前玩一把？”

    浮子突然岔开话题主动邀请悠璃去跳舞机，似乎准备搞事情？

    “好啊！”

    悠璃挑了挑眉毛，这种摆明了是挑战的邀请她当然是不会拒绝的，还会精神抖擞的去战个痛快，面对北方除外...

    【套路来了】【赌五毛悠璃被吊打】【浮子肯定很强，打败了悠璃之后说不定就会膨~胀，然后被其他人拿下加入事务所】【这是那里来的升级小说吗？】

    【不是挺好的吗？完美的戳中了观众的g~点，友谊、努力、胜利，还有比这更燃的吗？】【mdzz，这又不是战斗番，我只想静静的看她们卖萌】

    双方都答应了下来，这时候抚子她们也没办法去阻止，因为电玩城内玩游戏是一件很正常的事情，两边又没明确的说明这是火药味十足的比赛。

    抚子她们只好来到跳舞机面前，父亲那边钓鱼的游戏也放下了捏着一大把奖券走了过来围观，那种虚拟的鲸鱼钓个几条他就腻了。

    即使这个游戏模拟得再好，也没有真正的钓鱼真实，游戏里的鲸鱼挣扎的力度大概还没有现实中一条两斤重的鱼挣扎得厉害。

    大家都做好了围观的准备，但是在此之前还得静静的等待，说起来你可能不信，跳舞机上现在正有人使用，而且还是一个三十多岁的大叔。

    【前方高能】【高能，请注意，这不是演习】【前方舞蹈福利，请注意暂停】【说福利的统统打死，打错了厚葬】

    一些喜欢骗人的弹幕也跳了出来，让抚子提前做好了心理准备。

    这位大叔选的是一首快歌，然而他的动作有些缓慢，慌乱的跳了一会儿之后，他却镇定的按照自己的步骤跳了起来，非常的僵硬。

    【我就知道福利不可信】【23333】【基本上全miss】【看得我浑身难受】【传说中的机械舞？】【看了一遍又一遍】【红红火火恍恍惚惚】【ppap的既视感】

    总算是跳完了这一曲，这位大叔连结果都不看就顶着一张发红的脸跑了，抚子这才注意到他穿的好像是皮鞋...

    略过了这个小插曲，浮子和悠璃终于站到了跳舞机上做好了比赛的准备。

    考虑到自己已经有了那么久的舞台经验了，无论是身体的柔韧度还是反应速度都是远超常人，悠璃就大大方方的把歌曲和难度选择权交给了浮子。

    浮子也不推辞，直接选择了顶级难度和跳舞机上最快的歌，让大家惊讶了一下，没有一定的把握选这个难度，只会表现得和前面那位大叔一样难堪。

    悠璃的话，即使她中途失误连连也会被人谅解，毕竟她没有主场优势。

    “我、又、一、次、的...诞生在这世上然后发觉自己终究是模仿着人类明知道如此却依然...”

    也就几秒的功夫跳舞机开始放歌了。

    先是给人一种很慢的错觉，然后用五秒的时间唱了一百多个字，屏幕上的音符也在这五秒之内出现了令人眼花缭乱的上百个，超出了常人的反应速度。

    就连悠璃都是手忙脚乱的漏掉了不少音符，然后懵逼的看着浮子一个不漏的将音符全部踩出来，动作虽不潇洒，但是很利索和熟练。

    【这脚速无法直视】【您老的腿真的没问题吗？】【夺命连环腿】【鬼脚七再现江湖】【肯定是吃了迈炫口香糖】

    【马达臀好棒】【快乐的大脚】【电臀舞才对】【自己的腿白长了】【全程啪啪啪福利】【浮子是踢踏舞出身的吧】

    【我觉得用不了多久电玩城老板就要来赶人了】【怪不得浮子穿的是运动鞋】【你有考虑过跳舞机的感受吗(sF□′)s喋擤ォ摺

    浮子这惊人的速度实在是太夸张了，中途也就借着歌曲休息了几秒，每一个音符都没有漏掉，完美率达到了90%以上，甚至惊动了电玩城的主管。

    因为她的记录已经在电玩城的连锁店内所有排名上达到前十了，按照电玩城的规定她可以获得一份价值十万奖券的礼物。

    “可以帮我兑换一下那个等身大的白熊公仔吗？”

    浮子也不客套，直接要求工作人员帮她兑换那个显眼的毛绒公仔。

    “生日快乐！这是提前为你准备的生日礼物！”

    带着微笑，浮子把这个公仔递给了仍然处于懵逼状态的悠璃。

    “生日快乐！”

    抚子她们也拿出了自己的礼物送了上去，礼物事先放在车子里的，还是父亲趁着大家不注意的时候拿上来的。

    突发事件吸引了不少人的关注，电玩城的主管也是个妙人他向着员工吩咐了一下，电玩城开始用广播放起了生日歌。

    工作人员也表示悠璃今天作为小寿星兑换礼物可以打九折，浮子帮她兑换的礼物也算在里面，所以她还可以兑换一个一万奖券的东西。
------------

第16章 跟事实不符呢

    “那个...”

    悠璃把白熊公仔和一大堆礼物递给了心怡，拉着抚子在一旁窃窃私语起来。

    “这样啊，没关系的，就当庆祝一下吧...”

    片刻之后，抚子又面色怪异的拉着父亲开始窃窃私语，父亲神色了然的点了点头。

    “我们想兑换这个。”

    和抚子说完话后父亲镇定自若的指了指一个成套的挂饰，然后全员就把游戏币和奖券存进了会员卡带着礼物走掉了。

    “发生了什么事吗？”

    等到大家走进了父亲先前就预定好的霓虹料理店，心怡才后知后觉的问了起来。

    “其实、今天不是我的生日，以前登记的年龄时候工作人员有些马虎大意不小心少写了几个月，但是少写了几个月正好方便我入学，所以就...”

    拎着礼物，悠璃向大家详细的解释了一下。

    【新套路！】【场面一度非常尴尬】【所以说悠璃的生日到底是几月？】【不是有官方资料吗？】【我也是诶，只不过是特地去改的】

    “啊！好羡慕悠璃姐姐！一年可以过两次生日！”

    本来现场的气氛还是有些尴尬的，但是北方一句话就打消了这尴尬的气氛。

    “嗯，以后每年都在这个时候庆祝一下吧。”

    父亲也反应了过来，顺水推舟的把今天变成了一个庆祝的节日。

    听到大家这么说，悠璃也松了口气，虽然只是一件的小事，她也不想将错就错的去隐瞒，谎言总是不好的，即使微不足道。

    “生日快乐！”

    个子最矮的北方端着一碗长寿面走了出来，这碗长寿面除了鸡蛋是煎的以外，和料理店招牌上的乌冬面一模一样。

    也不知道长寿面为什么要放荷包蛋，但是抚子也听说过有些地方放鹌鹑蛋。

    “谢谢...”

    一直没有在这个日子过生日的悠璃还有些不习惯，但是说谢谢肯定是没错的。

    “这里还有生日蛋糕，插了15根蜡烛。”

    叶芷和念寒推着一辆餐车过来了，上面有一个看起来有些奇怪的蛋糕，下面两层做得特别好，最上面的那层就有些平庸了，准确的来说是不够精致。

    【你、你、你，不能拿走我的蜡烛！】【悠璃都15岁了】【应该是14岁吧】【这个蛋糕的风格看起来有些不正常啊】

    弹幕们也看出了蛋糕的不和谐之处，虽然蛋糕的制作者已经很用心了，可惜她们的手艺还是比不上专业的蛋糕师。

    这也是没办法的，知道悠璃生日的时候已经太晚了，叶芷和念寒推脱不去就是为了做蛋糕。

    一下午的时间也只做出了一层，仔细的嗅一下她们身上还有面粉的味道，足以说明她们做得到底有多匆忙。

    剩下两层就只好由艾蜜莉雅家的蛋糕师代劳了，所以才弄出了这个看起来有些怪异的蛋糕，不过，这种事最重要的不就是心意吗？过于琐碎的事放一边就好。

    “谢...谢...”

    悠璃扭捏的说了声谢谢，一开始她还很不喜欢叶芷和念寒的性格的，后来发生了这么多事大家的关系就缓和了不少。

    现在的话...她拿出了父亲先前兑换的那套价值一万奖券的挂饰递了两个过去。

    这套挂饰一共有十个，包括她自己在内每人都有一个，最后一个她会找个时间拜托战斗女仆送给艾蜜莉雅的。

    “悠璃姐姐快吃吧，等会儿还要回事务所分享蛋糕呢。”

    北方不怀好意的在蛋糕最底层抹了一把，在悠璃脸上比了比。

    “我突然不想过生日了...”

    悠璃苦笑着，北方的意思她大致明白了，等到了事务所，她大概要被大家用奶油好好的画个妆了。

    当然，叶芷和念寒辛苦了一下午做出的蛋糕会被大家好好的吃掉，用于化妆的反而是那两层精致的蛋糕，这点情商大家还是有的。

    好好的玩闹了一天过完了悠璃的假生日，抚子她们又开始了爬山烧香拜观音的活动，这也是专辑发售前的最后一个活动。

    接下来就是和艾蜜莉雅真正意义上对垒的时候了，八千张CD，真是一个难以完成的任务啊...

    “琉璃姐姐不觉得热吗？好像一点汗也没出诶。”

    顶着炎炎烈日大家正在走向庙宇的路上，北方突然问起了琉璃。

    “肯定是做好了防暑措施的。”

    悠璃仔细的打量了一下琉璃得出了这样的结论。

    这次琉璃穿得太严实了，和抚子第一次见到她的样子完全一样，全身黑漆漆的哥特萝莉装，看起来就觉得热。

    “算是吧，我能够放出魔气环绕自身防止阳光直射，这只是暗夜公主闲暇时开发的小法术而已。”

    琉璃昂着头煞有其事的说着，抚子从早上起就发现琉璃的异常了，明明昨天还穿得那么清凉，今天就穿上了战斗服（抚子的理解）。

    【你的意思是涂了防晒霜么】【中二病又犯了】【里面贴了制冷剂的】【不可能吧，那玩意儿是穿玩偶服用的】

    “放弃吧，你们是不会明白的，魔气只有和我并肩作战的美杜莎才能看到。”

    琉璃犯中二的时候就会显得比较不好接触，除了抚子。

    实际上抚子并不能看到所谓的魔气，这个时候她也不会给琉璃拆台，只会保持微笑。

    “这个就是中二病吧？听说挺有趣的，这是在cos什么吗？”

    其他人对于琉璃偶尔犯中二已经习以为常了，但是浮子却没有，很自白的说了出来。

    【2333】【你知道得太多了】【搞事情的来了】【当面撩妻，最为致命】【是时候抢一波后宫了】

    哈？

    抚子知道弹幕们出现就意味着剧情，但是这么糟糕的剧情她可不想要，于是她准备介入了。

    “这是我的便服啊。”

    就在抚子找介入时机的时候，琉璃却说出了让她出乎意料的话。

    诶？不是一样的吗？

    抚子呆了一下，她记得琉璃曾经说过自己为了制作暗夜公主的服饰用了多长的时间，并且大着胆子参加过几次cosplay，说是战斗服完全没错。

    但是今天这个说法...跟事实不符呢...

    抚子的视线锐利了起来。
------------

第4章 我就赏你个面子吧

    这模糊不清的字迹看起来似乎被水泡过，就像被一个兴冲冲准备到人间前好好洗一下衣服却粗心大意的恶魔，把纸条和衣服一起放进了洗衣机一样。

    奈文摩尔为什么会这么清楚？因为他也干过类似的蠢事，只不过他是以前小学的时候干过，导致了第二天没有去成春游，所以记忆尤为深刻。

    “你知道上面写的是什么吗？”

    不打算折磨自己的眼睛和脑子了，奈文摩尔问起了萨塔妮娅。

    “当然！...不知道...”

    萨塔妮娅习惯性的摆出了高傲的姿态，在奈文摩尔摆出了不耐烦的样子之后，她的声音就微弱了起来，并且老老实实的说出了实话。

    “...我去超市了。”

    奈文摩尔站在原地踱了几步，丢下一句话就无情的跑开了。

    事情麻烦的程度超过了他的想象，本性中含有的怠惰成分也告诉他适可而止了，所以...这种蠢恶魔还是无视了比较好。

    “喂！等！等一下！”“砰！”

    看到奈文摩尔撒腿就跑，萨塔妮娅当时就是一惊，来不及控诉奈文摩尔的无情，她就拖着自己的箱子跟着跑了起来。

    结果狠狠的跌了一跤，箱子也压在了她娇小的身体上。

    “啪！”

    已经跑了那么远完全可以甩开萨塔妮娅的奈文摩尔一巴掌拍在了自己的额头上。

    短短的几分钟之内，他大概的知道了萨塔妮娅到底有多蠢了，没想到对方犯蠢的程度超出了他的想象。

    虽然这么一跤也许对恶魔人间界的身体也不是很大的伤害，奈文摩尔还是没办法抛下这只蠢蠢的恶魔，谁叫人家长得萌又是女孩子呢。

    “去我家吧。”

    叹了口气，奈文摩尔把萨塔妮娅身上的箱子移开，然后递出了自己的手。

    奈文摩尔先前做的事太不地道了，萨塔妮娅一直处于懵逼状态，加上这狠狠一跤，她的只有用无语凝噎来形容了。

    “啊？”

    萨塔妮娅拉着奈文摩尔的手从地上站起来，表情变好了一点，但是仍然处于半懵逼状态。

    “学校发的是独立住宅，家里比较宽敞，你住最里面那个卧室，我住最外面那个卧室。”

    奈文摩尔又拿出了一把钥匙递给萨塔妮娅。

    “哇~”

    接过了钥匙，萨塔妮娅再次展现出了明媚的表情，总算不是那副懵逼又可怜的样子。

    “唔！”

    萨塔妮娅刚明媚了没多久，又一次变脸了。

    “真拿你没辙，我就赏你个面子吧，还不快去前面带路。”

    萨塔妮娅把钥匙捏得紧紧的，双手抱胸闭着眼睛嘴角上扬高傲的说着，完全没有回想起刚刚是怎样的可怜，就像被遗弃的小狗一样。

    “教科书般的傲娇...”

    奈文摩尔小声的嘀咕了一句。

    “嗯？”

    萨塔妮娅没有听清奈文摩尔的话。

    “没什么，现在得先去超市买点东西，我有些饿了。”

    奈文摩尔也会变脸，眼睛都不眨一下，直接岔开了话题。

    “嗯...菠萝包也该补充了，顺便给你见识一下我的手艺。”

    萨塔妮娅了然的点了点头，但是菠萝包这种东西还是生活必需品，奈文摩尔还是第一次听说。

    没有理会这只蠢恶魔，奈文摩尔按照手机地图上的指示走进了一家超市，轻车熟路的扫荡了一大堆方便面、火腿肠、卤蛋、牛肉干、大量的矿泉水...

    “你这是？”

    萨塔妮娅很神奇的看着奈文摩尔，奈文摩尔买的东西很多，多到了足够一个人断水断电光靠吃这些东西就可以饱饱的存活两个月以上。

    “这些都是储备粮。”

    奈文摩尔轻猫淡写的解释了一下，然后和超市的工作人员交谈起来。

    一次性买了这么多东西，靠魔法的手段还是可以带回家的，但是现在是在人间界，奈文摩尔可不想早早的高调的暴露出自己非人的身份。

    尤其是还有两个十分强大的天使，奈文摩尔可不想招惹上这些大麻烦，即便他不用担心对方在人间界动手，可是每天都有人盯着的感觉他也不想要。

    在工作人员敬佩的目光下，这些食品正在搬运上车，等奈文摩尔买好了东西，就可以出发了。

    人间的第一顿伙食，奈文摩尔姑且相信一下萨塔妮娅，买了七天之内不用担心的菜和肉，当然，他也没忘记留个心眼，打包了一只据说是北京祖传手艺制成的烤鸭。

    而且还是三种料理方式共存，除了本身就有的用面皮包着吃的方法，还有用骨架煮成高汤和刷上一层糖水的甜皮鸭制法。

    奈文摩尔前世也没去过全聚德，反正今天就图个开心，干脆就狠下心好好的买上了一只，吃亏也就吃上这么一次。

    要是不好吃就下诅咒让那个自称是大师的家伙这几天拉肚子，以泄心头之愤。

    回到家中，萨塔妮娅正在忙活自己的行李问题，奈文摩尔则是招呼起外面的两辆车，刚刚在超市差点忘了家具的问题。

    还好奈文摩尔及时记起了自己家只有一张床，沙发倒是有多的，但是奈文摩尔可不想才到人间就睡沙发，至于睡一张床...

    这种想法一出现就被奈文摩尔扼杀了，拜托，不做人了做恶魔也要有点自知之明，谁会有这么大的魅力让相处时间不超过三小时的倒贴？

    真有这种事情，奈文摩尔就会怀疑自己是不是走错位面了，其实他进的应该是叫做xx位面，那个位面...嗯，话题有些远了。

    “萨塔妮娅！你在里面吗？工作人员帮忙来安置床了。”

    奈文摩尔敲了敲主卧的门，他可不想打开就遇到对方正在换衣服的场景，不是说他不喜欢，而是觉得很麻烦。

    “稍等一下！不要进来！我马上就换好衣服了！”

    萨塔妮娅还真在换衣服，奈文摩尔暗自为自己的机智点了个赞，向两个工作人员表示了歉意，就去招呼另外的工作人员了。

    那边还有一大堆食物等着入库，奈文摩尔需要把这些食物分门别类的安置好，某些还需要放进冰箱甚至动用魔法才行。

    家里奈文摩尔已经布置了隐蔽的魔法结界了，释放一些小法术还是不用担心暴露的。
------------

第5章 比菠萝包泡水还要好喝！

    “我准备好了！”

    就在奈文摩尔忙着给储备粮分门别类的时候，萨塔妮娅突然走了过来。

    “你这打扮是？”

    奈文摩尔惊奇的看着萨塔妮娅。

    现在的萨塔妮娅身上穿着奈文摩尔上辈子只在电视中看到过的大厨服装，高高的帽子洁白的制服，看起来有模有样的。

    “要做料理的话，打扮得与之相称才符合礼仪啊。”

    萨塔妮娅单手叉腰，另一只手放在胸上对于自身这套服装很满意。

    “那，晚饭就交给你了，新鲜的食材都在冰箱里，我还需要一会儿才能收拾完这里。”

    对于萨塔妮娅的坚持，奈文摩尔不予置评，前世他也听说过所谓的大匠精神，某些手艺非常好的人有着各种奇奇怪怪的坚持。

    “感到荣幸吧，这还是伟大的萨塔妮娅第一次在其他人面前显露手艺，要不是心情好...”

    萨塔妮娅把头一扬，又傲娇起来了。

    “是是是，感谢伟大的萨塔妮娅，快去吧，我肚子都饿扁了。”

    奈文摩尔不耐烦的挥了挥手，萨塔妮娅经常无缘无故的变得高傲，奈文摩尔都开始怀疑对方的血脉是不是有着路西法的影子了。

    就像奈文摩尔本身就有着代表懒惰的贝利尔的血脉，在血脉的影响下，性格会不自觉的向着他们靠拢，所以奈文摩尔在地狱的时候就不怎么喜欢出风头。

    否则的话，以奈文摩尔前世的知识，想要在地狱表现得与众不同很简单，因为周围都是一些为迟到和故意扔错垃圾感到兴奋不已的恶魔。

    “感觉身体被掏空...我需要游戏...”

    终于解决完了所有的问题，包括萨塔妮娅房间家具的安置，奈文摩尔要死不活的瘫在沙发上，就像一条被晒干的咸鱼。

    “喝啊！”

    摆在桌子上的笔记本电脑突然发出了少年的大喝声，随后就是重剑切割怪物身体，以及怪物的哀鸣声。

    “这个广告真是可怕，自动弹窗外加里面场景展示，只能说不愧是页游吗？”

    奈文摩尔点开了屏保，发现电脑上面自动弹出了一个页游运行起来，让他有些怀念前世的各大杀毒软件了。

    “救命...”

    奈文摩尔还在感叹，电脑上出现的另一个玩家好像被一个强力boss给干掉了，剑也丢到了一边，但是那个boss的血量就只有1点了。

    “真可惜，反正也是闲着干脆创建一个角色玩吧。”

    奈文摩尔随意的点了一下，这个页面马上就弹出了创建角色的提示。

    因为本性懒惰的缘故，奈文摩尔一般选的是比较无脑的角色，也就是战士或者骑士，属于那种砍砍砍就可以通关的。

    刚创完角色，奈文摩尔就发现自己的角色站到了那个扑街的玩家旁边，那个玩家正好就化光而去回城了，只剩下血量只有1点的boss和奈文摩尔了。

    奈文摩尔下意识的点了一下鼠标左键，这个boss叫了一声就死掉了，顺便爆了5x5格的物品，奈文摩尔赶紧全部捡了起来。

    “完全不一样的套路啊。”

    奈文摩尔查看了一下自己的角色属性。

    一不小心就升到了十级，装备捡了一大堆，却需要转职才能装备，但是这荒郊野外的根本没有城镇，奈文摩尔还需要仔细的研究一下才行。

    “这些材料不太好啊。”

    萨塔妮娅端着一大盘奇怪的东西走了过来，上面还有一堆凝结成块状的盐，整盘东西散发着不祥的黑气。

    “这玩意儿你确定能吃？”

    奈文摩尔面色不善的看着萨塔妮娅，这一顿她至少用掉了一天的材料，浓缩出这么一个鬼东西。

    “这也是没办法的吧，谁知道人间界的材料怎么会这么脆弱...”

    萨塔妮娅事不关己的看向了一边，开始装傻。

    “算了算了，还好我备有后招。”

    奈文摩尔把这堆奇形怪状的东西丢到一边，拿出了在超市买的北京烤鸭。

    “你去洗一个大碗两个小碗和五个盘...我去洗，你不准偷吃。”

    本来打算让萨塔妮娅去洗点盘子什么的，奈文摩尔想到了对方的不靠谱，于是决定自己去洗，走之前还叮嘱了一下这个蠢恶魔。

    “哼！我又不是小学生！不要小看一个主厨的尊严啊！”

    萨塔妮娅有些不满的对奈文摩尔挥舞着小拳头，主厨的尊严奈文摩尔没有看出来，只看到一个坑货。

    “这是什么味道？感觉好腻...”

    就在奈文摩尔去洗盘子的那段时间，萨塔妮娅悄悄的偷吃起来。

    这只蠢恶魔吃了两片烤鸭之后竟然还在嫌弃，也对，奈文摩尔本身知道北京烤鸭的吃法，所以就把介绍吃法的小册子丢开了，直接吃的话确实不太好吃。

    “主厨的尊严也不过如此...”

    拿着盘子和碗出来，奈文摩尔的眼角抽了抽，然后慢条斯理的弄起了烤鸭。

    “喂！我可是好心的为你试毒诶！”

    萨塔妮娅觉得自己的尊严受到了冒犯，张牙舞爪起来。

    “先前那盘东西你怎么不去试试？”

    奈文摩尔一针见血的指出了萨塔妮娅的狡辩。

    “那个是...”

    萨塔妮娅被问到了，支支吾吾的不知道怎么回答。

    “吧唧吧唧...嗯，确实不错。”

    按照记忆中的样子卷好了一个放进嘴里，奈文摩尔露出了幸福的表情，地狱的食物太糟糕了，那边的食材都是穷凶极恶又非常恶心的样子。

    吃起来的味道也不怎么样，只能说让恶魔们还记得有吃东西这种说法，是人间界每天必须进行的一种仪式，恶魔的话，只需要一个月吃一顿就可以了。

    “唔~真的好好吃！比菠萝包还好吃！”

    学着奈文摩尔的样子，萨塔妮娅也卷了一个放进嘴里，同样陶醉于来自华夏的美味。

    “这里还有汤。”

    奈文摩尔又倒了碗高汤细细的品尝了一口，这才是他朝思暮想的人间啊，以前那十几年完全就是学法术玩耍和看养眼的恶魔才支撑着他活下去的。

    现在来到人间，有二次元和美味的食物，他已经很满足了。

    “哇~！这个汤也好好喝！比菠萝包泡水还好喝！”“咳咳！咳咳！”

    听到萨塔妮娅的大呼小叫，奈文摩尔剧烈的咳嗽了起来。

    这个家伙貌似就知道菠萝包，还开发出了菠萝包泡水当汤喝的奇葩吃法，真是...无法形容...
------------

第17章 信仰圣光吧

    “嘿~便服的话，要清凉一点才好。”

    毫无征兆的，浮子脱起了琉璃的外套，露出了琉璃那洁白的肌肤。

    【皮肤好白】【大庭广众之下脱衣服，有伤风化】【求再脱一件】【搓衣板】【飞机场】【胸不平何以平天下】【贫~乳是稀缺资源】

    【顺手随走了琉璃的上衣】【话说这真的是便服？我完全没看出有什么不同】【这一件衣服胸口是花另一件衣服是一个蝙蝠装饰】

    诶？胸口处的装饰不一样？

    抚子顺着弹幕们的说法仔细观察了一下，发现琉璃那件衣服胸口处的装饰的确是一朵花的样子，绷紧的表情放松了一点点。

    “等、等一下...”

    顾虑到反抗可能会把自己的衣服弄破，琉璃只好仍由对方脱下了那件黑漆漆的外套。

    “这样就完美了，小琉璃的皮肤还挺白的嘛。”

    浮子左手拿着琉璃的衣服，右手不自觉的想要抚摸一下琉璃的脸蛋，但是被琉璃躲了过去缩在了抚子背后。

    【对方不接受你的挑逗，选择了躲在老公身后】【可以可以，这一对岑夜cp牢不可破】【秦王绕柱走】【万一撩起抚子怎么办？】【我选择滑稽】

    “姐姐，如果觉得拿着衣服不方便的话，我来帮你吧。”

    带着微笑，抚子把手伸了过去，用行动向弹幕们表示了自己的态度。

    【666】【这波护妻我服气】【我嗅到了恋爱的酸臭味】【上衣争夺战】【来一盘昆特牌一决胜负吧】

    【挺身而出】【抚子的小醋瓶子又被打翻了】【吃醋才对啊，这个时候还不挺身而出，等着被牛头人？】

    “有趣...那就麻烦你了。”

    浮子饶有兴致的看着抚子，把衣服递了过来。

    抚子依旧带着微笑，从她的笑脸中浮子也看不出更多的内容，但是浮子自有妙计。

    “啊~！”

    接过了琉璃的衣服，抚子低呼了一下。

    “怎么了？”

    琉璃警惕的看了浮子一眼，关切的看向了抚子。

    “没什么，大概是不小心碰到静电了，等会儿琉璃酱想要许什么愿望？”

    抚子镇定的回答了琉璃，把衣服拿在手上开始转移话题。

    【还真撩了】【妙啊】【传说中的来电了】【这个小姐姐真厉害】【撩人的小妖精】

    摄像机似乎给了特写，刚刚那几秒之内，抚子接过衣服的时候，手心被摸了一下，所以才会低呼。

    对方这么大胆让抚子有些出乎意料，这也让她再次提高了警惕心。

    “诶？愿望啊，其实我不打算许愿...”

    抚子这句话好像一不小心问到琉璃了，琉璃想了一会儿，回答竟然是不许愿。

    “为什么啊？琉璃姐姐。”

    北方冷不丁的加入了话题，一路上她一直都是跑来跑去的，在各个话题中不停的切换着。

    “强大的暗夜公主可不需要向其他神明许愿。”

    琉璃竟然一脸认真的用这种理由回答了北方，就连北方都惊得顿了一下。

    【没救了】【中二癌晚期】【信仰圣光吧】【不信，快滚】【亵渎神灵小心被天罚】【抱歉，我是彻彻底底的无信者】

    “再走几步就到了，我去买票，你们先在那边等一下。”

    正好目的地也到了，父亲简单的安排了一下就去排队买票了。

    说起来，这间寺庙和景区管理部门还定下了一些神奇的规定，办有皈依证的可以免票进入，拥有本地城市身份证的只收五元门票。

    如果不是本地身份证的，那么门票就变成了40一张，这让抚子觉得有些...反正她对这里的印象不太好。

    走过了一个足有百级的阶梯，抚子又看到了处于建设中圣莲广场，这个名字也让她吐槽不能，一种非常怪异的感觉，就像哪儿来的三流rpg地图一样。

    不管怎么说，来到了寺庙，抚子还是打算维持恭敬的样子，好好的拜一下大大小小的神佛们，八千张的cd销量她也不抱太大的希望。

    她的愿望是能够卖出三千张就好，稍微的查了一下有关唱片销量的问题，抚子才得出了和父亲一样保守的结论。

    也许是患得患失吧，明明比起一开始来说支持她的人变多了，她的自信却越来越低了，准确的说正是知道了艾蜜莉雅在这个圈子地位，她才没有信心和对方一较高下。

    即使艾蜜莉雅这么厉害了，她的团队都是保守的估计这次华夏区愿意买这张cd的只有八千人，更何况抚子她们这个不算太有名的组合。

    “琉璃姐姐真的不拜一下吗？”

    穿行在熙熙攘攘的人群中，北方就像是刻意搞事情一样又问了琉璃一下。

    “当然，区区一群塑像，暗夜公主可不会向它们低头。”

    琉璃这一次特别的坚决，来往的香客们用异样的眼神看着琉璃。

    【少女你的思想很危险啊】【绝不向信仰势力低头】【不行，这不佛主】【我好奇的是，上面要是放着抚子的塑像她会不会低头】【啧】

    好在这些香客也不是很虔诚的样子，只是看了琉璃一眼就走了，更多的香客根本就没有注意到琉璃这不敬的言论。

    “都是些小事啦，象征性的拜一下就好。”

    对于琉璃的言论，父亲同样表示了赞同，抚子差点忘了父亲也是个中二，虽然他是所谓的光明阵营，但是佛教和基督教好像不太对路的样子。

    整个队伍里，浮子、神依她们也表现出不太感冒的样子，悠璃则是搞怪的拜来拜去，应该不是很虔诚。

    只有心怡、北方、念寒比较认真，叶芷的话，看不出到底是什么想法，划分到普通里面应该是对的，抚子和父亲同样也是普通里面。

    彻彻底底的逛完了整个寺庙，抚子觉得实在是太坑了，为了快速的解决掉香客们的热情，寺庙在大雄宝殿面前放了一个超大香炉？一样的东西。

    香客们就把自己带来的各种香蜡隔着几米远丢了进去，大家丢得多了火焰会烧上几米高，香客们就用手机拍摄下来，要是放在晚上，根本就是篝火晚会。
------------

第18章 老衲当年传教的时候念珠上面也沾满了鲜血

    这场篝火盛宴旁还有着严阵以待的消防员，抚子她们在消防员们开始灭火后就走了，来到了不远处的点蜡区，期间也少不了弹幕们的吐槽。

    【我还是第一次知道消防员是这么用的】【厉害了，我的佛祖】【看起来完全就是一场合法的纵火狂欢】【其实他们都是我大fff教的】

    抚子也不否认弹幕们的观点，因为她实在是看不出这里有什么神圣的，香客们一点也不虔诚。

    大雄宝殿侧面还坐着两个僧人，一个负责收钱，一个负责递本子和笔，人们交了钱之后就可以在本子上写下名字，据说这样会让观音更容易接收到你的愿望。

    根本就是骗人，真有这样的观音就太不公平了，财神都没有这么贪心。

    即使心中在不停的碎碎念，抚子还是跟着大家老老实实的点灯状蜡烛去了，这也是一些香客或者卖香蜡的人想出来的注意。

    原先点的都是那种上粗下细整体呈圆锥状的蜡烛，直接插在香炉里，现在改成了一个圆柱状外面包着一层塑料的蜡烛，然后放在台子上。

    仔细的观察，不难找出这种设计的原型，这些灯状蜡烛参照的应该是西方比较盛行的烛光晚宴。

    那种在杯子里点蜡烛的样子简直和香客们现在点的蜡烛一模一样，只不过塑料的外面用写了一个金光闪闪的‘佛’字而已。

    这里的观音一定很擅长营造浪漫气氛。

    抚子一边点着蜡烛一边调侃似的想着，以前的她是不敢有这种想法的，但是弹幕们出现在她面前已经快一年了。

    那种大部分时间都是吐槽的文字改变了抚子的想法，总的来说应该是一件好事，至少让她变得算是开朗了吧？

    “啊！我把别人的弄熄了！”

    心怡有些慌张的看着一个燃烧了一段时间的灯状蜡烛。

    【这些蜡烛是情趣蜡烛吧】【666】【我的内心毫无波动甚至还有点想笑】【又一个灵魂死去了】【赶快传火】

    【她们为什么要用这么麻烦的方式点蜡烛啊，用打火机就好了】【岳父是不抽烟的酒也不喝，前面有说明过】

    “没关系的心怡姐姐，北方来帮你吧。”

    北方自告奋勇的接过了心怡手中的蜡烛，开始尝试点燃那个被心怡不小心弄熄的蜡烛。

    但是她弄了一会儿也没什么进展，蜡烛燃烧的时候只会烧掉蜡油，不会烧掉外面那层塑料壳，两个蜡烛都有着这层壳子相互阻碍，让蜡烛的点燃工作变得麻烦起来。

    于是北方就换了种方法，她把心怡的蜡烛放在了台子上，把那个燃烧过一段时间的蜡烛抬起来打算先烧掉蜡烛的外壳然后点燃蜡烛。

    不可避免的，别人蜡烛里面的蜡油就顺着那层塑料壳滴进了心怡的蜡烛里，弹幕们一下就激动起来了。

    【+1s！】【传说中的续命！】【续命也要按照基本法】暴力膜不可取】【太暴力了】【活着不好吗？】

    【苟】【一言不合开始膜】【苟富贵，勿相忘】【破番吃枣药丸】【这你们都能膜起来？】

    好吧，这又是一个抚子不太懂的梗，经过北方的努力，那个蜡烛最终还是被点燃了。

    她们学着其他香客一样向着大雄宝殿的方向表示了一下恭敬之意就走了，继续待在那儿，后面的香客就该有意见了。

    他们手里拿的也是灯状蜡烛等着点燃放上这个台子，向佛祖或者观音表示自己的虔诚。

    总之，上山烧香祈求专辑大卖这件事算是告一段落了，虽然只是爬了一座小山，大家却感觉有些累了，所以下午没有做更多的安排，各自就回家去休息了。

    理所当然的，由父亲安排送众人回家，由他盯着每个人都上了出租车为止，由于琉璃离抚子家比较近琉璃就跟着抚子一起乘坐的出租车。

    回家的路上也没发生什么稀奇的事，琉璃就和抚子讨论了一下今天的这个寺庙，得出的结论是好多地方都给人一种在骗钱的感觉。

    因为写作需要经常看一些杂书的琉璃还指出了，给钱把名字写到本子上然后祈福这种事情，跟西方的赎罪券都是差不多的。

    闲着也是闲着，抚子就顺着这个话题和琉璃聊了一会儿有关西方国家那些奇葩的历史。

    父亲中途也插了几句，为了显示自己知识渊博在抚子和琉璃面前竖立自己伟大的形象，他还悄悄的用手机上网搜索了一下资料。

    “明天见，琉璃酱。”“我睡了午觉再来找你。”

    热热闹闹的交谈了那么久，琉璃的家就到了，抚子挥了挥手和琉璃有些黏黏糊糊的说了再见。

    大概是关系过于亲密后必然会发生的事情吧，抚子和琉璃其实黏得特别紧。

    基本上是除了休息时间以外，两个人都在一起，现在两人又约好了午休过后一起玩，这就是所谓的焦不离孟孟不离焦？

    这种感叹好像不是第一次了...

    琉璃的离去让抚子沉思起来，思维就像升上了太空一样到处乱窜，这种突然出现的走神状态让抚子到家之后暂时不想休息，决定找点事情做。

    于是她盯上了弹幕网站，最近事情这么多，抚子已经有一段时间没有登录弹幕网站了，一些番剧都已经完结了，一排又一排的‘new’也在提醒她该看看了。

    【听说你不拜我？】【老衲当年传教的时候念珠上面也沾满了鲜血】【卧~槽！这个厉害了】

    【施主你与我有缘】【阿弥陀佛，善了个哉】【佛不渡人，fu人】【送你见佛主】

    什么情况？

    被弹幕们打扰了看番过程的抚子有些懵，但是根据这几句弹幕抚子马上就推断出应该是琉璃这边出了问题，抚子立刻闭上了眼睛使用起摄像机视角。

    然后，抚子就惊呆了...

    顺着摄像机的视角，抚子看到了一个头上戴着有好几个佛头的帽子？背后有光轮，左腿踏在一块垫脚石上的佛像。

    它现在手里拿着一个应该是加特林机枪的东西，抚子总觉得这身打扮在哪儿见到过的样子。
------------

第19章 琉璃酱快醒一醒！

    抚子仔细的想了一下，那个佛像好像就是昨天父亲去逛手办店时看到的东西，当时弹幕们还吐槽，这个佛像和旁边另一个手办的姿势一模一样。

    现在真的一样了，佛像拿着属于那个被弹幕们称为州长的手办的加特林追杀着琉璃酱，然而现实中是不可能发生这种事的，所以...这是梦？

    看着摄像机中的琉璃正抱头逃窜，那些从加特林中射~出的子弹一发都没有击中琉璃，抚子基本上理清思路，这绝对是梦。

    【这剧情是怎么回事？】【我走错番剧了？】【应该是梦吧？】【佛像：吾好梦中杀人】【萌新慑慑发抖】【害怕，琉璃限定版】

    “抚子救命！”

    被逼到角落的琉璃开始向抚子求助起来，但是抚子也不知道该怎么去救她。

    因为这只是个梦，最多也就是突然惊醒，或许等会儿可以打个电话安慰一下在噩梦中受到惊吓的琉璃酱？

    “施主还不快皈依我佛！”

    拿着加特林的佛像一声怒喝，然后就蛮不讲理的扫射起来，根本不给琉璃回答的机会。

    【抱头蹲防】【你都直接开枪了，还皈依个鬼啊！】【住手！你根本不是佛祖！】【杀妹证道】【说明它知道反派们都是怎么死的】【能动手绝不bb才是王道】

    “暗夜公主可不是向你皈依的存在。”

    当琉璃抱着头在角落里发抖的时候，摄像机中突然传出了抚子的声音。

    一条巨大无比的白蛇破土而出挡在了琉璃面前，佛像的大小和白蛇比起简直不值一提，那些子弹打在白蛇身上就像花生米一样。

    “没事吧，暗夜公主？”

    这条白蛇头上还站着个人形生物，此时正关切的看着琉璃酱。

    【通灵兽！】【一秒变玄幻番】【神展开】【不愧是脑洞巨大的少女】【中二病的自我修养】【抚子这身好棒】【真是美杜莎！】

    【头上都是白色的小蛇...】【看起来好可爱】【我怎么会想到白娘子？】【+1】【其实抚子是触手系】【666】【这个真的6了】

    ....这不是我的睡衣吗！

    同样为琉璃那神奇的脑洞感叹的抚子，仔细打量了一下白蛇头上站着的人形生物。

    对方的面容和抚子在摄像机中一模一样，只是瞳孔变成了血红色，头发也是一条又一条的白色小蛇。

    另外...她现在穿的衣服和抚子现在穿的完全相同，是一件白色的无袖连衣裙，抚子一般只在睡觉的时候穿。

    抚子穿着这身无袖连衣裙第一次出现在琉璃面前的时候，还被琉璃夸了好长一段时间，所以印象才这么深刻？

    “你们竟敢藐视佛的威严！”

    被放置在一旁的佛像更加愤怒了，再次怒喝了一声，佛像长大到了和白蛇一个大小，手中的加特林也不能称之为加特林，用连~发火箭炮来形容比较准确。

    【神通！法相天地！】【超进化】【你对慈悲一无所知】【感受佛的怒火！】【上帝才有怜悯之心，我没有】【厉害了，我的佛祖】

    佛像再次向美杜莎和琉璃发起了攻击，白蛇忠心耿耿的挡在了两人面前，这次白蛇就有些支持不住了，炮弹大小的子弹让它嘶吼连连。

    美杜莎则是抱着琉璃远远的避开了两个巨型生物之间的战场。

    “暗夜公主，我需要你的力量。”

    战局越发的吃紧了，白蛇在佛像面前根本近不了身，美杜莎一脸严肃的看着琉璃。

    “我该怎么做。”

    一直在美杜莎怀里充当着迷妹的琉璃花痴之色一扫而空，一脸正色的看着美杜莎。

    “只需要重新签订于远古存在的盟友契约就可以了。”

    美杜莎把头缓缓的靠近了琉璃，琉璃也是满脸期待的闭上了眼睛。

    【套路！套路！都特么是套路！】【少女快来签订契约做马猴烧酒】【赶快亲下去！】【你的思想很危险啊，少女】【我的抚子不可能这么攻！】

    不知廉耻！我还没有做好准备！琉璃酱快醒一醒！

    抚子的思维完全乱了，双手下意识的想要上前挡住屏幕，但是这又不是电脑观看，双手抓了个空。

    她皱着眉再次闭上了眼睛，现在也只能眼睁睁的看着美杜莎和琉璃亲下去了，因为这只是由琉璃脑洞引发的一场梦境。

    【真的亲了？】【圣光！？】【快把圣骑给我踢出去！】【来人！把摄像师盒饭里的鸡腿给我挑出来！】【你们怎么能有圣光？】【这个要怪灯光师】

    好在摄像机没有做那么绝，关键的时候把两个人变成了泛着白光的人形，制作组也够任性的，按照设定明明是两个黑暗方，变身却要有白光。

    “佛像！汝的死期到了！”

    焕然一新的琉璃拿着法杖威风凛凛的指着佛像。

    变身的时间持续了十几秒，期间的动画和抚子看过的魔法少女都是一个套路，各种看起来哥特酷炫不明觉厉的部件在琉璃的身上不停显现。

    真是难为琉璃通过脑补把这些东西弄出来了，多半是脑补能量用光了，结束的过程简单的惊人，琉璃用法杖对着佛像指了一下。

    射~出了一道射线，那个佛像就不停的变小，然后变回了抚子当初在手办店看到的样子，它手里的加特林也不见了。

    【缩小射线加石化射线！】【盯裆猫一脸懵逼】【我觉得琉璃这个脑洞可以去写小说了】【琉璃本来就要写小说啊】

    最后画面就变成了一片漆黑，上面出现了一张美杜莎和暗夜公主站在高台上俯视世界的样子，旁边还有着字幕。

    ‘就这样，世界被苏醒的暗夜公主和不知从哪儿冒出来的美杜莎控制了，两人幸福的生活在了一起，真是可悲可叹，可悲可叹...’

    “可悲可叹个鬼啊！不是应该说可喜可贺吗！”

    抚子已经管不住自己吐槽的想法了，直接对着空气有些混乱的说了出来，可能连她自己都不知道为什么要吐槽了。

    【不知道从哪儿冒出来的...】【好一个玄幻小说】【官方吐槽最为致命】
------------

第20章 专辑售卖活动

    “真是的，琉璃酱...”

    抚子平复了一下过于激荡的心情，有些伤脑筋的捋了捋头发，然后一头栽在了床~上，看番剧的心情她暂时是没有了，午休倒是一个不错的选择。

    但是午休也有无法睡着的时候，抚子现在就是闭着眼睛怎么也睡不着，只能说在床~上闭目养神。

    【标准的事后脸】【果然是梦】【一本满足】【制作组机智的用一场梦境水掉了十分钟】

    躺在床~上的抚子突然就看到了琉璃那边的画面。

    “咕嘿嘿~”

    刚从梦境中醒来的琉璃紧紧的抱着被子傻笑着。

    “抚子好主动啊~”

    琉璃笑了一会儿，有些害羞的抱着被子捂住了小脑袋，看来她的梦境并没有播完，某些奇怪的片段估计已经被摄像机和谐掉了。

    【主♀动！】【抚子：excuse.me？】【还有后续剧情？】【琉璃到底是做了什么梦啊】【肯定是不可描述的剧情】【简直丧心病狂】

    现实中的抚子觉得更伤脑筋了...

    “大家不要紧张，就像上次帮YEK社售卖游戏那样就可以了。”

    距离开始营业还有一分钟左右，父亲再次叮嘱了抚子她们一遍。

    “嗨~！制作人先生！北方会表现得比上次更努力的！”

    北方第一个做出了回应，元气满满又干劲十足的样子，给人带来了很安心的感觉。

    抚子她们也是对着父亲重重的一点头，表示自己知道了。

    “treasure第一张专辑发布会正式开始！”

    工作人员让开了通道，人群如同潮水一般向抚子她们袭来。

    【这就到专辑发售会了？】【可恶啊，我也想去排队，但是为什么只支持网上订购？】【据说是为了保护声优特意这么做的】

    【保护声优是什么鬼？】【我听说声优们的年龄好像都是货真价实的萝莉，跟动漫中的人物年龄一样】【真的假的！】【骗人的吧？】

    对，就是骗人的，他们是找不出声优才对。

    抚子一边带着微笑向面前的粉丝递出了专辑，一边向番组进行吐槽。

    上次的烧香祈福活动已经过了六天了，抚子她们现在是刻意在星期天到天府市来进行的专辑售卖活动，此前能够想到的提高专辑销量的方法她们都尝试过了。

    传单、弹幕网站首页推广广告、YEK社友情广告、事务所官网广告、现场穿着粉丝们呼声最高的衣服...

    这些广告砸下去的效果也是惊人的，光是现场排队的人就有接近一千人，网上订购的又有一千五百左右，可惜的是，距离八千大关还是遥遥无期...

    一个小时过后，热闹的会场变得安静了起来，明明身边只有几张专辑没有卖掉了，面对热情前来的粉丝，大家却是强打着精神来面对的。

    【什么情况？】【最怕空气突然变安静了】【BGM也停了，我有些慌】【专辑大暴死？不要这么残忍...QAQ】

    【没办法，按照设定，艾蜜莉雅太强大了，肛不过是很正常的】【不对啊，她们身边的专辑都卖得差不多了】

    确实，抚子她们身边的专辑已经卖得差不多了，但是这才是问题的关键所在，她们带来的专辑可不仅仅是身边的那点专辑。

    实际上她们在售卖专辑的时候身边的专辑只有两箱，这些箱子每箱有五十张，这一小时之内只有几个人补过一箱专辑。

    之所以没有趁着现在粉丝少的时候补充专辑，完全就是父亲出的主意，属于维持表面尊严的无奈之举。

    “情况比想象中还要严峻啊...”

    视线中最后一个粉丝走出了会场，悠璃软趴趴的倒在桌子上，身上的服装都弄出皱褶了。

    “有现在这个成果已经很不错了。”

    神依冷不丁的说了一句，她的姿势比悠璃还要过分，吊儿郎当的，腿都快放到桌子上了。

    “不要灰心，我清点了一下，刚刚那段时间专辑一共卖出了一千零三十七张，距离三千张大关还剩四百五十张...”

    父亲安慰了一下大家，说着自己都不太信的谎言。

    【怎么会这么少？】【真的是大暴死】【不要啊，这也太惨了吧】【应该只算了现场的销量】【不行，我不接受】【你去买啊】

    【我可能看了假销量】【官网不是说三千张限量专辑发售一空吗？】【但是动漫中就是这么残酷】【毕竟名气不够】

    售卖时间从下午两点开始，一直持续到下午六点结束（视情况可能会增加销售时间，最多不超过七点）。

    第一个小时就能卖出一千多张，看起来好像非常厉害了，实际上这只是抚子她们大受欢迎的假象，这一个小时几乎就把专辑的销售额消耗一空了。

    到了后面守上三个小时，最多也就两三百人来，到时候父亲会看情况，要是还差一百就能突破三千销量，他就会让大家留下来继续卖专辑。

    要是差得多他也就不挣扎了，早点收拾东西回家一起举办个小小的庆功宴，出道半年就能卖出三千张专辑，真的是一件很了不起的事了。

    “欢迎光临！请您以后也要支持‘treasure’~！”

    大家正在讨论的时候，神依的身子突然就坐直了，满怀热情的把专辑递向了一位刚走进来的粉丝。

    【原来神依还掌握了变脸这门技巧】【瞬间进入营业模式】【你看到的是假神依】【那不是神依，神依是不会工作的】

    “是！以后绝对会支持你们的！”

    这位粉丝有些受宠若惊，拿着那张专辑就像遇到了老师上课提的问题一样，很认真的回答着神依。

    “非常感谢~！”

    神依笑得更甜了，伸出手和这位粉丝握了握，才挥手和他再见。

    直到粉丝走出去后神依又变成了吊儿郎当的样子，还不顾形象的用手在裙子上抹了抹，一脸的嫌恶。

    【...神依你这样真的好吗？】【某少女组合成员掉粉现场】【那个粉丝知道了绝对会哭的】【似乎是因为手汗的缘故？】

    【这个就没办法了...】【立场不要转这么快啊！】【一紧张就有手汗，我能有什么办法？我也很绝望啊！】【+1】
------------

第21章 应援会

    “大家！请有序的排好队，不要给抚子她们带来麻烦！”

    弹幕们的吐槽刚一过，会场外突然传来了一个让抚子有些熟悉的声音。

    【召唤援军】【又是那四个基佬】【前几集的酱油登场了】【都是真爱粉】【这就是粉丝们自发组织起来的应援会？】

    有谁在帮助我们吗？

    抚子从弹幕们的讨论中推测出一些东西，她闭上眼睛通过摄像机视角看了起来。

    “喂喂，王相你干嘛又穿着这身盔甲？不嫌重吗？”

    名为刘的男子嫌弃的拍了拍王相身上的铠甲，铠甲用沉闷的声音回应了他。

    “这可是抚子她们第一张专辑的发布会，当然要穿得隆重些。”

    王相像赶苍蝇一样对着刘挥了挥手，可惜他身上的铠甲过于沉重，那笨拙的动作被刘一个侧身就轻易的躲过了。

    王相的说法让周围的人赞同的点了点头，很多排队的人都是穿着一些看起来很炫酷的服装，貌似这些服装都是所谓的cosplay服...

    “咳咳...真麻烦...让我趴一会儿...”

    戴着帽子的七号摇摇晃晃的趴了上去，不时还咳嗽了几下。

    “七号你真的该锻炼一下了，病不看药不吃，你打算修仙？”

    先前在会场外维持着秩序算是组织者的秦刚走了过来，他的头上还绑着一个头带，上面写着‘岑夜大法好’。

    “咳咳...不是看了的吗？只是小感冒而已，药也吃过了...”

    七号避重就轻的回答了秦刚继续要死不活的趴在王相身上，让秦刚无奈的挠了挠头。

    【修仙势力登场】【感冒了吃什么药，继续浪啊】【等两周自己就好了】【多喝热水】【其实感冒拖不得，拖下去会变成半声嗽的】

    “我说你...”“指压师，那边有人插队...”

    正当秦刚想继续说点什么的时候，一名男子跑过来打断了他的话。

    “祈祷产生效果了？”

    会场外嘈杂的声音让大家精神一震，从粉丝变少了就开始闭着眼睛双手合十祈祷的心怡怯生生的睁开了眼睛喃喃自语似的说着。

    抚子也从摄像机视角中退了出来，刚刚摄像机所播放的内容让她理清了一点头绪，现在应该鼓足干劲来工作了。

    父亲的反应更快，他示意大家趁着粉丝还没来的时候赶紧把专辑从箱子里拿出来，三千的销量大关有望突破了。

    “加油！我们会默默支持你们的！”

    一个三人组合接过了抚子递过去的专辑，带着善意鼓励了一下抚子。

    “非常感谢您的支持~！”

    抚子则是再次恭恭敬敬的鞠了个躬，这个动作她今天重复了上百次了，小蛮腰都有些酸了，但是内心却无比的开心。

    有着那几个跟抚子同学同名的粉丝组织一波现场购买，销售额硬生生的又上升了七八百。

    其实现场只有四五百人左右，好多人却一口气买了两张，用他们的说法是传教、使用、收藏各一张，今天就是特地来补充使用和收藏用的。

    这种言论让抚子她们会心一笑更加感激了，因为道理浅显易懂，说这句话的粉丝在网上也订购了一张，属于抚子她们的真爱粉，也是她们最宝贵的财富。

    “啊咧？不知不觉只剩我们几个没买了吗？”

    这次应援活动的组织者，刘他们带着微笑走了过来。

    “大人物就应该在最后出场才对。”

    仍然穿着铁皮包木头的铠甲，骑士面甲内传来了王相瓮声瓮气的声音。

    “喂喂喂，几个大人物可是什么也没动过，活都在我身上。”

    面对抚子和琉璃的时候，秦刚倒是没有戴那个写着‘岑夜大法好’的头带了。

    “zzz...”

    七号正坐在休息的椅子上睡觉，帽檐是刻意压低了的，不太容易看清他的面容。

    【还是你们几个】【上镜率好高】【那货我感觉比神依还懒啊】【他们的定位应该是粉丝的代表吧？所以戏份要多一些】

    【这就是制作组让他们的戏份快赶上校长的原因？】【校长是谁？新角色吗？】【艾蜜莉雅：宝宝心里苦，宝宝不说出来】

    “辛苦你们了，抚子她们想送给你们一份特别的礼物。”

    父亲拍了拍秦刚的肩膀，拿出了四人份的专辑递了过去。

    【py交易！】【是托！】【原来你是这种岳父！】【我看错你们了】【瞎说！现实中确实有粉丝自发组织的应援活动，不懂别bb】【吐个槽而已，别较真...】

    “没什么啦~大家的歌确实很好听，我写作的时候就是听着大家的歌才有灵感的，对了，那个家伙也是这样的。”

    王相面甲在刘的帮助下掀开了，王相还想用手挠一下后脑勺的，结果只传出了沉闷的撞击声，于是他机智的转移了话题，指了指呼呼大睡的七号。

    “还有什么想要的吗？我可以劝劝抚子她们说一些你们想要听的台词让你们录下来哦~”

    父亲促狭的扫了他们几个一眼，抚子举得自己都能看到父亲背后摇晃着狐狸尾巴了。

    “真的可以吗！”

    王相他们一下就激动起来，眼睛亮闪闪的看着父亲。

    【快说正面上我！】【好机会啊！赶紧说我爱你！】【宅男的终极梦想】【这个就是声优见面会的福利啊】【组织者的好处】

    “当然是...”“真的。”

    父亲下意识的就想逗逗这三个年轻人，被叶芷中途打断。

    “唔...抱歉，我好像有点得意忘形...”

    父亲突然发现这种调侃的想法可能有些对不起对方的努力，好在叶芷及时的出现了。

    “那么大哥哥们想要我们说什么台词呢？”

    北方走过去拉了拉秦刚的衣袖，卖起了萌，先一步堵死了对方打算让抚子她们说一些羞耻台词的念头。

    【看着这么可爱的小眼神，你忍心吗？】【忍心】【一群鬼畜之人】【还是北方机智】

    “我想让你们说...”“你打算一个人独吞？”“猜拳！”

    秦刚正想说点什么，王相和刘立刻彰显了自己的存在感。

    “那个...只能让一个人说台词。”

    父亲弱弱的说了一句。
------------

第22章 劳资好萌好可爱

    “竞争更加激烈了吗？”

    王相面色凝重的看着刘和秦刚，三人互为掎角之势警惕的看着另外两人。

    “呵啊~是什么有趣的事情吗？”

    戴着帽子在一旁睡觉的七号打了个哈欠，突然站了起来。

    “什么都没有，你继续睡吧。”“嗯嗯，你快睡吧，这没你什么事了。”“我们等会儿帮你买首都烤鸭。”

    王相他们三个不约而同的敷衍着七号，想要打消七号的好奇心。

    七号皱着眉头看了一下三人，但是他没从三人的表情上面看出什么端详，于是他看向了父亲，父亲则是把头偏了过去。

    先前他想要恶意的逗一下几人已经很过分了，后面又中途加了一些削减福利的要求，他暂时是不好意思继续插手了。

    【我会假装四处看风景的样子】【基佬们的默契】【说！首都烤鸭到底给了你们多少钱！】【我大首都烤鸭强势上镜】

    “打扰一下，请问北方酱能帮我说明一下刚刚的情况吗？”

    七号比想象中还要难缠，他直接找上了北方，看来他是认真的看过了事务所上面写的有关抚子她们的情报的。

    北方是所谓的小恶魔属性，所以能够为别人增加一些有趣的麻烦，她是不介意中途加入的。

    “当然！这几位大哥哥...”

    北方很开心的准备把事情说出来，因为年龄的优势父亲不能插手她却可以，而且，她能感觉到七号应该算是一个有趣的人。

    他的表现和眼神跟其他人不太一样，凭感觉来说这个人有点奇怪，一种格格不入却又很普通的奇异感交织在他的身上。

    “他们在玩猜拳的游戏，胜利者可以让我说他们想说的台词。”

    非常突兀的，叶芷打断了北方虚着眼睛看着七号简单又快速的说完了这句话，大家还从来没有看过叶芷会这么郑重。

    就像一头身处丛林的母豹子看见了一条剧毒无比的蛇类一样，全身上下充满了提防。

    【BGM怎么变惊悚了！】【大半夜的，这密集的鼓点吓我一跳！】【搞事情的节奏？】【战力侦测器发动】【规则变了】

    “呃...谢谢你，看来得好好的争取一下了。”

    七号的表情很惊讶，他不明白自己哪里冒犯了对方，只能礼貌性的向叶芷表示了感谢，然后拉了拉帽檐走向了王相他们。

    而叶芷就这么绷紧了身子虚着眼睛紧盯着七号，直到对方走到了王相身边开始猜拳，她才变得放松了一点。

    “叶芷姐姐？”

    北方小心的拉了拉叶芷的衣袖，刚刚发生的事情北方不太清楚，但是叶芷如临大敌的样子她还是能看懂的。

    所以北方就和抚子她们保持了缄默，把事情交给了叶芷，现在事情好像已经过去了，北方就按捺不住好奇心了，直接问起了叶芷，抚子她们也需要叶芷的解释。

    “这个人很危险...就像莫比斯之蛇一样...”

    叶芷的眉毛皱得都倒立起来了，就连她也无法好好描述，只能用一个非常奇怪的说法给北方她们解释了一下。

    【莫比斯之蛇！】【前方高能！请远离屏幕！】【我来保护你们的视力！】【弹幕墙护体！】【这是什么鬼东西】【精神污染】

    【叶芷的异能出现了！】【3D+2D？excuse.me？】【嘛嘛！他的画风和我们不一样！】【这真是3D不是直接录制下来的视频？】

    【你去哪儿找一条遍体鳞伤还要吃自己尾巴的蛇？】【用机器做一个呗】【制作组到底想要表达什么？】【意义不明的感觉】

    抚子也觉得叶芷的表现有些反常了，她看到叶芷虚着眼睛的时候，突然想到叶芷好像还有一个曾经被弹幕们披露出的异能。

    于是她早早的闭上眼睛使用起摄像机视角，结果看到了弹幕们所说的高能。

    一条遍体鳞伤却咬着自身尾巴的巨蛇，正在围绕拿着话筒的兔子、穿着礼服的大猩猩、以及鼻子上顶着笔的哈士奇缓慢的旋转着。

    除了它们的动作看起来非常诡异以外，那条蛇的样子也很奇怪，兔子、大猩猩、哈士奇三个动物在叶芷的眼里都是很可爱的霓虹系动漫形象。

    那条蛇却是写实得有些过头了的形象，上面的伤口甚至还在滴血，那过于真实的样子让抚子的脸变得煞白。

    “嘿~莫比乌斯之蛇，汝也是...”“抚子有些不太舒服。”

    琉璃刚想说些帅气的台词，叶芷指了指抚子立马让琉璃把剩下的话吞了回去。

    【抚子怎么又出状况了？】【san值下降】【这是怀~孕的表现】【总感觉这一段莫名其妙的，我是不是看漏了一段？】

    “抚子哪儿不舒服吗？”

    琉璃紧张的问起了抚子，父亲也在看着抚子。

    “刚刚不小心扯到头发了。”

    突然被推了出来，抚子无疑是懵逼的，好在她灵机一动，想到了这个听起来很扯实际上还是有可能发生的事情。

    抚子这边的空气一下就变得安静起来。

    【我觉得我的智商受到了侮辱】【说起来你可能不信，我刚刚扯到蛋了】【好烦，突然想跳过这一段了】【不知怎么的，总觉得这里很尴尬】

    “胜利者是我诶。”

    七号他们那边分出了胜负，胜利者正好是七号，他站在虚着眼睛的叶芷面前摸了摸自己的鼻子。

    “你想要我说什么？”

    叶芷仔细的观察了一会儿七号，身体稍微放松了一点，貌似她通过自己那特殊的视角看出了点什么。

    【快说‘我最喜欢爸爸了！’】【那不是该让抚子说的吗？】【叶芷说也很带感啊】

    【主人，欢迎回来，是先吃饭，先洗澡，还是先...吃...我...】【我一炮轰死你这个小逗比】

    “这个啊，要不就让北方酱来决定吧。”

    七号扯出了一个笑容，把来之不易的机会随手给了北方。

    这种奇怪的选项让所有人都愣住了，还是叶芷第一个反应过来，毫不犹豫的面对着北方等待着北方下指令。

    “由我来决定？大哥哥果然很有趣啊~那么就请叶芷姐姐说这句话吧...”

    北方踮起脚亮闪闪的在叶芷耳边小声的说了起来，让叶芷的脸一红。

    “是这句吗？”

    叶芷看着北方，北方憋着笑用力的点了点头。

    于是叶芷小~嘴微张，面无表情的说出了北方想让她说的台词。

    “劳资好萌好可爱...”
------------

第23章 竟然还有客服？

    【叶芷的形象一下就逗逼起来了】【竟然没有消声，好评】【棒读！】【喵无表情】【这...】【叶芷你开心就好】【对对对！叶芷最萌最可爱！】

    这种时候果然会有弹幕吐槽，但是这已经不重要了，北方正在为自己恶趣味的想法付出代价，她的脸皮正被叶芷用力的向左右拉扯着。

    【怒搓狗脸】【叶芷这性格好可爱】【当面报复】【越来越喜欢叶芷了怎么办？】【官方强势的让叶芷刷了一波存在感】

    “丫子杰杰...（叶芷姐姐，我错了）”

    根据抚子的推测，北方那模糊不清的声音应该是想表达这个意思。

    不清楚叶芷和北方是特地这么做的还是无意间的打闹，先前由叶芷带来的紧张的气氛消失得无影无踪了。

    “刚刚的事抱歉了，以后也会支持你们的。”

    看到叶芷和北方嬉戏完了，七号带着他的基友们打了个招呼就带着父亲送给他们的专辑有礼貌的告退了。

    毕竟他们继续待在这里也挺尴尬的，两边之间年龄和性别的差距是不大可能成为朋友的，一边玩得很开心，另一边就只能看着。

    因为难以找到共同的话题加入表现得和抚子她们格格不入，所以他们最好的选择就是遁走。

    “大哥哥再见！”

    北方很热情的向他们挥了挥手，这种礼节性的举动已经成了她的印象了，总的来说，这是个不错的印象。

    “接下来就是召开庆功宴的时候了！”

    口头上感谢了对这次专辑发售会做出努力的所有人，父亲安排起庆功宴的来，他可不是什么都舍不得的资本家。

    “感觉好厉害...”

    听完数据后，心怡计算了一下专辑的销量和价格，眼中冒起了蚊香圈，三十多万，都可以在她们那个三线城市买套一室一厅能够过两人世界的小房子了。

    然而她并不知道这个成绩只是一般的程度，并没有想象中那么好，专辑的现场售卖加上网上订购活动，一共卖了3700多张，这个数字勉强对得起抚子她们的努力。

    抚子她们这张专辑可是有着大师助阵的，此外，服装、MV、舞蹈...这些都有，只算抚子她们这边的销量连本都赚不回来。

    算上艾蜜莉雅那边的销量，应该把本赚回来了，无形的好处更是一大堆，以后说不定还会复刻这张专辑。

    作品这个东西讲究的就是细水长流，抚子她们在保持质量的情况下，出的作品越多名气就越大，以前的作品也会被新粉丝发现，然后提升一波销量。

    “大家的确很努力了，第一张专辑就快到四千的销量了，这可是超人气偶像团体的证明。”

    父亲还在安排车子的事情，听到心怡这么说，随口接了一句。

    【四千的销量？】【剩下的在哪里？务必卖我一张】【羡慕番剧里面能够买专辑的粉丝们】【可恶啊，制作组竟然用这是初回限定版为借口只出三千张】

    【最气的是客服态度非常恶劣】【我觉得还好啊，客服妹子声音很温柔，有点像抚子】【会不会客服就是抚子啊？】【你们听到客服的声音了！？】

    【骗人的吧！客服只开放了十分钟！我打了无数个都没打进去】【据说为了卖专辑，客服作为福利开放了十分钟，一共有三个客服，都是妹子】

    客服？声音和我很像？

    抚子歪了歪头，她有点好奇客服是谁，可惜弹幕们也不太清楚，一直在控诉客服中有一个特别的高傲，和她对话要称呼对方为殿下她才肯搭话。

    另外两个客服一个特别懒散，说十句看心情回答一句，还有一个就特别的温柔，声音和抚子差不多，但是要成熟一点。

    没过多久，弹幕们的讨论也消失了，因为父亲这边已经安排好了车子，抚子她们要赶在晚上十点之前回家，明天还要上课呢。

    几天后...

    “小北方~这是你最喜欢的甜点，满不满意？小叶子~这是你前几天看过的极速者耳机，是不是觉得很惊喜？小心怡~...”

    刚来到事务所，抚子就看到父亲正拿着一大堆礼物到处献殷勤，这反常的表现怎么看都觉得有问题。

    “爸爸？”

    看到父亲已经把手上的东西送得只剩一件了，抚子才走上去问了起来。

    “哦~这不是我最宝贝的小公主吗？这是你上周最想要的...”

    如同条件反射一般，父亲用超级夸张和肉麻的语气称呼着抚子，并且拿出了抚子超想要的限量版甜品，那间甜品店一周只在特定的时间出十个，错过了就要等下一周。

    【这语气好恶心...】【变异莎翁腔再现江湖】【这些礼品真是够了，加起来好几千】【我时常因贫穷和你们格格不入】【岳父又开启了逗比模式】

    “发生什么事了吗？”

    听到这声音，抚子打了个寒颤，用动漫的手法来表现就是直发都能被抖成卷发的程度。

    【吓成卷发是什么鬼！】【不是卷发！是桂！】【不是应该说假发吗？】【强行用梗】

    “其实...人家不小心做了一丁点蠢事~”

    父亲仍旧做着那副糟糕的作态，还扭扭捏捏的伸出尾指来形容自己的失误之小。

    可惜他那长辈的身份，实在是没人有资格像霓虹漫才那样拿出纸扇子打在他头上，所以抚子只能冷漠的看着他。

    “咳咳...事情是这样的...”

    意识到继续送礼物犯蠢只会徒增尴尬，父亲马上变成一本正经的样子解说起来。

    专辑的销量在第二天就有了爆发性的增长，一位不知名人士趁着夜深人静的时刻悄悄的定下了三千张专辑的订单。

    父亲拜托的工作人员当时接到订单后没深究，直接按照程序把货发了出去，对方不知道通过什么手段，就在本地带着这批货消失了。

    父亲知道这个消息后反复的确认了好几遍账户里面多出来的钱不是假的，第一时间就联系了战斗女仆。

    因为他昨天晚上觉得专辑销量短时间内是不会提升了，所以把销量结果提交给了战斗女仆，现在多了三千销量，他当然选择改一下，然而已经来不及了...
------------

第24章 参加广播访谈节目

    【一口气三千张？开玩笑吧】【上次不是有新闻说霓虹有个宅男买了一百多张吗？】【cu震惊部的新闻？】【刷销量，绝对是刷销量】

    【我怀疑是岳父干的】【你们是不是傻？真是岳父干的艾蜜莉雅肯定会知道的】【真当豪门势力就是背景设定啊？】

    抚子刚打算问问是不是父亲干的，弹幕们的讨论打消了她的想法。

    她仔细的想了一下，觉得弹幕们说的很有道理，如果艾蜜莉雅连这种事情都分辨不出来，那就太奇怪了，真要调查一个人的资料并不是很难。

    就连中央新闻都披露了网上有贩卖个人隐私资料的组织，只要给出目标的手机号，可以详细到通话记录、照片、家庭地址，价格也不是很贵，两三千就可以了。

    “狂粉的销量也能计算在内？”

    叶芷的关注点反而没有放到消失的神秘人身上，而是放到了狂粉一口气买三千张专辑这件事上。

    【这个不能算吧，多来几个岂不是就大卖了】【哪有那么多土豪，人家舍得花钱当然要算】【再怎么说一口气拿出三十万也太夸张了】

    【所以说才是狂粉啊】【凭本事卖的专辑，为啥不能算？】【别吵！我只想知道那位土豪的联系方式，问他缺不缺腿部挂件】

    “应该可以吧？”

    父亲有些不确定，其实他还是清楚这件事的性质，可是这事处于擦边球范围，所以他会刻意的不去考虑这个问题。

    “那么，这样的处理方式也是理所当然的，礼物我就高兴的收下了。”

    从父亲的回答中，叶芷已经知道了他的态度，于是传达了自己的态度。

    “嗯嗯，非常棒的礼物，好吃！”

    北方已经开始吃甜品了，不愧是和抚子那款甜品入手难度一样高的存在，美味得让她把眼睛都眯了起来。

    神依则是默默的把父亲送的鸵鸟枕套在头上躺了下去，这种新奇的枕头肯定是个懒人发明的，只要头上戴着这个枕头，随时随地都可以打盹了。

    “是我太执着了。”

    父亲失笑的摇了摇头，他终究还是太贪心了。

    抚子她们已经有了非常优异的表现，父亲想着的始终是奇迹，这也是大多数人的通病或者说习惯，倒不如说没有这么想才是一件奇怪的事。

    得之我幸，失之我命，正是因为难以实现被人视为一种美好的品质，才会在华夏流传千古。

    “既然这样，那我就宣布一下下周六的工作，一个广播访谈类的节目就交给...这是稿子，务必要在这几天之内读熟，最好是背下来。”

    父亲不再纠结少报了三千张专辑的事情，而是安排起工作来。

    实际上按照一般事务所的做法，抚子她们早就该有各种工作了，趁着专辑还在发售时期有着话题热度的时候增加曝光度是一举两得的做法。

    既能快速的提高人气，又能增加专辑的销量，但是谁叫老板是抚子的爸爸呢，所以事务所仍然保持着不紧不慢的节奏。

    大约两周一份工作的样子，而且还做到了两组人员轮班制，其他的时间除了训练，还能随便去游玩，美名其曰：放松心情。

    【官方站cp系列】【再次说明了cp的重要性】【岑夜党头顶青天】【哼，迟早撕碎你们头顶上那片虚假的青天】

    这次工作出动的四人组也决定下来了，分别是抚子和琉璃，神依和心怡，要说站cp的话，是有那么点意思在里面。

    不过，抚子觉得更多的是父亲考虑到话题性，姐妹花可是很好的宣传手段。

    还有，就是心怡和琉璃的特殊性了，以前应该说过，团队里最不容易放开的两人就是心怡和琉璃。

    她们两个恰恰又能通过特定的人物鼓劲振奋精神，所以父亲就故意这么安排，一点一点的来培养两人的信心，这样，总有一天她们也能做到独当一面。

    但是，这次的稿子有些羞耻啊...

    抚子翻到了后面的粉丝来信环节，看到了那些挑选出来的问题以及给出的回答，那个字迹...如果抚子没看错的话，写下回复的应该是父亲。

    父亲的回复看起来还是挺有趣的，抚子想了一下，还是打算按照父亲的回答念稿子，广播访谈节目最重要的就是通过谈话营造出有趣的气氛。

    因为广播的表现方式，始终没有视频表演那么好，当然，抚子她们也可以特地配上现场录制的内容，可是，这对于即兴表演不是很厉害的琉璃和心怡就有些难了。

    把她们换成北方和悠璃就比较简单了，两人光是通过丰富的肢体语言耍宝就能很好的营造出欢脱的气氛。

    “石化之...美杜莎岑抚子！”“极黑之暗夜公主夜琉璃！”“双子魔王御神依~！”“双、双子魔王御心怡...”

    广播录制的当天，抚子她们拿着稿子坐在了录音室略显羞耻的做起了自我介绍。

    【噗嗤】【得，神依和心怡也上了贼船】【双子魔王？没毛病】【我记得她们两个不是女神吗？神依是懒惰女神，心怡的好像忘了...】

    好像是上次拍宣传MV的时候吧？

    在弹幕们的提醒下，抚子也想了起来，她还记得北方说自己是喵喵大魔王，给叶芷安的是冰霜女神的称号，心怡的...她也忘了...

    其实呢，抚子她们今天谈话的主题就是介绍中二病这个群体，然后在话题中穿~插一些中二粉丝的来信，还要对一些粉丝的烦恼进行回答，所以开场才会这么羞耻。

    “...原来如此，有着中二病的孩子都不是坏孩子呢。”

    听完琉璃的解说，父亲装作第一次才知道中二病的样子若有所思的点了点头。

    作为台本作家，父亲也是跟着进入录音室了的，他还要配合抚子她们随机应变抛出各种话题。

    老实说，电台的成本还挺低的，一个导演，一个混音师，外加一个台本作家，有了这三个人的存在，随便找个人就可以组成电台了。

    但是最主要的还是随便找的‘那个人’，电台的名气也是靠着那个人提升名气，某后工作者真是辛苦了...
------------

第25章 66666

    就在父亲以一种局外人身份对中二病进行评价的时候，弹幕们也是进行了吐槽。

    【然而你自己就是中二病吧】【还是少见的光明的势力】【论中二我只服六花】【堕天使黑猫、小鸠、兰子你不服？】【中二角色这么多，不要带节奏】

    “那么，接下来我们就来读一封名为‘向伟大的暗夜公主献上心脏’的粉丝来信，并由小琉璃来帮助其解决烦恼。”

    父亲把话题一转，拆起了粉丝来信。

    这个问题，抚子记得父亲好像没有安排怎么回答，而是交给了琉璃，因为来信的粉丝指名道姓的寻求的是琉璃的帮助。

    “如此娟秀的字迹，想必一定是个文静的女生吧？这封信就交给小琉璃来念吧。”

    这封信大家事先已经看过了，但是为了节目效果，大家还是需要表演一下。

    “暗夜公主大人，我们马上就要登台演出了，质疑我们的人却有那么多，我到底该怎么办？ps：我们刚组建了一个小乐队，我是主唱。”

    第一次把信里面的内容念出来，琉璃不清楚该用怎样的语气，所以采取的是平铺直叙的方式，听起来有些干巴巴的。

    “强者是不需要人们的质疑的，他们只需要不停的展示自己的强大，所以，有着强者潜质的你可以让他们闭嘴！用你的麦克风！”

    琉璃也察觉到刚刚的效果不太好，给出自己的解决方法时开启了中二模式。

    【等会儿，你用麦克风是物理的方式还是精神上的方式】【意思就是用麦克风扁人喽？（噗嗤）】【这么说会教坏小孩子吧】【总感觉对方会误解】

    【这句话霸气侧漏，不愧是正宫】【用麦克风抡过去的说得好，我瞬间笑了】【Duang地一下砸了过去...】【这就是你用麦克风打人的原因？】

    “啊哈哈~真是颇有气势的发言呢，但是打人是不对的哦~我们再来看看下一封来信。”

    看到弹幕们的讨论，抚子赶紧向父亲使着眼色转移话题。

    “打人？”

    心怡听到抚子这不在剧本上的台词，脑子有些跟不上了，很迷茫的看了看抚子和琉璃。

    【233这算不算官方吐槽】【很明显的，抚子也想到了物理方式】【突然想到求死之路了，里面的高尔夫杆用起来还是挺顺手的】【骑士不死于徒手】

    “咳咳！这封信是一位叫做‘心疼抱住胖胖的自己’的粉丝从天府市寄过来的。”

    父亲尴尬的咳嗽了两声，写台本的时候他没发现还有着这一层歧义，要是早点发现的话还能趁机做做文章，实时吐槽什么的，晚了一步现在只能转移话题了。

    “看起来很近呢，不知道上次有没有来现场啊？上次专辑发售的时候，大家热情的样子让我们很开心，再次感谢大家了。”

    神依随口说了一句，她既是为了缓解气氛又是为了等会儿的回答做铺垫。

    “信的内容是这样的：很喜欢大家的歌！听起来充满活力，但是我更关心大家的身材问题，因为自小喜爱吃甜食的缘故。

    所以身材变得很胖，渐渐的开始感到有些自卑，上次的专辑发售会明明那么近也不敢去，只是在网上订购了三张。

    听说神依酱和北方酱也非常喜欢甜食，所以我想请教一下两位是怎么保持身材。”

    父亲突然就开始用尖细的嗓子念起了信，同时还做了一些比较女性化的动作。

    【突如其来的骚，闪了我的腰】【岳父要不要这么爱演】【莫名萌】【声优辛苦了】【岳父你开心就好】

    【真的好想看录音室声优们现在的样子】【1.25倍软妹音】【这个也是传教、使用、收藏各一张】【跳小肚肚转移体操啊】

    “保持身材啊，的确是个很大的问题呢。”

    神依点了点头又在空气中转了转右手的食指。

    “我的话，因为偶像工作的问题，经常进行锻炼，锻炼的方式我比较推荐...最后，祝你减肥成功，拥有像我一样的好身材~”

    此时的神依完全开启了营业模式，热情又大方，带着闪闪发光的笑容。

    【撒谎！】【明明天天都在装死】【然而我并没有看到你锻炼过】【说好的体质问题所以狂吃不胖呢？】【嗨呀，好气啊】

    明知是谎话，弹幕们的也只能发发文字，抚子暗地里吐了吐舌头，看见弹幕们感到困扰，她还是蛮开心的。

    “嗯嗯，喜欢甜食是每个女生的天性，但是一定要记得好好锻炼哦~至于小神依推荐的锻炼方式，我们事务所还有具体的视频...”

    趁此机会，父亲不动声色的打起了广告，他说的视频当初还特地在弹幕网站上花钱打过广告。

    【运营之犬】【抓~住一切机会打广告】【毫无植入痕迹】【你听说过安利吗？】

    弹幕们热热闹闹的吐槽了一番，抚子她们在这期间拆起了第三封粉丝信，这封粉丝信问的则是有关恋爱的敏感问题，处理人是父亲，回答的就是心怡了。

    因为光看外表和年龄，也只有心怡、悠璃她们这些外表看起来比较成熟的有可能遇到恋爱的问题，抚子她们现在完全就是半个小学生的感觉。

    对于某些群体来说，小学生能够让他们更兴奋，但是父亲是绝对不会以这一点来当做卖点的，就连恋爱问题的回答，他都是找的网上的俏皮话。

    “我是一名刚到十四岁的女生，最近恋爱了，但是我觉得男朋友不太成熟，想问一下大家也有恋爱过的体验吗？该怎么让男朋友变得成熟一点？”

    这就是第三封粉丝信了，意外的棘手，抚子觉得这封信应该寄给情感频道，而不是这里，好在父亲写的回答还挺有意思的。

    【禽兽！这么小也能下手！】【十四岁已经可以规避法律】【早恋！我要告诉你家长！】【发这封信的走错门了，这里拒绝异性恋】

    “恋爱的问题...我也没有遇到过，关于不成熟的男朋友我倒是听过一个笑话。”

    心怡按照父亲的台本有些生硬的转移着话题。

    “一个女生向男朋友抱怨道：我一天没吃东西了....，那个男生的回答是：66666。”
------------

第26章 请开始你的表演

    【66666】【⑥⑥⑥⑥⑥】【注孤生的表现】【卧~槽！这不就是以前的我吗？】【一看就知道是游戏打多了】【电子竞技不需要恋爱！】

    这个父亲从网上找的‘男生不够体贴’的小笑话，在弹幕那边似乎是一个不错的槽点，导致抚子的视线内都是重复和各种字体的‘66666’。

    但是，感觉气氛完全不行啊。

    抚子看着欢声笑语的现场，总觉得好像缺点什么，于是，抚子脑补了一下北方和悠璃来主持广播电台的样子。

    “...穿山甲临死之前小声的说了起来...”

    北方故作神秘的声音越说越小。

    “说了什么？”

    悠璃也很配合的前倾着身子仔细的听了起来。

    “好的，我们继续来看下一封来信吧。”

    爱捉弄人的北方肯定会故意卖着关子不说，直接生硬的转移话题。

    “诶？不要看下一封信了，我想知道穿山甲到底说了什么？”

    吊着胃口的悠璃就会自然而然的追问起来。

    “可是，导演先生安排的时间不多了啊，现在得快速的念完粉丝来信才行。”

    北方多半会找出这样的理由合理的继续卖着关子。

    “等会儿录制结束了可以给我说吗？”

    “不行不行，北方要等到下一期录制的时候一起说出来。”

    “那我不爱北方酱了，哼！”

    悠璃应该会双手抱胸，偏过头不去看北方。

    “那我也不爱悠璃姐姐了，略略略。”

    北方会有样学样的把原话奉还给悠璃，然后做起鬼脸。

    “好啦好啦，别吵啦，快点念吧。”

    谈话陷入僵局的时候，父亲就来收拾残局，推动话题继续下去。

    场景大概一直保持着轻松又有趣的氛围才对，而不是现在这种有些略显尴尬的样子，抚子轻轻的叹了一口气。

    【穿山甲到底说了什么！】【不存在的，没有穿山甲了，穿山甲已经被吃光了】【穿山甲：我有一句...】【不当讲】

    貌似抚子的脑补要比心怡念出来的笑话有趣一些，弹幕们看的也是抚子的脑补，而不是现场的广播表演。

    “怎么了？抚子？”

    抚子叹气的时候似乎忘了自己在录制现场，这么做有些不合时宜，好在有父亲及时补救。

    但是，抚子如果不能想出怎么接话题的话，这就会变成传说中的放送事故！

    诶！不小心叹出声了！该怎么办？

    抚子表面上维持着忧郁又深沉的样子，实际上她的小脑袋在飞速的运转。

    大家的注意力都集中在我身上了，等待着下文，我是该抛出一个严肃的话题？还是搞笑的话题？或者说无聊的话题？

    短短的几秒内，抚子的小脑袋理出了一个大概的方向，现实中为了拖延时间她又叹了口气，双手支在桌上，两只手掌摊开撑着小~脸，看起来更忧郁了。

    “是什么很为难的事吗？”

    有关抚子的烦恼，琉璃都会下意识的去倾听然后想办法解决掉，这次的表现倒是显得很自然。

    对不起，心怡学~姐。

    抚子思来想去，还是决定把话题扯到心怡身上，甚至默默的把对心怡的称呼改回了学~姐。

    “其实，在一个偶然的情况下我发现心怡最近很烦恼的样子。”“什么？什么？难道是有关恋爱的事情吗？”“诶！？”

    抚子这么一说，父亲马上就反应过来了，还扯上了刚刚那个恋爱的话题，而心怡则是僵硬的惊呼起来。

    【华夏石化】【我终于知道什么叫大惊失色了】【隔着屏幕都可以感受到紧张】【喂喂喂，忘了上色了】【吓得都掉色了】【被抚子的石化射线击中了】【石膏女孩】

    “经过我暗中的观察终于找到了事情的原因，心怡正为神依受到骚扰的事情而感到困扰。”

    抚子又把话题引到了神依身上，神依的反应就和心怡截然不同了，她虽然不清楚抚子到底想说些什么，但是这并不妨碍她跟着把话题接下去。

    “嗯嗯，的确很困扰呢。”

    神依点了点头，表现出煞有其事的样子。

    “原来如此，是因为妹妹受到骚扰而烦恼，对方是什么样的人呢？”

    父亲正在努力的扩展话题，接话的只能是抚子了。

    “是一个很熟悉的人，平时很爱开玩笑，所以心怡不知道该怎么办。”

    抚子给出了很模糊的线索，这个线索可以指向很多人，不存在的和存在的都可以。

    “熟悉的人啊，这就有些难办了，就让我来教小心怡怎样不伤和气的赶人走吧。”

    绕了一个圈子，父亲敏锐的发现了将话题结束的关键点，不打算兜圈子了。

    “诶？那就麻烦制作人先生了...”

    心怡还在呆萌的苦苦思索到底是谁在骚扰神依，直到父亲起身走到稍微开阔一点的地方，才后知后觉的发现话题快要结束了。

    “首先，要很有气势的摆出姿势，就像这样，然后大喝一声...”

    父亲做出了一个奇怪的姿势，抚子一时之间也找不到什么措词来形容，非要描述的话，就是身体微弓着，两个拳头抵住脸的样子。

    【JOJO立！】【暂停学姿势】【看起来像只大猩猩对着自己的脸狠狠的揍了两拳】【请开始你的表演】【好猥琐啊】

    不得不说，还是弹幕们比较会归纳，总有那么一两条能够迅速的找到槽点。

    “邪恶之徒！接受制裁吧！正义铁拳！大木大木大木！”

    父亲用那种别扭的姿势，对着空气一口气挥了好几拳。

    【果然是JOJO梗】【岳父是看过JOJO的吧】【正在试图和空气搏斗】【这样做的人首先会被羞死吧，太羞耻了】【完全就是插科打诨嘛】

    “小心怡学会了吗？”

    打完这套姿势奇怪的东西，父亲问起了心怡，按照正常的套路，只要心怡一点头就可以结束话题父亲顺势念下一封信。

    即便是心怡不太懂配合，老老实实的说自己没学会，父亲也会随便吐槽一下，然后以时间不多为由强行念下一封信。

    可是，还有个小笨蛋从抚子把话题扯到心怡身上的时候就没有找到机会加入话题，现在她终于找到机会了，迫不及待的刷起了存在感。
------------

第27章 咳咳，该说正事了

    “让神依感到困扰的是谁啊？”

    终于找到了说话的机会，琉璃赶紧问起了事情的源头，那个看起来重要，实际上一点都不重要的人。

    “那、那个...”

    从抚子她们的对话中稍微意识点什么的心怡再次慌乱起来，还是没想到怎么把话题圆过去，再次变成了僵硬的石化状态。

    只能从心怡这边得到懵逼的表情，琉璃又看向了抚子，发现事情变得有趣起来的父亲跟着看向了抚子，就连神依也是。

    “是...”

    抚子有些结巴了。

    明明神依和父亲都能破局，偏偏一个计较着抚子把话题转移到心怡身上的事情故意无视了这个小麻烦，另一个则是恶趣味想看女儿在这种情况下的表现。

    【我们就静静的看你装】【琉璃酱真是个小笨蛋，情商太低了】【神依和岳父好坏啊】【话说，抚子刚刚描述的应该是岳父吧？】

    爸爸！

    抚子的眼睛一下就亮了起来。

    她结巴的时候还没想那么多，有着弹幕的提醒，她顺着这个思路深度发掘下去，立刻就发现了这是一举多得的妙计。

    首先，能够从琉璃的追问中脱身避免放送事故，其次，把话题引到了父亲身上，算是给了他一个小小的惩罚，最后，还能把气氛继续活跃下去。

    所以，抚子毫不犹豫的把罪名安在了父亲头上，为了增加可信度顺便把一些父亲对她干过的事情移花接木的放在了神依身上。

    “是爸爸！一个偶然的机会，我看到了爸爸强行抢走了神依草莓蛋糕上的草莓！”

    找准了目标抚子越说越通顺，义正言辞的样子完全看不出她在骗人，所谓的越漂亮的女人越会撒谎还是有一定道理的。

    “诶？是我吗？我怎么不...”

    父亲可没这么好打发，随口就要戳破抚子的谎言。

    “心怡快上吧！以其人之道，还治其人之身！”

    父亲的应变能力抚子早就知道了，所以她机智的把心怡拉出来当挡箭牌。

    “诶！？”

    心怡被抚子拖出来站在父亲面前更懵了，抚子和父亲这么乱来，她的思维完全没跟上。

    【全程懵逼】【三个王者带不动两坑】【神依一直在划水啊】【抚子现在越来越开朗了】【一直躺枪的心怡】

    “心怡快用岑叔叔教的招数吧！好像是‘圣光的走狗！面对永夜吧！黑炎龙破斩！’吧？”

    同样思维不太跟得上的琉璃看到抚子正在怼父亲，下意识就开始帮忙。

    她的帮忙充满了独特的个人风格，浓浓的中二感还刻意的改了一下父亲的台词，变成了黑暗系还去掉了那段意义不明的‘大木’。

    “不是这样的把？明明是‘邪恶之徒...’才对！等等！我根本就没有干过抢心怡草莓的事情！”

    父亲先是吐槽了一下琉璃改过的台词，也不知道他是有意还是无意，把抢神依草莓的事情说成了抢心怡草莓，大家的视线再次放到了心怡身上。

    很显然，这次是不能够让心怡继续懵逼下去了，她必须得说点什么才行，不然的话，她的性格跟以前一样没有任何的长进。

    “那、那个...”

    心怡还是那么慌乱视线游移不定的躲避着，踌躇了一会儿她求助似的看向了神依。

    神依一直注视着心怡，面对心怡的求助她什么也没说，只是默默的递了瓶矿泉水过去，心怡一愣，目光一下就变得坚定起来。

    期间快速的窜过了一大~片弹幕，好在抚子已经比较习惯了，暗暗的抓~住了椅子的一角适应了这片弹幕，顺便看了看最后几条弹幕。

    【我这一棍下去你可能会死】【强行回忆杀】【你被强化了，快上】【狗狗助攻给好评】【一定是条单身狗】

    【不知是谁规定的，弟弟妹妹都怕狗都需要哥哥姐姐挺身而出增加好感度】【所以说她打算把矿泉水当做棒子用？】

    这些不多的线索让抚子大致明白了心怡的回忆杀，这样的情节是有些老套，但是，挺真实的，抚子小的时候也怕狗，包括俗称二哈的哈士奇。

    “我投降！”

    被心怡拿着矿泉水指着，父亲一下就举起了手，就像心怡拿着的不是矿泉水而是手枪一样。

    按照这个发展大概，貌似又要刷一会儿宝了，可是外面的导演向父亲打了打手势，指了指时间，父亲赶紧坐回位置干起了正事。

    “咳咳！话题有些远了，我们来聊聊这封来信...”

    【2333玩脱了吧】【这水得连导演都看不下去了】【这样效果不是挺好的吗？干嘛要打断】【又不是什么大牌明星，当然要争分夺秒了】

    “请一定要支持我们银铃事务所哦~”

    在大家异口同声的口号中，广播算是录制结束了，效果应该还不错，父亲处心积虑安排的话题都提出来了，大致就是宣传专辑。

    未来一段时间，抚子她们反而没什么事情要做了，父亲倒是给抚子偷偷的透露了一个消息，他正在准备接个大单子，可能会占用全员一两个月的时间，让抚子做好心理准备。

    父亲弄得这么神秘，让抚子很在意到底是什么工作会占用一两个月的时间。

    符合占用一两个月时间的工作还是挺多的，例如演唱会，光是排练就要排练很久，不过可能性太小，抚子首先排除了。

    规模放小一点，某个汽车展完整的开幕仪式，这个规模好像又太小了点...

    国际大赛？不对，好像和父亲接单子这个说法冲突了。

    抚子仔细的想了一下也没想出个什么所以然，最终，她决定把这件事抛在脑后了。

    父亲明明知道到底是什么工作，却坏心眼的不肯说，很明显就是打算让抚子感到惊讶，抚子还是比较了解父亲的套路，所以她就故意装作不关心的样子。

    直到一个月后，单子真正的出现时，抚子才明白这个单子到底有多大，大到让人震惊的程度。

    “女主由我来配吗？”

    看到厚厚的剧本，抚子是懵逼的，又看了一下作品的世界观，她更懵了。
------------

第28章 不会吧？

    “当然咯，但是，这次大家都要参与进去，以前不是做过YEK社的游戏配音吗？那个满身鱼腥味的家伙听了之后还挺满意的。”

    父亲拍了拍桌子上堆得小山高的剧本，示意叶芷她们也拿去看看。

    “又有工作了？我先睡一会儿。”

    神依扫了一眼厚厚的剧本，转个身继续睡。

    【日常偷懒】【这才是我认识的神依，刚刚看到的是假神依】【漠不关心】【这T恤也是6】【米虫生活万岁...】

    “这个剧本看起来很有趣的样子！北方想去配音！”

    与没有干劲的神依不同，只看了两三页北方就兴奋了起来。

    “我觉得...这些人物是不是有点熟悉，剧本也有点H啊？”

    抚子仔细的翻了翻剧本，除了台词对白之外，剧本上也有着主要人物的造型，抚子从她们身上看到了事务所成员的影子。

    主要是她早已通过摄像机视角观看过大家Q版样子的缘故，所以一下就认出了剧本上形象，根本就是穿上cos服换了头发颜色的大家。

    “很像大家的样子，剧本看起来还不错。”

    悠璃翻到了和她差不多的人物，反而表示了满意，她的性子和北方相似之处太多，平时也不怎么在意露出度的问题。

    “琉璃和心怡觉得呢？”

    没有得到想要的回答，抚子扭头看向了琉璃和心怡。

    “好想看动画！”“非常的棒！”

    她们头都不抬就回答了抚子，这两只分别翻到了抚子和神依的人物造型，正在用手机以各种角度拍照。

    【这就被收买了】【服装露出度略高啊】【这才是我认识的露腋偶像们】【官方不声不响的发了一波福利】【泳装和演出服已经满足不了大家了】

    就连琉璃和心怡也没有支持抚子的观点，抚子又把目光投向了叶芷和念寒。

    老实说，队伍里面看起来比较稳重的就是她们两个，虽然，她们平时不怎么说话，但是，每次说话的时候大家都不会忽视，这就是气场？

    “人物造型方面的确有很多问题，既然设定是地底人的皮肤不能大面积接触阳光，为什么这些角色都会露出腋下...”

    明白抚子的顾虑，叶芷本身也不太喜欢这种强行发福利的人设，于是一本正经的和父亲讨论起剧本上的漏洞。

    的确，剧本上的世界观挺奇怪的，属于幻想类的，大致的剧情是这样的。

    世界一开始并不是由人类统治着的，而是由有着各个种族一部分特征的人类统治着的，简单的来说，就是有着人类面孔的兽人统治着世界。

    这些长着兽耳的人类以各自的种族抱团为国家，天天大小摩擦不断，经常发生战争，终于有一天，战争升级为世界大战，各个种族穷兵黩武，生态环境遭受到极大的破坏。

    海中的智慧种族终于坐不住了，他们通过研制了特种衣服进行抢滩登陆。

    趁着地面种族都是虚弱的状态，以席卷八荒扫清六合之势将所有的地面种族征服了，然后把地面种族赶往了地下，就这样海中的智慧种族们同时占据着大海和陆地。

    而曾经的地面种族也不甘心，他们一代又一代的繁衍恢复到了曾经的强盛，谋划着夺回地面杀向大海。

    等到他们觉得时机成熟可以反攻地面的时候，尴尬的事情发生了。

    多年的进化他们已经习惯了地底没有阳光的生活，只要到了地面被阳光一照射，身体就会安逸的躺在阳光下好好的睡一觉。

    这样下去肯定是不能和海族作战的，于是他们也研制了一种衣服，只要穿着就不会被阳光催眠，但是，海族已经发现了他们的计划，并且提高了警惕。

    地面种族就选择了渗透性作战，打算靠着严严实实的衣服遮挡，一点一滴的蚕食海族。

    双方各自派出了自己的精锐小队斗智斗勇，赌上衣服来战斗，只要衣服被打坏了就会成为俘虏，所以抚子才会觉得剧本很奇怪很H。

    前面还是波澜壮阔的世界大战，到了后面怎么就变成赌上衣服的战斗了？还有两边的精锐小队都是女的又是怎么回事？

    这时，另一个被抚子寄予厚望的念寒若无其事的关上了剧本，好巧不巧的是，抚子瞟到了念寒翻到的那页，似乎是肌肉大汉？

    【刚刚那个角度是故意的！】【等等！念寒是腐女！】【只是两个插画都能脑补成cp，绝对是资深腐女】【我受到了惊吓】

    啊咧咧！

    不光是弹幕受到了惊吓，抚子也受到了惊吓。

    念寒是腐女什么的抚子根本没想过，因为念寒一点腐女的迹象都没有表现出来。

    不对...是念寒不怎么说话，所以就没有过多的去了解念寒的世界，单纯的印象就是念寒唱歌唱得很好，有什么不会的可以去请教。

    如果有一个腐女的标签，这就大不一样了...

    虽然，抚子不是很懂腐女的世界，但是，班上的腐女她也稍稍的观察了一下。

    非常热衷于为人组为物cp，腐到深处连叉子和勺子都会脑补一下攻受，只要是有关两个男生有可能是cp的问题，突然就能达成共识。

    这和念寒的形象一点也不符合，因为腐女总体上给人的感觉就是狂热，念寒的气质恰恰相反，是三无...

    “抱歉抱歉，人设是我主动向画师要求的，等会儿我联系他们改一下服装吧。”

    叶芷这边貌似占到了上风，父亲已经开始按照叶芷的想法联系画师更改服装了。

    “制作人先生好狡猾啊，把自己的肌肉画得这么多这么大！北方也要个子高高的这里大大的！”

    得知人设是父亲主动向画师要求的，北方马上就撒起娇指着剧本比划起来。

    【这就不必了，北方还是贫~乳的可爱些】【我觉得变高变大也很棒啊】【嗯嗯，舰娘里面的北方也有熟~女的身材，同样很棒】【亮兵器吧！贫~乳党！】

    弹幕们突然吵了起来，抚子也没去理会，她反而有些在意北方说的肌肉问题，联想到先前弹幕们说念寒是腐女...

    不会吧？

    抚子歪着脑袋诡异的看着念寒。
------------

第29章 可曾记得败

    “怎么了？”

    念寒问了一下抚子，她的表情还是那么淡定，抚子的注视并没有让她出现什么奇怪的表现。

    “念寒觉得这个剧本怎么样？”

    直接去问念寒是不是在脑补父亲的事情抚子肯定是不会去做的。

    生长在霓虹的环境下，抚子不太擅长那种直球式问话，所以，她选择了迂回。

    “可以。”

    惜字如金的回答，但是，念寒的想法表达出来了。

    接下来该怎么做呢？

    打算通过迂回方式探测出念寒到底有没有脑补父亲的抚子，惊讶的发现自己不知道该怎么接话了。

    说是迂回问话，其实只是抚子下意识的选择随便找个话题应付念寒而已，抚子并没有想那么多。

    好在念寒早就习惯了自己话题终结者的身份，倒是没有在意抚子接下来的打算，抚子也不用苦苦思索该怎么继续套念寒的话了。

    “制作人先生，这个‘嘎唔嘎唔’是谁啊？”

    悠璃也翻到了剧本中有关肌肉男人设那一页。

    “就是你们上次遇到的鱼塘老板啊，他可是这个动漫企划的最大投资商...”

    父亲意识到自己还没有好好的给大家解释一下这份工作的由来，只有抚子稍微清楚一点。

    【套路又是套路】【抚子来当女主简直就是钦定的】【抚子：当时我就念了两句诗】【怎么还在用续命梗啊，都好老了】【皮？】

    趁着父亲解说的时候，抚子也看了看肌肉男的人设，可能是制作组偷懒或者说两个角色太相似又是配角的缘故，两个肌肉男同时出现在一页上面，连姿势都是对称的。

    所以，只要稍稍的把那一页错一下位，两个肌肉男就能以一个非常暧昧的姿势贴在一起，相当的糟糕。

    当然，这也不是说抚子对腐元素有着什么偏见，问题是妄想的对象以自己的父亲为原型，总不能说他们的姿势很销~魂吧？

    “...大体上的情况是这样，最近一段时间大家好好的看一下剧本，不久之后还有合唱曲。”

    父亲解释完了工作的事情，又叮嘱了抚子她们两句。

    “制作人先生，是什么样的歌曲啊？”

    听说还有合唱曲，北方追问了起来。

    “轻松明快的恋爱风格。”

    父亲不假思索的回答了北方。

    “这个难道不是战斗番吗？”

    抚子终于按捺不住吐槽的欲望了。

    【没错啊，正因为战斗番才会出恋爱曲】【@可曾记得败？】【前面可曾记得败的放学后别跑，我今天要打死你】

    【败犬神曲】【扎心了老铁】【无缘男主没毛病】【被可曾记得败炸出来了】【知道这玩意儿的现在得多少岁了】

    “战斗番也会添加一些特别的元素，江浦漫画的核心也是友情、努力、胜利，仅凭仇恨活下去是很辛苦的，也不符合他打造吉祥物的目的...”

    父亲再一次洋洋洒洒的解释了一大堆，甚至列举出霓虹最有名的漫画社的核心理念，听得抚子她们一愣一愣的。

    好在有弹幕帮抚子理清或者说吐槽，抚子才发现父亲偷换了概念。

    【所以说最终是个战斗卖萌福利番咯？】【友情、努力、胜利我都懂，问题来了，这跟恋爱有个毛线的关系啊】【楼上不说我还真的被绕进去了2333】

    不过，这也不是什么很重要的事情，抚子就不去揭穿父亲现在正在忽悠的事实了。

    总之，接到了这份单子，抚子她们要过上充实的一学期了，某种意义上来说她们可能会比准备演唱会的时候还要忙碌。

    因为，这次可没有一个月的训练时间，她们只能从上学的时间里面抽空训练。

    而且心怡、悠璃、念寒又是应考生，这学期一结束她们就要到高中部去了，学业上的压力一下就繁重了许多。

    这么一想，抚子的心情突然变得沉重起来。

    “抚子、抚子...”

    琉璃的手在抚子面前晃了晃，让抚子回过神来。

    “什么？”

    抚子还以为自己错过了比较重要的事，赶紧问了起来。

    “抚子有什么困扰吗？心事重重的。”

    原来是抚子刚刚不仅在走神，还皱起了眉头，琉璃注意到这点才有些担心的看着抚子。

    “关于配音的事情，稍稍的有点不自信...”

    抚子将心中的一部分担忧说了出来，容易受到影响的心怡也变得紧张起来。

    “没关系的！你们可是原作作者亲自选定的！”

    父亲很有气势的把手一挥，说出的话却没什么说服力。

    【钦定的】【原作作者到底是谁啊？】【剧本上不是有名字吗？】【岑**？竟然被挡住了】

    【所以说这个脑洞奇大的作品是岳父写出来的？】【好像岳父只是其中之一】

    快赶上体育老师的剧本了...

    即使是父亲参与写的剧本，该吐槽的时候，抚子也会吐槽。

    “大家要对自己更有信心一点！”

    悠璃的迷之自信又一次出现了，抚子所担忧的应考生这种问题，她看起来根本就没有考虑过。

    “是这样的啊！”

    原本有些紧张的心怡在悠璃迷之自信下也松了口气，事务所里的年长系貌似都不怎么靠谱的样子。

    “没错没错！所以仔细揣摩剧本的任务就交给大家了~”

    父亲一点都不客气的趁机安排起了任务。

    “是！”

    乐天派的北方和悠璃马上举着小手元气满满的回答了父亲。

    在这欢快的气氛下，父亲又说了一些其他跟这份工作相关的事情，都是一些可能会安排舞台见面会之类的。

    不管鱼塘老板会不会安排，父亲也会安排这件事，这可是天上掉下来的免费广告，还可以趁机扯扯虎皮拉大旗。

    什么华夏霓虹合作制作的动画，抚子她们的转型，超人气偶像声优，萝莉声优...不管以后拍出来的动画是什么，父亲的想法是炒作得越火越好。

    “抚子，我等会儿是站在你的‘上手’还是‘下手’？”

    到了见面会当天，琉璃突然紧张起来。

    “应该是我的右边吧？”

    突然说到舞台用的专业词汇，抚子也没转过弯来，不过，她没有琉璃这么紧张。
------------

第30章 准备回棺材了

    【上~下~其~手】【给大家讲个鬼故事，进度条】【进度条还有十分之一，请放心食用】【这不就是只剩ED和现在可以公开的情报了吗？】【准备回棺材了】

    这一集要结束了？

    正在努力让琉璃平静下来的抚子，不经意间捕捉到了这条重要的消息。

    说起来，抚子已经很久没有和两只小精灵联系了，上次举办完演唱会后，抚子和小精灵们结算完工资，护身符又提升了一级，达到了第四级。

    新功能没有开发出来，只是加强了以前的功能，训练效果随着等级的提升越发的显著起来，抚子现在上课越来越集中注意力了。

    可惜她在班上的排名没怎么提升，因为护身符的功效是一个半径十米的范围，班上其他同学也会受到恩泽，抚子这个班级整体上的成绩得到了提升。

    那个胖胖的班主任最近心情很不错见人就笑，本来在肥胖下看起来有些小的眼睛，现在都快眯成一道缝了。

    顺带一提，抚子背后的班级也得到了提升，他们的班主任没有抚子的班主任胖，眼睛还是眯成了一道缝。

    所以抚子这个年级就有两个奇怪的老师，都是见人就笑的眯眯眼，此外，这两个班的学生在同年级之内优越感也要强一些。

    渲染效果的话，抚子这两个月没什么使用的机会，专辑发售那天倒是用过一次，表演的时候没有出现弹幕，抚子就不太清楚效果到底怎样。

    “辛苦大家了，现在可以来讨论一下见面会的问题吗？”

    开展见面会之前，鱼塘老板这边的负责人会再次确认一次。

    “请大家按顺序从舞台...配合谈话主题，我们会播放幻灯片请大家留意一下...”

    不愧是专业的负责人，安排得井然有序，细致划分到每个人什么时候该干什么。

    实际上的安排和父亲事先吩咐的几乎没有区别，舞台活动的推进任务还是交给了最活泼的北方和悠璃。

    大体上的套路和抚子她们以前遇到的一样，有着浓浓的表演感，先把气氛炒热，然后抛出相应的话题，在一定的时间内帮助事务所打一下广告。

    期间的过渡问题就交给了叶芷，最后就是一人说一句话退场，整个见面会相当的简洁，时间控制在两个小时之内。

    大概是时间真的不多了，摄像机没有向弹幕们播放这一段的内容，毕竟这是偶像动漫不是科教纪录片。

    “像这样只是看了点资料就上台聊作品，在以前简直就是不可思议的事情呢。”

    悠璃感叹了一下，她的性子本就比较外向，但是，要让她按照剧本说些根本不了解的数据，还是有些别捏。

    “这也是没办法的事情呢，据说霓虹那边的声优，见面会也是这样，而且连彩排的时间都没有，只需要像刚刚那样交代一下就可以了。”

    今天的见面会，琉璃倒是下了一番苦功，事前还在网上找了一些资料，某些专门描写声优的动画也被她拿来做了参考。

    “事急从权，这也是为了好好干工作。”

    父亲观察了一下抚子的表情，斟酌着说出了这番话。

    【真正忙起来的明星偶像什么的，一些见面会事先不会彩排的，最多也就是提前几周给份稿子，上面写点注意事项】【大家好，我叫工作】

    抚子不喜欢欺骗、隐瞒的性格，作为父亲肯定是一清二楚，所以，听到悠璃的感叹他也是马上做了两手应对方案。

    抚子只要一皱眉，他就会用稍微偏向抚子的立场来劝解抚子，要是抚子没什么额外的表情变化，他就会用稍带一点成年人的处事口吻来让大家一点一点的接受。

    其实，抚子她们已经开始从象牙塔出来接触真正的社会了，就像小猫从猫窝里面出来觅食，用爪子接触到老猫保护范围之外的草丛。

    这片草丛下有着黑色的污泥，有着硌脚的石子，可是老猫不是万能的神明大人，他无法将所有的障碍一扫而空。

    只能在小猫踩到污泥和石子的时候装作漫不经心的样子跟着踩上去然后将其甩开，帅气的说上一句：

    ‘这些没什么可怕的，只要这么处理就可以了。’

    不多讨论感慨的问题了，继续把视角转换到见面会上。

    “接下来我们要发表一个重大的消息。”

    北方和悠璃按照主办方的要求，成功炒热了现场气氛，现在是叶芷趁着观众们热情还未退却公布PV出现的消息。

    “部落猴大战联盟鱼的PV已经制作成功了，今天就是和大家见面的时候了~！”

    公布这个好消息的时候肯定不能板着脸，叶芷带着和善的微笑，像个邻家小妹一样表现得很可爱，底下的粉丝们一愣，立刻就欢呼起来。

    【完全不是一个人】【我看到了假叶芷】【可怕的宅男】【人生如戏，全靠演技】【四斋蒸耗片】

    抚子已经猜到了弹幕们肯定会吐槽，表面上还是面带微笑的跟着鼓掌。

    “那么，敬请欣赏~”

    叶芷等了几秒，听到掌声变小了之后，把手向着屏幕一引，大家就很有默契的从舞台两边撤退了。

    灯光师他们自然也是做好了准备的，抚子她们向着舞台两边跑了几秒后，舞台一下就暗了下来，屏幕上也放起了大大的倒计时。

    倒计时一完就是还没有配上音乐的PV了，既可以拿来宣传，又可以拿来当以后的OP。

    【woc！什么鬼！】【灵魂画师上线】【这清奇的画风】【蜜~汁画风】【传说中的PV欺诈】

    【是人设欺诈吧】【这画风我给跪了TAT】【阿西把，抚子她们配音的第一部动漫是这个，要翻车了】

    不至于吧？

    抚子看了看正在屏幕上播放的PV，感觉还挺不错的，想了想，她又闭上了眼睛。

    呜哇，真糟糕。

    通过摄像机视角，抚子才知道弹幕们为什么这么说。

    大概是为了展现这是动漫，弹幕们看到的PV相当的粗糙，人物的线条和菱角分明，就像十几年前早期幼儿向的画风。
------------

第31章

    【要真有这种画风的作品，估计都没人看】【有啊，灵能】【何等高质量的PV】【吃枣药丸】【卡在了可以当表情包的地方】

    【看到抚子她们的人设还以为是官方强行卖福利，还是我太甜了】【直线条太多了，美漫吗？】【鬼一样的战斗场景】

    还是弹幕们厉害些，准确的形容出抚子从摄像机中看到的PV，这东西看起来是很像美漫，没有霓虹漫那么柔和。

    明白了弹幕们吐槽的原因，抚子就从这个视角中退了出来，看起了质量更好的PV。

    【进错片场了】【画风瞬间倒退十几年...】【你们都走错番了】【没错，动态都是特么方块原画，第二原画去哪里了？】

    【治好了我多年的眼疾，因为我瞎了】【真出了这个我是不会看的】【突然觉得互撸娃画质好好】【其实这一段在省经费】

    【导演：真是省了一大笔经费啊】【可以的，声优比饰演的角色还漂亮】【hhh英语教科书人物的画风】【把封面交出来系列】

    抚子还在观赏PV，弹幕们的吐槽却没有停下来，偶尔还会有弹幕说些专业的知识。

    不管弹幕们怎么吐槽，这个PV还是播放完了，由于粉丝和弹幕看的根本就是两个不同的PV，粉丝们倒是热情的欢呼了起来。

    【空降成功】【？？？】【一群瞎】【死宅蒸耗片】【不该有的欢呼声】【全是托】【群众的眼睛是瞎的】【我想把画师拖出来打一顿】

    “怎么样啊~”

    北方和悠璃当然不介意为这火热的气氛添点干柴。

    “赛高！”

    也不知道下面的粉丝们是不是约定好了的，异口同声的说起了霓虹语。

    “相当精致的作画。”

    这一句是琉璃所说的，剧本上没有，只是她身为一个宅自然而然发出的感叹。

    【喵喵喵？】【这也敢说精致？】【省经费的一分半】【台下是我带过的最好的一届群演】【这些人眼神不好吧？】

    “只有动画才能做到这么棒呢。”

    出现了剧本以外的台词，叶芷轻松的又把台词带回了剧本。

    “真厉害...”

    不善言辞的心怡松了口气，她按照剧本跟着鼓起了掌，顺带一提，琉璃也在鼓掌说真厉害，这就显示出提前安排好台词的弊端。

    不过，这应该只是小问题，没有站在上帝视角仔细的观察根本就看不出来。

    “牟先生的作画真是太帅了...”“牟先生？谁啊？”

    接下来就是按部就班的台词了，抚子她们你一言我一语的推动着见面会的进程，期间既有吐槽群体相声，又有借着对话突然进行的才艺表演。

    总算是把时间拖到了结束阶段，弹幕们再次变得密集起来。

    【还有五分钟，今天的正片意外给力】【这次多半是没有可以公开的情报了】【前方ED毫无违和感上线】

    正如弹幕们所说的，抚子她们为这个见面会收尾可是刻意准备了一番，PV中只有BGM也是这个缘故，抚子她们打算现场合唱动漫主题曲。

    “跨越银河的阻碍寻觅你身影~”

    “来回往复~”

    “我的恋爱电波~”

    “拜托你一定要及时捕捉到~”

    【专为ED而来！！！】【特意回来看ED的等等我】【超喜欢这个ED】【神曲】【蜜~汁娇~喘】

    【这个娇~喘我给100分，不怕你们骄傲】【我报警了，这个ED和前面的作画不是一个次元的】【大概是把经费用在曲子上了】

    弹幕们在那儿碎碎念，抚子还是能够理解他们的心情的。

    这首曲子确实很好，配上抚子看到的PV有一些违和感，毕竟战斗番的OP弄的却是空灵的恋爱曲。

    配上弹幕们看到的PV就是满满的违和感了，形容一下就是，家猪发出了百灵鸟的叫声，好听是好听，可是让人难以接受。

    【起驾回棺】【来人，扶朕回龙棺】【怎么死人突然多了起来】【拿上洛阳铲悄悄跟上去】【我们要发财了】【谁跟我去倒斗？我是摸金校尉】【黑驴蹄子都没有】

    曲子快结束了，弹幕们像往常那样说着抚子不太了解的梗开始道别，抚子则是松了口气。

    按照她对于摄像机的了解，等会儿要是没什么特别的事情的话，今天应该是不会出现弹幕了。

    “抚子小姐~好久不见~”“抚子小姐...”

    跟抚子所想的差不多，米琪和米妙到了晚上就找上门来了。

    “你们好，米妙、米琪。”

    和米妙、米琪也不是第一次打交道了，抚子的态度也随意了许多。

    “其实...我们有件事想请抚子小姐原谅...”

    米妙和米琪扑腾着翅膀，规规矩矩的正坐在抚子的小床~上。

    “嗯？”

    抚子看到她们这么郑重其事的样子，突然觉得事情不简单了。

    “有关剧本的事情...”

    许久未见的绫濑也登场了，同样正坐在抚子的床~上，拿出了一个厚厚的剧本。

    “我可以问一下到底是什么事情吗？”

    没有贸然的接过绫濑手上的剧本，抚子先是警惕的问了一下绫濑。

    对于绫濑，抚子始终有着心理阴影，毕竟绫濑曾经吓唬她要做开颅手术，还有，那次绫濑被公司上层人物操控的样子也让她记忆深刻。

    “当然，如果您愿意看完这个剧本，可能会更容易理解我们的解释。”

    绫濑的姿态很低，再次点明了剧本的重要性，抚子这才仔细的看向了剧本。

    《我才不会看到弹幕呢》这就是剧本的名称，让抚子的脸色变了一下，透过这个名字她已经想到了点什么，翻开之后更加震惊了。

    说是剧本更像一本小说，讲诉的是一个女孩突然能够看到弹幕，并且知道了自己是某部动漫的女主角的故事。

    仔细观察就会知道，这个作者可能是那种半路出家的扑街写手，整个剧本看起来像是番剧对照着写下来的感觉。

    有时候人物的肢体语言很丰富，一些表情描写也很到位，有时候看起来就很干巴巴的，这种情况抚子也大致明白，因为她在琉璃的作品中也看到过类似的情况。

    一般都是因为赶稿的问题，原因多种多样，总的来说琉璃觉得还是自己的写作水平不够高，另外就是没有大纲。
------------

第32章 番组竟是皮包公司

    “你们一开始就知道我看得到弹幕，然后装作不知道的样子？”

    抚子认认真真的看到了绫濑出场的部分才把书放下来，问起了这个问题。

    “非常抱歉...”

    绫濑她们没有否认，本就保持着正坐的姿势直接变成了五体投地式道歉。

    抚子恍然大悟，一些隐藏在她心底的疑惑也被解开了，明明摄像机有着洞察人心的能力，却为什么不知道抚子有看到弹幕的能力。

    而是早就知道了，故意不说罢了，也难怪绫濑一开始反应那么凶恶，让抚子下意识的隐藏自己能看到弹幕的事情。

    当然，本身抚子不能说弹幕的事情也起到了一定的作用，抚子尝试了几次之后就没怎么想着要把自己看得到弹幕的说出去了。

    “你们为什么要告诉我这个消息啊？”

    突然间发现了事情的真~相，抚子表现得很镇定，一直抓~住了谈话的关键点。

    “是这样的...”

    三只小精灵里面似乎是以绫濑为首，解释也是绫濑来说。

    让抚子能够看到弹幕的番组成员只有六个，平均年龄大概为十五岁左右，看起来高大上的泛位面番组其实只是一个皮包公司。

    甚至连正规的播放渠道、许可之类的都没有，关于抚子她们的动漫是直接上传到弹幕网站的，和UP主们投稿没有区别。

    至于为什么这么火爆，那是因为番组里的人提前给钱在弹幕网站打了推广广告，就像父亲安排的把抚子她们拍摄的锻炼视频挂在首页一样。

    当然，他们也运用了一些小手段，安排某些喜欢评论新番的up主投稿，所以，第一集拍摄的时候才会那么热闹。

    然而这些都不是重点，重点是番组是怎么盈利的，由于番组无法解释动画的来源问题，番组的盈利全靠打赏以及随手弄的卡牌收集游戏，弹幕网站的合作因为一些特殊的原因被他们拒绝了。

    值得一提的是，绫濑她们说明了平行位面的理论，抚子这里是一个位面，弹幕们那边是一个位面，番组的成员们又是一个位面。

    《我才不会看到弹幕呢》这部小说是番组内成员正在发布的小说，目前扑街连载，写手打算撂挑子不干了，这也是绫濑她们来这里的主要原因。

    由于小说不用连载了，番组的成员们商议了一下，抚子这边的拍摄工作似乎也可以停了，写小说的那个都开始想办法怎么烂尾了，游戏也不运营了。

    所谓的混蛋老板捞一笔跑路事件，只不过做得没那么绝，他们会提前发布公告游戏闭服的事情。

    成员里面有着一个耳根子比较软的人是番组里面为数不多的良心担当，经过她努力的谈判（武力威胁），番组还是决定把下一集拍了完结。

    那位良心担当不仅考虑到了观众和读者的感受，也考虑到了抚子的感受，上次把绫濑换成了米妙和米琪也是她的主意。

    绫濑她们这次就是来补偿抚子的，本来，抚子这个是要拍上二十多集的，直到抚子她们成为国际偶像为止。

    现在打扰了抚子这么久，又不能守着让抚子她们一路成长为偶像，番组的良心担当决定留下足够让抚子成长为国际偶像的道具。

    什么临时拥有职业小提琴、管风琴能力，那些神奇的道具给了九套，此外，就是他们以前承诺过的剧本，一整套的番剧蓝光BD。

    以及价值最高的，两个世界比较火的华夏、霓虹、俄罗斯曲子，由于曲谱太多了，用了几个T的移动硬盘才装下一小半。

    考虑到抚子的精力问题就没有继续往里面添了，估计这些曲子足够抚子传给她和琉璃的下一代了，到时候这些曲子还流不流行都是一个问题...

    总之，抚子和绫濑她们谈了很久，收下了所有的礼物，抚子只需要坚持到这次的工作结束，以后就再也不用担心弹幕的问题了。

    【揭棺而起】【满血复活】【是谁召唤了本王？】【英雄不朽】【破土而出】【嘿嘿，我给你们丢了医药包】

    【天使：the.heros.never.die】【完结撒花】【就这么烂尾了？】【什么！我大清亡了？】【王八蛋作者都烂尾了，动漫还能怎么办？】

    【可以改编啊】【吓得我赶紧传了传火】【我就说一直换OP、ED吃枣药丸，现在完了吧】【我觉得还是每周放两小时的问题】

    【真算下来好像有点吓人...这番已经可以当别的番好多季了】【我的天，八十集只开了一次演唱会，仔细想想，水过头了吧？】

    终于到了...

    看到熟悉的弹幕们，抚子莫名的有些伤感。

    一个多学期下来，虽然弹幕给她带来了很多困扰，但是也改掉了她性格中的不少毛病。

    而且抚子已经习惯了弹幕们的存在，偶尔还会跟着吐一下槽，听说弹幕们要消失了，松了口气的同时，始终有着不舍。

    “早上好~！叶芷姐姐、念寒姐姐...”

    元气满满的北方挨个的打起了招呼，让抚子把那份伤感压了下去。

    “大家~早上好~”

    看到人差不多都齐了，父亲也走了进来，他背后还跟着两位男子。

    “今天是第一场录音，大家先来认识一下动漫的主创人员，录音有什么不懂的地方都可以好好的去请教一下。”

    父亲走到房间的正中间站定，热情洋溢的向抚子她们介绍起来。

    “这位是本作的监督，相当了不起的天才监督，剧本他也有参与。”

    父亲把手一引，让抚子她们看向了戴着眼镜高高瘦瘦的男子。

    “过誉了过誉了，岑干事和赖先生也参与了剧本创作，这不是我一个人的功劳。”

    监督摆了摆手，表现得比较谦虚。

    “我是担任监督的钱宏轩，请大家多多关照。”

    和父亲寒暄完，这位监督才正式介绍起自己的名字，抚子她们很配合的鼓起了掌。

    “呀~钱监督还是那么客气，这位是剧本的灵魂人物，赖老师！”

    父亲和钱监督客套了一会儿，又把手引向了最后一位男子。
------------

第33章 反正都是最后一集，那就让剧情暴走吧

    父亲所介绍的赖老师年轻得可怕，看起来似乎只是个高中生？而且他的眼神很奇怪。

    抚子只从父亲和父亲的朋友身上看到过这样的眼神，就像看自己的女儿或者说子侄辈一样，可是他看所有人的眼神都是这样，明明是高中生的外貌老成过头了吧？

    “非常高兴能够与大家相见，听了你们的声线后，我开始期待这部作品配音完成后的样子了。”

    他简单的说了两句，就退回去打量事务所内的成员了，尤其是叶芷，他似乎对叶芷很感兴趣，叶芷察觉了他的视线后，他也只是微笑的点了点头继续盯着叶芷看。

    叶芷同样回以微笑后也不能让他转移视线，这让叶芷有些恼了，于是叶芷干脆半眯着眼睛看了回去。

    【妈妈！他的画风和我们不一样！】【怎么会是正常的样子？】【我突然产生了不详的预感】【似曾相识的套路】【沙耶的套路？】

    【没这么残酷吧？我觉得正常的反而不如兽耳娘看起来可爱】【前面的是没认真看吧？叶芷看到是动物，并不是兽耳娘，只是番组转化了一下】

    【不是没有认真看，而是过得太久了都忘了，我记得叶芷这个好像是可控的】【其实也不错啦，我都想要这种异能了】【能够一眼看出别人的真实想法并不会令你愉快】

    弹幕这边突然讨论起一件让抚子很在意的事情，那个高中生外表的剧本作者，在叶芷的眼中竟然是正常的！

    这种不该有的正常引起了抚子的注意力，她有些失礼的盯着两人。

    【暗中观察】【抚子绝壁误会了】【敏感的抚子】【抚子：老娘辛辛苦苦打下的后宫岂能让你随随便便的挖墙脚？】【赶快截图】

    弹幕的提示让抚子一惊，她发现自己好像过于引人注目，赶紧把视线移开期望降低自己在弹幕面前的存在感。

    父亲这个时候突然鼓起了掌，然后就是一片片的掌声，抚子马上跟着鼓起掌来，她刚刚太专注了，完全没有意识到现在的谈话气氛。

    “那么，差不多就是这样，这次就请大家互相关照啦~！”

    父亲很轻松的甩了甩手，北方她们立刻就向监督他们鞠了一躬，同时说了一句‘请多多关照’。

    寒暄过后，大家正式进入了录音阶段，当然，‘试录’这类程序是必不可少的阶段，简单的测试了一下，问题大概好像似乎可能有那么一点点严重...

    好吧，是非常的严重，已经有过一次文字恋爱冒险游戏配音经验的六人，因为很久没有练习过了，除了声音确实好听，整体来说充满了个人风格。

    没有配音经验的悠璃和念寒还好一点，她们的角色是比较契合自身的那种，所以只要发挥出平时的风格就可以了。

    【翻车了！刹车是坏的！】【感觉好羞耻】【开口跪，这车要炸了】【这语气跟我念语文课文差不多】【专业的棒读（滑稽）】

    【好好的车一下变黑车了，看样子还要变灵车了】【辛苦真声优了】【感觉她们平时说话都没有这么惨】【这演出来也是蛮厉害的】

    以上便是抚子她们录音时的弹幕，抚子的脸阴沉得都快滴出~水来了，她觉得很奇怪，这次的护身符似乎也没有起到作用，让她有些心浮气躁的。

    “有点伤脑筋啊。”

    听完了试录的效果，那个赖老师的手轻轻的敲打着桌子。

    “她们今天的状态有点不好，请您体谅一下...”“您认为她们需要几天之内调整过来比较好。”

    非常怪异的，父亲和钱监督都在给赖老师陪着笑脸，就像面对顶头上司一样。

    “这个状态几天之内不可能调整过来吧？我觉得...”

    赖老师皱了皱眉，用那种肯定的语气给抚子她们下了结论，父亲变得焦急起来。

    “请您务必给她们一个机...”“岑干事！你的情绪有些激动了，还是让赖老师先说完比较好。”

    父亲刚打断赖老师的话，钱监督立刻就警告了他，这让赖老师的身份看起来更加可疑了。

    【这个高中生的家伙到底是什么鬼啊？剧本作者也没这么叼吧？】【会不会是鱼塘老板的儿子啊？鱼塘老板为了捧儿子】

    【但是鱼塘老板都没让岳父这么礼遇，很奇怪啊】【剧本作者兼导演？】【都说了，投资商都不会让岳父这么小心】

    新的弹幕让抚子把视线移向了会议室，可是她却什么也听不见，不过，她还有摄像机视角，于是她靠在椅子上装作闭目养神。

    “您可能有些误会了，我是打算让她们磨练一下演技再来配音，并不会中途换人。”

    赖老师轻笑了一下，慢条斯理的向父亲解释起来。

    “抱歉，是我太心急了。”

    父亲恍然大悟，不好意思的搓了搓手。

    “磨练演技？时间上来得及吗？”

    钱监督有些懵逼，赖老师提出建议根本不在他的计划之内。

    “事实上我们这边有个栏目叫做上~位...‘人类观察计划’，是一款真人整蛊电视节目，卖点是以大家真实的反应，需要一定程度的演...”

    赖老师仔细的解释了一下，一开始还差点说错名字，总之，大体上就是照搬霓虹的一款整蛊节目。

    【什么鬼！这神奇的展开是怎么回事？】【刚刚不是还在说声优的问题吗？一下又变综艺了？我又少看了一段？】

    【剧情大暴走！？】【编辑：反正都是最后一集了，怎么开心怎么玩喽】

    和监督以及弹幕的反应一样，抚子也很懵逼，她完全不知道为什么会变成这个样子，只能继续通过摄像机视角观察。

    可惜，摄像机不打算拿这部分内容水时间了，抚子的眼前就像黑屏了一样，弹幕也不见了，这下是真的闭目养神了。

    “...综上所述，大家明天就要参加一下新的节目了，是不是觉得很开心？”

    讨论了大概有半个多小时，父亲从会议室走出来叽里呱啦一大堆，竟然做到了完整的概括这件事情。
------------

第34章 摄像师！好好想想你过去的所作所为！

    “北方是不是要上电视了！”

    就在抚子感叹父亲神奇的能力时，北方的反应更神奇，关注的重点竟然是上电视。

    “得赶快通知爸爸妈妈和...”

    那边的悠璃已经开始编辑短信群发给亲朋好友了。

    【爸爸妈妈快看！我上电视了！】【电视是谁？为什么要上他】【大家好，我叫电视】

    上个电视而已，有这么夸张吗？

    北方与悠璃的表现以及毫无营养的弹幕让抚子有些无语，她吐槽了两句却悄悄的拿出了自己随身携带的小镜子。

    淑女要随时注意自己的仪表才行，才不是因为一些其他的原因呢。

    “这样不会影响配音工作吗？”

    叶芷这时提出了自己的疑问，她的反应倒是和监督一样，首先想的是眼前的工作。

    “不必担心，配音的工作暂时可以放一下，等你们参加完这个节目后也没问题。”

    钱监督站出来解释了，他工作了这么多年，还是第一次遇到这种情况。

    以前有个别声优因为嗓子的问题无法配音的话，制作方和导演会考虑暂时不录这一段或者直接换声优，像这种先作动画后录音的情况，真的没见过。

    更多的是先拿到主视觉图就开始准备配音，这样做出来的动漫还能根据声优们的声音进行微调，比如说人物的表情什么的。

    【这个家伙的权利到底是有多大？】【我动漫看得少，你不要骗我】【假的，假的，全都是假的】【我怀疑作者什么都不懂，连资料都没查就开始瞎写】

    弹幕们也在吐槽这种情况，顺便给抚子科普了一点有关动漫配音的常识，可惜他们的吐槽也改变不了现实中的发展。

    十天后...

    “假如只有你能看得到的‘它’出现了，‘信’？还是‘不信’？”

    电视中的北方元气满满的念着台词，这次的表演不太适合她，所以她的任务是担当过场动画里吉祥物的旁白。

    那个吉祥物很干脆的直接照抄了配音动漫里的北方形象，算是强行出现的联动吧。

    “你认为看得见的事物就是这世上的全部了吗？如果身旁的人和自己所看到的不同的话...”

    介绍剧情的旁白是心怡，本来是打算用琉璃的，可是，用琉璃的话心怡这次就没什么工作了，所以只能把这个工作交给了心怡。

    “那么...卷入奇妙世界的人将会出现什么有趣的反应呢？请大家带着期待紧张的看下去吧...”

    心怡努力的想要营造恐怖的气氛，她的声音太软了实在是不太适合恐怖的气氛。

    但是呢，这么软的声调给人一种楚楚可怜的意味，配上画面里近乎哀求的样子，大多数人估计也会抱着‘主持人这么可爱，就浪费几秒看看吧’的想法看一会儿。

    【世界奇妙物语】【我有点慌】【神奇的BGM】【看到心怡主持，瞬间出戏】【灯光师呢？连暗光都不会打，我要你何用？】

    “首先，从电视台这边事先弄好的假拍摄项目里，找一个摄像师...”

    心怡的稿子还没念完，弹幕这边就炸开了锅。

    【666】【竟然玩到摄像师头上了】【这就是摄像师不给福利镜头的下场】【摄像师！好好想想你过去的所作所为！】

    “...以更改拍摄地点为由，让摄像师搭乘出租车，但是，这辆车的副驾驶座会悄悄的出现...”

    心怡总算是念完稿子了，这个时候就会放出录制好的内容了，电视上的播放画面一变，变成了父亲正常的开着车，后驾驶座坐着毫不知情的摄像师的样子。

    等到父亲觉得没问题的时候，他会给副驾驶座发信号，化好妆的叶芷她们就会悄悄的坐在副驾驶座上。

    【可怕...】【我这边大晚上的实在是有点怂】【叶芷这个妆蛮不错的】【女鬼好可爱】【这么漂亮的女鬼根本吓不到人】【←你确定？】

    等会儿你们就知道吓不吓人了。

    坐在琉璃旁边，抚子托腮就着弹幕继续看了起来。

    这个电视节目，她们早就拍好了，直到前天才完成了后期制作工作，今天才发布在各大网站上，她们现在则是在看节目正式在电视里放出来的效果。

    拍摄过程中，抚子没看到弹幕时还觉得挺奇怪的，她认为这么有趣的拍摄过程摄像机应该不会错过的，直到现在才出现弹幕她就稍微明白一点制作组的想法了。

    虽然是个皮包公司，一些基本的噱头还是懂的，通过后期辛辛苦苦制作成的视频一般来说肯定要比没有加工过的好看得多。

    “摄像师很明显的注意到了副驾驶座，然后...”

    此刻，念旁白的换成了神依，对于这类节目她似乎好好的做了功课的，语气节奏的抑扬顿挫做得非常不错，很有那种抑扬顿挫的感觉。

    当然，摄像师的表现才是重点，那个摄像师先是随意的打量了一下车内的环境，然后把车后座的摄像器材放好，这才发现了车子的副驾驶出现了一个女生。

    他靠着座位闭上眼睛揉了揉脑袋，揉着揉着，突然！他的眼睛睁得大大的看向了叶芷这个方向，后期也调皮的配上了音效、回放和定格。

    【23333】【hhhh】【是不是我最近撸多了出现幻觉？】【摄像小哥的表情略萌啊】【一定是我睁开眼睛的方式不对，嗯】【他是怎么做到的？】

    【这里应该配写轮眼睁开的特效】【音效师真是够了...】【阴阳眼！给我开！】【面膜裂了】【凌晨12点多还弄面膜？】

    “眼睛睁得太大了吧？”

    神依的吐槽非常到位。

    “诶~！等等？”

    摄像师有些懵逼的看了一会儿，然后下意识的又要用手去揉头。

    【他为什么第一反应是遇到鬼了啊？】【对啊，我也想问这个问题】【还有他要是一开始坐副驾驶座怎么办？】【←摄像师们的摄像机一般是不离身的】

    弹幕们的疑惑，抚子倒是可以解释一下。

    作为演女鬼的角色之一，她事先是知道整个策划的，那个摄像师之所以第一反应是遇到鬼了，因为这辆车是专车只有他一个乘客，而且又到了晚上。
------------

第35章 支线剧情：幽灵少女的求助

    摄像师揉了揉头，稍微变得冷静了一点，开始和父亲搭话。

    “师傅，那位女生是工作人员吗？”

    虽然父亲不转头的话是看不到摄像师的手的，但是摄像师还是大着胆子这么做了，用手指着叶芷。

    “诶？你是说前方路口处那位吗？应该不是吧？”

    扮演电视台专车司机的父亲选择了装傻充楞。

    【岳父这个坏银】【老岑家的演技上线了】【这个演技我给满分，不怕岳父骄傲】

    “不是，是...”

    摄像师还想继续说点什么的，通过后视镜观察摄像师表情的叶芷果断的行动了。

    “好痛苦...”

    叶芷缓缓的转过头死死的盯着摄像师，声音比平时还要清冷。

    【玩着手机，桌子上的橙子掉下去了】【二话不说，上去就亲一口】【叶芷这配合也是没谁了】【大家都是演技派的】

    “是什么？车外有同事吗？”

    摄像师被叶芷的视线看得浑身僵硬，父亲这时搭话了。

    “不...我看错了...”

    父亲毫无所觉的样子反而让摄像师平静了一点，他中止了这个话题身体不安分的动来动去，然后低着头双手合十祈祷，音效也调皮的配了个寺庙里面敲木鱼的声效。

    【233333】【音效师泥垢了】【敲木鱼的声音吓到我了】【南无阿弥陀佛】【完全被玩坏了】【时机把握得好】

    【反应和我差不多，我也会不停的念佛号】【总算知道为什么佛主会拿加特林了】

    “过于惊慌，摄像师开始向佛祖祈祷了，莫非，这就是临时抱佛脚？”

    作为旁白的神依继续吐槽着，电视也定格了摄像师祈祷的画面，同时在他的前方p了一个佛像。

    “救救我...”

    看到气氛酝酿得差不多了，叶芷再次和摄像师搭话了。

    还在祈祷中的摄像师听到叶芷的话，他身体先是抖了一下，双手合得更紧了，但是，叶芷一直重复着‘救救我’这句话让他意识到逃避是没有用的。

    于是，他坐直了身子不去看叶芷，选择和父亲搭话了。

    “师傅，我想问下...”

    摄像师说了两句后，叶芷很给面子的停下了重复‘救救我’这句话，让他信心大增。

    “那个...这辆车发生过什么事吗？”

    盯着父亲的后脑勺，摄像师有点紧张。

    【发现支线剧情：幽灵少女的求助】【摄像师小哥的素质挺不错的啊，在恐怖片里一看就是主角模板】【然而这是整蛊节目】

    “应该没有吧...”

    意料之外的展开，让父亲沉吟了一会儿，其实他是在等待导演的指示，开车的时候他的右耳就戴着耳机的，剧组中心有很多人随时帮他出谋划策。

    【岳父不按套路出牌啊】【这个时候不是该说，这辆车曾经发生过一些不可描述的事情吗？】【真有这种车，正常人都不会用吧？】

    【万一是不知情的情况下得到这辆车啊】【←_←是啊，不知情】【严肃点！你们这样讨论下去气氛就不恐怖了】【本来就不恐怖吧】

    “但是...上一个开这辆车的师傅好像在前年突然退休了，有什么很重要的事吗？”

    父亲这边终于得到了剧组的指示，负责脚本的人现场编了个故事，然后让父亲透露了一小部分讯息。

    摄像师听到了父亲给出的假消息，一副原来如此的样子，信心更足了。

    【获得重要信息，探索度+30%】【岳父的演技和反应能力好强】【应该是把前任司机退休当做干了亏心事逃跑了】

    【这事换了我，会毫不犹豫的选择下车】【别傻了，看得到就意味着缠上你了，躲是没有用的】【然而这是假的】

    弹幕们的理论让抚子一愣一愣的，看得到就缠上了听起来还是蛮有道理的，但是，根本就不存在鬼啊，他们是怎么得出这个结论的？

    “其实这是制作组临时编的故事...”

    此刻画面就定格在摄像师恍然大悟的表情上，神依则是向着电视机前的观众们以及弹幕们解说起来（她应该不知道后者的存在）。

    【原来是团伙诈骗】【岳父此刻不是一个人在战斗】【仔细想想，里面的漏洞还是蛮多的，比如说叶芷现在系着安全带、后视镜也能看到她的倒影，还有影子】

    【不系安全带可是会被拍照的】【我也想吐槽安全带的问题，这点太假了】【真遇上了你会想那么多？不过纸上谈兵罢了】

    “师傅。”

    信心十足的摄像师连声音也变得大声了点。

    “什么事？”

    父亲应了一声。

    “我现在开始是自言自语，请无视我。”

    摄像师郑重其事的向父亲说着，看起来只有二十多岁的他，应该经常看小说的样子。

    “噗咳咳咳...好的。”

    父亲差点就笑出来了，好在他咳了几下，强行压了下去。

    【岳父的脸都变形了】【要笑场了】【差点变演出事故】【这小哥太搞笑了】【还是叶芷厉害，表情都没有变】

    “我能问一下你的名字吗？”

    摄像师保持着低头的样子，稍微的向前凑了一下低声说着。

    “我吗？”

    然而叶芷没有回答他，而是父亲抽空向他看了一眼。

    “不不不，我在自言自语呢。”

    摄像师没想到自己听到了父亲的回答，身子一下就靠向座椅，有些慌乱的干笑着。

    【wwwww】【666这摄像师厉害了】【岳父太会演了】【卧~槽，好羞耻】【中二度挺高的】【很好，你有成为搞笑艺人的潜质】

    “哈哈，不好意思。”

    没有听到叶芷和父亲的回答，摄像师干笑着又解释两句，把头转向了窗外。

    “能看见？”

    摄像师正因为自己在父亲眼中奇怪的表现有些不知所措时，叶芷再次推动了剧情。

    本来看着窗外的摄像师和先前双手合十时的表现一样，受到惊吓似的身体抖了一下，他先是点了点头看向了叶芷，然后又重重的点了点头。

    完美的表现出了下位者面对陌生上~位者时的服从性，那种唯恐对方没有看到回应的样子。

    【小哥好萌啊】【完全相信了】【这个时候应该拿旁边的摄像机照一下就不怕了】【你零?黑蝶玩多了吧？】【乳摇巫女大爱】
------------

第36章 啊~！我的王之力量！

    “能看见，而且还是第一次看见。”

    被叶芷充满压迫力的视线注视着，摄像师小哥大概是觉得光是点头还不够，又小声的回答了叶芷。

    调皮的后期刻意在摄像师说到‘还’字时，重复的回放了好几次，看起来就像是摄像师因为紧张导致结巴的样子。

    【自带鬼畜wwww】【后期加鸡腿】【突然萌上这小哥了】

    “说起来，原来我能看到啊。”

    全程处于紧张状态下的摄像师这才反应过来，似乎想要仔细的确认一下自己的能力，用那种观察新事物的眼光看向了窗外。

    “好厉害，竟然能看到。”

    旁白兼任吐槽役的神依刷了刷存在感。

    【打开了新世界的大门，认为自己是被选中的孩子】【小哥get到了新技能】【开天眼了】【居然四处看，想看更多】【谜之情绪高涨】【中二病犯了】

    “没事吗？”

    父亲此时突然搭话了，虽说他是扮演的司机，并且对于所谓的女鬼更是一清二楚，但是，这个时候他还不搭话就显得有些可疑了。

    毕竟摄像师一直表现得奇奇怪怪的，如果摄像师冷静下来了，说不定会反推出父亲的态度有猫腻。

    “啊，抱歉抱歉，我正在用耳机和朋友打电话聊天。”

    摄像师的反应很快，立刻就掏出了耳机塞在耳朵上。

    【这反应神了】【小哥很配合啊】【不愧是被选中的孩子】【以后遇到了就可以用这种借口】【你现在才掏出耳机，当岳父是瞎的吗？】

    “哦。”

    父亲平淡的应和了一声，正如弹幕所说，他通过后视镜看到了摄像师现在才掏出了耳机，可是，他并不会揭穿。

    而且还要装作没有发现的样子，因为他也是演员之一，为的就是骗过摄像师。

    “可以交个朋友吗？”

    导演事先安排好了几段台词，叶芷选择了这一段。

    【可以可以！快和我交个朋友吧！】【这尼玛是附身请求，虽说是假的，也不要答应啊】【哎哟卧~槽，好6的剧情展开】【妖怪友人帐】

    “...交朋友？交朋友...交朋友！”

    幽灵少女突如其来的请求，让摄像师仔细的思考了一下，大概是因为颜值的问题，他最终还是点着头答应了下来。

    【一般鬼片里，这就是作死的选项】【不怕被附身倒霉吗？】【牡丹花下死，做鬼也风流，这么漂亮的女鬼，为什么不交朋友？】

    “你几岁了？”

    既然答应了交朋友，摄像师的胆子就更大了，问起了叶芷的年龄努力营造出朋友之间交谈的气氛。

    “你觉得我是几岁了？”

    摄像师的问题已经超出了导演的安排，但是，叶芷本身的能力在那儿，所以她选择了以退为进。

    “啊...是、是呢...”

    听到叶芷冷冰冰的语气，变得自信过头的摄像师一下子就收敛了起来，他意识到眼前的是女鬼可以轻易要他小命的存在。

    于是，他开始绞尽脑汁把话题延续下去，估计他在心仪的女生面前都没这么拼命，因为两边搞砸了的后果是不一样的。

    在心仪的女生面前搞砸了只是小小的出丑，在叶芷这里搞砸可能就是要命了。

    “看起来挺年轻的...和我的年龄差、差不多吧？”

    摄像师小心翼翼的看着叶芷，说出的话没有任何的肯定词，完全是那种模糊的语气。

    【吓结巴了】【岳父和叶芷好能忍】【看得我腹肌疼】【也许似乎大概是，然而未必不见得】

    叶芷也不回答，继续盯着他，任由他自己发挥想象的空间。

    “我、我是23岁。”

    为了不惹叶芷生气摄像师很努力的找着话题，可惜收效甚微，叶芷还是没有说话，车内再次变得安静起来。

    电视中的画面放了十分钟，其实拍摄时已经拍了二十分钟，只不过后期剪掉那些没有剧情的时间，父亲不动声色的给叶芷打了个暗号，提醒她目的地快到了。

    “梆梆梆。”

    叶芷突然不轻不重的敲了几下父亲的后座位。

    “怎么了？有什么事吗？”

    父亲很配合的问起了摄像师，完全无视了叶芷。

    “啊，不是...还有多久到电视台？”

    摄像师被叶芷的反应吓到了，他下意识的想要说不是自己，中途又紧急的改口为叶芷打起了掩护。

    “现在正开车呢，不要去打扰师傅...”

    摄像师也不等父亲回答，又和叶芷搭起话来，让她不要骚扰父亲。

    只是，他一方面要顾虑到父亲的反应装作在和不存在的朋友用耳机打电话聊天，一方面又要考虑到怎样让叶芷听他的，整个人看起来手忙脚乱的。

    【这个剧本厉害】【都开始干涉现实了】【这是恶灵的表现】【我想知道小哥情急之下去抓叶芷的手怎么办？】【当然是选择原谅她了】

    关于摄像师小哥的收集素材弄得差不多了，父亲在预定的位置停下了车，一大堆属于摄像师小哥的同行迎了上去。

    “作为朋友，让幽灵少女注意的同时，又掩护了她！至此‘人类观察计划’结束！”

    神依也恰到好处的配上了音，宣布了由叶芷主演的部分结束，剩下的时间就是关于摄像师小哥诉说自己感想的时间。

    同时还会征求他的意见，是否愿意把这一段进行播放，同意播放的话会给一笔工资不同意就是小礼品了。

    当然，出现在电视上的肯定是同意播放的内容，但是同意播放的制作组也会筛选一下，不怎么精彩几乎不会放上去。

    除非是实在没有多少素材了，那个时候就要靠后期以及编剧的功底了，务必将不出彩的内容变得有趣起来。

    “诶？这是什么？”

    工作人员一窝蜂的涌上去拉开了车门，摄像师小哥无疑是懵逼的，他还沉浸在车上有个要和他做朋友的女鬼气氛中。

    “其实，我们在制作一个整蛊节目‘假如车上有一个只能你看到的人，你是相信还是不信’...”

    扛着摄像机的工作人员开始给摄像师小哥解释。

    【绝壁吓死了】【知道是假的会很伤心吧】【啊~！我的王之力量！】【小哥：我就知道是拼车】
------------

第37章 敬业的小抚子

    “诶！是人啊！”

    摄像师小哥听说被骗了之后，眼神有点复杂，捂着脸不知道该怎么办好。

    【居然还失望了】【羞耻的捂住了脸】【这个反应好棒】【三观崩塌又重建】

    “我能和她握握手吗？”

    迅速的接受了自己只是参加了一次整蛊节目的事情，摄像师小哥提出了和叶芷握手这个要求。

    【不能，快滚！】【不准握！敢握，我就剁掉你的手】【女神的手岂是你想握就握的？】

    然而叶芷没有弹幕们所说的那样高冷，伸出柔若无骨的小手轻轻的和摄像师握了一下。

    “真的啊，有体温...”

    和叶芷握了下手，摄像师小哥这才相信了这是个节目的事情。

    “刚刚为什么问司机这辆车子发生过什么问题...”

    工作人员开始按照剧组的指示采访起摄像师小哥，这部分内容就没出现弹幕了，貌似被摄像机略过了，因为是路人的原因？

    “接下来的目标是位女性~她又会为我们带来怎样有趣的体验呢？敬请期待，人类观察计划！”

    采访完摄像师小哥后，作为吉祥物的北方又开始配音了，关于这个为了磨练演技所展开节目，她的存在感严重不足。

    “深夜广播的主持人，伊小姐，在假的剧组要求下，下午参加了一个现场评选活动然后让她晚上来主持一个新的广播...”

    人物背景和剧情设定的诵读仍然交给了心怡，等会儿的解说还是神依，司机也没变，但是演女鬼的人换了，换成了抚子。

    【父女齐上阵！】【出现了！抚子和岳父一起飙演技】【打仗亲兄弟，上阵父女兵？】【还是直接说诈骗团伙吧】

    抚子翻了翻白眼，弹幕这边不着调的评价她是早有预料了，反正这群死宅一天除了吐槽就是各种截图舔，以后肯定找不到女朋友的，哼！

    即使抚子在这里暗暗的诅咒说她坏话的人以后找不到女朋友，该播放的画面还是播放着。

    电视中的抚子收到了父亲的信号，趁着后座位的主持人小姐姐没注意，将盖在自己身上的衣服拿开，悄悄的直起了身子坐在了副驾驶座上。

    这时，她发现了一个非常尴尬的事情，也是制作组事先没有预料到的事情。

    【23333】【太矮了看不到】【节目效果满分】【这t~m就很尴尬了】【抚子也有搞笑艺人的天赋】【万万没想到】

    没错，抚子现在1.35米的身高确实有点尴尬，加上她身子小小的整个人完全被座椅挡住了，除非客人有意的去看了后视镜，否则很难发现抚子坐在前排。

    更加糟糕的是，一天的工作下来，主持人小姐姐有点疲劳，上车就在后座闭上了眼睛开始养神，完全没有关注前排的心情。

    毕竟是电视台的司机所以她很放心，虽然坐车的时候一个摄像师拜托她顺便把器材运回电视台（这是剧组的安排）。

    但是器材这个东西本身足够重，放在车子里坐在后座就差不多了，基本上不可能出什么问题的。

    当时的抚子无疑是懵逼的，好在导演也预料到了类似的情况，需要父亲来创造时机让主持人小姐姐意识到车上多了个只有她才能看到的存在。

    不过，在父亲创造时机之前，抚子也想到了该怎么抹除自己身高硬伤的问题，她的动作放得很轻避免吵到主持人小姐姐。

    然后转身跪在椅子强行提升了自己的高度，就保持着双手搭在椅背上盯着主持人小姐姐的姿势。

    【暗中观察】【真是不得了】【我怎么觉得抚子一点都不恐怖，挺萌的】【+1】【前方车震福利】

    这个时候，不知道车子是压到了小石子还是遇到什么事情了，车子猛地一震，让毫无准备的抚子撞到了车顶。

    抚子一下就捂住了脑袋，疼得眼泪都流出来了，即使这样，她也努力的保持着盯着主持人小姐姐的样子，连头都不捂了，只是嘟起了嘴。

    【果然是车震福利】【说车震的别跑！我要和你好好谈谈！】【蠢哭了】【不哭不哭，抚子乖，让叔叔给你揉揉】【敬业的小抚子】

    【这只狗~娘我要抱回家！谁都不准拦我！】【←休想！】【神t~m狗~娘】【强行卖一波萌】【截图当壁纸】【据说会摇晃的尾巴都是塞在...】【惊现老司机！】

    狗~娘？

    抚子眼中的自己很正常，要说萌的她也不否认，但是狗~娘是什么鬼，于是她闭上眼睛通过摄像机视角看了起来。

    摄像机中的抚子，被加了一些奇怪的东西，耷~拉着的棕色耳朵和不时摇晃一下的毛茸茸的大尾巴，在配上眼泪汪汪却坚强的盯着主持人小姐姐的样子。

    用萌力十足来形容也不过分，至于抚子有两双耳朵这种bug，多数人当然是直接无视了。

    这种明显是为了节目效果增添的特效，较真的话，实在是没有意义，本来就是为了卖萌，专注于计较这些地方，这类节目可能不太适合他们。

    好在那个主持人小姐姐可能是太累了，车子震了一下她只是皱了皱眉，重新平稳的开起来后，她的眉毛就舒展开了，继续闭目养神。

    ‘没关系吗？’

    父亲右手握着方向盘，左手指了指自己的后脑勺用眼神问起了抚子，换了平时，他早就停车开始对抚子嘘寒问暖了。

    可是，现在是拍摄阶段，光是让假剧组找借口和理由让后座的主持人小姐姐出来都是一件很麻烦的事，所以他和抚子都格外的珍惜这个拍摄的机会。

    如果抚子觉得不舒服的话，他宁愿停止这场拍摄，可能有人会觉得他太娇惯抚子了，但是，这是他的女儿，他只有这么一个女儿，他不惯着谁来惯着？

    嗯...小琉璃好像也可以？

    当时的抚子摇了摇头，一只手比了个ok的姿势转过头目光坚定的继续盯着主持人小姐姐，父亲的担忧她是明白的。

    这点小问题是不会对她产生影响的，事实上开韧带的时候比这个疼多了，她怎么会在这个时候掉链子？收拾一下心情就可以继续拍摄了。
------------

第38章 这广告毫无植入痕迹

    【手语！？】【不是摩斯电码给差评】【摩斯电码学会了很好用，但是正常情况下，谁会去学这玩意儿啊？】

    【我记得岳父和抚子都有中二属性吧】【也没人规定中二必须得学这个吧】【军事宅倒是有可能】

    “真是让人吓一大跳的突发事故呢，好在主持人小姐没有被惊醒，接下来的发展又会怎样呢？山天酱油邀您一起...”

    出现了呢，神依一板一眼的念着电视节目必不可少的赞助商环节。

    【这是广告？】【惊了】【厉害了，我的山天酱油，广告都打到二次元了】【这广告毫无植入痕迹】【我竟然在b站上面看广告？】

    如此生硬的转场，弹幕们的吐槽也是接踵而至，只是，有一点让抚子比较在意，b站，她以前从未见过弹幕们主动说出网站的名称或者简称。

    即使要说，说的也是‘弹幕网站’，抚子看到总觉得有些别扭，私下也曾猜测过是不是弹幕被摄像机修改过。

    但是，她又考虑到摄像机应该不知道她能看到弹幕，所以就打消了这份怀疑，直到米琪和米妙给了她这份剧本，她确定了一些弹幕是被修改过的。

    现在弹幕就这么什么也不改的出现，果然是制作组准备跑路的缘故了吗？已经连修改都不想管了。

    广告过后，画面又转回了抚子向父亲打手势的那一刻。

    “请问空调的温度还合适吗？”

    收到抚子表示没问题的手势后，父亲开始按照剧本上的安排来吸引主持人小姐姐的注意力了。

    因为有些人的好奇心不怎么高，看到副驾驶座上的人也会无视，剧本上还是有一些关于这种常见态度的基本应对方式。

    “温度很适合，这么热的天气，非常需要这种凉爽度。”

    主持人小姐姐基于礼貌，睁开眼睛和父亲交谈起来，但是，抚子正对着她直勾勾的看着，让她吓了一跳。

    不过，抚子的样子也不是非常的恐怖化的妆只是脸色看起来有些惨白，所以，主持人小姐姐反而仔细的观察起抚子的样子了，而不是慌张得不敢对视。

    毕竟抚子的颜值较高，就像倩女幽魂一样，如果小倩惨白的脸顶着一副死鱼眼，很难说书生会不会跟着去破庙。

    【你瞅啥？再瞅个我试试？】【视线对上了】【谁先眨眼谁就输】【你的妆是不是花了啊？】【乘客：抚子好萌好可爱，我要抱回家】

    说妆花掉了的弹幕说到抚子心坎里去了，当时抚子的确是这么想的，头撞上车顶除了让她眼泪汪汪的，她还有点紧张，仔细观察的话，说不定可以看到她在冒汗。

    这个点上，就是考验父亲和抚子的配合以及对时机把握能力的时候，如果父亲不能解围，主持人小姐姐很有可能看出更多的破绽，那就不妙了。

    “总是一个人开车，就会不小心忘记调整温度呢。”

    从后视镜注意到主持人小姐姐开始观察抚子了，父亲赶紧念起了下一句台词，这也是剧本上写的诱导台词。

    听完父亲这段诡异的话，后座的主持人小姐姐只是礼貌性的点了点头，面带孤疑之色眨了眨眼，只是，她眨眼的频率有点高，配音也配上了眨眼音效。

    抚子都怀疑她是不是想通过快速的眨眼来诱导自己跟着眨眼了，要知道，一个人想要保持不眨眼很难的。

    尤其是意识到自己很久没眨眼，别人却在不停眨眼的时候，想要眨眼的冲动就会越发的强烈。

    “终于察觉到异常的主持人小姐避开了抚子的视线，选择拿出手机和糖麻痹自己。”

    正如神依的解说一样，眨了几次眼后，主持人小姐姐移开了视线低下头玩起了手机，并且还拿了颗润喉糖放进嘴里。

    总算是不用担心被揭穿了，抚子趁着这个机会好好的眨了眨眼，她的腿也跪得有点麻了，于是她准备进行下一步剧情。

    “好冷...”

    抚子的声音不是很大，是正常人能够听到的分贝。

    主持人小姐姐的反应也是听到的样子，那么一瞬间，她的头抬起来瞄了一眼，嘴巴里的润喉糖也不动了。

    但是，她还是决定不看，继续滑动着手机。

    【无视了】【主持人：喵的，你冷，关我什么事？我又不能让你不冷】【hhh残忍】【我也会这样诶】【主持人：冷你去跟司机讲啊】

    “我好冷...”

    抚子又说了一句，继续观察主持人小姐姐的反应。

    这次，主持人小姐姐就表现得很坚定了，看都不看抚子这边了，即使心绪不宁不敢玩手机，她也只是把头扭到一边看向了窗外。

    “有点意外诶，关于前座诡异的女生，主持人小姐姐为什么没有向司机提起呢？”

    主持人小姐姐刻意逃避抚子的样子，让神依点评了一下，汽车就在这种沉默的气氛中过了五分钟。

    这时，父亲的手机响了起来。

    “抱歉，能让你去买点材料...”

    剧组工作人员给父亲打的电话，父亲故意开了免提让后座的主持人小姐姐也能听到，拜托当然是假的，为的就是让父亲找个理由从车内离开，留下主持人小姐姐和抚子独处。

    “抱歉，电视台的熟人突然要我去买点东西，车子可以停一会儿让我去买个东西吗？”

    电话一结束，父亲就合情合理的作势欲走。

    【要爆炸了】【慌得一笔】【是不是因为是女的才让岳父离开，要是男的2333】【满脑子龌蹉思想】【是我，我就去外面等】

    “马上就回来，真的很抱歉。”

    父亲毫无诚意的解释着，已经开始解安全带了。

    “那我也一起下车好不好...”

    主持人小姐姐弱弱的说着，她手机也不玩了。

    “诶？不用吧？我很快就回来了，只是在那边的超市去一趟。”

    父亲坏心眼的佯装不知。

    “没关系的，我突然想到还有点事，也需要去超市一趟。”

    主持人小姐姐的反应很坚决，非要和父亲一起下车，完全无法接受自己和抚子独处这件事。
------------

第39章 不得了

    主持人小姐姐表示了自己的态度后，也不等父亲回答，直接打开车门走了（父亲表示要去超市时，车子就停了下来）。

    “完全无法接受和幽灵少女共处，主持人小姐果断的下车了，于是，在她下车时，人类观察计划结束~!”

    神依解说的时候刻意拖长了尾音，她这是在扮演元气带点俏皮的角色，除了熟悉她的人，大概就只有弹幕们知道她的本性了。

    【成功把小姐姐吓跑了】【麻吉哑巴库呐】【制作组安排得很合理啊，十分钟一个人，一套下来就水完最后一集了】

    【九个人就是九十分钟】【哪来的九个人？不是八个人吗？】【校长啊，校长还在啊！】【不可能吧？再怎么说也水过头了】

    制作组不会真的打算这么做吧？虽然这么做了之后挺方便的...

    弹幕的说法让抚子有点在意，但是考虑到事情对她来说是向有利的方向发展，而且她也无法干涉制作组的决定，最终还是选择了无视这几条弹幕。

    “抱歉，可以打扰一下吗？”

    主持人小姐姐几乎是小跑着冲向了超市，工作人员赶紧拦住了主持人小姐姐进行解释和采访。

    “诶~！原来是人啊！真是吓死我...”

    听了工作人员的解释，主持人小姐姐一下就蹲在了地上，捂住脸都快抽泣了。

    可惜，这样的表现弹幕们并没有看到，等到弹幕们再次出现时，车内扮演幽灵少女的角色换成了琉璃，摄像机甚至省略了心怡、北方的内容。

    今天就要完结了吗？

    摄像机看似正常却略显急躁的表现让抚子察觉到了什么，她开始觉得弹幕们的说法可能是真的，因为这款节目的时间即便是没有艾蜜莉雅的参与。

    总的时间也不止两个小时，更别说到了后面好像连艾蜜莉雅也打算参加这款综艺节目。

    虽然不知道艾蜜莉雅为什么会推掉那么多行程来参加这个小节目，但是，抚子偶然从父亲那儿听到，具体的原因好像跟赖老师有关。

    这个赖老师...难道是艾蜜莉雅的心上人？或者说是未婚夫？

    脑洞大开的抚子开始猜测赖老师的身份，因为赖老师实在是太神秘了，很多事情只要他点头就可以实行。

    这样的年纪有着这样能力，光靠半个剧本的作家身份很明显是不可能，许多当红剧本的作者在制作组面前几乎没有话语权。

    什么‘我要花泽来配音女主、香菜配音女二...’这种钦定的说法，导演一般只是听听就可以了说点漂亮的理由拒绝，真以为作者就是大~爷了？

    毕竟现实不是作者笔下的小说，导演乱弄剧情，作者也只有看着难道还能跳进去亲自修改？

    说到底作者其实只是很平凡的普通人罢了，并不能上天入地无所不能，说不定还是个小气鬼，对于自己一不小心丢了钱的事耿耿于怀。

    抚子一想到自己差点就以为人生只是一个小气鬼作者写下的剧本，就想说‘嗨呀，真是好气啊’。

    好在她只是不情不愿的被动当了女主角，对方写的小说只是照本宣科的抄录，抚子就比较容易接受了，要知道抚子刚开始认为对方是无所不能的。

    就连未来都被掌控了，只能可悲的按照对方既定好的剧本走下去，实际上这些看起来厉害的行为，只是对方使用了手段。

    就连小精灵也解释过，有些弹幕是她们刷的，比如说【前方高能】【前方高萌】【空降坐标】...这些都是为了更好的节目效果。

    至于她们为什么会提前刷出这些弹幕，一方面是有意诱导，例如故意让琉璃摔倒在抚子身上就可以刷【前方高能】。

    抚子给北方擦嘴角的奶油时，向北方灌输应该表现得可爱一点的思想，然后刷【前方高萌】。

    是不是觉得越听越玄幻，而不是科幻？没错，这其实是个玄幻故事，第一个小精灵绫濑并不是所谓的第386141731号小精灵。

    她其实是通过饼干、果冻...为原料召唤出来的使魔，嗯，的确是使魔这个称呼，先暂且不去吐槽使魔怎么会通过饼干、果冻这些东西召唤出来。

    那些平均年龄为十五岁的番组成员其实是四个恶魔两个天使，这里也不用去管为什么天使会和恶魔一起共事。

    总之，那边的世界很复杂，天使可能没有想象中那么美好，恶魔也没有想象中那么邪恶，反正那边的恶魔不是大反派，不会见人就杀抽取灵魂什么的...

    继续把话题放到绫濑身上，她们的主要任务其实不是随身监视抚子，而是拍摄抚子，所以说，弹幕们吐槽过无数次的摄像师也是她们。

    “不好意思，可以麻烦你系一下安全带吗？最近抓得很严。”

    电视里，父亲的表演打断了抚子的思绪，让抚子看向了屏幕，马上就是琉璃的表演了，于情于理抚子都该好好看一下。

    等会儿要是琉璃问起来，抚子什么都不知道，琉璃肯定会使小性子的，虽说到了后面多半是琉璃主动示好，抚子也不希望发生这种事情。

    毕竟，这种事一旦出现就是道小裂痕，暂时解决了并不代表事情就过去了，到了以后，说不定哪天就爆发变成碎片了。

    不过，也有这种说法，化为碎片的镜子重新铸造后，上面的裂痕会消失不见，但是，抚子可不想去赌以后的自己有没有这种能力。

    抚子理想中和琉璃的关系用成语来形容就是举案齐眉...或者说相敬如宾？反正她可不想每天都是吵吵闹闹的，她和琉璃都是比较安静的那种人。

    也许以后还可以养只猫，等到达成梦想了，大家合资买栋超级大的别墅，抚子和琉璃就一起安静的坐在后院的落地窗前看着北方和悠璃嬉戏。

    她们的身后是始终玩着手机的叶芷，姿势差不多的念寒，还有不怎么节能主义者神依以及对妹妹有着不可告人想法的心怡。

    最后就是艾蜜莉雅了，很难想象她会停歇下来，有着令人羡慕的高起点的她，很多事情都是身不由己的，如果她能停下来。

    多半表现得和神依差不多吧？静静的躺在那里休息，由战斗女仆照顾着，话说，这不是和神依姐妹一模一样了吗？

    所以...心怡=战斗女仆？！走神了的抚子吓得赶紧看向了心怡，心怡正好也看向了抚子，突然的对视，她选择了微笑一下。

    这次是真的把抚子吓到了，她有一种心怡好像知道自己在想什么的错觉，赶紧转移视线看向了电视。

    心怡则是有点小小的疑惑，她眼中的抚子就像被吓到了一样，自己有这么可怕吗？
------------

第40章 实行过后是顶岗，转正？不存在的

    “好的。”

    电视里的小哥回答了父亲，将心怡的目光也吸引到了电视节目上。

    这位小哥的声音意外的弱气，柔柔顺顺的系好了安全带端坐在车子里，这才拿出了自己的手机小心的玩了起来。

    从这些细节上其实就可以分析出，这位小哥是那种在别人面前十分谨慎的人，一般来说，这样的表现多半是职场新人。

    神依的介绍也坐实了这位小哥的身份，刚加入电视台不久的实习生，距离成为顶岗人员还有23天，距离转成正式员工还有35个月。

    虽然，抚子不知道后期制作人员为什么会让刻意神依加上这一串听起来就很可悲的说法，但是，那种人人都可以好好欺负这位小哥的感觉很有效的传达出来了。

    【实习不是直接转正吗？怎么还有顶岗这个说法？】【说起来就是满脸血和泪】【这才像个电视台嘛，不领个三年一千出头的工资，怕是背后有肮脏的交易】

    【电视台有这么可怕吗？】【比这个还要可怕得多，有些转正都不止三年】【一千出头怎么养活自己啊？】【电视台的招牌好用呗，出去当摄影师别人都会高看你一眼】

    【摄影师？怕是色影师吧？】【前面的真~相了】【怪不得这么难进，我也想去】【好了好了，不要说这些了，圈子到底有多乱就不要在这里讨论了，不然挨个举报】

    弹幕这边突然讨论起想要加入电视台是一件多么难的事情，一大堆不知道从哪儿来的弹幕们纷纷开始诉苦，然后又莫名其妙的在一条弹幕的威胁中沉寂了下去。

    “不必这么拘束，车子里的温度还合适吗？”

    父亲也察觉到这位小哥的性格了，直接转变了语气。

    由一直只为大人物服务注重乘客感受的电视台专用老司机变成了，开车多年，经常接送电视台各种工作人员的老大哥。

    其实两者之间的区别不大，只是前面那个会莫名的让人觉得高人一等，产生不必要的距离感。

    “合适...”

    玩着手机的小哥先是缩了一下手身体有点紧绷，听到父亲这么说之后才放松了一点，然后，他就发现前排坐了个女生。

    突然发现前排有个女生，这位小哥有点震惊，他在这里很仔细的观察着琉璃，然而琉璃就像一尊泥塑一样动都不动。

    所以，这位小哥并没有得到更多的情报，他又不敢拿着手机在前面仔细探查，要是真的是想象中的存在的话，那就是作死了。

    “对于突然出现的琉璃酱，这位小哥哥的反应是伸长了脖子。”

    由于不能光明正大的摄像，整个视频的清晰度就不是很好，后期就配上了‘叮’的一声，神依也在这个时刻特地出声强调了一下小哥的反应。

    【吓得我伸长了脖子】【突然变直】【开始方了】【眼镜闪光一下就好玩了】【眼镜能闪光的都是腹黑】

    眼镜闪光=腹黑？

    抚子不知道弹幕们为什么会这么说，但是她还是记下来了，这已经成了她的习惯，是她专门用摄像机视角来解读生活的习惯。

    例如眯眯眼都是怪物、粉毛切开都是黑的、天然呆切开也是黑的...这些抚子平时在生活中无法遇到的事情，只要通过摄像机视角就能观察到。

    车子驾驶了五分钟的样子，摄像机在此期间抓拍了几张小哥坐立不安的样子，他似乎一直在犹豫要不要用手机去查看琉璃。

    “说起来，都这么晚了你怎么还要去电视台啊？”

    父亲通过耳机接收到制作组那边的指令，开始按着剧本搭话了。

    这个指令也不是随意下达的，制作组那边是综合了时间与心理专家对于小哥的面部表情观察才挑准的时机，再晚一会儿，那位小哥估计就要行动了。

    “啊？哦，是因为前辈说晚上让我跟着去学习一下‘敲打心肺’这个录制节目的现...”

    小哥先是被父亲的搭话惊了一下，然后很老实的解释是公司里的前辈让他去的，理由是学习某个恐怖节目录制现场。

    【敲打心肺是什么鬼？不是心扉吗？】【恐怖节目呗，一看就知道小哥被套路了】【这个节目肯定假的，不存在的】

    弹幕们说的倒是差不多，这个节目不是假的而是确实存在的，收视率以一个地方电视台来说还算可以，但是安排小哥去录制现场学习这件事就是假的了。

    “‘敲打心肺’啊？电视台里的人气节目呢，我还记得某一期里面就有出租车司机身边载着女鬼的故事，听说是根据真实事件改编的，我觉得不大可能，你觉得呢？”

    父亲一下就打开了话匣子，表现得很像恐怖片里面那种专门立flag的角色，就是立了flag最多演个十分钟的那种。

    为了让节目的效果变得更好，征求小哥意见时，父亲还故意把头扭了过去。

    这位小哥的表现就很机智了，只见他什么也没说，只是微笑着向父亲点了点，然后！琉璃表演史上最精彩的配合出现了！

    琉璃在父亲扭头的时候也跟着扭头看了过去，死死的盯着小哥，眼睛都不眨一下，小哥的微笑立刻变成了干笑。

    【我去！吓死我了！】【这小哥可以啊】【大晚上的被琉璃酱吓到了】【是我，上去就是一口】【你也就在这里吹一下，真遇到了会这么镇定？】

    得到了小哥的回答，父亲又把头转了回去，继续开着车，另一边的琉璃也装作什么都没有发生的样子小幅度的扭回了头。

    其实她的行为有些孟浪了，要是小哥突然意识到琉璃的头发在摆动，说不定就会怀疑琉璃不是鬼了。

    “其实吧，这种时候要是有个可爱的女孩子坐在旁边，即便是女鬼我也会觉得很开心的。”

    父亲几乎是憋着笑念的台词，也不知道是那个编剧这么有才，完全把父亲塑造成疯狂作死的便当角色了。

    “是、是啊...”

    小哥貌似被惊呆了，只能尴尬的应和着父亲。
------------

第41章 变成鬼了都是那么中二

    小哥的劫难并没有结束，父亲说着疑似便当角色的台词时，琉璃又把头扭了过去死死的盯着小哥。

    短时间内采用重复的手段惊吓对方，看起来似乎是不妥的行为，有滥用惊悚元素的嫌疑，实际上，这招挺有效的，很符合心理学。

    趁着人们松一口气以为现在能缓和一下心情的时候再度出现，正是走出其不意，攻其不备的路子。

    果然，小哥和琉璃的视线再次对上了，此时的小哥还在揉自己僵硬的脸，只能挤出一个比哭还难看的笑容点了点头示意。

    【可怕】【2333还打招呼】【我的内心毫无波动，甚至笑了出来】【我就笑笑不说话】

    【暂停学表情】【（)?д`(）】【小哥好淡定啊，竟然还能笑出来】【淡定个鬼，都吓成表情包了，完全是尬笑好吧】

    弹幕上刷起了巨量的表情和颜文字，用得最多就是笑着哭和双手遮脸尖叫的表情。

    等到这片弹幕过了，抚子看到的场景是小哥把眼镜摘了，头也低了下去，一边叹着气一边用手在额头上不停的揉着的样子。

    【是个逃避现实的friend呢】【辣眼睛】【666】【说辣眼睛的别跑，过来我们谈谈人生】【果然弹幕才是最好看】

    “打扰一下...这辆车子上出现过什么意外吗？”

    小心的收好了眼镜，小哥选择了主动和父亲搭讪，事情正在向有趣的方向发展着。

    【中二模式开启！】【先前的笑容是激动与害怕同时存在的谜之笑容】【好害怕，但是好激动啊~】【中二病患者】

    【这男的心想：我这是要成为主角了吗？】【麻麻！激动死了！】【漫画看多了】【笑死在街上】【和前面那个小姐姐一样呢】

    “这辆车子...应该没有发生过什么意外吧？我记得刚接手的时候这辆车几乎是全新的，只是车主是个非常喜欢猫咪的人。

    听说他这辆车借给朋友的时候不小心撞死了一只猫咪，所以他才会忍痛割爱换掉新车，这应该不算事故吧？”

    父亲这次读的剧本似乎要比上次还好了，没有上次那么生硬了，对于心有怀疑的人来说，这种说法反而更恐怖了。

    【爱猫人士表示强烈谴责】【2333】【这种说法，明显是肇事撞死人了吧！】【可以可以，这个很6】【没鬼都会觉得有鬼了】

    “请问，还有多久才到？”

    小哥叹了口气，又把头低下躲避起了琉璃的视线，揉了会儿额头，他再次鼓起勇气向父亲搭讪。

    “大概...还有十分钟的样子。”

    在这里的时候父亲应该说二十分钟的，剧组这边却临时要求父亲说还有十分钟的路程，好像是同时兼顾了小哥的心理承受能力以及为后面的发展做铺垫这两方面的事情。

    “十分钟左右啊...唉...”

    听到这个微妙的时间，小哥脸上的表情相当纠结，犹豫了一会儿，只能低着头不停的叹气。

    【感觉身体被掏空】【备受煎熬，度日如年】【典型的坐如针毡】【怎么还不下车逃跑？】【跑了怎么拯救世界，觉醒能力？】【花式作死】

    大概过了五分钟左右，剧组开始安排父亲推动剧情了，手机突然响了起来电视台的工作人员表示要父亲买个东西。

    “不好意思，我这边有点急事，需要下车一趟。”“我明白了，好的...”

    全程都有听到手机里声音的小哥点了点头表示理解，他看着父亲解起了安全带，长叹了口气，脑袋无力的靠在了后座椅上。

    “砰！”

    汽车前门被父亲无情的关上了，车子再次变成了闭锁空间，而且只剩下小哥和琉璃两人独处。

    【我敬你是条汉子！】【瞬间爆炸】【要死了】【我好激动啊】【你是在期待着什么吗？】

    “明明没有那种感应能力的说...”

    父亲刚走还没超过一分钟的样子，小哥突然自言自语似的说了起来。

    【23333】【这时琉璃笑场了就好玩了】【不不不，你是被剧组选中的孩子，有这个能力】

    “你的名字是...”

    感叹了一下，小哥大着胆子又找琉璃搭话了。

    【三叶】【这男的胆子好大】【彻彻底底的中二少年】【可怕】【这么漂亮的鬼，我才不怕呢】

    然而琉璃并没有理他，仅仅是冷漠的盯着他。

    发现琉璃这里没有回应，小哥有些尴尬的用右手遮住了脸，尴尬的揉了揉头，一言不发的低头看向了脚尖。

    【这t~m就很尴尬了】【向女鬼势力低头】【搭讪失败】【最怕空气突然安静】

    “你、看得到我吗？”

    父亲特地离开车子并不是来让琉璃制造尴尬气氛的，而是指望琉璃随机应变让节目效果更加有趣的。

    “总之、很清楚...”

    突然听到琉璃的声音，小哥先是一怔，然后很用力的点着头。

    【真有人信？？】【666】【感觉随时要跳车啊】【主要是琉璃看起来并不可怕，反而很可爱】

    “真的？”“真的。”

    面对琉璃的质疑，小哥又点了点头，还顺手摸了摸自己的心脏。

    “那、和我签订契约，成为我的仆人吧。”

    按照剧组中心量身打造的剧本，琉璃说出了既定的台词。

    “诶？”

    小哥再次变成了懵逼状态。

    【和我签订契约，成为马猴烧酒吧】【等等！这剧本有点不对吧，不是该让漂亮的女鬼变成仆人然后喂***气吗？】【想得美！】

    【你这剧本太过时了，早就到了神秘生物翻身做主人的时代了】【楼上的别瞎想了，现在是在拍搞笑节目】

    “没听清楚吗？和我签订契约，成为我的仆人，我将赐予你踏入黑暗的资格。”

    琉璃一副很不耐烦的样子重新解释了一下，还是满满的中二风格。

    【果然是琉璃的性格呢，变成鬼了都是那么中二】【你才变鬼了呢！演技！只是演技！】【我要签订契约！让我来！】【那我+1】

    “非常抱歉...我可以拒绝你吗？”

    貌似信息量太大了，小哥想了好一会儿，才小心翼翼的选择了拒绝。
------------

第42章 哇！社会是真的险恶！

    “不行，你必须成为我的仆人，不然我就跟着你，天天捣乱。”

    琉璃的表现很强硬，这也是剧本的安排。

    【当然是选择拒绝她咯】【赶快拒绝】【是我，我就拒绝，欢迎琉璃小姐姐来我家捣乱】【说了是拍戏，拒不拒绝都不会来】【本来就是说着玩...】

    “那个...可不可以让我考虑一下。”

    面对琉璃的逼~迫，小哥只能试探性的拖延时间。

    “你跑了怎么办？现在！立刻！给我签订契约！”

    琉璃完全不给小哥拖延时间的机会，张牙舞爪的作势欲扑，小哥完全被吓住了，打开车门就要跑，结果苦逼的发现安全带还系在身上。

    【23333】【怪不得岳父一开始就让小哥系安全带】【哇！社会是真的险恶！】【岳父：其实我对坑人还是蛮有自信的】

    “不准跑！把门关上！”“是...”

    琉璃的行为越来越过分了，小哥迫于琉璃的压力，老老实实的关好了车门，以正坐的姿态对着前座。

    仔细观察的话，能够看到他悄悄的用眼角的余光看着琉璃。

    【克里斯！关一下门！】【乖巧】【这小哥真听话】【标准的小受】【太受了】【琉璃表现得这么活跃，他就不怀疑吗？】

    【过于害怕就不会怀疑了】【这都会害怕？琉璃这么萌】【再怎么萌，只要觉得是鬼，都会害怕吧？而且琉璃看起来又不是正派】

    “现在跟着我念！”“是...”

    看到剧本的发展和自己预想的差不多，琉璃再次向小哥逼~迫着，小哥抖了一下，不情不愿的答应了下来，看来是认命了。

    【快记下来跟着念】【抓~住这个成为琉璃仆人的机会】【兄弟们！我找到去二次元的入口了！快跟上！】【再见，我去二次元了】【我送你们绳子和敌敌畏】

    这些弹幕...抚子稍微有点看不懂，琉璃说的是签订契约，又不是召唤法阵，跟去二次元应该没什么关系吧？还有那个送绳子和敌敌畏的弹幕，抚子完全没弄清和前面的弹幕有什么关联。

    “满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧...”

    弹幕的吐糟暂且不去管，电视里的琉璃郑重其事的念起了咒语。

    【卧~槽！这不是圣杯里召唤从者的咒语吗！】【等会儿走出一个闪闪就好玩了】【厉害了，我的琉璃酱】【这是致敬圣杯，还是作者偷懒？】【多半是不想动脑子偷懒吧？】

    “诶~！这不是那部动漫里面的召唤咒语吗？”

    小哥惊讶的叫了一声，破坏了琉璃苦心营造出来的气氛。

    确实，这段咒语完全抄的是那部动漫，琉璃还去找过制作组的，表示自己能提供原创的咒语，但是被制作组拒绝了。

    理由是，这么做是故意的，为的就是缓解现场的气氛，事后也能给被骗的人一个台阶下，什么‘当时我就觉得那里有问题’之类的说法，能够减轻当事人的负面情绪。

    这也是制作组里面心理学大师的提议，增加节目上电视的几率，毕竟有些人不愿意上电视，认为自己的表现太糟糕了。

    【被识破了】【官方吐槽系列】【竟然发现问题了！】【露出马脚了吧？】【偷懒的下场】【这个时候多半就知道假的了吧？】

    然而弹幕们并不知道制作组为什么会这么做，只是发表了自己的看法，一致认为小哥会识破琉璃的伪装。

    “收声！跟着念！”“是...满盈吧，满盈吧...”

    小哥的惊讶被琉璃无情的镇压了，乖巧的跟着琉璃念了起来，有疑问也不敢问。

    “周而复始，其次为五...”“周而复始，其次...”“你在念什么？”“呜哇！”

    就在小哥跟着琉璃念咒语的时候，父亲提着一口袋东西站在窗外问了起来。

    这也是制作组的安排，他们监听着汽车里面的对话，然后在恰当的时机通过耳机指示父亲上场，节目效果相当不错。

    【我去！被吓到了！】【突然叫一声很容易吓到人的！】【不行不行，这小哥太受了】【这个叫声适合去拍GV】【腐眼看人基】

    “你到底怎么了？反应怎么这么大？”

    父亲的演技相当不错，完全无视了琉璃，装作很在意小哥的样子。

    【还不是你吓的】【岳父是真的坏】【岳父是老戏骨啊】【世界欠他一个小金人】【你咋不说时臣欠他一个呢？】【时臣：我真是日了狗了】

    “不...没什么，外面这么黑我觉得有点吓人...”

    琉璃在旁边虎视眈眈的盯着，犹豫了好一会儿，小哥还是没有说出自己遇到鬼的事情，而是突然用期待的眼神看着父亲。

    “这样啊。”

    父亲点了点头，在小哥期待的目光中打开了车门，随手把东西放到了琉璃的腿上，小哥期待的目光一下就黯淡了。

    事实上这是视觉骗局，一场制作组精心策划的视觉骗局，父亲手上那口袋东西看着鼓鼓~胀~胀的，最上面的都是一些轻飘飘的东西。

    口袋的底层放的却是又宽又平整的东西，所以放在琉璃的腿上也不用担心它不小心掉下去，成功的营造出东西没有阻碍的放在了副驾驶座的样子。

    而小哥不知道这些，他的视角是看不到，只知道父亲把东西放到了副驾驶座，这样一个视觉盲区，无疑是推翻了他最后的希望。

    先前琉璃所说的咒语疑点太多了，现在父亲回来了，小哥的胆气变得大了点，一些质疑琉璃是鬼的想法也冒了出来。

    但是，他还不够聪明，完全没想到父亲有可能和琉璃是一伙的，两人合伙骗他，即便是产生了这样的想法，也被这个视觉骗局打消了。

    不得不说，有心理学大师参与实在是太可怕，竟然利用小哥的惯性思维设下圈套。

    【生无可恋的眼神】【制作组的套路是真的深】【又学到了一个套路】【然而并没有什么卵用，知道了也没人陪你玩】

    【城市套路深，我要回农村】【农村道路滑，套路更复杂】【你们城里人真会玩】【你们农村人话真多】


------------

抱歉

这几天一直在鸽你们，我最近联系了一个画师，过段时间会弄张插画出来，欠下的章节我也会找个时间补上，这几天我其实每天都要码字到凌晨两点左右，实在抽不出精力
------------

第43章 会打喷嚏的女鬼

    大概是需要给小哥一个心理准备时间，四分钟的样子，不管是琉璃还是父亲都规规矩矩的坐在座位上，没有搞任何花样，电视台大楼已经肉~眼可见了。

    当然，这段难得平静属于不会播出的阶段，画面一转，直接来到搞事环节。

    “嗡~！”

    小哥的手机突然响了起来。

    这是剧组的安排，并不是午夜凶铃之类的恐吓手段，而是下达了颇有现实气息的指令，让小哥去超市买点东西回来，打电话的人正是小哥的前辈。

    “打扰一下，能够麻烦您回一趟超市吗？我需要在那里买点东西。”

    也不知道是小哥的胆子大，还是琉璃看起来不太恐怖，小哥请求父亲开回去。

    “这个电话还真不凑巧呢，要是早几分钟就好了。”“非常抱歉，实在是麻烦了。”

    父亲象征性的抱怨了几句，找了个能转向的地方，将车开了回去，小哥则是在旁边陪着笑。

    【岳父真是坏透了】【我总算知道什么叫被人卖了还帮人数钱】【醒一醒！你的前辈跟着他们一起坑你！】

    【似你！傻白甜！】【傻白甜还行】【为什么就不知道下车换一辆回去呢？】【大概是琉璃看起来不怎么吓人吧？】

    弹幕们也在声讨父亲和琉璃酱，剧情仍旧相当的平稳，然而，抚子记得这里应该是暴风雨前的宁静。

    “超市到了，我就在这里等你吧。”“好的，我会尽快回来的。”

    父亲开回了刚刚那个超市，示意小哥可以下车了，小哥客气一句，然后下车了。

    【是我，我就趁这个机会跑了】【那他怎么向岳父解释，就这么得罪岳父，以后的工作怎么办？】【按照设定，只是得罪一个司机，没什么大不了的吧？】

    【只是司机？你怕是不知道司机的能耐】【小哥只是实习工，转正了也要叫司机一声老哥，你觉得他敢得罪？】【这么恐怖的吗？】

    【怎么一下就炸出了这么多工作的大叔，大叔也追番吗？】【天天说低龄化，现在终于可以说老龄化了吧？】【大叔追个番还真是抱歉了啊】

    弹幕在那里吵吵嚷嚷的，突然有人带节奏刷起了‘大叔追番真是抱歉’的弹幕，这让抚子有点伤脑筋。

    偶尔刷刷弹幕，她觉得还是可以的，但是一刷就是几十秒，甚至几分钟，这就让人觉得有些讨厌了。

    一直重复的弹幕是没有意义的，就像大道理一样，说上几十遍只会让人觉得厌烦，并不会让人产生仔细研读的想法。

    【6】【2333】【真会玩】【要是我的话，我就跑去副驾驶座】【琉璃好可爱啊2333】【主要是琉璃不可怕】【这样看明显是人吧？】【趁机摸一下】

    刷那条弹幕的人终于变少了点，而是关注起琉璃的动向，这时，琉璃从副驾驶座下来了，偷偷的跑到了后面坐着。

    当然，这里面有个致命的破绽，那就是摄像器材被移走了，移到副驾驶座了。

    静待了五分钟左右，小哥终于上车了，很自然的把杂物放在中间给自己拴起了安全带，貌似没有发现琉璃在旁边的样子。

    【星际玩家！】【电竞选手！】【神经大条吗？这小哥？hhhh】【不先啪一下？】【为什么还这么淡定的绑安全带啊！】【是我，我都可能跳车了】

    “唉~”

    栓好了安全带，小哥才下意识的看了一眼副驾驶座，惊讶的发现琉璃不在那里了，而是出现在他右手边了，面对这种事情，他长叹了一口气。

    【无奈的叹息】【是演戏吧！绝对是演戏吧！】【太浮夸了】【这次真的是演了视而不见】

    说实话，抚子一开始也认为是剧组专门请的人，然而剧组否认了这个说法，他们表示自己没必要设计这么浮夸的情节。

    他们想看的是小哥逃跑的样子，这次正好遇到了天然呆而已，真要设计的话，就不会留下摄像器材这个破绽了。

    “你最近遇到什么不顺心的事情了吗？一直在叹气的样子。”

    父亲再次化身知心老大哥，关切的问起了小哥。

    【这也太黑了吧】【小哥这么萌，你们为什么要欺负他？】【真是险恶啊】【社会社会（抱拳）】

    “没什么...顺便问一下，还有多久到电视台？”

    小哥有点乱了分寸，说出来的话好像带着一丝哭腔，琉璃已经快憋不住脸上的笑意了，似笑非笑的看着小哥。

    【滑稽？！这是滑稽啊！】【已截图】【滑稽，琉璃限定版】【琉璃笑场了吧】

    “大概还有五分钟的样子。”

    关于时间的把握，父亲还是很精准的，如果他刻意放慢汽车的速度，也可以拖到七分钟，但是，已经用不着了。

    小哥这么天然呆，连剧组都没想好该怎么安排后续剧情了，打算到了电视台后再来问小哥的感想。

    这时，新的状况出现了，小哥露出了前所未有的惊恐表情。

    前面也说过，车子里面是有冷气的，为了营造恐怖的气氛，温度开得相当的低，琉璃穿得清凉，加上她是女孩子抵抗力比较低，从空调车内一进一出，打个喷嚏是很正常的。

    然而，小哥却不这么想，他浑身一颤‘呃啊！’的叫了一声。

    【感觉自己要笑裂了哈哈哈】【不行了2333】【不管是琉璃酱还是小哥都好可爱啊】【说起来你可能不信，我今天遇到鬼了，是个漂亮的女鬼，她还打了个喷嚏】

    琉璃酱蛮敬业的，打完喷嚏后，强行板着脸死死的盯着小哥，父亲也在这个关键的时刻来救场了。

    “你还好吧？”

    父亲再次关切问起了小哥。

    “不好意思，有...没事，什么都没有。”

    小哥犹豫了一下，还是没有说出车子里面有鬼的事情，而是自己圆了过去，说是虫子差点进了眼睛。

    “这样啊，是果蝇吧？这种小虫子不怕人的，我等会儿喷点杀虫剂吧。”

    父亲给小哥找了个台阶下，双方都在竭力的隐瞒车内的异常，这件事就这么揭过了。


------------

第44章 强行完结（大结局？）

    直到最后，那位小哥也没有说出自己看到鬼的事情，只是一直紧绷着身体，到了目的地，一大堆人围上去开始问他有什么感想。

    这时，弹幕们却消失不见了，明明后面还有好几段剧情的，按照抚子的计算，看完之后这一集的时间至少会过半的。

    可惜，没人出来给她解释，到了下午，她们突然接到了紧急集合令，前往录音室，更加神奇的是，连艾蜜莉雅也过来了。

    【这是新角色吗？】【新角色看起来还挺不错的】【最后一集才登场的新角色，来得太晚了吧？】【金发双马尾啊，应该是个傲娇吧】

    【你们够了啊！艾蜜莉雅这么惨，就不要补刀了】【明明是土豪的人设，应该整天没事都待在抚子身边才对】【想多了吧，既是土豪又是明星，整天忙着见不到人才是正常】

    看到这几条弹幕，抚子叹了口气，她看动漫的时候也是这么觉得。

    不管是什么组合，基本上都有个土豪在里面，负责提供各种福利场地，而且整天都很闲，然而现实中很少有这么闲的土豪。

    即便是所谓的富二代，也需要参加各种应酬和其他富二代维持关系，方便以后公司进行合作。

    抚子略显拘束的和艾蜜莉雅打了个招呼，安安静静的挨着琉璃排排坐，她的性格不是那种自来熟，久了未见始终会觉得很生疏。

    反倒是北方和悠璃比较适应这种局面，没过多久就和艾蜜莉雅有说有笑的了，甚至还把抚子她们也拉入了话题，房间里总算是有女生们一起说悄悄话的气氛了。

    聊了大概有半个小时，在北方的刺探下，大家才知道艾蜜莉雅为什么会过来了，她似乎也要参与配音，具体的理由没有说，决定也略显匆忙。

    连剧本是在几天之前才改好的，动画也是紧急修改而成，艾蜜莉雅将为第四话突然加入的新角色配音。

    老实说，这件事里透着诡异，艾蜜莉雅没有理由来参与这个配音工作，因为这不符合她的身份，以她星光璀璨的身份，直接参与霓虹芳吻社的新番才对。

    虽然心中满是疑惑，抚子也没有大大咧咧的问出来，只是略微的好奇了一下，就老老实实的等着配音去了。

    【哇，吓到了！】【才十天，配音的效果就变得这么好了】【感觉好多了】【这个已经不是天才能够说明了吧】

    【是不是时间太赶了的缘故啊？强行结尾】【这是开挂了吧？】【不，这是充钱了】【如同充钱了一般的改变2333】

    【天才一般需要花一年的时间徘徊，然后用十天的时间进步】【众人：终于不用棒读了】【cv表示棒读更难配】【辣鸡大佬，臭不要脸装萌新】

    ...

    发现大家的水平一下子提高了好多，抚子也不清楚这是怎么回事，只是参加了几天娱乐节目的拍摄，却能上升配音的水平，确实有点不合理。

    不过，配音的时候抚子还是感觉到一丝不寻常，一整天都是精神奕奕的，思维也相当敏捷，但是，连她都察觉到了不寻常，琉璃她们却没有。

    “大家，都拿到饮品了吗？”

    父亲充当着半个司仪，高高的举起了杯子。

    【右上Jhhhh】【那个男的一个人在旁边，看起来好沧桑啊】【单身狗参加聚会时的正常表现】

    弹幕吐槽了一下和人群格格不入的赖老师。

    “拿到了！”

    场内的所有人拿着饮品异口同声的回答道。

    【我没有拿到】【这是气泡水？】【饮品的种类多过头了吧？有这个在细节上下功夫的，为什么不继续下去呢？】【小姐姐们没有拿酒给好评】

    距离配音那天已经过了四天，现在是庆功宴时间，没错，配音工作相当的繁重，直接排了三天，从早上工作到晚上十点才下班，正是这样，她们的配音工作才会这么早就结束。

    动画已经制作完了，有关动画制作的事情抚子不是很懂，但是也觉得不是多找几个工作室一起来帮忙就能赶出来，而且质量看起来还不错。

    还有一件让她觉得很神奇的事情就是，制作动画的那些人据说已经通宵三天了，毫无不适感工作一结束就来参加庆功宴，而不是蒙头大睡好好休息一下。

    “那么，大家辛苦了！”

    父亲高举着手中的杯子。

    “辛苦了！”

    所有人都洋溢着笑容，举起了手中的饮品。

    【这就完了！？】【？？？】【(b-b)つロ干杯！】【完结撒花！】【合照截图】【明明还有好多都没有讲完的】

    弹幕里有不少人表示懵逼，身处人群中的抚子也觉得挺懵逼的，她没想到最后一集说完就完了，现在都觉得挺不可思议的。

    她云里雾里的参与着庆功宴，赖老师突然走了过来。

    “能出去单独谈谈吗？”

    和所有人格格不入的赖老师走了过来，看起来明明只是一个普通的高中生，抚子却总觉得哪里有些不对劲，但是又说不出来不对劲的地方。

    “好的。”

    虽然不清楚他为什么会要求出去单独谈谈，抚子还是答应了下来。

    跟着赖老师出去后，抚子才察觉到不对劲的地方，客厅内的所有人包括父亲、琉璃，无视了她和赖老师，只是经过他们身边的时候，他们才会避让。

    “不要担心，我对你是没有恶意，他们...应该算是被催眠了，顺带一提，我是泛位面动漫制作番组的主创人。”

    有些伤脑筋的揉了揉头，赖老师解释了一下，不经意间丢了枚重磅炸弹给抚子。

    “您、您在说什么？”

    抚子下意识的使用了敬语。

    “我就是那个被你在心底骂了很多遍，给你添了不少麻烦的泛位面动漫制作番组的主创人，绫濑她们也给你说过吧？我的真实身份是神话中的恶魔哦。”

    轻声的笑了一下，赖老师在抚子面前突然张开了翅膀。

    面对如此震撼的一幕，抚子完全被吓到了，失礼的指着赖老师，张口结舌的不知道该说些什么。


------------

第45章 和好魔法

    “平常心平常心，老实说，我这副姿态也不是那么难以接受吧？你当做cosplay就好了。”

    赖老师用身后的翅膀吓了抚子一跳后就消失了，重新变回了普通人的样子。

    “是...您为什么会到这里来呢？”

    经历了这么久的弹幕轰炸又与不科学的小精灵接触过，抚子的心理承受能力已经变得比较强了，快速的收拾了心情，有些大胆的问起了赖老师。

    “呀~其实是有点事情需要你们帮助的，我写了个以你为原型，能够看到弹幕，你已经知道了吧？”

    赖老师摸了摸鼻子，有些不好意思的问起了抚子。

    “知道的...”

    抚子心情复杂的点了点头。

    被擅自当作动漫里的女主角什么的，她是很不开心的，前段时间才知道自己除了当动漫的女主角，还当了的女主角，而且连心理活动都被记载了。

    她反而变得不是那么计较了，原因很简单。

    第一、对方的实力强大得无法反抗。

    第二、对方也没做什么太过分的事情。

    第三、对方还给了一定的补偿。

    第四、对方是真的恶魔...（这条是此刻临时加上的）

    “动画中途完结了，也需要中途完结，但是呢...动漫可以随便水过去，就有点麻烦了，而且我还不小心欠了五章...”

    赖老师摊了摊手，一副很苦恼的样子。

    “咳咳！除此之外，还有些读者比较心疼你的遭遇，希望观看动漫的人知道你是真实存在的。”

    将自己拖更的事情一笔带过，赖老师说起了抚子不知道的，有关的情报。

    “诶？！”

    抚子有点搞不懂赖老师想说什么，歪着脑袋，迷茫的看着赖老师。

    “所以...希望你们能够弄个座谈会一样的东西，随便扯点什么，我就可以应付他们了，顺带一提，这个是会被当作小剧场放送的。”

    突然想到抚子的理解能力和家里的某个红发笨蛋有得一拼，赖老师揉了揉头，也不拐弯抹角了。

    “座谈会？是类似于声优采访的那种类型吗？但是...琉璃酱她们应该是不知道的吧？”

    说到比较专业的事情，抚子变得意外的可靠，还考虑到了琉璃她们。

    “没关系的，反正有魔法，我会让她们变得能够接受这种事情的。”

    赖老师比了比大拇指，说着各种意义上来说都很糟糕的台词。

    “那个、请您尽量不要为难她们...”

    抚子小心翼翼的说出了自己的请求。

    “放心放心，没有你想象中那么可怕，举个例子，星尘小魔女梅露露...不对，魔法少女总听说过吧？”

    赖老师摆了摆手，张口说了个抚子从没听说过的名字，不过，他马上就意识到了这一点，就换了个更通俗易懂说法。

    “听说过...小时候经常看...”

    抚子表示自己是知道的，毕竟她的父亲算是半个宅男。

    “我施放的魔法就相当于里面的和好魔法一样，只要用了这个魔法，大家很快就会成为好朋友的，好朋友的一些小错误也是可以被原谅的。”

    赖老师说着听起来很不错，实际上很可怕的话，看起来美好无比的和好魔法，根本就是恐怖的改变心智的魔法吧！

    “对、对不起！请不要使用这个魔法！”

    很显然，抚子发现这个魔法的真~相，虽说她很怕赖老师，但她还是向奈文摩尔请求起来。

    “唔...我又不是恐怖的大魔王，总之，我不会干坏事的，录制的时间大概就是明天上午的样子，我会让大家放下隔阂随意吐槽的，到时候，我们的缘分已尽，你就当是一场梦吧...”

    赖老师非常意外的看了抚子一眼，他立刻就做起了非常有韵律看起来又很奇怪的手势，做到一半的时候他突然停了下来。

    脸上莫名其妙的露出了释然的表情，然后带着几分伤感用一种很含糊的说法给抚子解释了一下，就张开翅膀飞走了，留下了有些不安的抚子。

    “抚子姐姐！你的脸色看起来有点不大好的样子，发生了什么事吗？”

    抚子一回到大厅，眼尖的北方就蹦蹦跳跳的跑了过来，不远处的琉璃也走了过来，用探询的目光看着抚子。

    “没什么...只是有点紧张...”

    抚子不确定有关赖老师的事情可不可以说出来，她选择了蒙混过去。

    “紧张吗？的确呢，明天就要面对弹幕世界那边的观众了，听说点击和收藏都很高的样子，我们应该算是一线声优了吧？”

    北方一副很懂的样子点了点头，并且说出了让抚子大吃一惊的话。

    “诶？！你们都知道了吗？”

    抚子有点懵逼，她记得自己曾经试过说出有关弹幕的事情，结果话到嘴边就会变成令人羞耻的中二语录。

    “知道啊，是赖先生说的，抚子姐姐、琉璃姐姐还有北方，我们三个可是女主角组呢。”

    北方突然把抚子和琉璃紧紧的抱住，像是在强调她们三个的地位一样。

    “那么，我们三个就是没什么存在感组？”

    艾蜜莉雅也搭话了，搂着念寒和懒懒散散的神依。

    “可恶啊！我们也不能输，心怡！叶...队长...”

    一旁的悠璃不服输的搂住了心怡，她还想去搂叶芷的，结果被叶芷瞪了一眼，一下就变得乖巧了许多，连叶芷的名字都不敢说了。

    “那个...你们是什么时候知道的啊？”

    抚子举起手弱弱的问了一句，老实说，她有点搞不懂现在的状况。

    “就在刚刚突然就全部明白了，真是难为抚子姐姐了，一直以来都是担惊受怕的。”

    北方安慰着抚子，然后用头使劲的在抚子胸前拱来拱去。

    “北方！”“错了！错了！我错了！饶了我吧！琉璃姐姐！”

    琉璃一看北方趁机占抚子的便宜，立刻就用手抓~住北方的肋下三寸，开始挠起来，北方自从被大家发现了弱点，已经变得很好收拾了。

    北方还曾对自己的弱点进行过残酷的训练，然而弱点这个东西，不是训练两下就能消失的，所以北方的训练最终以失败告终。


------------

第46章 大海与明智的选择

    ‘漆黑的夜空、漫天的繁星、这里是？’

    刺骨的寒风打着旋从领口钻进北方的卡通睡衣，北方戴上兜帽有些茫然的观察着周围。

    “大海！”

    发现自己身处一张小木筏上周围是漆黑得可怕的水域，北方惊讶的叫出了声。

    “呐哈哈哈！愚蠢的北方酱哟~抚子是我的了！你已经被流放到这片海域了！”

    这时，远处突然出现了一艘巨大的豪华游轮，船长打扮的琉璃正对着北方猖狂大笑，她旁边站着的是面带哀怨之色的抚子公主，小喽打扮的心怡正费力的举着探照灯，另一个小喽双叶则是在偷懒。

    “这不可能！大副呢！她是绝对不会让你得逞的！”

    北方义愤填膺的指着琉璃，她的熊猫兜帽也相当配合的呲起了牙。

    “你是说叶芷？来人！给我把她带上来！”

    琉璃得意洋洋的拍了拍手，脸上沾着小胡子一副狗头军师打扮的悠璃将满脸羞赧之色的叶芷押送了过来。

    “怎么会...”

    没想到连武力最高的叶芷也被俘虏了，北方以Orz的姿态跪倒在小木筏上。

    “桀桀桀！愚蠢的家伙！王国第二舰队统帅？老老实实接受命运吧！祝你早日漂流到海岛，过个几十年变成老太婆后说不定就能得救了！扬帆！起航！”

    奚落了北方一番，琉璃环着抚子的腰走向了船长室。

    “到此为止了！接受正义的审判吧！”

    明明是一望无际的大海，不远处突然出现了第二艘镶满黄金的豪华游轮，船头上站着一个娇小的身影，正是王国第一舰队统帅，威名赫赫的艾蜜莉雅大人。

    “这是怎么回事！情报贩子明明说过你在镇压边境...”

    琉璃不敢置信的看着艾蜜莉雅。

    “你是说岑叔叔？我给他说过，任何对我不利的情报只要第一时间告诉我，我给他十倍的情报费。”

    艾蜜莉雅打了个响指，如同肌肉魔王的战斗女仆快速的给她准备好了黄金野猪皮沙发，让她悠闲的坐在上面。

    “那个钻进钱眼里的二五仔！误我大事！嘶！”

    琉璃正在怒骂黑心情报贩子，突然被抚子用力扭了一下腰。

    “多说无益！白檀木、念寒！给我上！”“遵命！”

    艾蜜莉雅挥了挥手，肌肉战斗女仆和不知什么时候出现水手长念寒向着琉璃冲了过去。

    “等等！带我一个！我也能战斗！”

    小木筏上的北方挥舞着双手又蹦又跳，试图引起大家的注意。

    肌肉女仆已经站在了琉璃面前，正用灵活的身法躲避着琉璃控制下的黑气攻击，稍慢一步的念寒则是顺手把小木筏上的北方带上了大船，然后和悠璃你来我往的玩起了回合制游戏。

    “为什么她们两个一下能跳这么远，我就不行？”

    重新回到大船上的北方吐槽了一句，然后冲向了琉璃的帮凶心怡和双叶。

    “你、你不要过来！这是百裂拳！我很厉害的！”

    心怡站在双叶面前色厉内荏的威吓着，虽然还没进入她的攻击范围之内，光看右拳打出的残影就知道她这招确实很强。

    “真是如此吗？库莫！熊的力量！”

    然而，身为王国第二舰队统帅，怎么会没有过人的武力？北方举起双手膨胀了四五倍个子都快赶上战斗女仆了，熊猫兜帽也变得愈发凶恶，眼睛里甚至有着诡异的红光。

    “嗨！到此为止！我们投降。”

    心怡被吓得抱头蹲防，双叶站出来主管大局，她将身上的喽服一扯，拉着心怡变成了摇旗呐喊的王国走狗。

    “明智的选择，目标！船长室！”

    接受了双叶和心怡的投诚，北方立刻向这两个变节者下达了指令，自己则是走向了叶芷。

    “知道了！”

    双叶有模有样的敬了个礼，和心怡带上火把冲向了船长室。

    “叶芷大副！你没事吧！”

    变回身形的北方咬断了叶芷身上的绳索。

    “我没事！只是耻辱仍需胜利才能洗刷！”

    面色通红的叶芷站起来活动了一下筋骨。

    “那个...你真的没事吗？”

    对于叶芷的说法，北方抱有疑虑。

    “已经没有大碍了，现在就能加入战场！”

    叶芷找到一把刺剑，随手一抖在空中挥舞出无数剑光。

    “但是，你的脸上为什么会这么红？”

    北方有些关切的看着叶芷。

    “那是耻辱的标记！”

    叶芷的脸变得更红了，咬着牙回答了北方后，立刻加入战场与战斗女仆围攻起琉璃。

    “耻辱的标记？羞耻play？”

    已经懂得很多的北方思维飘向了奇怪的地方，这时，她闻到了一丝酒气，这才明白是怎么回事。

    “停止抵抗吧！琉璃小姐！”

    等到北方加入了战场，琉璃已经变成了大破状态，战斗女仆正在劝说中。

    “我还有翻盘的机会，再不济，只要能带上抚子远远的离开王国...”

    琉璃做着最后的抵抗，坚决不肯放下武器。

    “直接把策略说出来是什么鬼啊！”

    断后路的北方站在船长室前方对琉璃的表现进行了吐槽。

    “这是不可能的，抚子公主已经离开这艘船了。”

    念寒指了指船首处，抚子一个纵身直接跳向了艾蜜莉雅的黄金豪华游轮，所以说，这里果然只有北方没有一跃就是几丈的能力吗？

    另一边，船长室内。

    “呐呐，双叶，北方船长叫我们进来干什么啊？”

    举着火把亦步亦随跟在双叶身后的心怡有点懵，因为船长室内只有一大堆各种动物样式的睡衣以及零食。

    “仔细想想她的原话。”

    观察着船长室，双叶一边撕开一袋薯片往嘴里倒，一边将一条巧克力往怀里塞。

    “明智的选择，目标！船长室？”

    心怡重复了一遍北方的话还是没搞懂北方的意思，不过，她知道双叶需要什么，挑了个最大的恐龙睡衣拉好拉链后，将各种零食一股脑倒了进去。

    心怡抢着把活干了双叶自然是乐得轻松，又找了两件大睡衣递过去后，她直接躺在北方的床上悠闲的吃喝起来，还能看看外面的战局。


------------

第47章 敌在船长室！

    “这一切都是你们的错！和我一起堕入漆黑的深渊吧！”

    不知是谁规定的，反派被彻底打败前都会口胡进入二段变身，琉璃说完这样的话之后，空中的黑气集结在她身上变成了一幅相当华丽的铠甲，瞬间就变得厉害起来，法师果然都是主点力量的。

    既然反派都变身了，主角组自然也会变身，北方再次膨胀起来，叶芷丢掉刺剑拿出了两把长剑，念寒则是退到远处拎起了蓝色的冰晶法杖。

    只有战斗女仆最为奇怪，做了个扩胸运动后，一道谜之圣光斜斜的映照在她身上，然而地上并没有碎裂的衣物，完全就是不必要却让人胡思乱想的马赛克而已！

    “双叶，东西已经收拾完了，我们要出去帮忙吗？”

    琉璃她们在外面打得噼里啪啦，务实的心怡已经搬空了北方的零食，足足有三大包。

    “稍等一会儿，马上就到时机了。”

    观战中的双叶示意心怡稍安勿躁，老虎和狼群在场上厮杀，两只路过的小狐狸想要离开战场中心自然得小心谨慎。

    “就是现在！我们完成任务就出发吧！”

    不知过了多久，跟着一起观战的心怡捏紧了衣角为琉璃即将落败而担忧时，双叶突然发出了撤退的信号。

    “诶？真的要放火吗？”

    虽然外面的战斗正是关键时刻就像一出戏剧的最后几分钟，但是心怡有着不同寻常的特质，那就是无论什么时候都会留一分心神在自己的妹妹身上。

    “现在放火是最佳时机，武打戏结束后就该出大场面了，这也是宣布落幕的信号。”

    双叶的嘴里叼着一根棒棒糖一边向心怡解释，一边将火把丢到了刚刚躺了很久的大床上。

    “北方酱的命令真是奇怪。”

    蠢呼呼的心怡总觉得哪里有点不对，但是，双叶已经给她好好解释过了，她决定遵从多年来的习惯听妹妹的。

    不过，历史上那个叫明智光秀的将军真厉害啊，能够将天下无敌的织田信长（chang）打败，拥有这种将领的主公一定很幸福。

    船长室的大床是由名贵的原木制成的，上面散发出的独特芳香有着驱虫、安神的效果，如果在配上柔软的被子，那么，这张大床肯定会让人更加喜爱睡眠。

    可惜，这张大床上面多了不该有的配件，黏糊糊的灯油被心怡尽量均匀的洒在洁白的被子上，冒着黑烟的火把刚一接触就窜起了吓人的火舌。

    始作俑者却背着三口袋零食在月光的指引下悄悄的前进着，在大火中跟织田信长一起被烧掉可不是明智的选择，船尾有一艘快艇等着她们。

    火焰这个恶魔在足够多的燃料填充下变得很魁梧，火势很快就从船长室扩散开来，琉璃与北方她们之间的战斗也进入了尾声。

    “天下不知几人称王几人称帝，天为何亡我！”

    虽然这样的语句与这样的气势很配现在的琉璃，实际上，琉璃并没有称王称帝，她只是想带走抚子顺便让其过上荣华富贵的日子，毕竟她是个公主。

    “...咳咳！”

    琉璃现在的状态很糟糕，华丽的铠甲上全是裂痕，而这些裂缝中塞满了冰块，这是北方与念寒合力达成的效果，至于叶芷，她用两把长剑将琉璃的武器弄成了碎块。

    “投降吧，就在我们包围你的那一刻，我就看不到你成功的可能了。”

    招降的是叶芷，发觉三人就能拿下琉璃时，战斗女仆中途脱离战场回到了艾蜜莉雅身边，护卫艾蜜莉雅才是她的首要职责。

    “上天何其不公！”

    无视架在脖子上的剑刃，琉璃怒视着皎洁的月亮。

    “还没结束吗？”

    坐在甲板上，北方发觉酒气越来越浓了，但是她始终找不到源头。

    “轰！”

    这时，船长室突然出现了剧烈的爆炸声，冲天的火焰肆意的向外卷席着。

    “你陪我一起下去吧！”

    趁着众人被船长室的突变吸引注意力时，琉璃扑向了北方。

    “等等！我不会游泳！”

    仓促之间，北方只来及说这么一句话就翻滚着以背部入水的方式被琉璃压进了大海。

    北方从来没有这么厌恶过巨轮，从高高的甲板上坠入大海背部几乎是完整的与海面来了个亲密接触，这跟摔在水泥地上的区别不大。

    好在，这个神奇的世界中，北方的体质还算不错，痛楚仅仅是不小心从床上翻下来那种程度，只是，强烈的窒息感压迫着北方。

    来不及思考自己明明在几年前就学会了游戏怎么今天就不会水了，北方挣扎着将缠在自己身上的琉璃拉开。

    “咚！唔唔！噗哈！嘶！”

    缠斗中北方的额头撞上了琉璃将其击晕，总算是摆脱纠缠浮出了水面，睁开眼看到的却是凳子脚和天花板。

    “抚子的膝枕舒服吗？”

    毫不掩饰的恶意摆在脸上，一看就知道是醋意随着年龄增长逐渐变大的琉璃。

    “将湿纸巾放在脸上真的会死人的！”

    抚子正趴在桌子上醉得不省人事，让北方感到窒息的元凶湿纸巾还在地上，那个荒诞离奇的梦也有了说法。

    “前提是绑住你双手，你的胆子是越来越大了，马上就是抚子的新歌发布会了，你自己说怎么办吧？”

    一看到北方，琉璃就觉得怒火高涨，从几年前开始，她们这个组合的事业就如有神助一般疯狂上升。

    大学还未毕业她们几个就成了天后级别的歌手，成员们涉猎的声优界、音乐界、影视界也是赫赫有名。

    名气大到一定程度，拆分就是不可避免的了，说实话，从赚钱的角度上来看，她们九个全部单飞是最划算的。

    但是，固执的抚子牵头、傻乎乎的心怡哀求、焦急的北方四处奔走...组合最终还是保存下来了，虽然大多数时间只是保留了个名头，实际上还是被拆分了。

    艾蜜莉雅、叶芷、念寒三人单飞，御心怡和妹妹以及悠璃一起，琉璃自然是和抚子与北方一起，好在，每年圣诞节大家都会聚在一起表演，算是银铃事务所的年会了。

    单飞的人不必多说，两个小组合的队长分别是抚子和双叶，她们的共同点都是几乎不管事，抚子这边还好一点，琉璃、北方都是不怎么需要指挥的，有时候还得让她们两个来指挥。

    双叶那边就比较有趣了，组合三个人，双叶因为完成了梦想的缘故整天沉迷打游戏，组合内大多数是两个人上场，心怡习惯听人指挥，指挥权就落在了悠璃身上。

    而悠璃又特别好对付，只要有人夸她，她就会在夸赞声中稀里糊涂的答应很多事情，再凶恶的经纪人都应付不过来，所以，她们两个每天有跑不完的通告，有的时候还得让双叶亲自出马才能推掉一部分完成一部分。


------------

第48章 我努力把感情寄托到‘爱’这个字中

    “新歌发布会？去买只鸽子就好了。”

    知道自己理亏，北方开始用一贯的招式来岔开话题。

    “没空和你玩字眼游戏！抚子又不是神依，想不出解决问题的办法我会帮你，用手！”

    这句话咋一听橘里橘气的，她们三个当了这么多年的偶像塑造的形象也是橘里橘气的，实际上，琉璃是打算对北方的痒痒肉下手了，这么多年来，北方的弱点始终未变。

    “你以为这招就可以吓唬我一辈子？”

    如同被激怒的尖牙小兽，北方威吓着琉璃。

    “说不定还真的可以。”

    琉璃活动了一下手指，身形逐渐和北方刚刚那个荒诞梦境中大魔王重合。

    “我去顶替抚子姐姐唱歌怎么样？”

    色厉内荏这个成语就是为北方量身定制的，单独面对琉璃她是真的打不过，好吧，银铃事务所内能记住名字的就没一个她能打得过的。

    “你准备了新歌？”

    斜视着北方，琉璃并不卖账，毕竟是一个组合的成员，新歌什么的她还是有数的。

    “可以唱以前的啊，反正那些人很好骗的，我就是上去随便嘤嘤嘤几句他们也会叫好。”

    这倒是实话，名气到了这种地步，她们偶尔鸽一下也没什么影响，神依甚至把鸽人营造成自己的形象。

    【去年新岁辞旧岁，北望新曲又一年】【什么！神依的新歌发布会来了？歌词全是‘鸽’字吧？】【好的，我马上就发布新鸽】【咕咕咕】

    这些都是粉丝的怨言，公关部门干得非常漂亮直接将其做成表情包在网络上流传，神依的人气不减反增。

    “不行！这种事情不能开头！”

    有损抚子名誉的事情在琉璃这里行不通。

    “琉璃姐姐好像存了点歌吧？干脆你上去，反正我们又没说是谁的新歌。”

    同样是组合成员，北方也知道琉璃最近存了点新歌，因为要兼职作家的缘故，琉璃有时候过得也蛮辛苦的。

    “你觉得我会让你和醉酒的抚子共处一室？”

    抚子沾酒就醉的体质一直未变，不过，最近几年没有醉了就到处抱人乱亲的习惯了，至于让门外的助理帮忙看守，琉璃并不觉得那些人能拦住北方。

    “安心啦，我又不会对抚子姐姐做什么奇怪的事情，要是有那个想法我早就实施了。”

    揉着仍然有些疼的额头，北方试图说服琉璃。

    “你敢！”

    一提到这事，琉璃就像一只被踩到尾巴的猫一样炸毛了。

    一般来说，明星都会营造出一个大众喜欢的形象，琉璃的中二、北方的小恶魔、抚子的温柔...明星之间的互动也会营造出形象。

    她们三个之间的互动就是百合，最受欢迎的是抚子，所以她是国王，琉璃是善妒的皇后，北方就当仁不让的成为妖媚的妃子。

    treasure这个组合之中的粉丝争端，大多数都是北方派与琉璃派之间的战斗，虽然琉璃她们可能不太喜欢，毕竟是明星这也是无可奈何的事情。

    “北方又闯祸了？”

    这时，休息室内走进一个清冷的身影。

    “领队！”

    看到是叶芷进来了琉璃习惯性的喊了句领队。

    “是这样的...”

    时间紧急，来不及思虑叶芷怎么会过来，琉璃赶紧把休息室内发生的事情竹筒倒豆子一般说给了叶芷。

    “我知道了，你先上台吧，我守在这里北方还不敢乱来。”

    琉璃说得很清楚，叶芷皱着眉瞟了北方一眼后就接下了看护抚子的任务。

    “诶嘿嘿...”

    北方则是干笑着往后缩了缩身子。

    舞台上，乐队队长与队员们以活跃气氛为由悄悄的演练着，名气到了抚子她们这个地步，伴奏都是乐队现场演奏了，实际效果大概没有录影棚早就录制好的伴奏好，但是逼格高。

    乐队已经演练四五遍了，稍作休息后通过手机向后台发布了信号，琉璃这边的化妆、开嗓工作也弄好了，等待已久的观众们终于迎来了他们的天后。

    “岑抚子！岑抚子！岑抚子！”

    巨大的应援标幅与抚子印象色的荧光棒在黑暗的会场中狂热舞蹈着，这是应援会的会长事先安排，整齐一致的口号有着震撼人心的力量，即便是会场外也能影影绰绰的听到。

    灯光师是少数现场就敢吊上万人胃口还不用担心自身安全的职业，有时候他们也是给人带来惊喜的职业。

    台上突然出现了两道靓丽的身影，天后变成了两位，这和抚子的应援会长通过内部得到的消息不太一致，先前喊得最卖力的粉丝都愣了一段时间。

    “夜琉璃！夜琉璃！”“北方酱！北方酱！”

    与愣神的粉丝们相反的是，属于琉璃和北方的粉丝却发出了足以让嗓子休息好几天的呐喊，像是一场比赛，属于双方阵营的粉丝似乎打算通过嗓子为自己的天后献上胜利。

    可惜，人力是拼不过器械的，属于乐器的声音通过专业的设备盖过了所有人的嗓门，乐队根本不给观众们思考的机会，先前演练过的曲调再次响起。

    “啦啦啦~我努力把感情寄托到‘爱’这个字中~

    啦啦啦~我写着属于我的故事...”

    拿着话筒，琉璃深情款款的看着北方。

    “小小的信箱中一切正常~

    突然出现了一封十万字的告白信...”

    同样深情款款的看着琉璃，北方的声音还要软一些。

    “和你的兼容性早已在斗争中培养好~

    我现在已经无法遏制这份感情~

    你的声音便是我告白信的来源~

    心中洋溢着暴走的恋爱大冒险...”

    才能这种东西有时候是可以通过身份地位带来的，现场改歌词对琉璃来说并不是什么很难的事情，和这个比起来，与北方演恩爱的难度可能还要高一些。

    “令人目眩的星星向我耳语~

    月光向世界传达着我的爱意~

    因为我们彼此的未来在闪耀~

    所以.每天都是恋爱大游行...”

    同样的，现场学歌对于北方来说也不是什么难事，至于表演，更是她的拿手好戏。

    如此诡异的场景，属于琉璃和北方的粉丝们完全惊呆了，台下的气氛沉默得诡异，属于抚子的粉丝则是默默的把荧光灯调成了环保的绿色。

    没过多久，场下以肉眼可见的速度扩散着绿色逐渐变成了一片绿色的海洋，只有部分顽固分子没有改变自己的颜色来表明立场。

    “领队？”

    休息室内，抚子揉着酥麻的手臂清醒了过来，惊讶的发现身边竟然是叶芷。

    “春节快到了，先过来拜个早年，那几天我大概不在国内。”

    正通过手机笑吟吟的看着新歌发布会直播现场的叶芷解释了一下。

    “春节快到了呢~”

    对于外面状况尚不知情的抚子听叶芷这么一说，突然有些伤感了。

    从初中成为偶像到后面成为天后，一切都是那么顺利，连抚子自己都觉得不可思议，父亲曾告诉她这就是才能，因为抚子总能在闲暇时刻创作出无数曲风不一致的歌曲，小小的脑袋里就像藏了一个硬盘一样。

    但是，她总觉得好像有什么东西忘记了，努力回忆也没有任何头绪，私下曾找琉璃探讨过，可惜琉璃的回答一如既往的中二，认为这是前世的记忆，真的有那样的记忆吗？

    思绪纷飞的抚子一不小心忘记了今天是自己的新歌发布会，有些迷茫的望着窗外，窗外没有雪花也没有皎月，甚至连星星都看不到，只有扩大后的琉璃的歌声越过重重阻碍努力地在休息室内响彻着。

    “啦啦啦~重复这段旋律~

    请传达到你那里吧~

    属于我们的篇章一定会歌唱出我们的未来！”


------------

完结感言

总感觉上一章的作家感言似乎没说清楚的样子，那就在这里强调一下吧，这本书完结了，回想一开始写这本书的时候，整个人都是迷迷糊糊的，经历了许多波折经历了许多坎坷，总算是在今天这个时间点正式完结了，新书的话，不会写百合与弹幕了，会试着去写感情纠葛，因为我需要为自己很久以前的企划练笔，这里就不强行推书了，如果以后有缘的话，希望能和你们再次相见，到时候，我还是那么坑，因为我已经决定了，我只会为一本书奋不顾身，用中二一点的说法，每个人生来都有着自己的任务，或是成就不朽的事业，或是与某个重要的人相会，而我，大概就是为了让那本书出现，她或许文笔不够好，或许过于平淡，或许没有重点，但，她应该就是我的终点，再见了。
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为TXT图书下载网(bookdown.com.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。