===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我才不要当榨汁姬」
「作者：作者正在努力码字/著」
「创建：2017-07-27 14:58:59」
「字数：317700」
「章节总数：180」
「Tag：变身,穿越,脑洞大开」
「更新时间：2018-04-25 18:49:38」
「总点击：1328934」
「简介：“别别别过来，我怕了你们还不行么。”爱丽丝看着眼前的一堆妹子说到。
“不行！”×n
“啊啊啊啊啊啊，真的撑不住了啊。”被人群包围的爱丽丝发出声声悲鸣。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100025989



第5节 1

　　有木有人啊，看完之后能不能在书评区留言啊，我感觉好冷清啊一百个字一百个字啊，各位在书评区留言，喷我都行，让我知道有个人，嘛，毕竟新书，没有人气很正常~~( ﹁ ﹁ ) ~~~~~( ﹁ ﹁ ) ~~~100个字够啦！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/16899170123/105238-65447.jpg" alt="我能怎么办我也很绝望">


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 2

　　嘛。。。。看到你们说我写的污，有被关小黑屋的风险.....我也很绝望啊，我已经狠克制了，而且，这本书虽说标签是变百，但是到最后的结局我也不知道是个啥玩意。毕竟第一次写书，脑海里想的好好的，可是动笔的时候就是形容不出来。大写的尴尬啊。
　　给我一点时间，有一点耐心，绝对给你们一个不一样的世界。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 3

　　过年了，白天比较忙，我这几天更新都会放在晚上。sorry啦。一百字一百字一百字。过年了，白天比较忙，我这几天更新都会放在晚上。sorry啦。一百字一百字一百字。过年了，白天比较忙，我这几天更新都会放在晚上。sorry啦。一百字一百字一百字。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 4

　　大家新年快乐，在这开个单章感谢各位大佬的打赏。
　　感谢六尾时掠1688欢乐币打赏还有30张推荐票，感谢D.R1000欢乐币的打赏，咸鱼翻身一张月票，言和的一张月票，东濑晴的一张月票，咖姬沐的一张月票。
　　我是新人作者，大家也知道我是一个新人作者，感谢大家的支持.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 5.请假条

　　在这请个病假，对着手机发呆了1个小时，啥都写不出来，头昏昏沉沉的，今天的更新延迟一下，我明天更个4k字大章，在这对于等更新的各位dalao说声对不起了。
　　唉，还是要100个字。。。。。。。。。。。。。。。。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 新书名

　　新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录新书名叫做娘化战士**录新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录新书名叫做娘化战士**录新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录
　　新书名叫做娘化战士**录


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 7.请个病假

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　感冒了，对不起，让我今天歇一会，头痛的不行，明天恢复更新。
　　QWQ
　　QAQ
　　QWQ


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 8.新书公告啊

　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录新书叫娘化战士调 教 录如果搜不到的话就搜娘化战士异闻录
　　。
　　大家多去给我搞点人气吧。（跪谢）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 休息休息

　　emmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm......开学了一瞬间忙了很多，晚上也没有拌饭半夜悄悄码字了......不过，明天的话就回复更新了，只能一天一章，一章2K了........


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 1.重生

　　在一处繁华的闹市里，人们熙熙攘攘，因为快过年了，好多人出来买年货，以备过年的时候享用。
　　在人群中，一个平凡身影在独行。他穿着牛仔裤，以及一件灰色的夹克，乱糟糟的头发，很平凡的五官。嘴里还念叨着什么。
　　靠近去一听，说的什么就把这个人的本性暴露出来了。
　　“唉，早知道今天就不出来了，原本想吃个晚饭，结果饭还没吃上，冰冷的狗粮就把人喂饱了。这老天，也不知道给我天降一个女仆什么，让我在这寒冷的天气里还有温暖人心可以依靠。”
　　这个猥琐男，没错就是我们的主角，平时不说话还好，一说话把人能骚出三里之外。他的名字叫.....叫什么来着....所以说作者最讨厌想名字了啊。
　　嗯，想起来了，他的名字叫间仁。
　　间仁一边摸着自己空空如也的肚子，一边看着街上的情侣.....长叹一口气，转身回家。
　　“嗯，家里应该还剩了一些火鸡面，就吃它了，不过要苦一下我的小雏菊了。话说谁没事把方便面做的那么辣干嘛....”
　　-------视角转变分界线------
　　间仁回了自己的出租屋后，把电热器打开，泡着面，打开了08年的笔记本电脑。这个电脑间仁一直舍不得换，因为它可是间仁从青涩蜕变为死宅的见证啊！（死宅什么的最讨厌了，手动滑稽~）
　　等电脑花了三分钟时间开机之后，他清车熟路的打开了一款名叫某云的软件，放眼一看，研究生学习资,博士生论文,小学奥数等等等等一大堆学习资料在里面整整齐齐的排列着。可是间仁从来就不是什么好学生，里面的文件也都是只有他知道的女仆珍藏，没错，女仆！
　　间仁从小对于女仆有着病态的喜欢，为此他爸他妈没少为此事烦恼，连心理医生都去看过。那天，年仅18岁的间仁和医生畅谈了一下午之后，医生红光满面的对间爸间妈说了他的诊断结果。
　　三个字“趁早埋。”听到这个消息的间爸间妈，忍不住心中的悲痛，让儿子上完大学，找了份工作就自己逍遥快活去了。（说白了是懒得管）
　　在家打开“学习资料”并且“知识补充”完毕后，随手把一个迷之纸团随手扔进垃圾桶之后就去吃饭了。
　　“感冒了，鼻子真难受。”一边吃一边嘟囔着的间仁开始yy起自己以后被女仆包围的场景。
　　结果，突然眼前一黑，什么都不知道了。
　　不知道过了多长时间，他渐渐醒来，头晕眼胀，什么都看不清，身体火辣辣的痛。正在她迷茫的时候听到黄莺一般的声音。
　　“快去告诉埃利斯塔大人，这个小表砸行了！”


　　群60⑥7九3 40六
　　在下小白，有什么不好的或者有什么意见大家在内容里吐槽出来吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2.谁能告诉我什么情况，我好慌

　　随着间仁的意识渐渐清醒，他看见了一个陌生的天花板.....还有周围一堆奇形怪状的妹子......
　　为什么说是奇形怪状呢？头上有猫耳，绵羊角，山羊角.......反正每个妹子都有不同的头饰，但是不得不说，妹子质量都很上等，这让间仁是一顿激动。
　　“我这是什么情况？应该是穿越了吧。”间仁以看小说多年的功力瞬间反应出了自己所在的处境。只不过有一点比较奇怪，那个绵羊角妹子为什么叫他.....小表砸??
　　exm???虽然他上辈子并没有实战用过他的另一半....但是那么一大坨应该是比较明显的啊，他准备说话引起妹子的注意时，发现嘴里塞了一个口（河蟹大法好）球一样的东西。
　　他表示当时就震惊了，我一个大佬爷们这种东西不是说戴就能戴的，你最起码得给我一点心理准备什么的。
　　于是他抬起头呜咽了两声想要诉说他的不满，结果，两声呜咽声想起了......
　　整个房间安静了，妹子们全都看着他，双眼像是要喷火一样，不过间仁发现，她们的目光虽然像是要喷火....但好像不是怒火....而更像是....浴（涅槃）火？
　　同时，间仁也发现了不对，他平时不锻炼，就算是体质再弱，发出来的声音也是纯爷们的声音，可是为什么她发出的那两声，怎么有点像....发春的声音？
　　知道这是，单纯的间仁发现事情远远没有他想想的那么简单，他快速总结了一下自身情况：声音和女的一样，能感受到后背脸侧有头发的存在，估计是自己的，低头看脚发现只能看到两个半圆状物体，浑身有痛感而且四肢都被绑住。
　　啊哈！间仁想到了，我穿越了，穿越成了一个妹子！根据声音判断，长得还不错，应该刚刚被用过刑。
　　真棒......真棒个鬼啊，作者你给我出来，哪家的穿越者穿越成这球样子的！
　　他看了看周围，4个服装奇异的妹子站在他床的四角，房间以金黄色调为主，有好多用品，如镜子的边框是黄金的，上面刻满了魔鬼的花纹，地面上铺着一层薄薄的地摊。
　　地毯上印了一个像撒旦一样的魔鬼。
　　嗯，我估计傍到大款了，但是根据私刑来看，我估计是犯了什么错，等会那个什么埃什么斯塔的过来，乖乖认个错，估计什么事就没有了。间仁悄嘿嘿的，乐兮兮的想着。
　　就在这时，四个妹子中长得最软最萌，头上顶个绵羊角的妹子用软绵绵等我萝莉音说到：
　　“既然已经通报了埃利斯塔大人，那么我们就先走吧，等到时候让大人自己定夺如何处理这个人类末裔。”
　　随着女孩们的脚步声，女孩们一个个下去了，最后一个走的山羊头的女孩甚至在间仁的脸上狠狠的舔了一口，然后恋恋不舍的走了。
　　当就剩间仁一个人以大字型被绑在床上的的时候，间仁突然发现自己身上的疼痛来源，那是一道道鞭痕，打人者以巧妙的手法做到了把皮肤抽淤血，但是不会抽烂的情况。
　　间仁渐渐觉得事情不对头了，但是这具身体的疼痛外加饥饿debuff已经不够他能继续撑住了。
　　眼皮开始打架，意识开始慢慢的落入黑暗，闭上眼的最后一刻，看到眼前出现了一双裹着皮裤的美腿。
　　“我靠，这双美腿，能舔一下，洒家这辈子都值了。”带着这样的想法，间仁的意识开始渐渐遁入黑暗。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps  下一章主角真正的名字就该出来了，要不然一直间仁间仁的，多滑稽....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3.刚来异世界贞操就没了？？？

　　埃利斯塔看着被绑在床上精致的人类，不禁感觉到自己的尾巴有些蠢蠢欲动，对，埃利斯塔其实并不是一名人类，而是一个魅魔。在这章就要介绍一下这个世界了。
　　这个世界其实和地球已经半毛钱关系都没有了，现在间仁所处的世界叫做墨色大陆。
　　这个大陆上的职业主要分为膜....咳咳，魔法师，战士，炼金术士，猎人这四个职业，其余还有许许多多的人物模版，如龙裔，森林之子等等，不过这些都是后话了。
　　除了这么多战斗系的，还有许多生活系的，如主角以后要成为的女仆等等。
　　在这个世界中，主要的种族就是龙，恶魔，精灵，矮人，而人类已经接近灭亡，但是因为人类不管男女体内都有着其他种族所需要的生命精华，所以人类的地位就如同大熊猫一样，为什么是大熊猫呢？
　　你想想，在地球上大熊猫虽然稀有，但人们会让它们骑在自己的头上吗？
　　显然不可能。
　　所以也就造成了墨色大路上人类尴尬的场面，稀有，力量底下，而且身上还有着对其他种族来说如同绝世补品一样的生命精华。
　　所以，人类也就是异界版的大熊猫。同时根据人内心的情况，每个人的生命精华的质量是不同的。
　　有的人隔着几百米其他种族就能问到身上散发出来的如果牛奶一样馥郁的香味，而有的人必须得杀掉才能感受到生命精华。
　　说了那么多，看看我们的主角，间仁。
　　间仁刚晕过去没多久，便感受到一股彻身的寒冷。被寒冷刺激下的间仁呜呜的喊着，猛地醒来了。
　　原来是埃利斯塔，此时埃利斯塔手中盛着冰水的木桶还没有放下，看到间仁还有些呆愣，便把剩下的水也泼了过去。
　　间仁瞬间就清醒了，身上的鞭伤还没好，散发着火辣辣的感觉，被冷水猛地一激，那种感觉直接让间仁开始嘶吼了起来。
　　把木桶扔掉的埃利斯塔缓缓地走近间仁，用白嫩的手抚上了间仁的脸庞，卸下了间仁的口（赞美太阳）球
　　“区区一只人类？哪里来的勇气反抗你的主人？我给你的东西还少吗？嗯？爱丽丝.菲儿？”
　　在说这些话的同时，埃利斯塔的粉色双眼浮现起血红的颜色，原来直接是对间仁使用了灵魂暗示。
　　可是间仁是从地球来的，灵魂与这个世界格格不入，并没有收到影响，但是间仁凭着在社会摸爬滚打的经验知道，这会如果不按照眼前这个女人说的演下去，被发现异常，那么他绝对会死的很惨。
　　于是间仁见风使舵，说道
　　“主人，我已经知道错了。”
　　埃利斯塔以为她的灵魂暗示已奏效，便接着说了下去
　　“我是你的主人，记住我的名字，埃利斯塔。我在你的身边便是你的荣幸。”
　　现在间仁....不了，还是叫她爱丽丝吧
　　爱丽丝现在后背爬满了冷汗，她并不知道为什么会有这种情况，一边在心里思索着以后怎么办的同时一边说道
　　“您的意愿。”
　　埃利斯塔看到法术奏效，很开心。
　　一个魅魔一旦开心了，就会有人不开心了。
　　埃利斯塔直接二话不说把背后的爱心型尾巴伸到爱丽丝面前，直接粗暴的捅进了爱丽丝的嘴巴。
　　“足以让魅魔嫉妒的外表，浓厚的生命精华，你，是我的了！”
　　双手直接把爱丽丝的衣服撕开，一副就要提枪上马的感觉。
　　面对此情此景，爱丽丝一脸懵逼，等等，我来异世界面对的第一个危险就是贞操不保？？？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps  现在剧情可能要大暴走了，这是一篇比较虐主的文章，心理承受能力不太好的人做好准备。、
　　ps2  有没有票啊，你们的支持就是我写下去的动力0v0
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4.怎么可能还保得住

　　爱丽丝慌了。
　　“等...等等，主人。”爱丽丝希望能引起埃利斯塔的注意，声音是响亮的，成果是渺小的。
　　埃利斯塔直接解开了绑住爱丽丝的布条，顺便把布条塞到了爱丽丝嘴里。
　　嗯，现在说不了话了，但是我能动了，爱丽丝开始蠢蠢欲动，就在埃利斯塔撕到她下身的时候，双手抱拳一个手锤就飚了过去，结果爱丽丝当场就呵呵了。
　　毕竟她不知道她的力量对于一个成年的王级魅魔来说不是一种伤害，而是一种羞辱。
　　埃利斯塔挨了一手锤之后慢慢直起了身体，嘴角带笑的盯着爱丽丝，只是双眼内不断酝酿和增长的风暴告诉了爱丽丝。
　　“你完了。”
　　一个瞬身，爱丽丝就被扑倒了。
　　爱丽丝觉得自己做了一个很长很长的梦，自己在大海上坐着一艘小船，天气适宜，风平浪静。
　　突然间刮起了风，海面瞬间变得汹涌，她坐的小船直接翻了。
　　一瞬间，被水淹没，不知所措。
　　在她感觉自己将要被憋死的那一瞬间，场景突然切换了，切换成在地球上间仁的样子，做的还是小时候他的欧金金被一只小狗咬了一口，那种痛彻心扉的感觉。在爱丽丝的身体上也体现了出来。
　　过了不知道多长时间，爱丽丝感觉过了10秒，又感觉过了10个永恒年.....整个人感觉在一片黑色的沼泽中沉浮。
　　当梦醒时分，爱丽丝昏昏沉沉的醒来的时候.......嗯，感觉......浑身难受！
　　身上之前的鞭痕还没好，一血就及其粗暴的被拿走了，爱丽丝的身体现在是软弱无力，在窗边站着的埃利斯塔在爱丽丝的注视下若无其事的把一块染着鲜血的白布放进了自己的口袋。
　　顺便把尾巴上染着的鲜血擦在了爱丽丝的脸上。
　　爱丽丝闻着脸上奇怪的血腥味，整个人都很不爽，于是她决定报复。
　　“不要惹我生气哦，小东西，否则下次落在你身上的辫子可是有倒刺的哦。”
　　听着埃利斯塔这句话，爱丽丝默默的把嘴里的口水咽了下去。
　　君子报仇十年不晚。
　　埃利斯塔弯下腰拍了拍爱丽丝的脸，现在起，你可以在这个房间自由活动了。说完，埃利斯塔就出去了，出了房间门靠在墙上的埃利斯塔回味着之前的感觉，双脸又弥漫上了一层绯红。
　　“这种感觉，比以前玩过的任何女人都要好，而且生命精华还会自动回涨。这种长期玩具就是让人玩不腻啊。”埃利斯塔决定，处理完自己的事再陪这个这个卑微的人类玩一会。
　　而在房间里的爱丽丝开始环顾四周，找到了一面巨大的镜子，忍着某处不可描述的撕裂之痛，挪到了镜子面前......
　　“这姑娘是我？”这是爱丽丝脑袋里仅存的想法。
　　毕竟，镜子里的人是在是漂亮的过分，黑发黑瞳衬托出皮肤如琼浆一般，双眼好像是璀璨的星辰，整个人脸上带着清纯，但是因为刚刚不可描述过，所以这些清纯里夹杂了许多的妩媚，同时身体上的许许多多的伤痕更表现出一种病态等的美丽，让镜子里的尤物的吸引程度瞬间到达了顶点。
　　难怪那个女变态说我长的让魅魔嫉妒，的确，我自己都想马叉虫自己了。
　　就当爱丽丝自己胡思乱想的时候，房门开了，那之前的四个妹子手里端着饭，进来了。
　　直觉告诉爱丽丝，来者不善。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps嘿呀，大家看过在这句话里吐槽一下，看下这个尺度有没有被封杀的危险。
　　ps2手机码字，想死，好慢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 5.在异世界的我要被调（温油）教了

　　正当爱丽丝在自我陶醉的时候，那四个女孩进来了，一进来就对懵逼的爱丽丝做了自我介绍。
　　猫耳娘叫凯特，有绵羊角的妹子叫做西浦，有山羊角角的妹子叫做拉菲，最后一个脖子上有鱼鳍的妹子名字叫做墨菲。
　　这四个妹子基本都是在18岁左右，是埃利斯塔不管是生活上还是战斗上都是埃利斯塔的爪牙。
　　这四个妹子进来的时候，手里都拿着食物和一些药膏，要干什么也就不言而喻，应了四个妹子的要求，以一个及其舒服和骚包的姿势躺在床上。
　　爱丽丝趴着，凯特和西浦给她背上的伤痕慢慢的，轻柔的涂上了药膏。一会问一句疼不疼，一会问一句疼舒不舒服，这种感觉，把爱丽丝的虚荣心捧上了天。
　　爱丽丝舒服的哼哼唧唧，不知道的以为这是什么大宝剑呢。
　　爱丽丝抬头看了看拉菲和墨菲手上的饭菜，想了想还是不敢太嚣张。
　　“拉菲，墨菲.....能给我点吃的么？”为了填饱自己的肚子，爱丽丝不得已，红着脸，可怜兮兮的问鱼人妹子和山羊妹子要吃的。
　　拉菲和墨菲对视了一眼，同时捂着嘴咯咯咯的笑了起来。
　　“当然可以，不过你得等药擦好吧。”拉菲和墨菲看着爱丽丝温柔的说到。
　　不过她们眼中的温柔下一股暴虐的气息正在飞涨，还躺在床上的爱丽丝也没有注意就连温柔给她擦着药膏的凯特和西浦手中的力道也重了一些。
　　说来这些药膏也真是神奇啊，刚摸上去没多久，身上的鞭痕就已经开始恢复，不到五分钟，身上的疤痕都不见了，整个人跟剥了壳的鸡蛋一样，白白嫩嫩的。
　　给爱丽丝擦完药膏的凯特随手给爱丽丝扔了一件衣服，一件宽大的连衣裙，爱丽丝套上之后发现刚刚好，不过总有点地方感觉有点不对。
　　“凯特....这衣服没有内衣么...”爱丽丝红着脸悄悄问道。
　　“内衣?你暂时不需要，毕竟连连衣裙你能穿多久都是个问题啊。”旁边的拉菲笑嘻嘻的说道，同时四个妹子眼中的暴虐气息正在不断的快速增长。
　　“什?！”爱丽丝的话还没说完就被拉菲一个过肩摔撂倒了。
　　“你们想干什么！”泥人也有三分火气，更何况爱丽丝不是泥人。
　　“教你吃饭。”拉菲走到爱丽丝面前和瘾君子一样在爱丽丝的身上使劲闻了一口才慢悠悠的说到。
　　接着还不等爱丽丝说什么，一个反手把爱丽丝打倒在地，看着头晕眼花的爱丽丝，拉菲同时以及其轻蔑的语气说到。
　　“作为埃利斯塔大人的宠物，你并不需要把自己摆到大人的对立面上，而是要有你只是个贱宠的觉悟。”
　　“！！！！”被打蒙的爱丽丝无声的咆哮着。
　　“呕吼，你们看，小狗的眼神，对于这种野性难改畜生，我们果然还得调（河蟹）教调（龙虾）教。”
　　拉菲对周围三个妹子说到，三个妹子也是深以为然的点了点头。
　　其实把那个眼神刚飙出去，爱丽丝就后悔了，自己一个人又打不过她们4个。
　　当爱丽丝做好被群殴的准备的时候，发现那四个妹子不知道从哪拿出一个大铁笼，笼子里面的构造还不是中空的，她们把爱丽丝的饭放了进去。
　　拿束缚绳绑住爱丽丝的双手就走了，留下爱丽丝一个人一脸懵逼。
　　诶诶诶？不打我？好事啊哈哈哈哈。
　　当爱丽丝开心完了之后准备吃饭的时候，发现....这笼子不对.....
　　她们没有给爱丽丝留吃饭的工具，而且根据笼子的构造，爱丽丝吃饭得趴着，并且把屁股高高撅起，因为双手被反绑到背后吃饭及其别扭。
　　平时吧，你让爱丽丝一个人趴着跟狗一样吃饭，爱丽丝肯定是不乐意的。
　　可是......周围又没人，肚子也饿的不行，爱丽丝直接钻到笼子里面，笼子不大，爱丽丝能吃到饭的时候半个屁股还在外面。
　　当爱丽丝吃的正开心的时候突然浑身一僵.....她感觉到了有一个迷之物体在顶着不可描述。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps手机码字，一个字，爽....
　　ps2调（河蟹）教还是敏感词汇啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 6.感觉下一章我又药丸

　　回头一看，原来这是笼子上的一个机关。
　　杠杆原理，你吃的饭菜越少，后面那个圆柱体就陷入的越深，所以意思就是，不把饭吃干净，就做好被哔的准备。
　　“谁设的这个机关真是巧妙啊。”爱丽丝一边把自己的嘴塞的鼓鼓囊囊一边口齿不清的说道。“真是个天才。”
　　过了大概半个小时，吃完了饭，感觉自己原地满血复活的爱丽丝开始了胡思乱想。
　　一直在这里呆着是绝对不可能的，得找找机会看有没有逃出去的办法。
　　环顾四周发现能够利用的就是浴室的一块香皂，她所处的房间里面自带一个小型浴室，看到那块香皂，爱丽丝就知道该怎么做了。
　　-----接下来是第一人称视角----
　　我走到浴室，转身拿起那块香皂用指甲抠出了一点香皂沫。
　　接着涂抹在手上，接着让两条手臂开始摩擦，在香皂的作用下，两只手外加手腕开始润滑了起来。
　　接着一个手腕开始向前伸，一个向后缩，来回几次，挣脱了绑住双手的绳子。也辛亏这具身体柔韧度较好，要不然能不能挣脱还是两码事。
　　悄悄的走到房子门前，发现门并没有上锁，看来是那四个人外娘没有得知埃利斯塔不让我乱跑的消息。
　　悄悄的打开门，门的润滑非常好，没有发出丝毫声音。
　　把门开了一个只有我能通过的大小之后便悄悄的钻了出去。
　　举目四顾，我现在在一座大宫殿里，宫殿外形是什么样子我不知道，但里面的装修都是巴洛特风格的。
　　地上铺满了厚厚的红毯，踩上去一点声音都没有，而且长长的走廊一扇窗户都没有，只有被铁环架在暗金色墙壁上孤零零的几个我不认识的晶石发着亮。
　　这种晶石是三棱锥的样子，底端连着银制的把手，大概有50厘米长，随手取下一个照明，必要时候还能用来防身。
　　我在偌大的宫殿里溜达，走了半天发现一个人影都没有，倒是有很多的房间，不过都是上了锁的。
　　走着走着发现了楼梯，楼梯以螺旋状上升，同时还有一条同样的楼梯通往地下，向上的楼梯顶端我发现有光照下来，那不是普通的晶石发出来的光芒，而是太阳的光芒。
　　那一瞬间，泪水溢满了我的眼眶，一丝阳光勾起了我对地球上一切的回忆，无声无息，泪水滴在地毯上破碎，被吸收，不见踪影，如同预示着着我以后的命运。
　　虽然我很想上去，但是理智告诉我，上面很有可能有人。一旦被发现我偷跑出来了，下场一定很惨。
　　同时根据我所处的地方各局我推断出了我现在应该在地下负一层，接着决定向下走。
　　在地牢一样的宫殿里我已经丧失了时间观念，唯一能让我有真实感觉的就是没穿内裤的下面凉飕飕的感觉了。
　　下了大约100多节楼梯，我到达了这座宫殿的最下面，摆在我面前的是一个大门。
　　一个黄金大门，门上刻着一个魅魔，她拿着两把长刺站在一座山崖上向下望去，山崖下血流成河，各种生物的尸体都有。
　　有精灵的，巨魔的，矮人的，更有一些乱七八糟的怪物。仔细一看，埃利斯塔双手上的长刺滴着血液，她的眼神疲惫而又寂寥。
　　摇了摇头，不能出来时间太长。把门满满推开一个缝隙，整个人悄悄的闪了进去。
　　刚一进来，我去，谁在装......咳咳，错了，我去！好多宝贝。
　　没错，这件房子大概就是埃利斯塔存放战利品的地方，看了一圈，发现她在每个宝物下都做好了注释，唯独一个箱子里面的东西没有注释。
　　只是在箱子外面贴了一个写有人类的纸条，箱子也没有上锁，就是在敞开着，好像等待着有命中人来找到它一样。
　　我在箱子里翻了翻，物件都比较大，只好拿了一个戒指一个项链，三个金币。毕竟万一跑出去了，没钱怎么行。
　　在悄悄的退出去之后，把门关上，整个人顺着楼梯飞奔直上，反正毯子厚，这具身体比较轻，怎么跑都没有问题。
　　回到之前的房间，把晶石插回原位。打开门钻了进去，把搜刮来的戒指和项链统统塞到了床垫底下。
　　一切收拾妥当之后我发现了一个严肃的问题，我没办法把双手绑到背后给自己打个死结。
　　与此同时，外面传来了高跟鞋踩在地毯上沉闷的声音。
　　一个人！不是那四个妹子，那就是.....埃利斯塔！?！?


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：喜欢第一人称的在这吐个槽。
　　ps2：喜欢第三人称的在这吐个槽。
　　ps3：喜欢我的在这吱声。
　　ps4：求票票啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 7.真的药丸

　　埃利斯塔今天很烦躁，相当烦躁。
　　在西边的的地精又开始搞事了，这些卑劣，丑陋的绿皮东西很猖狂。
　　它们无非就是看上了恶魔领地边境的巴风特一族占领的死亡矿区，这个矿区主要出产魔晶石，魔晶石则是墨色大陆的通用货币。
　　也不知道这些绿皮东西怎么搞的，武器用的炸弹伤害高的吓人，连巴风特的皮肤都能炸出焦痕。
　　最气人的是那些炸弹上还写着：地精出品，必属精品  的字样。这就是赤裸裸的挑衅了，于是埃利斯塔把驱逐地精的任务交给了巴风特一族处理。自己去找找那个找到的人类玩玩。
　　她满怀着愉悦的心情，走到了爱丽丝房间门口，直接推门而入，结果眼前的景象让她震怒。
　　爱丽丝一脸懵逼的看着推门而入的埃利斯塔，双手都不知道要搁哪，而之前绑手的绳子落在地上，苍白无力的辩解着爱丽丝有多乖。
　　埃利斯塔想了想之前她那四个心腹告诉她的爱丽丝房门没有锁，特地就是为了考察一下爱丽丝是不是那种闲的住的人。
　　眼中寒芒一闪，直接操控爱丽丝飘在空中。走过去看了看爱丽丝的脚掌，发现这如同工艺的脚上有外面红地毯上特制的红色绒毛。
　　“你这个小东西啊....”埃利斯塔无奈的说道“为什么就是不能让我开心一下呢？”
　　说完手里便凝聚出一条长长的铁鞭，铁鞭一节一节的，上面带着许多的小珠子，珠子上还有小小的倒刺。
　　爱丽丝听到埃利斯塔说的话就感觉到了不妙，一看鞭子狰狞的模样，在空中好悬没尿埃利斯塔一脸。
　　埃利斯塔用魔力凝聚出来的绳子把爱丽丝在空中摆了一个太.....呸，大字形。
　　“等等，不是你想的那样，我什么都没干，你只是看错了而以，绳子解开我只是想上个厕所而啊啊啊啊啊啊！！”爱丽丝在空中小脸煞白的说到“我真的是良民啊。”
　　不管埃利斯塔信不信，先尽量减少一下自己在她心中的不好的影响。
　　“你知道吗，爱丽丝，我很讨厌说慌得的孩子。”
　　爱丽丝觉得药丸，爱丽丝打出了gg。
　　啪！铁鞭迅捷而又无情的抽在了爱丽丝的身体上。
　　“啊！”爱丽丝的身体上瞬间出现了一条血痕，说血痕其实已经是在夸爱丽丝的身体好了，其实这一鞭子下去，爱丽丝白嫩的身体上已经皮开肉绽了。
　　啪！“嗷，我错了，别打啦，在打下去要死人了。”
　　啪！“美女，大家都是妹子，没有必要这么狠吧。”
　　扬在空中的鞭子停顿了一下，给了爱丽丝大大的希望。
　　啪！“你妹的，你个万年老淫（河蟹）魔。”
　　啪！ 啪！啪啪啪啪啪啪！
　　爱丽丝的声音越来越小，到最后直接被抽晕了。
　　埃利斯塔看着空中已经没有声音的血人，沉吟了一下，随手甩了个高级治疗术过去。并且把滴咋地上的血液用魔力收集起来，毕竟这么好喝的饮料不多见啊。
　　爱丽丝表示只想日了poi~
　　在一片黑暗空间中中漂浮的爱丽丝知道自己再不跑出去，那就肯定药丸了。
　　都被抽晕来到意识海了，下一次估计就直接到天堂了吧。、
　　埃利斯塔看着在床上的爱丽丝有点后悔，玩具万一打坏了不就玩不了了么？
　　嗯.....权衡在三，埃利斯塔觉得在旁边等着，等玩具好了之后再慢慢玩。但是埃利斯塔没有发现，在爱丽丝床垫下有个项链在闪闪发光。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：下一章爱丽丝就可以不用受苦了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 8.找到组织的我

　　埃利斯塔终究还是没能等到爱丽丝醒来，毕竟人类的身体太弱了。
　　被打的那么狠，就算有治疗术吊着那也得等好一段时间。反正以后有的是时间陪她玩，这么想着的埃利斯塔轻轻的走出了房间，悄悄的带上了门。
　　爱丽丝至今还在昏迷着，不过在埃利斯塔把门关上的最后一刻异变突生。
　　爱丽丝床垫下的戒指和项链猛然发光，项链迸发出的力量在爱丽丝身下形成了一个散发着灿金光芒的魔法阵 。
　　而戒指散发出的力量压制住了魔法阵散发出来的能量波动，把能量波动死死的压制在了爱丽丝身边30厘米的范围内。
　　这使得在门外的埃利斯塔没有察觉出一丝异样。紧接着biu的一声，爱丽丝连同她的床都在这个房间内消失不见。
　　爱丽丝起来发现头顶陌生的天空以为自己又穿越了，直到听见
　　“喂，库德，你就传送出来的这个女孩醒了。”才让爱丽丝搞懂原来自己是被救了。坐起来仰头准备道谢的时候，看着向自己走来的青年男子爱丽丝方了。
　　不是爱丽丝不懂得知恩图报，只是这个高高瘦瘦的青年长得一点都不像个好人，那高高的鹰钩鼻，一条路过了半张脸的伤疤，双眼中那阴暗的目光使得这个叫库德的年轻人浑身上下充满了阴翳的气息。
　　他手里拿着爱丽丝在埃利斯塔那偷来....陪，窃来的项链。
　　“请问你是如何连带着女神之泪一起被传送过来的?”库德彬彬有礼的说到“毕竟女神之泪是我家族祖传的传送宝物，从来没有你这样还能带个人的先例的先例。”
　　原来那个项链叫女神之泪啊。
　　“我...我也不知道是怎么回事，一觉醒来就到这里了。”爱丽丝低着头，害怕的说道。
　　等等，我身上的衣服不是被抽烂了了么，现在为什么穿着像轻甲一样的东西。爱丽丝感觉到了事情并没有她想象的那么简单。
　　“你个禽兽，你对我干了什么？对于昏迷的少女你都下的去....去....”话还没说完，爱丽丝就开始泪奔了，毕竟被埃利斯塔拿了一血，那是埃利斯塔是个长得不错的魅魔，其次爱丽丝的灵魂是个男性，觉得和埃利斯塔啪了之后并不吃亏。
　　结果现在告诉她，她可能被个男人糟蹋了？
　　看到爱丽丝哭了，库德也方了。
　　“等等，你不要乱说....”咚！的一声巨响把爱丽丝下了一跳。
　　抬头一眼，库德以一个倒栽葱的姿势被杵进土里，四肢无力的颤抖着。在他旁边站了一个漂亮的妹子。
　　妹子大概一米六五的个子，d的罩杯，一头金色的长发在微风中舞动，金色的眼眸里充满了温柔“你好我叫埃尔琳。库德这个人就是不太会说话，别看他长得吓人，其实他人很不错的。”
　　哇，埃尔琳不会是奶妈吧....看这个样子，爱丽丝在心里下了定论，这绝对是个牧师！
　　“虽然不知道你这个样子在想什么，但是我是这个小队的战士哦。”
　　噗，战士，对不起，在下实在没有看出来。
　　等等，小队，那还有其他人吧，为什么只有埃尔琳和库德呢?
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/16899170125/161654-77118.jpg" alt="不想码字有错吗？">


　　群60⑥7九3 40六
　　ps如果不是我克制住了体内的怠惰之力，你们就看不到这章了。
　　ps2大家看的开心给几张推荐票就行了，不用打赏，反正离签约还远着呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 9.我在这个世界也有朋友了呢

　　“喂，你在看哪里啊！”一个小小的，软软的声音响起，虽然说的话不符合声音。“往下看啊，baka！”
　　低头一看，一个小小的蓝色的身影在地上又叫又跳。
　　原来是一个幼女啊，冰蓝色的包包头，看着只有10岁左右。
　　那个幼女看到爱丽丝注意到她了，挺起她那没有料的平板胸，一脸骄傲和自豪地说
　　“如你所见，尊贵的爱尔大人就是我了，我是这个小队的牧师，以后要对我尊敬一点啊。”
　　“噗哈哈哈~”爱丽丝克制不住笑了出来，毕竟这个小家伙用软软的语气说出这种话实在是太好玩了。这要是让前世的那些萝莉控看见了直接就抱走了。
　　“你你你你你.....”看到爱丽丝这么笑她爱尔瞬间就不开心了，“你还想让我以后给你奶么？”
　　奶？等等，这是要让她入队的意思？
　　“你别乱听爱尔瞎说，她这个人说啥不过脑子的。”埃尔琳不好意思的说道。没有理旁边因为不开心大吵大闹的爱尔“不过，我还是在这里邀请你进入我们的小队好吗？”
　　......爱丽丝脑子根本就没有反应过来，然而这让埃尔琳误会了。
　　“也是，看你的样貌也不是普通人家的，看不上我们很正常.....爱尔，库德，走了。”正当埃尔琳一脸失落的准备离开的时候。
　　“等等，我愿意加入，只要你们不嫌弃我就好......”爱丽丝一看事情要大条赶紧说到“只不过我什么都不会，你们只要不嫌弃我是个拖油瓶就好。”
　　“当然当然，什么都不会可以学，只要在一起就好。”语毕，埃尔琳冲过来抱住了爱丽丝。库德和爱尔也在旁边笑了起来，前提是要无视库德那恐怖的笑容，要不然这个场面还是比较唯美的。
　　到了晚上，爱丽丝和埃尔琳他们走到了一个森林外围，开始扎营，库德去打猎了，而爱丽丝帮埃尔琳和爱尔扎帐篷，其实认真扎帐篷的只有爱丽丝和埃尔琳两个人，爱尔一直在旁边玩闹这。
　　等库德回来了，帐篷已经炸好了，篝火也点燃了，库德把打猎来的野兽的肉放在篝火上烤着。
　　看着肉在火舌的添动下滋滋的滴油爱丽丝发起了呆。
　　“对了，我们还没有认真的介绍过自己呢！”埃尔琳突然一拍手说道“我叫埃尔琳，是一名人类，现在在人类格林学院就读，是一名普通的农家女。”
　　“我叫库德，和埃尔琳他们一起在格林学院就读，我家境较好，是一个兽人富商的养子，也是一名膜....呸，魔法师。”看着库德在篝火下对她扬起的笑脸，虽然依旧那么恐怖，但目光中的友好让爱丽丝改变的对库德的第一映象。
　　“这个家伙看着也不是那么坏嘛。”爱丽丝悄悄想到。
　　“还有咱，咱也是在格林哦，咱是一名牧师，不要看咱小，咱现在其实和埃尔琳一样大哦。”爱尔在旁边手舞足蹈的说道。
　　“哈哈哈~~~”大家看着爱尔的样子都忍不住笑了出来。爱尔看到大家这么开心也忍不住摸着自己的头嘿嘿的笑了。
　　爱丽丝看到大家都看着自己咳了咳嗓子说道“我叫爱丽丝，什么都不会，但是我可以学，我从哪里来的我也不知道，只知道我是从埃利斯塔那里出来的，谢谢你们，没有你们也许我.....”爱丽丝说着说着泪水忍不住溢了出来“谢谢你们谢谢你们......”到最后爱丽丝只能一边哭一边无力的重复着谢谢你三个字。
　　突然爱丽丝感受到了一阵温暖，原来是埃尔琳抱住了她。
　　“没事的没事的，已经出来了，在埃利斯塔那里撑了那么久真的是委屈你了。”埃尔琳摸着爱丽丝的发梢温柔的说道。
　　“呜呜呜呜~”感受到人心的温暖爱丽丝终于忍不住哭了出来，声音越来越大，忍不住嚎啕大哭。
　　哭完了的爱丽丝抹了抹发红的眼眶说出了让埃尔琳他们惊喜的一句话。
　　“内个，你们愿不愿意........”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps难受不，难受不，我不难受（滑稽）就看着屎一样的断章给力不
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 10.真正的受苦旅程将要拉开帷幕

　　“你们愿不愿意让我加入你们的小队。”爱丽丝红着眼眶说道“我知道这个请求有些过分，但是，还是请你们能尽自己的办法让我加入你们的小队加入你们的学院和你们一起。”
　　说着，就要跪下来，跪到一半就被埃尔林托住了。
　　“爱丽丝，你这样子我们就不开心了。”埃尔琳佯装生气的样子说道。
　　“对啊对啊，咱不会对你有什么意见的。”爱尔拍了拍她贫瘠的胸膛一脸自豪的说道。
　　库德也没说什么，只是在微笑的看着旁边三个人的互动。
　　在爱丽丝整理好自己的感情后大家围着篝火吃起了晚饭。
　　爱丽丝想了想，觉得埃尔林她们有还是点奇怪，不由自主的问道“你们把我救出来的时候都没有对我有什么怀疑吗？”
　　“因为我们刚开始只是为了帮库德拿回他的传家宝，我们也知道他的东西在埃利斯塔那里。最让我们惊讶的是你也跟着传送出来了，你刚出现的时候吓了我们一跳。”埃尔琳看着篝火温柔的说道。“毕竟衣衫不整，身上还有未痊愈的伤痕，一看就是被埃利斯塔折磨的人。”
　　“还有还有，咱可是发现你有可以学习一些战斗技能的天赋，然后大恩大德的给了你一个治疗术。不要感谢咱啊。”爱尔自豪的说道。
　　看到爱尔可爱的样子，爱丽丝忍不住摸了摸爱尔的头然后看着爱尔炸毛的样子大家都笑了起来。
　　“总之谢谢大家了，没有大家的帮助我也不知道怎么办才好。”爱丽丝看着星辰璀璨的天空安静的说道。
　　星光洒下来，均匀的打在爱丽丝的脸上，那展现出的绝美的样子让星辰都愿意为爱丽丝做陪衬，三个人看着爱丽丝一瞬间所展现出的绝美的样貌不禁都呆住了。
　　“咳咳，爱丽丝，我给说，你带出来的那个戒指你就一直带到手上，那个戒指有办法可以盖住你体内散发出的生命精华。”库德摸了摸鼻子有些尴尬的说。
　　毕竟刚刚的场面让库德三人都有点失神。
　　“嗯嗯，我知道了。”爱丽丝笑了笑回答道。
　　大家聊完天，爱丽丝整个人的心境都发生了不一样的变化，从刚开始的对一切绝望开始对于一切有了希望。
　　晚上睡觉的时候库德一个人睡一个帐篷，三个妹子睡一个帐篷，虽然显得有点挤，但是爱丽丝乐在其中，感受着怀中爱尔的温暖，背后埃尔琳温柔的吐息，爱丽丝觉得人生都美满了。
　　她也想着干坏事，但苦于作案工具已经被蜜（蟹）汁没收，也就没有了办法，于是就安安心心的睡到了天亮。
　　早上，阳光明媚，爱丽丝还睡的迷糊着呢就被胸前一阵瘙痒感惊醒了，低头一看，爱尔这个小家伙竟然和喝母乳一样吸着她的胸，正当她不知道怎么办的时候埃尔琳醒来了。
　　“.......”蜜（蟹）汁尴尬，爱丽丝完全不知道怎么办......
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈”埃尔琳忍不住笑了出来，这一笑把爱尔都惊醒了。
　　然后.....场面尴尬的一发不可收拾，就在这尴尬的氛围中，爱丽丝的异界受苦之路真正的开始了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 11.标题娘回家过年了，还没回来

　　早上一伙人收拾妥当之后库德摸了摸他并没有胡子的下巴，严肃的说道“我们今天得尽快赶路了，昨天晚上花费了太长时间，今天埃利斯塔绝对发现爱丽丝不见了，不快点动身的话我们很有可能被追上。”
　　而此时埃利斯塔的宫殿内，她的四个贴身人外娘准备奉埃利斯塔的命令去对爱丽丝进行日常调（和谐）教的时候发现爱丽丝不见了，感觉到一股药丸气息的她们赶紧告诉了埃利斯塔。
　　“我的小家伙啊，你还是这么不乖......”说着，埃利斯塔握紧了她的拳头“我一定会把你抓回来的，如果让我把你抓到了，一定要打断你的四肢.....”但是爱丽丝出逃这件事并没有这么完，埃利斯塔为了惩罚她的四个人外娘，直接把她们仍在床上压了三天三夜。
　　据消息灵通的地精一族报道，这四个人外娘那几天脚步虚浮，脸色苍白，战斗力明显下降，怕是有什么不为人知的........
　　不过那些都是后话了。
　　我们的爱丽丝一大早经历了辣么尴尬的事情，费了好大劲强迫自己忘掉，刚伸了一个懒腰，突然就感觉后背一凉。
　　“啧，看来以后得少睡地面，要不然我年纪轻轻就的腰椎病了那可咋办啊。”捶了捶背，心大的爱丽丝一脸无所谓的yy着。
　　一行四人打起精神开始赶路，走着走着，眼看就要脱离出魔族的范围的时候.....
　　booooooom！！
　　身后传来一声巨响，走在后面的埃尔琳瞬间转身，喝到
　　“谁？！？”
　　转身的一瞬间从手上的戒指里抽出一把单手铁剑，和一个单手盾牌，一瞬间的时候就摆好了战斗姿势，同时把爱丽丝他们三个护在身后。
　　在埃尔琳摆好姿势的同时，爱尔和库德也抽出了自己的装备，爱尔和埃尔琳一样，从自己小手上的戒指里抽出一把木杖，木杖上面还有一片小小的叶子。
　　而库德抽出的武器直接就让爱丽丝小脸一僵。
　　只见他从菊花的地方抽出一把法杖，法杖通体银光闪耀，前面是三叉戟一样的外貌，而且中间还有一块蓝色的狭长的棱石，棱石中间电光闪耀，给人一种法杖浑身被雷电缠绕的感觉，如同一匹上古雷电凶兽一般。
　　转头看看库德，再看看埃尔琳和爱尔......转头看看库德.......
　　“埃尔琳，爱尔，库德是不是对你们有什么意见，告诉我，虽然我打不过他，但是我可以给你加油。”爱丽丝不开心的说道。
　　“诶？不.......”就当埃尔琳要否定的时候异变突生。
　　在他们的前方突然巨响的声音多了起来，如同脚步声一般，地面也开始震颤，扬起一阵阵的灰尘。
　　当灰尘散去，显现在她们面前的是一个高大概为二十米的地精，地精浑身肌肉结扎，肩膀上更是扛了一把大约四十米长的大刀......
　　“卧槽，谁给我说的地精都是小矮子，这个大刀怎么和前世新闻里的那么像？？？？”
　　爱丽丝一脸便秘的想到。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.这几天事比较多，没来得及更新，这还是晚上没睡觉抽空码的，年快过完了，我的标题娘什么时候回来啊？？？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 12.章节娘大概还有个1.2天就回来了

　　“三个小矮子.....三个小矮子.....纳麻今天要吃了你们.....”看着前面那个巨大的地精，爱丽丝一行人鸭梨巨大。
　　先不说别的，前面这个地精一说话，一股口臭飘来，估计就是龙族也受不了......
　　埃尔琳听到这个名为纳麻的地精说的话就知道这件事不能善了了。
　　埃尔琳怒吼一声“wryyyyyyyy！”就冲了上去，一剑劈在了纳麻的脚上......然并卵，纳麻一点事都没有而且还嫌痒一样的扣了扣脚。
　　"先从谁开始吃的......"纳麻把手指塞进嘴里一脸zz的舔着“就是你了！”
　　纳麻的眼神突然凌厉，把自己的四十米大刀高高举起，直接向着爱丽丝劈下。
　　“小心！”库德一个飞扑，把爱丽丝扑倒，大刀带着极强的风压从爱丽丝身边砍下，力道之大，使得刀刃都卡在了土壤里面。
　　成功保护了爱丽丝的库德立刻站起，拿好自己的法杖，开始念起了咒语。
　　“我在雷电之中有灵，陪伴焦炭的成长！”短短的一句话，库德念得非常费力。
　　当库德念完之后，他整个人如同废了一样倒在地上大喘气，而法杖也因为完成了咒语所以从前面的水晶棱石里窜出来一个浑身雪白的小东西。
　　这个小家伙浑身雪白，蓝色的大眼珠子炯炯有神，头上一对大大的狐狸耳朵，尾巴却是一条猫尾。
　　完了，爱丽丝第一时间想到......
　　这库德原来不只是看着不靠谱啊，干事也不靠谱......老娘今天算是要交代到这了。
　　而爱尔看到这只小萌物，好像也放弃治疗了，直接坐在了地上。
　　之前喊着“wryyyyyyyy！”冲过去的埃尔琳看到这个小东西一脸惊恐的跑了回来。
　　“卡卡，上吧！”库德虚弱的对着这只雪白的小兽说到。
　　大哥，你别这样子，我知道你没放好技能，但你也不要骗自己啊。
　　“吱嗷~”小萌物发出了一声萌萌哒的叫声就迈着自己短小的四肢跑了过去......
　　然后就被纳麻抓到手里吃了下去......吃了下去......了下去.....下去.....去......
　　而看到卡卡被吃下去，埃尔琳,库德,爱尔三个人都有了一副看戏群众的表情，徒留爱丽丝一个人在那着急的抓耳挠腮。
　　爱尔坐在地上对爱丽丝招了招手。
　　“来，爱丽丝，来看戏。”爱尔一脸聚精会神的表情，还从戒指里掏出吃的，动作熟练的不行。
　　就算爱丽丝再急，看到另外三个人的表现也不由自主的坐下看着纳麻。
　　把镜头转向纳麻，刚把卡卡吃下去的它并不满足。
　　“不够......纳麻还要....”说的便duangduangduang的向爱丽丝他们走来，连刀都没有拿起，不过走到一半就听到纳麻的肚子里传来一声水气球被扎破一样的沉闷的声响。
　　紧接着纳麻的七窍全部有雷电喷涌而出，雷电越来越多，使得纳麻整个身体都被雷电包围。
　　“啊啊啊啊啊啊，纳麻好痛啊......好痛.....”大声哀嚎的纳麻开始在地上打滚，一时间尘土飞扬。
　　大概过了三分种，纳麻没有了声音，原地纳麻站立的地方只有一堆小山高的焦炭。
　　卧.....卧槽，爱丽丝内心震惊的无语的不行，同时她好像也明白了为什么埃尔琳和爱尔的装备纳麻差....
　　DPS可以秒怪了要MT和奶干嘛？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 13.章节娘明天就回来了，相信我

　　当库德把纳麻秒杀了之后，空气中依旧残留着浓烈的魔力波动，只听从埃利斯塔宫殿传出一阵长啸声，埃利斯塔正在往这里快速飞来。
　　“卧槽，快跑快跑，埃利斯塔那个老淫（河蟹）魔要来了。”爱丽丝慌慌张张爬起来就要跑。
　　而听闻爱丽丝这么说，剩下三个人也是心里咯噔一声，如果真的如爱丽丝所说，埃利斯塔要是真来了，没有一个人能跑的了啊。
　　当一行四人慌不择路的像森林深处跑去的时候......已经迟了，正在狂奔的四人突然觉得面前出现一股巨大的风墙，把四个人全都撞飞了出去。
　　“噗！”爱丽丝体质最弱，直接被撞出一口老血。
　　四人抬头一看，果然是埃利斯塔，她依旧穿着那一身惹火的衣服，背后的尾巴因为激动二转个不听。
　　“爱丽丝爱丽丝爱丽丝，找到你了哈哈哈，就知道你根本跑不远，哈哈哈哈哈！”埃利斯塔激动的说着，双手在空中无意识的像爱丽丝伸去“让我再吸食一边你的生命精华吧，哈哈哈哈哈。”
　　“你休想！”埃尔琳一个健步冲上来把爱丽丝护在身后，举着盾牌和剑怒视着埃利斯塔。
　　与此同时，库德也从口袋里拿出了一张卷轴，卷轴上面散发着及其强大的魔力波动，打到让埃利斯塔都开始谨慎了起来。
　　只有爱尔依旧在旁边坐着，事不关己的样子，爱丽丝一看，我的小姑奶奶呦，你怎么一点都不害怕啊。
　　赶紧跑过去，把爱尔护在怀里。
　　“爱丽丝，你不用担心的，跟咱一起在这安静的呆着就好了。”爱尔萌着一张小脸对着爱丽丝说到。
　　没准爱尔知道些什么呢？
　　于是爱丽丝优雅的坐下，刚准备喝口水就看见埃尔琳被埃利斯塔一巴掌打了三米远。
　　“我噗！你不是说没事吗？？”一口水直接喷了出来。
　　爱尔无聊的说到“你看看库德。”
　　转头一看，库德已经撕开了他手上的卷轴，撕开的一瞬间，一面土黄色的屏障围住了爱丽丝四个人，同时地面上也出现了一个紫色的魔法阵。
　　在外面的埃利斯塔看到了这个魔法阵之后脸色大变，这是一个传送魔法阵，当激活完成之后爱丽丝就布吉岛会被送到哪去。
　　埃利斯塔开始疯了一般攻击屏障，屏障一开始只是上面有一阵阵涟漪，并没有其他什么表现。
　　在埃利斯塔火力逐渐加大的情况下，屏障晃得得越来越厉害。
　　“法阵还没有启动吗？？”埃尔琳大喊到。
　　擦了擦一头汗的库德回答道“快了！”毕竟库德是这个魔法阵的钥匙一样的存在。
　　而外面的埃利斯塔共计越来越疯狂，屏障越来越脆弱。最后......
　　“劈擦！”如同玻璃碎裂一般的声音响起，屏障碎了......
　　紧接着爱丽丝就听到恶魔一般的声音。
　　“我要抓到你了~”埃利斯塔低语着，手渐渐接近爱丽丝，就在即将抓住爱丽丝的一瞬间，脚下紫光大盛。
　　爱丽丝和另外的三个人走了......
　　偌大的森林里徒有埃利斯塔暴怒的喊声。
　　“诶？这是在哪？？”这是爱丽丝睁开眼的第一反应。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 14.这个学院和我想象的不太一样啊

　　展现在爱丽丝眼前的是一座巨大的浮空岛，浮空岛上面绿草茵茵，还有树林和小河。
　　河水留到尽头从岛屿上滑落，落在下方无尽的水雾中，这使得岛屿如同建立在彩虹上面一样梦幻。
　　更显眼的是岛屿上的建筑。一排排比较低一点的建筑整齐的排列成六芒星的样子，而在这些建筑的中央有一座巨塔，如同众星之子一般被环绕在中央。
　　这些建筑颜色无一例外都是乳白色，连那座高塔也是如此。
　　远远望去如同神居住的岛屿一般让人心驰神往。
　　“欢迎来到格林私立学院。”背对着岛屿，埃尔琳温柔的对着爱丽丝说到。
　　“这这这....这就是你们学院啊，太大了吧......”爱丽丝一脸目瞪狗.....口呆的说着。“原来你们都是土豪啊我去！”
　　“哈哈不要着急，你先跟我们去看看吧。”库德如同回了家一般爽朗的笑到。
　　之间埃尔琳和库德,爱尔三个人都从自己的储物空间里拿出一张卡片用魔力激活了之后朗声说到
　　“叉子小队已回归，申请外来种权限，请求进入。”×3
　　叉子....小队？？这什么名，爱丽丝无语的想到....看到爱丽丝的眼神，库德三人也是尴尬的不行，只能挤出一个尴尬的笑容缓解尴尬。
　　就在四人在尴尬的氛围中忘我的时候，天空中突然响起一阵温柔的女声
　　“获得权限许可，准许进入，请叉子小队进入之后带外来种办理相关手续。”
　　话音刚落，四个透明的气泡把四个人裹住，慢悠悠的飘向了空中巨大的岛屿。
　　“哇....哇...哇哇哇！”爱丽丝激动的不能自已，在空中鸟瞰这个岛屿简直太美了。
　　于是，在爱丽丝的大呼小叫中一行四人落地了。
　　但是落地之后并没有发现周围有生物活动的迹象。
　　“埃尔琳，这里难道都没有人么？”爱丽丝带着满脑子疑问说到。
　　“其实平时是有人的，不过现在是暑假试炼期，大家都和自己的小队出去试炼了。我们应该是最早回来的。”埃尔琳探了探手一脸无奈的说到。
　　“行了，不要聊了，我们先去带爱丽丝进行入学手续办理吧。”爱尔直接插嘴到。
　　说着，爱尔就把爱丽丝带到了一个魔法阵面前。
　　“爱丽丝，你站上去，这个魔法阵就会自动启动，然后会根据你的情况来判定你适合干什么职业。”库德在旁边推了推空中并不存在的黑框眼睛说到。
　　“就是这个法阵有个不好的地方，你的潜力越大，你遭受的痛苦就会越大，同时它还会勾起你最恐惧的记忆，对你进行双重折磨，只要你能挺过去。你就有了入学的标准。”
　　“呜....”看到库德这么严肃的说到，爱丽丝忍不住咽了咽口水，本来爱丽丝是怂了的。
　　但是想到以后不能一直当小队的后腿，于是心一横，就站了上去，刚一站上去就眼前一黑什么都不知道了。
　　“呜.....”当爱丽丝睁开眼的时候就发现埃利斯塔站在她的面前。
　　爱丽丝慌忙的环顾四周，发现她回到了埃利斯塔的宫殿里。
　　此时她被魔力定在空中，而埃利斯塔拿出了一条棍子。
　　“小家伙，你回来了啊......那么就先断了你的左臂吧！”一脸暴怒的埃利斯塔拿着棍子狠狠的抽向了爱丽丝的左臂。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps从下一张开始又要黄（河蟹神兽）暴了，不过不能太污......倒是无休章节我就放群里了，想看的加群吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 15.能力的初显

　　“啪嚓！”犹如木棒断裂的声音想起。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”前世是个死宅的爱丽丝根本克制不住这种让人昏厥的痛感，忍不住惨叫了起来。
　　“小宝贝，别急，还没完呢~我们的时间还很长。”埃利斯塔摸着爱丽丝的脸温柔的说到，同时又是一棍子带着劲风狠狠的抽了下去。
　　“呜啊啊啊！！”爱丽丝根本连左臂的疼痛还没有缓解，右臂的骨折又让她忍不住惨叫了出来。
　　打断了爱丽丝的右臂之后埃利斯塔蹲了下来，看着爱丽丝的一双腿诱惑的说到。
　　“多么紧致的大腿啊，就和工艺品一样，你就使用这双腿跑的吧。”摸着爱丽丝的腿埃利斯塔温柔的说到。
　　结果语气突然暴戾了起来
　　“如果你用它们离开我，那么，不要也罢！”
　　“啪嚓！啪嚓！”不用说了，大家应该也猜到了。
　　“呜........”
　　两腿的断裂外加双臂的骨折已经让爱丽丝疼的说不出来话了。
　　现在的爱丽丝不是一个惨就能形容的，浑身上下充满了血迹，变成了血人一般，这些血液来自爱丽丝的四肢。
　　她的四肢虽然都没有离开身体，但全被打断，因为埃利斯塔的力量控制的十分完美，所以爱丽丝的四肢都是有白惨惨的骨茬刺了出来，鲜血整就是从这些伤口流出来的。
　　在爱丽丝快要昏厥的时候，埃利斯塔给了一个回复术，然后把自己的桃心型尾巴摇到爱丽丝面前，
　　”现在才是真正的属于我们自己的时间。要好好的忍耐啊。”
　　尾巴向着爱丽丝的下面探去......
　　--------春秋笔法，一笔带过-----
　　猛然惊醒的爱丽丝发现自己依旧站在格林学院的法阵中央，浑身湿透。
　　而在旁边的埃尔琳和爱尔一看到爱丽丝醒来立马就冲了上来。
　　毕竟爱丽丝的样子实在太让人担心了，脸色苍白，浑身被汗湿透，就知道她就对在环境中经历的很痛苦的事。
　　“快跑，快跑，埃利斯塔过来了。”被埃尔琳抱在怀里的爱丽丝双眼无神，手臂乱舞的喊到。
　　旁边爱尔看到爱丽丝这样子，直接抽出自己的法杖，就开始挥舞着小手和法杖对爱丽丝上buff。
　　旁边的库德看见了法阵显出的颜色自言自语的说到。
　　“Assassin么？因为内心苦难太多所以隐入黑暗？”
　　算了，还是先看看爱丽丝怎么样了吧。
　　在爱尔各种静心buff下爱丽丝终于恢复了意识。
　　“对不起爱丽丝，我向你道歉！”库德直接一个士下座对爱丽丝说道。
　　“当时因为我急于看看你适合的职业，忘了告诉你要经历环境，让你变成这个样子，很对不起！”库德一脸悲剧的说到。
　　原来是因为这样.....爱丽丝一脸无语的想到......
　　“呜......算了，没事，我还不是好好的么。”爱丽丝决定宽恕一下库德，毕竟一个小队的，是把后背交给他们的啊。
　　刚说完，爱丽丝头猛的一晕，晕了过去。
　　我也该锻炼锻炼了啊。（这是爱丽丝倒下前最后的想法。）


　　群60⑥7九3 40六
　　ps中间有的情节写出来是一定要进小黑屋的，我只能把无修版放到群里了。
　　ps2要加群的看一下告知于聊天章第五节，哪里有群号。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 16.有了自立的资本啦

　　爱丽丝昏了过去之后再一睁眼发现自己莫名其妙的来到了海上。
　　她在的地方阳光明媚，万里无云，爱丽丝踩在海面上缓缓的走着。
　　海水清澈透亮，倒映着天空，向远方望去竟然看不到海面与天空的分界线，如果不是她每走一步，海面上都会出现一圈淡淡的涟漪，她都不知道自己是不是站在天空中。
　　“有人吗？埃尔琳？库德？爱尔？你们在哪？？”爱丽丝慌慌张张的喊到。
　　可是徒留空气中没有任何声音，爱丽丝始终找不到任何人。
　　爱丽丝慌了，她开始跑了起来，可是在这美丽却又寂静的空间中依旧只有她一个人。
　　“呼哈.....呼哈.....”跑不动的爱丽丝双手撑着膝盖看着四周。就在这时，空中有一块区域颜色变得暗淡，变暗了之后开始变黑，当黑色聚集在一起形成了一个人的形状之后。
　　它落了下来，这个人形黑色区域踩到海面上之后瞬间爆成了一团黑雾。
　　微风拂过，黑雾散去，一个男人显露了出来......
　　“我自己？！？”爱丽丝看到这个男人后惊讶的喊到。
　　的确，这个男人并不是别人，而是地球上的间仁。
　　爱丽丝刚想打个招呼，话到嘴边却被被她生生的咽了下去。因为眼前的这个间仁肤色很黑，双眼的瞳孔一片血红，随着眼睛的转动，瞳孔还会拉出一条血红色的雾气。
　　“怎么，间仁？不，现在应该叫你爱丽丝了。”间仁缓缓的说到。“这几天在异界很精彩是不是？精彩到了在地球上你一辈子都不会有过的感觉出现在了你的身上。”
　　“你....你....你到底是谁？”看着眼前的间仁爱丽丝不知道为什么，就是底气不足。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你问我是谁？你竟然问我是谁？？”间仁原本平和的脸听到爱丽丝的问题之后开始崩坏。“我就是你，你就是我！”
　　“？？？”没有听明白的爱丽丝一头雾水，她确定自己没有人格分裂什么的。
　　“那....你出现在这里的目的是什么？”
　　“我出现在这里....当然是为了杀你。”
　　“等等，为什么？”
　　“因为我既然出现了，那么你的存在就是多余的！你还没发现吗？这就是你的意识空间啊，哈哈哈哈杀了你，我就是真正的间仁了！”
　　间仁手上出现了一团黑雾，黑雾散去，出现了一把漆黑的匕首。
　　匕首大约二十五厘米长，手柄处有黑色的绷带缠着，在刀刃和手柄之间有一个血红的兽眼。
　　在这个匕首出现的一瞬间，刀上的兽眼已经用狭长的瞳孔锁定了爱丽丝。
　　跑！
　　这是爱丽丝脑海里的第一反应，接着，爱丽丝迈开双腿，疯狂的向远处奔去。
　　“你还以为你跑得掉？”耳边突然出现间仁的声音，爱丽丝瞳孔一缩，转头发现间仁就在她身边，间仁身上的黑雾也在慢慢散去。
　　完了，他浑身缭绕的黑雾还有位移功能。爱丽丝刚升起这个想法，间仁已经一刀砍了下来。
　　“呜.....”做好接受疼痛准备的爱丽丝发现并没有什么感觉。
　　睁开眼一看，身边出现了一层护盾。
　　福至心灵的爱丽丝突然觉得自己的意识空间不简单，她开始想象一把长刀出现在自己手上。
　　过了一秒，爱丽丝手中一阵涟漪，一把长约一米五颜色碧蓝，闪烁着淡蓝色光芒的唐刀出现在了她的手里。
　　有了武器，爱丽丝就有了底气，反身一刀劈在了还在砍护盾的间仁身上。
　　“啪嚓！”间仁倒下了。
　　“卧槽？什么情况？这么脆？”爱丽丝握着到慢慢的向间仁走去。
　　间仁的确快不行了，身上的黑雾连带着他的身体慢慢消散。
　　“看来你脑子还不是笨到极致。”间仁虚弱的说到。“其实你要是问我是谁的话，我大概就是你的潜意识了。你可能自己都没有发现，你始终在否定这你在墨色大陆上所经历的一切。”
　　“咳咳咳咳。”咳出一口黑雾，间仁的身体已经消散到了胸口。“我的存在只是给你一个在这个世界上生存的助力，哈，再见了，爱丽丝！”
　　“碰~”一声轻响，间仁剩下的身体也变成了一团黑雾。
　　所有的黑雾飘上天空，凝聚成一口棺材，在爱丽丝还在懵逼的时候棺材猛然向爱丽丝砸了下去。
　　棺材碰到爱丽丝的一瞬间猛然炸成一团黑雾，黑雾缓缓的包裹住了爱丽丝。
　　“这是什么？？？”爱丽丝慌张的大喊。
　　黑雾在爱丽丝没有反应过来的时候就钻入了爱丽丝的身体。
　　爱丽丝头猛地一晕，脑海里出现了一个虚无缥缈的声音。
　　我是黑暗中的猎杀者。
　　我是黑暗的代行者。
　　我是为了解脱人们的痛苦而存在。
　　我是为了帮助人们直面死亡的裁决者。
　　经历过真正的绝望才有资格创造绝望。
　　经历过刻骨铭心的死亡才有给予别人安眠的资格。
　　我是Assassin，唯一的存在。
　　声音慢慢的淡了下去，爱丽丝慢慢清醒，发现自己的意识海变成了墓地的样子，只不过这片墓地全都是挖开的坑，这些坑整齐的排列着。
　　坑里面并没有任何东西存在，天空不在湛蓝，而是慢慢的变成了黄昏的情景。
　　爱丽丝融合了那些黑雾之后发现了两点。
　　1:原来间仁对她没有敌意，只是为了给予自己力量，间仁知道爱丽丝没有办法对曾经的自己下手，于是演了一出戏，使得爱丽丝强迫杀死自己。
　　2:老娘的外挂终于到啦！！！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps下一章就是解释她为啥是个狂战士了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 17.我于杀戮之中盛放....呸，章节娘好好干

　　“咳咳咳咳。”爱丽丝咳嗽着醒来了。
　　“不认识的天花板......算了一个梗玩多了也没意思。”爱丽丝嘟囔着就起来了，一看天已经黑了。埃尔琳就在她的床边趴着，看样子已经是睡着了。
　　不好意思叫埃尔琳起来，爱丽丝轻手轻脚的下了床。没有惊动埃尔琳。
　　爱丽丝悄悄的出了房间，把门带上。
　　学院很安静，没有人，看来自己晕的时间不长，出去试炼的人们还没回来。
　　一个人摸索着出了学院，转头一看，自己刚刚所在的地方就是那个很高的白色巨塔，在塔前面的草地上面坐着，安安静静的看着天上的风景。
　　刚一抬头，爱丽丝就被震撼了，墨蓝色天空中有星星安安静静的在空中漂浮着，如果只有一点爱丽丝还不至于失态。
　　但是星星多的令人发指，如同铺满了天空一般，放眼望去，天空中如同闪耀着璀璨的宝石，各种颜色都有。
　　天上的星星好像也发现了爱丽丝在观望着它们，于是闪的更卖力了。爱丽丝看着眼前的景象，不禁想到
　　“在这个世界也是有不错的地方啊......对了，赶紧看一下我在意识空间的力量是不是真的。”爱丽丝闭上眼睛仔细感受。
　　终于感受到她的胸口处好像火辣辣的，可是她并不知道怎么操控这份力量。
　　“如果能把这份力量汇聚出来就好了。”爱丽丝低声嘟囔着。
　　话音刚落，她就感受到胸前的火辣辣变成了全身火辣辣。
　　一股黑雾从爱丽丝的胸口处冲了出来，在一瞬间包裹住了爱丽丝的全身。
　　黑雾渐渐散去，爱丽丝身上出现了一层黑色的类似于她前世玩过的狂战士信条一样的衣服，衣服把爱丽丝身体上各种诱人的曲线都凸显了出来。
　　接着紧身衣上慢慢的出现了一层轻甲，同样是黑色的，各个关节的连接处都有薄薄的刀片，刀片根据爱丽丝的意识可以决定是伸出盔甲还是缩回。
　　这一副盔甲并不是把爱丽丝全身都包裹住了，爱丽丝的下半身出现了一双黑色的丝袜，脚上穿着黑色的，带有铆钉的靴子。
　　绝对领域若隐若现，同时头上的兜帽遮住了爱丽丝大半张脸，只露出了精致的下吧和粉红色的小嘴。
　　仔细感受了一下，发现自己因为这身衣服多了许多自己原本不会的东西
　　潜行：隐身5秒，气息降到极低，不宜被发现。
　　背刺：从敌人背后攻击对方会有流血效果。（被动）
　　疑踪：黑雾包裹自己，瞬间出现在100米内的任意一点，原地留下一个虚影，持续三秒，期间自身隐形。
　　（以上所有技能遇到比自己实力强的，效果减半，隐身被发现概率随机增高。）
　　......正看得血液沸腾的爱丽丝被泼了一身冷水，看来越级挑战还是不可能啊......
　　“算了，我本身就是战五渣.....不是小队的累赘已经很满意了。”兜帽下爱丽丝扯出了一个苦笑。
　　原来自己的这股力量是埃利斯塔的原因啊，如果不是埃利斯塔那么对待爱丽丝，爱丽丝就不会有这么多负面情绪，没有了这么多负面情绪就不会被之间的法阵激发出来。
　　所以说，没有埃利斯塔，爱丽丝依旧是战五渣。
　　就当爱丽丝发呆的时候，她的面前突然出现了一双脚。
　　抬头望去，是一个银色头发，绑着双马尾的绝美女孩，女孩脸上一直带着亘古不变的冷漠。
　　“啧，新人么？真是弱啊。记住了，我叫篝之雾枝，一个伟大的吸血鬼。”篝之雾枝冷淡的说道。
　　而爱丽丝一脸蒙蔽，心里却如同被雷劈了一样。
　　“卧槽？？？？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 18.亦如黎明中的花.....章节娘，来我床上！

　　“撸血......不，你好，我叫爱丽丝。”爱丽丝慌慌张张的说到。
　　“？？？虽然没有听清你一开始说的什么....但是你一定想了些不好的东西吧。”吸血鬼少女皱起精致的眉头语气不善的说到。
　　“额...怎么会怎么会，篝之雾枝同学这么漂亮，崇拜还来不及呢，怎么会有不好的想法。”
　　“啧....算了，话说.....你和人打招呼脸都不给对方看么？”
　　“啊？哦，不好意思，我忘了。”听到雾枝的话才反应过来的爱丽丝连忙说到，虽然带着兜帽，但视角意外的不受影响呢。
　　写下兜帽，爱丽丝对雾枝扬起了一个开朗的笑容。
　　“正式认识一下，我叫爱丽丝，估计会在这所学院里上学，以后请多关照了。”
　　“.......我，我的全名叫篝之雾枝，爱丽丝是么.....知道了，请多指教了。”看着爱丽丝笑容的雾枝陷入的呆滞，然后猛然清醒，白皙的脸蛋上染上了一阵阵嫣红，不好意思却故作冷漠的对爱丽丝说到。
　　看到雾枝这个情况爱丽丝心里一阵轻笑，果然是傲娇，口嫌体正直啊。
　　“爱丽丝~你在哪？爱丽丝？”远方传来一阵呼喊，转头一看是埃尔琳在焦急的寻找着她。
　　“埃尔琳，我在这~~”刚一出声就看到就看到埃尔琳向这边冲来。
　　原本还打算笑笑埃尔琳的爱丽丝一看到埃尔琳满头汗，瞬间说不出话，心里满是愧疚感。
　　埃尔琳一把把爱丽丝抱住，
　　“你跑哪去了？你身体好了没有就这么乱跑？你这样让人很担心的？以后再这样子不见了？我怎么找你？”刚一抱住爱丽丝，埃尔琳就如同机关枪一样的说了起来。
　　“对不起，埃尔琳，我没事了，你看，我的这身衣服可是我的能力哦，很厉害滴。”安慰了埃尔琳一会，爱丽丝就开心的对她说到。
　　这时埃尔琳才发现爱丽丝这一身露的不多却很惹火的装备。
　　“哇，不愧是爱丽丝，我们就知道你绝对不会这么简单的。”埃尔琳开心的说到。
　　“对了，库德和爱尔呢？”现在才发现小队另外两个人不见的爱丽问道。
　　“哦，他们啊，因为现在学院回来的人太少，他们去附近的的城镇买吃的去了......”
　　“我说......你们要无视我到什么时候？？”雾枝打断了埃尔琳的话粗暴的说到。
　　“还有你，埃尔琳，你这个一筋女，你和爱丽丝是什么关系，抱着她干嘛，拉拉扯扯成何体统。”雾枝捂着嘴，以相当冷淡的语气说出火药一般话。
　　‘卧槽？雾枝不会是吃醋吧？我长得有这么吸引人？’察觉到情况不对的爱丽丝瞬间面带微笑，不说话，不做小动作，如同一个九十八逸的一比一手办一样。
　　“蛤？你个臭蝙蝠胡说什么呢？爱丽丝可是我们叉子小队的成员，她还和我一起睡过呢。”原本抱着爱丽丝，一脸温柔的埃尔琳听到雾枝的话表情瞬间颜艺了起来。
　　“倒是你，你个颜值控，该干嘛干嘛去，不要打扰我和爱丽丝的私人时间。”
　　“啪叽！”听着埃尔琳挑衅的话语，雾枝太阳穴瞬间凸起了井字符号一样的东西。
　　“你个@=~：/*（_）”雾枝貌似已经生气的用蝙蝠语开始说话了。
　　“蛤？你不也（@/：_@++”埃尔琳貌似也飚出了她家乡的土话一般。
　　于是两个人一直吵一直吵，爱丽丝连话也不敢说一句。
　　‘我不是九十八逸的手办么？说话干嘛？’
　　吵到后面，埃尔琳貌似和雾枝达成了共识，转头问到爱丽丝
　　“你说，是那个臭蝙蝠（一筋女）好，还是我好？”
　　对于这个修罗场，爱丽丝心里高冷一笑，表示.....
　　......天国的奶奶啊，爱丽丝要去看你了....


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 19.死亡如风.....啪啪啪啪啪

　　就在二人步步紧逼的时候远方传来一阵呼喊。
　　“爱丽丝，埃尔琳，我们回来啦。”原来是库德和爱尔回来了。
　　如果不是爱丽丝心态好，否则这会她已经哭出来了，连九十八逸的微笑都没法保存了。
　　“库德，爱尔，来来来，我帮你们拿东西。”然后爱丽丝就在库德茫然，爱尔呆萌的眼神中劈手随便抢过了一个袋子，然后就跟在库德身后不说话。
　　看到爱丽丝跑过去了，雾枝和埃尔琳相视一眼。
　　“哼！”
　　看到雾枝和埃尔琳不吵了，爱丽丝出了口气，而库德看了看爱丽丝，又看了看雾枝，埃尔琳。
　　了然的叹了口气。“你别在意，雾枝和埃尔琳就是这个样子，别看她们吵来吵去，关系其实意外的好呢。”
　　就算是这样也不能消除我的贞洁的危机感。
　　旁边的爱尔疑惑的看了看爱丽丝，貌似读懂了爱丽丝眼中的不屈......于是爱尔嘿咻嘿咻的爬到了爱丽丝的背上，对爱丽丝悄悄的说到。
　　“其实爱丽丝你不用这么不屈的，你看情况已经解锁了自己的能力，现在就算埃尔琳一个人冲上来要啪了你.....你也抵抗不了......”
　　说了这么多还是要让我弃疗么，心里流着血泪的爱丽丝慢慢等我想着。
　　“咕~~~~”埃尔琳和雾枝刚走过来就听到了这一声肚子叫，库德和爱尔把实现转向了爱丽丝，一看到库德和爱尔看着爱丽丝，雾枝和埃尔琳也加入了视（河蟹）奸爱丽丝的队伍。
　　“.......”场面一度十分尴尬......
　　“你们看着我干嘛！我不就是饿了么！至于么！”被看的无地自容的爱丽丝受不了似的自暴自弃的大喊。
　　“啊，对对对，大家还没吃饭呢，库德赶紧做饭去！”埃尔琳赶紧指示库德去做饭。
　　“我也去帮忙！”爱尔举着双手，啪嗒啪嗒的跑了过去。
　　“那爱丽丝你等等，我也去，你就在这待着，不要乱跑，饭好了我们就过来了。”埃尔琳也对爱丽丝嘱咐着。
　　“喂，臭蝙蝠，在这好好呆着照顾爱丽丝。”给爱丽丝说完，埃尔琳转头以一个极为颜艺的表情对雾枝嘲讽到。
　　“呵呵呵呵，你个一筋女，赶紧滚吧，我知道该怎么做。”雾枝冷漠的对埃尔琳说到。
　　看到两个人又有吵开的势头，爱丽丝赶紧把两人劝开，埃尔琳为了赶紧给爱丽丝弄吃的，跑去做饭了，走了之后雾枝对爱丽丝说到。
　　“你看情况是属于刺客流，刚好可以补冲一下你们小队的职业完善度。”说着，雾枝向爱丽丝靠了过去。
　　......你告诉我这么多我其实都能猜到，还有你能不能不要靠的这么近，脸都快贴一块了。
　　以上是爱丽丝心里所想，但是这些想的肯定不可能告诉雾枝，要不然雾枝不高兴把我灭了怎么办。
　　爱丽丝忍住了，不敢说话。
　　‘埃尔琳，你们快做饭啊，要撑不住了啊！’
　　看到爱丽丝这么懂规矩（？）雾枝笑了笑，手也开始不安分了，慢慢的向爱丽丝衣服里面伸去。
　　这下忍不了了，爱丽丝一把抓住雾枝的手嘴角抽搐的说道。
　　“雾枝，我们认识的时间不长，不要这么.....这么热情好么。”
　　好嘛，这下一说，雾枝瞬间就管不住自己的手了。
　　其实雾枝也害怕爱丽丝生气，虽说不是打不过，但是要惹得人家不开心了也不好。
　　于是雾枝开始挠起了爱丽丝的痒痒肉......
　　“噗哈哈哈哈哈哈，等等，哈哈哈哈哈，别挠哪里，哈哈哈哈哈哈。”爱丽丝瞬间笑崩，她也想着拦住雾枝，可是就是抓不到她的手。
　　爱丽丝在痒痒肉地狱里面不知道过了多久，饭做好了。
　　埃尔琳刚过来就看到这样一副场景。
　　雾枝把爱丽丝狠狠的压在身下（雾），两人衣衫不整（雾），爱丽丝面若桃花，双眼向上翻，口水顺着嘴角留下（雾）的时候，她默默的抽出了盾牌和剑。
　　“wryyyyyyyyyyy!”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.大家好，我叫亚索，我不知道怎么就出现在了这里，我发现这里有个叫推荐票的东西有着连接艾欧尼亚的力量，所以，请大家多给我一些推荐票，让我回家。
　　我想我家萌萌了，而且，我也该回去打劫了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 20.新能力会这么简单么....

　　最后在爱丽丝的解释下埃尔琳终究停下了冲锋，狠狠的瞪了雾枝一眼之后拉着爱丽丝吃饭去了。
　　雾枝无所谓的怂了怂肩，跟了上去。
　　在埃尔琳的带领下他们来到一个一个外围建筑群的别墅里。
　　“喂喂，埃尔琳，谁在这住着，也太有钱了吧。”不是爱丽丝没见识，也不是爱丽丝拜金，只不过这个别墅的确是有点豪华过头了。
　　门前庭院大概就有个五六百平方米，接着别墅的外观统一是白色，上面还有一些蓝色宝石点缀，一些棱角处竟然裹着金子。
　　“咳咳，住在这的人是库德......”埃尔琳一脸无语的说到。
　　“.......资本主义什么的......”爱丽丝一脸义愤填膺的说着。
　　这时库德走了出来。
　　“土豪，大腿缺挂件不。”说着，爱丽丝就要扑上去，扑到一半就被埃尔琳和雾枝两个人联手控制住。
　　“额.....你们在干嘛？”库德看着三女的情况好笑的问道。
　　“你赶紧给我滚回去！”雾枝和埃尔琳大喊着。
　　“土豪，别跑，大腿借我抱抱。”这是爱丽丝......
　　经过一番闹腾，一伙人终于坐到了桌子面前，看着眼前的食物，爱丽丝食指大动。
　　“啊呜啊呜啊呜。”饿了很长时间的爱丽丝赶紧抱着一条魔兽腿就开始吃。
　　库德一个人慢条斯理的吃着一块鱼。
　　爱尔一个人抱着一小碗奶昔跟一个小猫一样吃着，而旁边的埃尔琳和雾枝为了一盘像鱼子酱一样的东西打来打去。
　　“碰！你们两个好好给我吃饭！”发出这声声响的竟然是在角落里和一个小猫一样的爱尔。
　　说来也怪，爱尔把桌子一拍之后埃尔琳和雾枝两个人脸色苍白的唯唯诺诺的坐下了。
　　一点都看不出来之前两个人在抢食物。
　　“喂喂，库德，这是什么情况啊。”爱丽丝悄悄的碰了碰库德，一脸八卦的问道。
　　“哦，你别看爱尔平时软软萌萌的，但是一到吃饭的时候就特别专心，上次雾枝和埃尔琳依旧这样，爱尔警告过都没用，最后爱尔直接给了她们两个人一人一个（感官提升）的buff，然后又给她们一人一个（痒痒地狱）的debuff......等等你吃的什么？”正说着的库德突然发现爱丽丝吃的食物不对。
　　“啊？这个啊，我看盘子里摆着就拿来吃了，你别说还真好吃。”爱丽丝一脸不知所谓的说着。
　　“你完了......”库德一脸微妙表情的对她说着。
　　“啊？你说什么？”爱丽丝还在懵逼。
　　“你吃的是一个领主级别的巴风特的腿.....那个我准备是用来炼金的，结果埃尔琳不知道什么情况把那条腿做了......”库德捂着脸一脸无奈的说到。
　　“啊？不会有啥事吧？”爱丽丝一听是炼金材料，刚想扔，但是又舍不得，一想反正都吃了那么多了......于是爱丽丝又啃了一口问道。
　　“有，不过不严重....”库德还没说完。
　　爱丽丝就感觉她的头有点奇怪，摸了摸，惊悚了，她的头上长了一对山羊角。
　　“快快快，你们谁有镜子。”爱丽丝慌慌张张的对其他人问道。
　　库德随手放了一个水镜术，爱丽丝仔细一看发现。
　　头上不只多了两个山羊角，额头还出现了一个五芒星，嘴唇的颜色变成了紫色，而且莫名其妙的出现了暗紫色的眼影......
　　旁边听到声响的埃尔琳和雾枝转过来一看。
　　“卧槽，妹子你谁？”埃尔琳和雾枝简直惊呆了好伐？
　　“别闹，是我，爱丽丝。”爱丽丝无奈的双手撑头，缓慢的说着。
　　‘噫！赚大了！’这是雾枝和埃尔琳的统一想法，因为正常情况下的爱丽丝看起来一直都很清纯，和一张白纸一样。
　　而这个巴风特情况下的爱丽丝清纯中带着魅惑，给人一种禁欲气息，但禁欲的很撩骚人。
　　那么这么说，以后在床上......不就有两种口味的爱丽丝可以啪了么？
　　看着两个人的眼神爱丽丝无奈的叹了口气，得，看来自己还有个新能力，不过这能力....怎么....这么情趣一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 21.说我短小的.....就说吧

　　经过一番玩闹，大伙终于安静下来了。
　　毕竟知道爱丽丝特别的天赋之后除了库德以外，包括小小的爱尔都跟吃了兴奋剂一样。
　　“雾枝，你把你的蝙蝠翅膀收起来。”开玩笑，成巴风特娘都够刺激了，还让我变蝙蝠娘么？
　　“呜？什么......？！？”正当爱丽丝刚回绝了雾枝，转手爱尔给她嘴里塞了一只疾风猫的后腿。
　　然后......在爱丽丝面如死灰，众人一脸滑稽的情况下.....爱丽丝又变成了猫娘。然后爱丽丝就遭到众人的咸猪手。
　　毕竟爱丽丝的情况墨色大陆1000年都见不上一回，等众人玩够了，都回到房间了，爱丽丝一人面色潮红，两腿发软的跪坐在地上，还是最后埃尔琳大发善心，把爱丽丝背回了她自己的房间。
　　一个人回到房间的爱丽丝直奔浴室，毕竟被那群丧失弄了一身的汗，必须清理一下。
　　脱下衣服，看着浴室镜子里面展现的精致的软妹子，爱丽丝都本人都忍不住咽了一口口水。
　　“话说还没有认真体验过女性那啥是什么感觉......”说干就干的爱丽丝双手就伸向了那原罪之地。
　　“嗯~啊·~~”浴室里传来一阵阵让人遐想的声音，整个房间都弥漫出了春色的气息。
　　一切搞闭，脸上带着余韵的爱丽丝进入了贤者模式，拖了拖鼻子上并不存在的眼镜，开始整理起了思路。
　　嗯，现在差不多快安分下来了，虽说我讨厌学习，但是异界的学习方法应该和蓝星上面的教育不一样吧，同时我也要尽快提升自己的实力，嗯，先定个小目标，先把实力提升到大陆最强。
　　小小的开了个玩笑，爱丽丝躺在床上，抱着被子回想起自己认识的这些伙伴.......
　　“嘿嘿嘿嘿.....”我们的爱丽丝就开始傻笑了起来。
　　“诶妈？没事吧爱丽丝？”这时候埃尔琳推门进来了，看到爱丽丝娇憨的啥样忍不住问了一句。
　　毕竟刚见面那么清纯的姑娘被自己一伙人玩傻了可就是罪过了。
　　“啊！没事没事。”推门进来的人把爱丽丝突然下了一跳，看到是埃尔琳瞬间就安静了下来。
　　想了想自己之前的傻样......赶紧转移话题！
　　“埃尔琳，你们有没有想过自己毕业之后干什么呢？”
　　“呜.....我的想法是毕业之后我和库德，爱尔三个人准备去冒险闯荡大陆，在大路上见到各种形形色色的事情，看看不一样的风景，没准我们还能在路途中遇到自己喜欢的人。”说道喜欢的人的时候埃尔琳不着痕迹的盯了爱丽丝一眼。
　　“到了后面，如果我们累了，或者是身体不允许让我们在看看这个大陆的时候，我们就找个安静的地方，过着自己的生活。”说这些话的时候埃尔琳的声音很轻1，像是在描述一个梦境一般。
　　“不过现在嘛....多了一个爱丽丝，那我们就一起吧！”埃尔琳说道后面开心的抱住爱丽丝说道。
　　“嗯，会的，我会和你们一直在一起。”爱丽丝轻轻摸着爱丽丝的头发，温柔的说着。
　　“哇，都这个点了，不早了，爱丽丝你快点睡吧，我也回房间了。”埃尔琳突然发现时间不早了，赶紧急匆匆的走了。
　　爱丽丝一个人在房间里回味着埃尔琳说的话。
　　“一起周游大陆，然后安度晚年吗？不错呢。”爱丽丝轻声的自言自语道，完全没注意到自己嘴角克制不住而绽放出来的微笑。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps如果到后面我把叉子小队三个人都写死你们会不会杀了我。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 22.不想码字有什么错！

　　在格林学院玩了好几天，检测的学院也慢慢都回来了，爱丽丝的面孔还是引起了不小的轰动的。
　　当天报到的时候......一大早爱丽丝是被埃尔琳叫醒的。
　　“爱丽丝，快起来，你今天要去你所报到的班级了。”
　　就看裹得跟春卷一样的被子里伸出一直白白嫩嫩的小手，小手比了个三的样子。
　　“三分钟都不行啊，要迟了，快起来吧。”埃尔琳一脸无奈的说到。
　　“让我再睡....三....三年吧。”春卷里传来爱丽丝软弱无力的声音。
　　啪叽，埃尔琳头上里面出现了井字符号的血管。
　　只见埃尔琳抓住被子，猛地一抖。爱丽丝瞬间被甩到空中专体三周半，面朝下普通一声摔到了床上。
　　“哇，埃尔琳你不要这样子叫我起床吧.....”得知自己睡不成的爱丽丝无奈的坐起来说到。
　　“啊啊啊啊，真的迟了，不管你了！”埃尔琳刚想说话，一看时间瞬间暴走，给爱丽丝扔了一张地图和一套衣服就跑了。
　　爱丽丝一脸迷迷糊糊的拿起地图一看
　　“我去，好高级！”羊皮纸一样的地图上显示着她要怎么去她所在的教室，同时地图正上方显示着几点到。
　　“嗯.....八点到.....现在我看......卧槽？七点五十！！！”爱丽丝瞬间下床赶紧洗漱好，然后穿好校服，慌慌张张的拿着地图就跑出了房子。
　　等跑到了教室之后一看地图.....八点二十五.....啊啊啊啊，谁没事把一个学校建这么大啊。
　　因为爱丽丝起来的房间是库德的别墅，教室在白色巨塔里面所以把爱丽丝累了个半死还是迟到了。
　　‘算了，反正在蓝星上学的时候也不是没迟过到，不缺这一回。’怀着这样想法的爱丽丝咬了咬牙敲响了教室门。
　　“进来。”一个冷酷的女性嗓音响起，推门进去，一个一头红发，长得很漂亮，有一股御姐风范，但是浑身感觉杀气很重的女性在哪里站着。
　　“老师你好....我叫爱丽丝，是新转来的.....”爱丽丝窃窃的说到，毕竟这个老师看着很可怕啊。
　　“啊？原来她是我们班的......她就是之前我告诉你很漂亮的女神......不知道吧，嘿嘿嘿，我给你说......”底下想起一阵窃窃私语的声音。
　　“安静。”台子上的女老师冷淡的说了一句话，同时浑身的杀气蔓延到了全班，底下的同学好像看到了一个浑身浴血的女人在一片迷雾中站着，双眼闪动着血色的光芒。
　　“.........”底下瞬间鸦雀无声。
　　“爱丽丝是吗？来，上来介绍自己。”爱丽丝一听赶紧上台，两人擦肩而过的时候那个女老师轻轻的说到
　　“我叫华莲特，不要让我再发现你迟到，因为迟到的后果你是承担不起的。”
　　‘噫.....好口怕啊这个女人....’心里胡思乱想的爱丽丝一脸平静。
　　“咳咳，大家好我叫爱丽丝。”说完在黑板上写下了自己的名字。（虽然爱丽丝重生到这个身体上，但是这句身体留给了她最基本的常识，并没有其他什么的。）
　　“下去，现在开始讲课。”看到爱丽丝介绍完华莲特直接上台说到。“你坐在最后一排。”
　　爱丽丝坐下之后华莲特就开始了讲课。
　　“我们是Assassin，不求和对手正面碰上，因为我们是潜伏在黑暗中的，一个合格的刺客只会和敌人碰面一次，不合格的刺客依旧会和敌人只碰面一次.....”
　　‘意思就是和对手不是你死就是我活么？’爱丽丝一个人静静想到。
　　-----爱丽丝下课啦-----
　　一下课华莲特也没有管学生，径直就下了讲台，走出教室回了办公室。
　　而爱丽丝一下课就被一堆同学围住。
　　“呐呐，你叫爱丽丝么......”
　　“你好，我们能做朋友吗......”
　　“爱丽丝大人能让我舔你足么......”
　　被热情的同学和一堆变态围住爱丽丝手忙脚乱的。
　　“砰！都给我滚！”这时一个面相普普通通五官长得比较心机的一个女生走了过来（别问我长得心机啥样，我也不知道。）
　　“诶哟？你就是爱丽丝？那个从库德别墅里出来的小表砸？”这个女生一脸挑衅的问道。
　　这是旁边的同学大气都不敢出，看来这个女生横行霸道很长时间了。
　　“你没看错的话我的确是从库德别墅里出来，那是因为我们是朋友，但是你的小婊砸是什么意思呢？”爱丽丝皮笑肉不笑的问道。
　　啪，女生一把拉住爱丽丝的衣领说到“你不要搞错，新来的，我是这个班的头，你最好给我搞清楚，认清现实小婊砸！”
　　很快这个女生发现了不对劲，被她拽住的爱丽丝浑身慢慢的散发出黑雾，这是爱丽丝猛地抬头，一般面孔依旧是面带微笑，另外一半面孔嘴角都快扯到了耳边，眼中闪着血红色的光芒，光芒在眼角拉出一串血红色的光阴影。
　　“是吗？敢不敢来打一架？”爱丽丝一脸煞气，如果说正常的爱丽丝就是一个傻白甜，那么当她使用能力的时候就成了一个潜伏于黑暗中的黑寡妇。
　　“哈？你挑衅我？”拉住她衣领的女生松开她的衣领有点心悸的说到。
　　“行，你挑衅我？可以！”这个女生从手上的戒指中抽出了一张纸。
　　“这个是死亡契约，Assassin专用的，我向你挑战，不死不休！”从这个女生的行为和旁边同学的脸色来看这个女生干过不少这样的事情，而且还真的杀死过人。
　　.......干不干......爱丽丝心里问着自己......
　　“呵呵，来吧。”妈哒，干了！说着爱丽丝拿小刀在手上划了一个小口，把自己的血滴了上去。
　　那个女生一看爱丽丝敢和她肛，于是也滴上了自己的血液。
　　滴上了两人血液的死亡契约直接悬浮与空中消散成了灰烬分成两半钻入了两人的身体。
　　“我告诉你，我叫露斯尔，杀死你的人。哈哈哈哈哈哈。”说完就大笑着回了自己的位置。整整一天两人再也没有搭过话。
　　同时那些同学看爱丽丝的眼神如同看到一具尸体一样冷漠。
　　“明天？呵呵，来吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 23.章节娘旷工了

　　虽然和露斯尔用了死亡契约，但是该怎么办爱丽丝完全不知道，脑子里一边想着应对方法一边听课。
　　这样一直保持到了放学，等同学都走了之后......
　　“碰！怎么办，一点办法都想不出来啊。”脑子空空如也的爱丽丝一头砸在了桌子上无奈的想到。
　　“爱丽丝，你出来。”门外传来一阵冷酷的声音，原来是华莲特。
　　“今天晚上你跟我走，我有必要帮你训练一下，要不然你不可能打过露斯尔。”
　　什么情况？班头是怎么知道的，爱丽丝表示一脸懵逼。
　　“你不会以为我连教室发生了什么都不知道吧？如果真是这样我还当什么老师。”华莲特好像看出了爱丽丝心中所想一样不屑的嗤了一声慢慢的说到。
　　“对了，你不用担心你的小伙伴因为找不到你而担心，我已经托人告诉过了她们。”
　　一边说着，莲花特把爱丽丝带到了一间白色的教室门口，没有管爱丽丝满心疑问直接把爱丽丝拉了进去。
　　进到教室里面之后教室门直接自动关闭。
　　‘噫......不会我的班主任是个变态吧。’爱丽丝有些怕怕的想到。
　　念头刚起华莲特就皱着眉头盯了她一眼。
　　“我劝你不要在我面前想一些我的坏话，我的直感是很强的。”警告了爱丽丝之后华莲特转变语气，严肃的说着。
　　“今天我把你带过来不是玩的，而是给你提升实力的！露斯尔虽然学习实战一般，但不是你就能打败的人物。”
　　“把你的能力激发出来，然后攻击我。”华莲特一脸无趣的说到。
　　听了华莲特的要求，爱丽丝把自己的装备凝聚了出来，依旧是那一身不露全脸的惹火装备，这次她的手上多出了那个有兽瞳的匕首。
　　爱丽丝特地给自己的装备起了一个名字，叫做涅槃，寓意着自己心态的变化 。
　　“诶呦？卖相可以啊？不过你的装备和别人的不一样啊......”话音刚落华莲特瞬间来到了爱丽丝面前抓住了爱丽丝的肩膀感受着爱丽丝的装备。
　　而爱丽丝本人掀起一阵惊涛骇浪，只有她自己清楚换上涅槃之后自己的各项属性得到了多大提升，诶华莲特却在她反应不及的情况下抓住自己......
　　这老娘们很强啊......爱丽丝心里肃然想到，完全没注意华莲特头上的青筋一跳一跳的。
　　“你的装备我也差不多知道大概了，别人的装备都是和其他职业一样从戒指里拿出再装备，而你的就如同天生一般，不过没关系，大陆上也不是没有这种情况......”我只是比较好奇你受到了什么样的刺激竟然激发出了这么让人可悲的信条。
　　“好了，不说了 。”华莲特没有给爱丽丝插嘴的机会，直接大手一挥，教室瞬间变成了竞技场一样的场景。
　　“这里是训练教室，可以根据个人要求变成多重不同的场地，而且，如果在这里死亡你可是会复活的，这就是让我们格林学院最自豪的地方！”虽然爱丽丝很想问她为什么这么帮自己，但是还是先把实力提升了比较好，虽然只有一个晚上时间。
　　“我站在这里，你用任何方式攻击我，只要你能让我满意，你就有了和露斯尔挑战的资本了。”
　　爱丽丝一听，直接就上了。
　　啪！华莲特随手一巴掌，爱丽丝就炸成了空中的血雾。
　　下一秒爱丽丝又被复活了。
　　再下一秒爱丽丝冲上去了。
　　啪！又是一团血雾。
　　整整一晚上，爱丽丝连华莲特的身都进不了 直到最后知道用脑子的爱丽丝用尽了各种办法才让华莲特点了头。
　　当华莲特点头了，天已经亮了，经历了一晚上不断死亡的爱丽丝感觉精神简直要疯。
　　刚和华莲特走出了教室爱丽丝就觉得胸口一痛，一些灰烬飞了出来，围绕住了爱丽丝，爱丽丝头一晕，清醒过来的时候她就站在了好似斗兽场一样的建筑物里面，两边的观众席坐满了人，放眼望去她还看到了叉子小队的人和雾枝在一起坐着担心的望着她。
　　“哈哈哈哈，爱丽丝，你来了，我要把你的脸皮剥下来做成面具！”露斯尔就在爱丽丝对面100米的地方长了，全副武装，双手拿出两把闪着寒光的匕首，匕首的刀刃隐隐泛着绿光，显示着匕首是淬了毒的。
　　爱丽丝一看，便凝聚出涅槃，涅槃刚好露斯尔握着匕首已经到了爱丽丝的面前，匕首以雷霆万钧之势刺向了爱丽丝的眼睛。
　　如同一颗流星，狠狠的向地面砸去一样.......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 24.困死洒家了

　　看到眼前的匕首爱丽丝立马侧身躲开，可是脸上还是被划出一道血痕。
　　一击未成的露斯尔立马反转匕首向爱丽丝刺去，这一下要是刺上了爱丽丝的小肾就不保了。
　　‘不行，这样子太被动，必须创造自己的优势。’不假思索，爱丽丝立马使用兽瞳匕首自带的技能，隐身。
　　但是因为两者之间还有些差距，露斯尔还是捕捉到了爱丽丝隐形一瞬间的波动。
　　噗嗤！匕首入肉的声音想起，爱丽丝的腰间还是被划开的一道口子。
　　因为受到攻击，爱丽丝的隐形瞬间暴露，不过借隐形一瞬间的波动爱丽丝还是成功的和露斯尔拉开了距离。
　　拉开距离的一瞬间爱丽丝立马爆发出体内的黑雾，在场地上形成了一片黑色雾气的领域。
　　“喂？搞什么嘛？我们要看的是打架，哪里来的暗牧？”因为雾气的视觉阻挡效果导致看台上的观众无法看到两人在干嘛，有些脾气比较暴躁的人已经开始不满了。
　　但是在黑雾中的爱丽丝却没有因为看台上观众的不满而改变自己的想法。
　　既然对决中没有优势......那么，就自己创造优势。
　　被黑雾包裹的一瞬间爱丽丝就使用了潜行，这个举动也让露斯尔放弃了用气息锁定爱丽丝的想法。
　　被黑雾包围的露斯尔有些慌张，但是发现这些黑雾只能阻挡视线，并没有给她什么debuff，正常来说一个Assassin是绝对不会在对决中处于对于自己不利的环境。
　　可是露斯尔很自信，一个刚入学，只上了一天课的新人我要是打不过的话我还哪里来的颜面在这个学院待下去。
　　自信心爆棚的露斯尔选择了站在原地戒备，等待着爱丽丝的攻势来临。
　　这些黑雾对于其他人来说是阻挡视线的，可是对于爱丽丝来说相当于多了一圈360度无死角摄像头一样的爽。
　　潜行到露斯尔背后，背刺发动！
　　就在爱丽丝的匕首将要划到露斯尔脖颈的一瞬间，露斯尔笑了。
　　“早就发现你了，小老鼠！”露斯尔瞬间转身格挡。
　　“怎么会？！？”爱丽丝惊讶的喊了出来。
　　“的确，你的黑雾让我看不到你，你的技能让我无法感受到你，但是......你忘了你身上的血腥味啊！对于我来说，你身上的血腥味就如黑暗中的灯塔一样刺眼！”露斯尔狞笑的说到，并且，另外一只手上的匕首想爱丽丝的脖子划去。
　　爱丽丝刚想躲过却发现身体一阵乏力。
　　‘糟糕，那两把匕首果然是淬了毒的。’爱丽丝想的没错，露斯尔的匕首上的确是淬了毒的，不过说是毒药还不如说是虚弱药水一样的东西。
　　心思转念之间，露斯尔的匕首已经碰到了爱丽丝的脖子，一瞬间，爱丽丝觉得时间流速骤然减慢了，在她实现所及的地方，黑雾在及其缓慢的流动着，露斯尔那狰狞和嗜血的表情让人心寒。
　　但是，露斯尔背后的看台上，叉子小队众人急切的表情一清二楚，因为看不到黑雾里的情况，叉子小队的人全部开始祈祷，就来雾枝也是双眼满含担忧的望着她的方向。
　　‘不行，我不能死！我不能死！我还没有陪他们周游大陆！我还没有完成我对他们的承诺！’爱丽丝在心里一遍遍的大喊着，但是......然并卵。
　　身体依旧不受控制，但是爱丽丝却想到了一个方法。
　　疑踪！发动！
　　爱丽丝并没有闪到里露斯尔很远的地方，而是闪到的露斯尔的身后。
　　出现在露斯尔身后的一瞬间时间立刻恢复正常流速。
　　“什么？！？”露斯尔完全没有想到爱丽丝还留了一手，可是因为露斯尔现在正是前力已老，后力尾声的情况，并没有什么办法。
　　爱丽丝立刻抓住这个破绽，转手兽瞳匕首划过露斯尔的脖子。
　　“噗通！”×2
　　爱丽丝和露斯尔两个人同时倒地，只不过其中一个人再也醒不来了。
　　倒地的一瞬间黑雾散去，爱丽丝和露斯尔两个人的情况瞬间暴露在大家视野之中。
　　在意识最后清醒的时间，她看到了埃尔琳和库德向他跑来，埃尔琳背着爱尔，爱尔小嘴嘟嘟，双手挥舞，显然是在准备什么治疗法术......
　　我很感动，但是谁能告诉我旁边飞来的一大堆蝙蝠是什么鬼啊.......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 25.开学了真开心......呵呵

　　“唔......不认识的天花板。”爱丽丝醒来后的第一个反应就是认天花板。
　　昨天发生了什么？......嗯......好像是我把露斯尔杀了......卧槽？杀了？！？
　　“呕。”被自己想法刺激到了的爱丽丝直接翻下床开始呕吐，可是因为睡了一天，并没有吃什么所以吐出来的都是一些胃酸和胆汁。
　　‘啪嗒。’埃尔琳和雾枝推门进来了，一看到趴在地上以orz姿势呕吐的爱丽丝她们就有种想推门出去重新进来的想法。
　　毕竟爱丽丝趴在地上吐并没有什么，反而雾枝和埃尔琳都会帮忙照顾，可是当你正准备去帮忙的时候趴在地上的傻货抬起头，涕泗横流的向你扬出一脸自认为坚强的滑稽微笑时......
　　可以笑出来的，正当你准备笑出来温柔的抱住她的时候......她的眼神不自觉流露出来的神情，像一个被坏人撕碎了洋娃娃，想努力把洋娃娃拼凑起来却发现无济于事，嚎啕大哭的小女孩一样的神情......
　　把人感动的忍不住想重新进来一下以验证自己开门的方式是正确的。
　　最后埃尔琳和雾枝一块把爱丽丝扶到床上，埃尔琳出去给爱丽丝找吃的了，只留下雾枝和爱丽丝在一块。
　　因为刚刚爱丽丝给人的眼神太过于刻骨铭心了，导致现在雾枝还是很担心爱丽丝的情况。
　　“呐，爱丽丝，真的没有事了么？”雾枝皱着眉头，看着爱丽丝担心的问道。
　　“嗯嗯，没事了，我是不是很厉害啊。”爱丽丝欢快的说到。
　　“雾枝，我给你说哦，要不是当时我急中生智....唔唔唔？？”还没说完的爱丽丝就被雾枝抱住了。
　　“你要是实在难受的话不妨哭出来试试，这样子会舒服很多的。”抱住爱丽丝的雾枝语气很轻很温柔的说出了自己的想法。
　　“........”被雾枝抱在怀里，还没反应过来的爱丽丝听到雾枝的话之后，保持在脸上的欢笑瞬间僵硬了。
　　欢笑开始慢慢的慢慢的一点点的变形，崩塌，爱丽丝竭尽全力想让泪水不滴出来，可是没什么用，眼泪就是克制不住。
　　退求其次的爱丽丝在雾枝怀中无声的哭泣着，肩膀一抽一抽的，非常惹人可怜。
　　看到爱丽丝这幅样子，雾枝把爱丽丝抱的更紧了。
　　“要哭就好好哭，憋成这个样子有什么用？”雾枝看到爱丽丝还想克制自己便一脸无奈的说到。
　　听到雾枝的话爱丽丝瞬间克制不住自己，开始嚎啕大哭，一边哭一边嘟囔着
　　“怎么办雾枝......我......我......杀人了呜呜呜呜。”
　　雾枝轻轻的拍着爱丽丝的背，感慨良多。
　　“一开始我也跟你一样没有杀过人，可是因为吸血鬼在我的故乡并不受欢迎，有时吸血鬼会被猎杀。他们抓住男的吸血鬼就杀掉或者卖掉，抓到女性吸血鬼就会那银器囚禁起来，卖给那些有特殊癖好的高管权贵们，连我的爸爸妈妈都没能躲过去......为了不让自己沦落成为热兵器，我就开始杀人提升自己的实力。杀死第一个人的时候我比你还不堪。”
　　说到这里雾枝轻轻的切了一声，好像是看不起当初弱小的自己一样。
　　“然后我接着一直杀一直杀，有时候我自己也快死了，但是我命硬，死神没有带走我，有一天我腻了，不想杀下去了，然后就到这里报道成了一名学生。”
　　说完自己的故事，雾枝忍不住叹了口气。
　　而被雾枝抱在怀里的爱丽丝听到了雾枝的故事之后哭声就开始慢慢的停下来，到现在只不过是有些抽噎。
　　感受到怀里的美人安静了之后，雾枝就忍不住一个转身把爱丽丝扑倒在床上，压住爱丽丝的四肢，狂热的说到
　　“爱丽丝，我们把上次没有干完的事情干完吧！”说着边解开了爱丽丝的衣服。
　　“等......等等！”爱丽丝极力组织，可是就是抓不到雾枝的手，越挣扎衣服越少，最后就只剩一件内衣的时候......
　　“碰！”门被一脚踹开。
　　“能指望你能好好安慰爱丽丝的我简直就是个笨蛋！！！”
　　原来是埃尔琳冲了进来。
　　预感到自己的修罗场又将来到的爱丽丝忍不住心中哀嚎了一声。
　　‘吾命休矣~’


　　群60⑥7九3 40六
　　ps开学了，可能有时候会断更一两天，大家放心，那是偶尔，我会尽力一天一更的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 26.从下一章开始好好起章节名

　　在埃尔琳的捉奸（雾）行动下，雾枝还是没有得逞。
　　“切！”不爽的咂了下嘴，雾枝还是没有跟埃尔琳吵架。
　　“爱丽丝，好点了的话就吃点东西吧。”看到爱丽丝正常了不少，埃尔琳也放心了下来。
　　在爱丽丝休整了一天之后又开始正常上课了。
　　“铃铃铃！”第二天清晨，闹铃到了自己工作的时间点开始喊叫起来。
　　“唔.....吵死了.......”床上的大春卷扭动了一下，然后伸出一只洁白的小手让闹铃安静（物理）了下来。
　　从被子里钻出来的爱丽丝看了看闹钟......
　　“卧槽？十点！迟了！不行不行，华莲特那个老女人一定会收拾我的......”一想到上次华莲特特训的时候那毫不留情的身影......
　　爱丽丝果断重新倒回了床上。
　　“既然横竖都是死，那还是先睡好再说。”爱丽丝没心没肺的把自己又裹成一个大春卷准备再去梦里和妹子感谢不只廉耻的事情时......
　　她感觉她身上多了个人......嗯......虽然隔了一层被子，但是爱丽丝还是感觉出压在她身上的人是个妹砸！还是一个身材非常好的妹砸！
　　纵观爱丽丝来到墨色大陆的时间里也就埃尔琳和埃利斯塔有这么好的身材了......
　　埃利斯塔不可能会在这里......那就是埃尔琳！想到这里爱丽丝开始胡思乱想起来了。
　　‘没想到埃尔琳看起来那么温柔，但是却意外的大胆呢！’这么想着的爱丽丝转身抱住了埃尔琳。
　　“唔......埃尔琳让我多睡一会，一起睡吧！”爱丽丝闭着眼喃喃道，殊不知爱丽丝都快睡着了。
　　“哦？看来你过得很舒服呢，是不是训练该加倍了？嗯？”
　　爱丽丝身上传来一阵冷酷的声音......
　　“我次奥？！？”爱丽丝瞬间被吓醒，颤颤巍巍的转过头，果不其然，压在她身上的是大陆上赫赫有名的刺客，血色与黄昏匕首的继承者，格林学院长老级别的人物......她的老师......华莲特......
　　“额......Hi~~老师早上好啊。”爱丽丝扬起一个微笑，不过下一秒就脸色瞬间变成害怕的样子“老师，你私自出现在肤白貌美的女学生的宿舍，压在学生的身上，这样下去会成背德之恋的！这样你的教师生涯就完了！”
　　接着爱丽丝又和变脸一样，一脸奸诈的表情“老师，你看，你绝对不想让其他人知道这件事吧......”看到沉默的华莲特爱丽丝底气更足了。
　　“这样吧，只要让我好好睡一觉，我绝对不告诉别人，你看怎么样啊老师？”
　　说完爱丽丝就闭着眼睛要睡过去，结果突然感觉浑身的重力方向改变了！
　　“欸？”呆萌.....
　　“欸！”终于意识到自己闷声做了个大死的爱丽丝发出来带着悔恨的惊叹。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps今天作业多，只能短小，别怪我，要怪怪学校(◍ ´꒳` ◍)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 28.这本书是否合各位的口味啊

　　“内个......你赶紧收拾，下午来上课。”扔下这么一句话华莲特赶紧遁走，毕竟她也要换裤子，而且再待下去能把人尴尬死。
　　华莲特一走之后爱丽丝立刻冲进浴室，把脏兮兮的衣服立马脱了，看这镜子里脏兮兮的自己......
　　不知道什么时候有洁癖的爱丽丝立马洗了起来。
　　洗完澡后爱丽丝对着镜子里的自己打气道
　　“加油学习，努力成长，今天的事就忘了，只不过是被打失禁而已，地球上我啥事没干过......虽然这么说......我在地球上也没有被人打失禁过啊啊啊啊，好羞耻啊啊啊啊啊~~”打气失败的爱丽丝就和一条败犬一样以orz的姿势跪倒在浴室里。
　　“我果然还是当一条在旁边给人加油打气只会喊666的咸鱼比较好......”
　　SAN↓
　　对了！我杀人了，我成长了！
　　爱丽丝潜到自己的意识空间里想看看意识空间有什么变化。
　　回到意识空间，天空依旧是昏暗无比，遗忘无尽的坟坑整整齐齐的排列着。
　　如她所料，发现离她最近的的一个坑被埋上了，成了一个坟墓。
　　走进一看墓碑上写着  首杀露斯尔  什么意思？
　　正当爱丽丝百撕不得其姐的时候坟墓后面走出来一个人。
　　是一位女性，黑色的长发，穿着蓝色的园丁服装，手里拿了一个大铁锹，虽然她的衣服很一般，甚至不好看，但是她的脸为她増分了，眼睛拿着一条黑布裹住，精致的小嘴，白皙的皮肤......
　　爱丽丝越看越熟悉 等等，这不就是我自己么？
　　“你是？！？”爱丽丝惊疑不定的问道。
　　“我是这篇坟地的意志结合体，只不过之前没有尸体，我并没有诞生成功的条件，现在你杀了一个人，可以让我吸收，我自然也就诞生了。”园丁爱丽丝说到。
　　“露斯尔的死亡对我有什么好处么？”爱丽丝有些新奇，毕竟意识空间又多出了一个人格还挺好玩。
　　“这是因为你杀人的一瞬间，也就是对敌人造成致命伤害的一瞬间我会自动把对方的意识记忆精气转化为能量放入你的意识空间，体现方式就是坟堆。你可以随时坟头蹦迪了。”
　　园丁爱丽丝平静的解释到。
　　“额，那我怎么叫你啊......”突然发现还不知道怎么称呼对方的爱丽丝尴尬的说到。
　　“嗯......我叫什么都行的......算了，叫我坟吧。”园丁......呸，坟安静的说到。
　　“那么坟，我杀死的人出现在这里是当摆设么？”爱丽丝一脸⑨的问道。
　　感觉主体智商蜜（河蟹神受）汁底下的坟不由自主的叹了口气。
　　“唉，他们出现在这里怎么可能是摆设，每个人出现在这里都会把他们生前百分之零点零一的力量给你，到后面进来的人越来越多，给你的加成也就越来越高。不过这个加成很慢，一百个人进来加成会提升至百分之零点零二，突破百分之一之后你杀掉的人实力就需要一个质的提升了。”坟一脸骄傲自豪的说着。
　　“昆西昆西？”
　　“.......算了，换个说法，你只要杀的人越多，你越厉害，懂？我不管你懂不懂，你现在给我滚！”坟一脸操气的说到，说完之后直接把爱丽丝踢出了意识之海。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.票票好惨淡，你们好无趣( •̥́ ˍ •̀ू )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 29.我果然还是不适合起章节名，章节娘离我而去了

　　被坟踢出意识空间的爱丽丝无趣的撇了撇嘴，一个人跑去吃了午饭就准备去上课了。
　　她刚从自己所居住的生活区出发就被阴影所笼罩。
　　“这会不是白天么，谁关灯了？”一个人嘟囔着的爱丽丝抬头望去。
　　“我了个大槽！这世界上还有什么是没有的？”刚一抬头爱丽丝就发出一声惊叹，原来盖住她的并不是其他什么东西，而是一头头龙！
　　不过这些龙是爱丽丝生活在蓝星上看到的西方龙，并不是东方龙。
　　看到这些四角蜥蜴爱丽丝不屑的“切！”了一口，原因无他，龙在爱丽丝头顶飞翔，爱丽丝又刚好看到龙的腹部，然后爱丽丝就看到了一条条欧金金....
　　翱翔于白云中的龙队并没有看见渺小于蝼蚁一般的爱丽丝，而是自顾自的盘旋了几圈之后就向巨塔的方向落去，那些龙距离地面越大，爱丽丝才发觉这些龙真的很大。
　　光是落在地上的一瞬间就感觉地面震颤了一下，这还只是一条龙，而这一个龙队大约有4.50条的样子，一个个落在地面上那声响就跟地震了一样，爱丽丝在路上被震的跟喝醉酒了一样，走路七扭八歪的，要不是这会都上课，估计这些龙得踩死不少人。
　　这些龙落地花了大概十分钟等等时间，这期间爱丽丝一共摔了120多次，当爱丽丝走到巨塔面前的时候整个人灰头土脸的。
　　刚到巨塔门前就看到一个女生在一堆侍从的服务下缓缓的走下龙背。
　　女生扎着长度到腰间的单马尾，身高有172左右，嗯....贫乳......长的很不错，有股女王的风范，不过给人感觉还是很稚嫩。不过......她是从哪下来的？！？
　　仔细一看，原来是刚刚那头带头的龙的龙背上竟然还有建筑物一样的存在！
　　走到门口之后这些龙的存在给了爱丽丝最为直观的感受，先不说其他的，龙是真大，两条龙把一条街能占满了，带头的巨龙所占面积竟然跟巨塔面前的广场一样大，不过龙的样子还是有些不同的，领头的巨龙身体圆滚滚的，而其他跟随的巨龙无一例外身体修长，而且一些关节处还有许许多多突出的骨刺。
　　嗯....随从的龙一定是侍卫一样的存在！
　　接着就是气味，这些龙无一例外就是臭！
　　臭的爱丽丝头有点发昏。
　　‘我的天，这些龙不会一辈子就不洗澡吧！’被自己的想法惹笑的爱丽丝偷偷的笑了出来。
　　希斯黎今天心情很不好，原本试炼完了想着偷偷溜回家玩个一两天，但是刚回去就被她老爹发现了，她老爹抓着她的尾巴在空中甩了半天，把她甩晕了之后随手把她扔在了崆胀（她所坐的那条龙）身上之后就让一队护卫把她送到了学校.......
　　‘啊啊啊啊啊，可怜了我的一堆金子了，第611417遍还没来的及数啊啊啊。’
　　越想约不开心的希斯黎下龙（？）了之后转头就发现了站在龙队旁边的小人.....这个人灰头土脸的，一个人望着这些巨龙发呆，最后竟然还”噗嗤！”一声笑了出来！
　　看到走到自己面前，一脸傲慢的女孩爱丽丝不得不收起了自己的散发性思维，一脸严肃的看着面前的女孩。
　　“你好，我叫爱丽丝，萌新一只，请以后学姐多多包含！”想着自己是新学生，对方资历应该比自己长的爱丽丝首先表达了自己的善意。
　　“......你好，我叫希斯黎，龙族，二届学生。”原本想过去嘲讽一下这个丑小鸭的希斯黎被爱丽丝的友善打乱了一下分寸。
　　不过看在对方这么识相的份上也就原谅了一下对方，走到爱丽丝面前，希斯黎突然发现爱丽丝的眼睛很好看。
　　不是说其他的，阳光下爱丽丝的眼珠很明亮，眼神里充满了希望和活力。
　　这些东西无一例外是长生种最喜欢的，因为只有希望和活力才不会让这些长生种感到时光在他们周围流动。
　　而爱丽丝也发现了希斯黎的眼睛并不是普通人所拥有的，眼睛是金黄色的，瞳孔是黑色的，还很狭长，给人的感觉就是一个字！酷的翻皮水啊！
　　而希斯黎本着遇见一个好玩的东西那就不妨收在自己玩具盒里的原则的希斯黎刚想问一下爱丽丝详细信息的时候异变突生。
　　希斯黎脚下出现了一层魔法阵。
　　一看到魔法阵希斯黎瞬间就无语了。
　　“啊啊啊啊，又是那个老东西给我下的传送！！”话音刚落，整个人就biu~的一声没了。
　　爱丽丝一个人风中凌乱ing......
　　旁边的龙族侍卫看到爱丽丝这样子走过来无所谓的说道
　　“别担心，魔法阵是我们族长下的目的就是为了把大小姐传送到教室，别伤心，你们有缘会再见的。”
　　‘不不不，最好不见！’爱丽丝一个人在心中吐槽着，原因无他，那个希斯黎看着自己的眼光让人对她升不起一丝丝好感。
　　毕竟超脱出你一个次元的生物看着你，那种高傲，啧啧啧。
　　无语的对侍卫摆摆手，爱丽丝就径直的向自己的教室走去。
　　看到爱丽丝走了，侍卫无谓的怂了怂肩，登上了崆胀之后下令返回。
　　崆胀发出一阵巨大的嗡的声音，缓缓扇起翅膀，带着巨大的风压飞离了这里，看到崆胀起飞，其他的龙也开始扇动翅膀，井然有序的离开了 不过这些都是后话。
　　我们的爱丽丝正跟孙子一样被代课老师训着呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我竟然上推荐了，在这里跪谢大家的支持还有责编子越给我的帮助！
　　ps2：废话不多说，打劫！票都拿出来！ヽ(•̀ω•́ )ゝ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 30.诶呦，都30章了啊

　　被代课老师训完的爱丽丝从孙子模式退出，转身变成女神（雾）模式。
　　一个人在最后一排安安静静的，安静的上完了一节课后爱丽丝并没有像其他人一样休息一会，而是借到了本班学霸的笔记，开始学习自己之前没有学习过的东西。
　　当她正看的认真的时候一个人走到了她的面前，这个人扎着一条大大的麻花辫，脸上有厚厚的魔晶石制成的的眼镜一样的东西，脸上也有一些雀斑，穿的衣服也没有什么特点，就是比较干净而已，但是绿色的头发和尖尖的耳朵为她加了分，外加这个妹子的身材也很高挑只不过胸是真的有点平......
　　这个其貌不扬的女生就是那本笔记本的主人，也是整个班级里的学霸之王。
　　“爱丽丝酱今天也是干劲满满呢，有什么不懂的吗？随时可以问我啊。”这个女生说话及其轻柔和安静。
　　“啊！源酱啊，我这的确有一些不懂得，还愁怎么办呢！”爱丽丝一看到来人立马惊喜的小声说道。
　　源，也就是这位学霸一看到爱丽丝这么说嘴角扬起一个轻轻的微笑“哈，你不知道的东西说起来有点麻烦，要不然今天放学一起吃个饭，我到时候去你宿舍详细给你说一下？”
　　“好啊好啊！”爱丽丝猛点头的说道，但是爱丽丝并没有发现源嘴角那神秘莫测的微笑，也就直到今晚，爱丽丝才会发现把一个比自己武力值高对自己居心不轨的妹子带到自己的房间里会出什么乱子！
　　和源交代完她的住址在哪里后源就回到了自己位置，开始上课了。
　　好巧不巧，这节课是她班主任华莲特的课......华莲特雷厉风行的走进教室，刚想咳嗽一下，整顿一下气氛，就看到爱丽丝直勾勾的盯着她......
　　“上课！”华莲特选择无视。
　　“切！”爱丽丝悄悄的切了一声，还想看看华莲特会不会害羞呢......
　　然而声音虽小，但华莲特还是听到了，华莲特绷着个小脸，开始说明今天大家要干什么。
　　“今天是个比较特殊的日子，对，细心地同学已经发现了，今天是辅助兽召唤日！”
　　辅助兽是什么？顾名思义，是为了帮助你所属职业战斗或者日常生活时给予一定帮助的生物。
　　“来，让我们有请爱丽丝同学当第一个召唤者！”华莲特一脸微笑的说出了这句话......
　　“来就来！”被华莲特的微笑肛的不行的爱丽丝硬着头皮就上了，然后爱丽丝就站在讲台中间，然后华莲特就给了爱丽丝一枚蛋，然后爱丽丝就回到座位了......
　　“哼哼！看来一点也不难啊......什么鬼啊！！！”
　　“啪！”的一声，爱丽丝把手重重的拍在了桌子上，强忍着眼中因为疼痛而产生的的泪水，口音有点发颤的说道
　　“老师你是不是看不起我！”啊啊啊啊啊啊，疼死我了！
　　“上课老师可是讲过的啊，你要孵化这枚蛋应该怎么做，可是爱丽丝你当时不在，那你就问问源吧！”华莲特一脸颜艺的说着。
　　这简直就是欺负人啊，怎么可能孵的出来啊，而且手真的好疼啊......忍住......忍住......忍不住了.......
　　“哇~啊啊啊啊·~”刚坐在椅子上的爱丽丝直接哭了出来，声音之响，让隔壁班的叉子小队三人和楼上的雾枝都听见了。
　　当埃尔琳，库德，爱尔三人破门而入，以及雾枝化身一堆蝙蝠撞破玻璃进来时，无视爱丽丝他们班同学懵逼的表情，四人同时看向爱丽丝的时候就看到了以下一幕......
　　爱丽丝一个人坐在教室后排，灰头土脸的抱个蛋，哭的委屈的像一个失去了孩子的母亲，脸上涕泗横流......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps群号是511236045想玩的话就来吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 31.我把你当学霸，你竟然想上我

　　最后在他们班同学一脸懵逼外加华莲特黑的块挤出墨水的脸色下埃尔琳还是把爱丽丝安慰了一番。
　　在搞清楚了来龙去脉之后前来支援（？）的四人一脸无奈，然后四人统一我不认识爱丽丝的表情下离开了教室。
　　一天就这么过去了，到了晚上，爱丽丝回到自己的房间，趴在床上，看着那枚白色的，大大的，像鸵鸟蛋一样的玩意......
　　‘话说我到底该怎么把这枚蛋孵出来啊......’爱丽丝一脸无语的想着，嗯......
　　“对了！之前蓝星上母鸡孵蛋怎么孵的我就怎么孵不就好了！”回想起蓝星上母鸡的爱丽丝惊喜的喊叫了起来。
　　说干就干！爱丽丝小心翼翼的把那枚蛋放在自己肚子底下，然后整个人轻轻的趴了上去。
　　“小家伙啊...虽然还不知道你是个什么物种，但是就凭我把你从蛋里孵出来你就得叫我一声妈吧......不行不行，你还是叫我爸爸吧。”还没孵出来爱丽丝就已经开始为自己的孩子（？）想以后的事情了。
　　“孩儿啊，你长大后吃香喝辣的时候别忘了你这个便宜老爸啊，也不知道你是男是女呢......算了，你还是个女孩比较好，男的总感觉怪怪的......”爱丽丝越想越开心，毕竟两世为人，孵蛋还是头一次。
　　“砰砰砰！”就在爱丽丝沉浸在自己的世界当中的时候门被人敲响了。
　　“直接进来吧！我没锁门！”不想和自己孩子（雾）分开一会的爱丽丝对着门口喊到。
　　“打扰了~”一声轻柔的声音想起，一听声音就知道是源来了。
　　“爱丽......丝？！？”源听着声音走到爱丽丝床前的时候就发现爱丽丝以一个比较奇葩的姿势躺在床上。
　　“爱丽丝，你怎么了？不会生病了吧！”源有点惊慌失措的问道。
　　“......嘛~不要担心啦~我是在孵蛋啊~”爱丽丝对源的担心毫不在意，反而以咸湿大叔的口吻对源说到。
　　“孵......孵......孵蛋？？？”源感觉她的三观受到了刷新......
　　“那个......爱丽丝......孵蛋不是这么孵的......”源捂着额头一脸无语的说到。
　　“......”爱丽丝睁着死鱼眼，看了看源，看了看蛋，看了看源，看了看蛋。
　　“......”爱丽丝依旧睁着死鱼眼，面无表情的从床脚拉过被子，把自己裹成了一大坨......
　　“打击太大已经不会面对现实了么！”看到此情此景源猛然的吐槽了一句。
　　但爱丽丝依旧把自己裹在被子里，一声不出。
　　其实在被窝里的爱丽丝已经满脸通红，抱着那枚蛋，全身因为过于羞耻而克制不住的抖抖抖了。
　　源看着面前仿佛装了一个魔晶发动机抖的不停的被子也是一脸无语......
　　“爱丽丝，你还是先出来吧，我帮你把你之前不会的问题解决一下，顺便教教你怎么把那枚蛋孵出来......”源憋着笑，一本正经的给爱丽丝说到。
　　‘也是，不能一直羞耻下去，我还要提升自己的实力呢！而且，我干的丢人事这么多，不缺这一个！’爱丽丝在心里给自己加油打气（？）。
　　整理好情绪的爱丽丝掀开被子，一脸坚毅（？）这看着源。
　　而源有点蒙蔽，在家里穿个黑纱半透明睡裙的爱丽丝很诱人，在被子因为过热外加羞耻而通红的脸颊，黑色睡裙下雪白的皮肤若隐若现，而且源发现爱丽丝很喜欢黑色呢，因为透过睡裙能朦朦胧胧的看到爱丽丝的黑色内衣。
　　‘占有她！让她在你的身下哀求！让她离开你就无法生存！’源内心的念头从来没有这么强烈过！
　　手在衣兜里猛然握紧，死死的抓着兜里那包药粉，源的双眼闪过意思红光，只不过因为魔晶眼镜的原因，爱丽丝并没有发现源的不对劲。
　　“咳咳，爱丽丝快下来吧，我给你讲一下你不会的东西。”源为了延时尴尬，咳了两声，缓缓的说到。
　　“哦~”爱丽丝赢了一声，两个人就爬到桌子面前，开始了友好的交流和学习。
　　在源帮助爱丽丝解决问题的时候，她们两个坐的很近，两个人时不时的会挨在一起。
　　闻着爱丽丝身上的香味，源感觉心很躁动，根本无法平息，平时稳定的呼吸也开始渐渐乱了起来。
　　然而源的躁动，爱丽丝完全没有意识到，她专注于怎么捅人才会在对方来不及发出声音的情况下死去，沉迷于暗器怎么扔才会让对方连指头都动不了一下的情况下死去。
　　在爱丽丝专心，源躁动的情况下，这次授课终于完了。
　　“爱丽丝，你想要把那枚蛋孵出来必须是用你刺客的能力来包裹住它，根据种类不同，孵化的时间也不同，短的话就3-4个小时左右，慢的话最慢也就一天。”源看着抱着那枚蛋一脸祥和的爱丽丝无语的说到。
　　“哦哦，好的！谢谢啦，源~”爱丽丝高兴的对源道了声谢谢。
　　就当爱丽丝以为源要离开的时候源从戒指里拿出来了一个葫芦。
　　“爱丽丝，这是我家乡的土特产，用龙果酿的果汁，味道很棒哦。”源对爱丽丝神秘兮兮的说到。
　　听到源这么一说爱丽丝的馋虫瞬间被钩起来了。
　　“内个....我可以喝一点么？”爱丽丝抱着源的胳膊可怜兮兮的说着。
　　这么一抱，源差点没有化身为狼。
　　忍住内心的躁动，源微笑的说到“当然可以了，我拿过来就是为了跟你一块尝尝啊。”
　　爱丽丝立刻跑去拿被子，而源趁这么一会时间立刻把口袋里面的药粉撒到了葫芦里面，摇了摇，然后一脸安静的坐在桌子面前。
　　很快爱丽丝也把杯子拿了过来，刚把被子摆到桌子上源立刻把葫芦拿起来把果汁倒满了两个被子。
　　看到被子里晶莹剔透的果汁爱丽丝忍不住，当着源的面拿起一个被子说到。
　　“我就不客气啦！”把被子里的果汁一饮而尽。
　　“嗯嗯嗯~味道很棒呢！源，你们家乡的这个....这个......这个...果.....汁......”说着说着爱丽丝就感觉头越来越晕，昏迷前的最后一刻，她看到源一脸担心的问道。
　　“爱丽丝你没事吧？爱丽丝？”然后爱丽丝的意识就渐渐沉入了黑暗。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps从今天开始，一更2k，说到做到！你们的票是不是该交出来了(◍ ´꒳` ◍)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 32.累死了

　　“噗通！”这是爱丽丝倒地的声音。
　　毕竟一杯加了药的果汁被爱丽丝以迅雷不及掩耳之势‘墩墩墩’的喝了一干二净，恰巧，源用的迷药也是剂量较大。
　　毕竟大家都是刺客班级的学员，谁也不知道对方之前有没有接受过什么反药物训练。
　　很强，源的担心并没有实现，爱丽丝依旧是那个爱丽丝。
　　看着摊在地上，软成一滩烂泥的爱丽丝，源不禁咽了咽口水。
　　公主抱起爱丽丝，在爱丽丝脖颈处深深的嗅了一口，如同一个瘾君子吸到了想要的货物一样，源整个人脸上泛起一阵阵潮红，整个人的身体也不由自主的抖了抖。
　　把爱丽丝扔在床上，看着睡裙中若隐若现的娇躯，源不由自主的咽了咽口水。
　　‘没事，今晚还长着呢。’在心里告诫自己不要太心急了之后源也脱下了自己的衣服。
　　一同脱下的也有她那厚厚的魔晶眼镜，因为魔晶眼镜平时遮住了源的大半张脸，所以源在班级里面除了学习好以外并不显眼。
　　而去下魔晶眼镜的源却是完成了丑小鸭到白天鹅的转变，取下眼镜的源眼神犀利，眼睛较长，红色的瞳孔时不时闪着血芒。
　　有意思的是眼镜取下后，源脸上的雀斑都不见了，看来雀斑还是眼镜附带的效果啊。
　　现在的源给人的感觉就是矛盾的集合体，脸上的神情给人一种最上位捕食者的血腥无情和暴力，但她身上脱完衣服之后就只剩下一层内衣，平时穿着衣服看不出来，但脱下衣服，源的身材还是意外的火爆啊。
　　就在这时，源的身体最后一项变化也开始出现了，源的尾椎骨上面开始浮现出了一层魔法阵，随着法阵的向后移动，一条尾巴缓缓的显现了出来。
　　如果爱丽丝还清醒着，爱丽丝一定会惊惧的叫出声，因为这条尾巴赫然的和埃利斯塔的尾巴一样！
　　变身完毕的源走到床前，看着床上诱人的爱丽丝......
　　“不管了，先铐起来！”说着，源从戒指中拿出了4条手铐一样的东西把爱丽丝的四肢铐在四个床脚。
　　一切大功告成之时源再也忍不住内心躁动的欲望抱住爱丽丝就开始了各种占便宜。
　　同事桃心型的尾巴也开始不安分的向爱丽丝的秘密之地探去。
　　就当源准备让她的尾巴感受一下温暖的时候她突然感觉到了不对劲！
　　爱丽丝的本源之处有着别的女人的味道！
　　瞬间被浇了一盆冷水的源也没有了性质，把尾巴直接深入......咳咳......爱丽丝的那啥之后就开始仔细感受到之前那个女人的信息。
　　在探查的过程中源也是心越来越冷，因为她发现，第一个占有爱丽丝的竟然是大名鼎鼎的领主级魅魔，埃利斯塔。
　　但这不是源心冷的原因，心冷的原因是她没有想到，在她心里一直是傻白甜的爱丽丝竟然是二手货。
　　得知爱丽丝的第一次没有了，源也是成功的误解了爱丽丝。
　　“既然你不属于我，那么你也不可能属于别人！”源双眼猩红的说到。
　　暴怒摧毁了理智，误解杀死了爱恋，嫉妒消灭了思维。
　　源随手摆下静音结界之后反手就是给了爱丽丝一巴掌！
　　“啪！”还在梦中下棋的爱丽丝直接被一巴掌抽醒。
　　“......唔......源？......你怎么在......诶？什么情况？”刚想问问源什么情况的爱丽丝一句话还没说完就发现她的处境很不妙！
　　“内个......请问......你是谁？”好吧，可能是源去掉伪装之后差距太大，爱丽丝并没有立刻认出这是源。
　　而这个问题如同打翻了源一直悬挂在心脏上空的岩浆熔炉。
　　“友情提示，我是昨天给你喝果汁的那个人！”源皮笑肉不笑的给爱丽丝了一个回答。
　　“啊？！？！源！你去掉眼镜好漂亮啊。”爱丽丝惊讶的说到，虽说实在夸源，但爱丽丝心中却莫名其妙感觉到了一会可能不会有好事发生。
　　“对了，这些手铐是什么情况？”爱丽丝方方的向源问道。
　　“啊！这个是我家乡锁重刑犯用的东西，那你做了一下实验，不好意思，现在就给你解开！”源一脸尴尬的上前，把爱丽丝四肢的手铐打开，放回了戒指里。
　　“？？？”感觉到不对劲的爱丽丝看到源这么解释不但没有放心，反而心中的不安越来越浓重了。
　　“你真的以为会这么简单么？！？爱！！丽！！丝！！”突然源出现在爱丽丝身后一字一句阴测测的说到。
　　瞳孔骤然一缩，发现不对劲的爱丽丝刚想召唤出涅槃就被源一拳打在小腹上。
　　刚召集的力量瞬间溃散，源欺身直上，速度快的爱丽丝动态视力完全跟不上。
　　“啪，碰，碰！”拳拳到肉，爱丽丝根本无力反抗，如同风中的残叶一样，打了一套的组合拳的源直接拿出六个翠绿色的钉子，在爱丽丝痛的连话都说不出来的时候直接分别钉在了爱丽丝的双手手心，双脚脚面，剩下两枚钉子较细一些，这两枚钉子直接顶穿爱丽丝的琵琶骨，六枚细长钉子带来的冲击力直接把爱丽丝钉在了墙上。
　　“啊啊啊啊啊，为什么？源！为什么！？”事情转变快的无法让爱丽丝反应过来，但是她知道，她被源背叛了。内心极度的窝火再加上极致的愤怒让爱丽丝双眼因为睁得过大而留下了血泪。
　　“哈，别急，夜晚才刚刚开始。”源抚摸着爱丽丝的脸，病态的说到。
　　推荐两本书
　　1.龙珠    有点玄幻，文笔不错，喜欢的就去看看吧。
　　2.型月魔术师的DND事件簿   很优雅的型月同人文


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 33.坠入凡间的天使

　　整整一个晚上，爱丽丝收到了各种虐待，爱丽丝已经遍体鳞伤，身上布满了各种可怕的伤口，精神也虚弱到了极限，同时爱丽丝在心里也推翻了源一开始那温柔的学霸形象。
　　毕竟不管爱丽丝如何求饶，源施虐的双手依旧如同机械一般精准而又稳定。
　　这一晚上让爱丽丝回想起了在埃利斯塔那里所经受的痛苦，因为爱丽丝发现，源的折磨和埃利斯塔如出一辙。
　　在仔细一看源的样子，爱丽丝更加确定了源和埃利斯塔有千丝万缕的联系。
　　同样的暴虐，都是桃心形状的尾巴，以及自己内心一但确定了一些事情，一百头牛都拉不回来的性格。
　　“你......你和......埃利斯塔到底有什么关系！”被施虐的过程中爱丽丝痛苦的问着源。
　　“啊啦~埃利斯塔啊~她可是我这辈子最敬重最敬重的姐姐啊！”源笑着说到。不过从她提到埃利斯塔时闪过红光的眼眸，以及语气加重的说着敬重着两个字使得爱丽丝知道事情并没有源说的那么简单。
　　“话说......你竟然还会和我姐姐有染，我该怎么样惩罚你更严重一些呢？”源语气森森的说到。
　　恍然间，爱丽丝好像看道黑暗中有一条不怀好意的森蚺缠住了她，冰冷的蛇信在她脸上胡乱的拍......啊呸，是在她脸上扫来扫去。
　　感觉不给源好好解释一下自己会死的很惨。
　　于是把自己在埃利斯塔哪里经历的一切都告诉了源。
　　只不过对于自己的出来历爱丽丝编了一个谎话，说自己是在埃利斯塔宫殿不远处的一个村庄出生的，被埃利斯塔掠到了她的宫殿，然后控诉埃利斯塔的坏处，把埃利斯塔骂的那叫一个狗血淋头。
　　然而听到爱丽丝说的话之后，源陷入了思考之中，久久一句话都不说，双眼的血芒也渐渐的淡了下去。
　　‘诶哟，没准可行！’天知道爱丽丝在编谎话的时候背后留下了多少冷汗。
　　就在爱丽丝以为自己逃出升天的时候源缓缓说话了。
　　“你说的对，埃利斯塔那个碧池的确是那个性子......”
　　‘成了！成了！成了！！’爱丽丝心中狂喜，就连脸上也克制不住的扬起了一丝丝微笑。
　　“......可是......埃利斯塔宫殿建造开始的时候她已经把方圆十里的人杀光了，除了动物，不留活口！一直到现在，每过一段时间了都会肃清一次。那么，你又是从哪个神奇的小村庄里钻出来的？？？”源一脸无奈的说出了让爱丽丝心跳加速的话。
　　“而且，你真的不适合说谎话，你在骗我的时候心跳加速，呼吸频率混乱，瞳孔缩小，这些在我眼里，你这些反应如同黑夜中的太阳一样刺眼以及......恶心！”一边说着，源一边缓缓的抽出了匕首。
　　“等等！我！”
　　“住口！多说无益！”源手中的匕首被她甩出，直直的向爱丽丝心脏刺去。
　　“噗嗤！”匕首入肉......
　　全本完。
　　别看了，底下没有了。
　　真没有了，相信我！
　　不要挣扎了，小说完结了。
　　好吧，其实并没有......
　　爱丽丝感觉心脏一凉，当她反应过来的时候匕首已经刺破了她的心脏......缓缓的低下头，看着这把终结了自己生命的匕首，爱丽丝一口鲜血直接吐了出来。
　　“boooom！”爱丽丝眼前一花，发现源不见了，华莲特出现在她的面前。
　　“该死！恶魔的奸细！”华莲特怒火攻心，她原本想让爱丽丝今天上课不要迟到了，结果刚走到房门口她就感知到了房间里面有一个恶魔的气息和一个生命精华正在在缓缓消失的气息。
　　当时华莲特内心警铃大动，直接暴力破门，力道之大，门直接把毫无防备的源撞飞了出去！
　　结果还是晚了。
　　华莲特破门而入的时候第一眼看见的就是被钉在墙上的，心脏插了一把匕首的爱丽丝，爱丽丝身上狰狞的伤口以及墙上呈溅射状的血液告诉了华莲特昨天晚上爱丽丝遭到了如何的虐待。
　　“呼叫控制中心，开启对内屏障以及攻击系统！潜入者是一个领主级恶魔！再向居住α区域派来一位主教级牧师，通知最近的牧师班级以及班级老师，这里情况危机，有学员有生命危险，已经开始八分钟准则！”华莲特立刻语气急促的呼叫支援。
　　华莲特紧接着开在爱丽丝心脏处补下一团能量场，能量场的作用就是让爱丽丝的心脏依旧保持跳动，但如果没有后续治疗，爱丽丝就会在八分钟内死亡！
　　毕竟墨色大陆上各种生物的生命精华统一聚集在心脏处，爱丽丝的心脏已经被刺穿，生命精华收到不可逆的伤害。
　　就算能量场能让爱丽丝的心脏依旧跳动，但是依旧无法组织生命精华的缓慢溢出。
　　呼叫完支援后华莲特立刻起身从源撞出的缺口冲出去追杀源，留下爱丽丝一个人在宿舍里以生命倒计时的姿态去等待支援。
　　爱丽丝看着华莲特补下的白色的能量场包裹住匕首和伤口。她能感觉到心脏依旧在跳动，也能感觉到自己在逐步走向死亡。白色的能量场一张一缩的运动着，但还是从伤口处有点点荧光缓缓飞出，在空中慢慢的漂浮，消散。
　　‘终于要离开了么？不过在死亡之前看到这个场景也不错......’爱丽丝慢慢想着，逐渐陷入了昏迷。房间外的阳光从房间的缺口处偷偷的钻了进来，轻轻的抚上爱丽丝的脸颊，也轻柔的照亮了爱丽丝身上的伤口。
　　空气中有微小的灰尘，在阳光中欢快的飞舞，爱丽丝被钉在墙上，如同一个坠入凡间，受到残忍对待的祈福天使一样。
　　场景又美丽......又凄惨......
　　从这章开始，每100章推荐票加一更！这是今天第一更，是昨天欠的，下午还会有一章。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 34.往事如烟

　　视角转变，华莲特用了很短的时间处理完了爱丽丝的事情，转身就来追源了。
　　搜索源的路上爱丽丝内心忍不住思考源平时的表现。
　　‘源一天也是很安静的学习自己的东西......为什么会对爱丽丝做出这种事情......’
　　很快，华莲特正在思考的时候突然发现结界边缘有一个人在哪里坐着。
　　而这个人就是源。
　　“呼......”平息了一下自己的气息，看到源并没有攻击的欲望，华莲特满怀戒备，缓缓的走了过去。
　　“源？你......”感觉自己有很多问题想问，但是到了嘴边却一句也说不出来了。
　　“哈，到现在你还叫我源......老师，我的本命其实叫做埃利斯华，埃利斯塔的妹妹。”
　　华莲特如同听到了什么不可能的事一样，颤抖着嘴唇，不可置信的问道。
　　“你......一直......都在欺骗我？！？”
　　看着华莲特的失态，埃利斯华微微一笑，只不过这一抹微笑带有的感情更多是伤心，无奈以及......迷茫。
　　“老师，你还记不记得十年前的那个雪地......”
　　看到眼前的场景，华莲特一个恍惚，想到了十年前那个冰天雪地。
　　那天在雪祭深渊，自己孤身一人在那里执行侦查任务，而侦查对象就是一个新崛起的恶魔势力，就在那天，自己完成了任务，也造就了自己脱离战斗的决心。
　　“呼哈呼哈。”一边撤回，一边看着自己哈出的白雾，华莲特忍不住感慨。
　　‘这次任务完成自己就又可以潇洒快活一段时间了。’
　　就在华莲特神游天外的时候......她被绊倒了。
　　扑倒在雪地上，雪涌进衣领，冷的华莲特只想来一句“扎心了，老铁。”
　　立马起身，把雪拍打干净，回头一看，绊倒她的不是什么奇怪的东西......好吧，还是有点奇怪的。
　　绊倒她的是一个恶魔族小女孩。
　　小女孩衣衫褴褛，身上青一块紫一块，呼吸很微弱。
　　看到这个恶魔族小女孩时，华莲特第一反应就是......杀了她！
　　十年前，墨色大陆上的种族之间关系是很紧张的，基本一见面轻的就是互相开骂，严重一点就是流血事件了。
　　华莲特匕首抽了出来，但死活刺不下去。
　　‘怎么办，杀还是不杀......’就在华莲特犹豫的时候，小女孩气息越来越小。
　　‘啧！不管了，救人要紧！’下定决心的华莲特直接抱起小女孩，开始寻找栖身之地。
　　-----视角分割线-----
　　“噼里啪啦......噼啪......”华莲特把小女孩的衣服脱下，放在火上开始烘烤。
　　运气很好，华莲特花了十分钟左右的时间找到一块岩石洞穴，看洞穴里残留的骨头，可以看出是野兽的洞穴，不过看痕迹这个洞穴已经很少没有生物来过了。
　　华莲特从戒指里取出行李，在地上铺好，为了照顾小女孩华莲特特地把被褥摆的离篝火近一点。
　　把小女孩轻轻的放到褥子上，拿被子盖好，华莲特就准备开始烤一点肉和菜来当做今天的晚饭。
　　摸了摸小女孩的衣服，看了看衣服残破的样子，撇了撇嘴，华莲特直接把衣服扔了，毕竟那么破旧，穿上连最基本的蔽体都做不到还在这冰天雪地里谈什么保暖。
　　调理撒好，开始烤肉！
　　华莲特的面部表情都变成(◍ ´꒳` ◍)介个样子了。
　　正烤着呢，华莲特就听到......
　　“噫！”突如其来的一声吓了华莲特一条。
　　转头一看，魔族的小女孩醒了，小女孩看到华莲特看着她，当机立断翻开被子准备跑路，可是......
　　华莲特看着魔族小女孩一脸害怕的看着她，翻开被子就准备跑，结果被子刚一翻开，小女孩的动作陡然慢了下来，小女孩半个身子离开被子了！小女孩动作越来越慢了！小女孩不动了！
　　我的天，你们看到了吗？她重新钻回被窝的速度简直快如一道闪电！
　　看着蜷在被子里把自己包成一条小春卷的女孩华莲特无奈的笑了笑。
　　轻轻的把手放在被子上，感受到隔了一层被子下的小人骤然浑身一惊，然后开始抖抖抖。
　　华莲特无奈的说到“好了，不要害怕啦，我既然救了你就不会伤害你的。”
　　说着，就要掀开被子，少女如同一只被惊动的小兽，把被子蜷的紧紧的。
　　正当华莲特无计可施的时候烤肉的香味飘了过来。
　　华莲特双眼一亮‘有主意了！’悄悄的从烤肉架上取下一穿烤肉。
　　把肉在少女被子面前晃来晃去，不一会烤肉的香味就穿透了被窝。
　　看着被子缓缓的开了一个小口露出一双明亮的大眼睛......好机会！
　　华莲特瞬间把被子掀开，一把把还在挣扎的小女孩抱在怀里，小女孩越挣扎华莲特就抱的越紧。
　　到最后知道自己挣脱不开的小女孩渐渐的安静了下来。
　　华莲特也渐渐的放松了力道。
　　“我说过，我不会伤害你的。你也饿了吧，给。”说着就把肉串给了女孩。
　　小女孩看着自己手中的生肉串疑惑的看了看华莲特。
　　“嘛，不要以为我会给你烤哦！既然救了你我就要对你负责，看你什么都不会我决定当你老师！第一课就是......对于自己想要得到的不要指望别人施舍给你，而是要靠自己的努力去得到！”华莲特一本正经的胡......呸，一本正经的说到。
　　撇了撇嘴，小女孩还是乖乖的去烤肉了，当然烤肉的时候不忘拿被子把自己裹住。
　　“喂，小家伙，你平时都不穿内衣么？”突然想到某事的华莲特一脸坏笑的说到。
　　“！！！！”小女孩脸色迅速涨红。
　　“才没有！！！”这是小女孩用她那软软糯糯的声调对华莲特说的第一句话。
　　在这冰天雪地中，两个人都感觉有什么东西把连个人紧紧的联系在了一起。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps有什么章节或段落感到不适就在间贴里招呼一声，我根据情况看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 35.真的不会起章节名啊

　　“对了，小家伙，你叫什么？”看着专心致志烤肉的小女孩，华莲特笑了笑，好奇的问道。
　　“我......叫源！”小女孩听到这个问题的时候眼神闪了一闪，不过还是很快的回答道。
　　·我已经是一个失败者了，不如重新来一段自己原本不会经历的生活吧。·小女孩内心独自想着。
　　就这样，在冰天雪地中的一个不起眼的小山洞里两人确定了最开始的友谊。
　　开始的两年华莲特依旧在接各种任务，不过看在源这么小的份上华莲特也没有接什么血腥度很高的任务。
　　更多的是寻找物件这种虽然报酬低但清闲而且可以游历大陆。
　　这样子一直持续了两年。
　　直到第三年的时候，发生了一件事情让华莲特从内心深处的改变了自己。
　　源被劫持了。
　　掠走她的是一个恶魔，叫做埃利斯塔。
　　埃利斯塔掠走源的原因只是因为她不能允许和自己竞争的人是一个废物。
　　就是这么一个不和逻辑的理由导致了源的受伤。
　　在源被劫持走的一段时间里华莲特各处打听消息，费劲千辛万苦打听到了源的消息之后。
　　抱着满腔怒火，带着自己的匕首就踏上了救回源的路程。
　　但是理想是美好的，所以现实为了让华莲特认清自己，把自己那42码的臭鞋狠狠的甩到了华莲特的脸上。
　　太强大了！根本无法匹敌！这是华莲特深受重伤，躺在因为刚刚和埃利斯塔交战而变得一片狼藉的地面上的想法。
　　“哈，只有这么一点能耐吗？浪费我的时间！”看着地上惨不兮兮的华莲特，埃利斯塔轻蔑的说着。
　　然后当着华莲特的面，不顾源的反抗以及华莲特那快要喷出火的目光......狠狠地侵犯了源。
　　“你要是想夺回她，以你现在的水平可以来一百个我都无所谓。”这是扛着源就要离开的埃利斯塔对华莲特说的话。
　　徒留华莲特一个人躺在地上。
　　“啪嗒，啪嗒。”华莲特流泪了，只不过泪水是红色的，有血腥气味。
　　天空中缓缓的飘下了小雪，雪落在华莲特温热脸上，迅速死亡，只留下水一样的尸体来证明自己的这一生。
　　雪越下越大，原先温柔的小雪花已经不见了踪影，取代它们的是鹅毛大雪。
　　雪花狠狠地打在华莲特脸上，同样的化成水，冲淡了华莲特脸上的血泪。
　　过了很长时间，华莲特艰难的翻了个身，看着天空中自由自在的雪花渐渐地下落，如同她的心一般，只不过雪还有它们的归宿，而华莲特的心却如同落下了一个无底深渊一样。
　　翻身站起来，不顾身上的伤口和骨骼发出的痛苦而凄惨的嚎叫，华莲特如同机器人一般，在大雪中僵硬的行走着。
　　不，准确的说华莲特现在应该就是机器人一样的存在，大雪还在下，底下的雪已经和华莲特的心一样结成了冰。
　　慢慢的行走着，风也开始刮了起来，风的声音在华莲特听来好像也在哭泣。
　　“我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？”华莲特在心里不停的问着自己，可是却始终没有一个回答，留给她的始终只有迷茫......和恐惧。
　　回忆起邂逅的冬天，相遇。来年的春天坠入爱河。秋天的花火和融为一体的爱恋。已经冬天的终结。
　　没错，在这两年时间里两人已经互相爱上了对方，这份爱跨越了种族。当两人在一起的时候其实双方都知道，冬天的相遇都在两个人心里埋下了情绪。
　　可是，可是，可是，被她视为生命中的挚爱和瑰宝的人就在她的面前被......玷污了。
　　想到这里华莲特的眼神更加黯淡了，就这样，好像走了一个纪元又好像走了一分钟的时间，华莲特眼前一黑，重重的摔倒在厚厚的雪地上。
　　“哈，撑不下去了吗？就要到这里终结了吗？可是......可是......我真的好想再见她一眼.....”嘟囔着的华莲特到了最后还是忍不住留下了泪水。
　　“好苦......”华莲特就这样渐渐地陷入了昏迷。
　　-----昏迷的分割线-----
　　华莲特感到浑身疼痛。
　　“我...还没死？”带着这样的疑问华莲特缓缓的睁开了眼睛，自己正在一辆马车上。
　　车厢内部铺着厚厚的毛绒探子，只不过马车现在是停止的，华莲特下了车看着眼前的营地感慨道老天还是不让自己死掉啊。
　　原来是路过的一个商团看到华莲特，出手相助了。
　　感谢了商团老板并且支付了一大笔钱之后华莲特毅然的离开了商队。
　　回到家里，华莲特看着家具的摆设，和出发之前一模一样，源用的小水杯摆在桌子上，卫生间源的牙缸和牙刷都让华莲特以为自己只要招呼一声源依旧会从哪个角落探出自己小小的头然后欢笑的向她跑来......
　　“啪！”华莲特给了自己一巴掌。
　　既然已经失去，就要想着怎么夺回来！
　　在剩下的8年时间里华莲特接各种任务，难度都是非常高的，华莲特借助任务来磨砺自己，甚至还会有时加入军队中。
　　这八年时间有七年华莲特都是在杀戮之中度过的，期间接过屠杀巨龙的任务，还在军队中击杀过暴乱的种族，一切的一切迅速给华莲特积攒了名气，当时人们都称呼她·无心者·
　　只因为不管是在日常生活中还是在杀戮的时候华莲特的眼神依旧是黯淡无光，哪怕是危在旦夕也没有变过，给人的第一感觉就是这个人没有了心、
　　也就是在这七年，华莲特的实力水涨船高。
　　到了第八年，华莲特又找到了埃利斯塔。
　　看到埃利斯塔的一瞬间，华莲特冰冷的内心开始躁动，因为看着埃利斯塔华莲特就会回想起7年前那个带给她永生不灭的耻辱的雪夜。
　　两人见面毫无例外，直接开打，因为埃利斯塔确定了自己的领地之后就需要管理自己的领地，所以她的修炼并没有那么快速。
　　哪怕埃利斯塔实力涨得缓慢，但仍是和华莲特打了一个五五开，两人打的浑身是伤，源看着华莲特身上的伤口忍不住哭喊了出来。
　　“为什么，为什么你要救我，我已经配不上你了！”
　　“住口！我教给你的第一课是什么？自己想到得到什么，全要靠自己的！”
　　最后因为顾忌其他领地的领主趁两人大打出手的时候趁虚而入，埃利斯塔不得不做出让步，把源还给了华莲特。
　　把源交给华莲特的一瞬间埃利斯塔就瞬间回了自己的领地，徒留两个人在原地对视。
　　看着华莲特身上的各种伤口以及华莲特那黯淡的目光，泪水迅速在源眼里聚集。
　　当源跑上去准备抱住华莲特的时候......华莲特躲开了。
　　看着源那震惊，伤心，绝望的表情，华莲特还是没忍住把源带回了家。
　　家里的摆设就没有变过，看着身边的源，华莲特觉得自己的目标完成了，应该满足了。
　　但心里莫名的空虚是为什么？?
　　华莲特不解的摸着自己的胸口问着自己......
　　“呐呐，华莲特，我终于回来了呢。”看着源开心的表情，以及源衣服都遮不住的身上的伤口华莲特终于确定了。
　　自己的空虚就是因为自己的改变而造成的......
　　“华莲特，我好想你，我爱你！”源一脸高兴和满足的叫唤着。
　　“以后不要叫我华莲特了，叫我老师。”华莲特冷淡的说道。
　　“啊......哈哈哈......华莲特你在说什么啊......”看着华莲特依旧空洞的眼神，源按耐住自己内心的不安，缓缓的说道。
　　“叫我老师！！！”华莲特对着源吼道，吼完之后华莲特自己都呆住了。
　　为什么？为什么？为什么我会成这个样子？？？
　　“......知道了......”看着华莲特那依旧空洞的眼神，源好像感受到了什么，眼里一边缓缓地聚集泪水一边答应道。
　　“老师。”源哭着，语气颤抖的叫出了这句话。
　　然而华莲特的内心却依旧冰冷而无情。
　　看着在自己眼前哭泣的源，华莲特终于确定了，救回源只是那个雪夜不让自己崩溃而强行设下的目标，而她自己所爱的源就在7年前的那个雪夜，因为自己，已经失去了......永远的失去了......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps收藏快破千了，没票票什么情况.....QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 36.啦啦啦德玛西亚

　　两人心知肚明为什么华莲特（自己）会变成这样子。
　　被华莲特冷暴对待的源也没有放弃希望，而是带着华莲特四处乱跑。
　　“老师，你看，晚上的厄里芬湖真的好优雅。”源一边微笑着，一边红着脸给华莲特递过一朵小花。
　　“老师，当时在这里你给我送了一大把恋朵花呢。”说完，源转身就走，她送给华莲特的花只是普通的小野花，她不敢送给华莲特代表爱情的恋朵花。
　　因为她不知道锁住自己心房的华莲特会如何对待她送出去的那颗敏感而脆弱的心。
　　当源再转过头的时候发现华莲特依旧一脸冷漠，而她送的小花已经不见了。
　　‘扔了......么......’源低落的想着，不过很快她就打起了精神。
　　‘加油加油！一定要打开她的心锁！’怀揣着这样的想法源拉着华莲特在她们游历过的地方旧地重游。
　　光阴荏苒，地方不变，景色依旧但还是总有物是人非的感觉。
　　“呐呐，老师，看，人偶之国。”
　　“诶，老师！这不是之前在一起的时候一起遇见过的空中浮岛么！”
　　“哇，你看，一大群飞龙！诶对了...你还屠过龙，哪些蜥蜴好菜哦。”
　　“华莲特，这里是我们一开始相遇的那片雪原，你等等，我看看啊......哇！就是哪里，那个小山洞！我们快去看看！”
　　就这样，两人依旧在一起游玩，唯一不变的是源那纯真的笑容，唯一改变的是华莲特那渐渐充满光亮的眸子。
　　两个人不知道玩了多久，两人都累了的时候华莲特带着源来到的格林学院，以自己在这里当老师为条件，让格林学院留下源。
　　格林学院不愧是数一数二的大学院，对于人才还是很重视的，直接同意了华莲特的要求。
　　就这样，两人一起在格林学院安定了下来，平时在学生和老师面前，两人以学生和教室飞身份交流，但四周无人的时候两个人却如同最亲密的人。
　　源看着面前成功改变自己的华莲特很自豪的笑了。
　　猛然一颤，从无休止的回忆中脱离出来，源依旧在她的不远处，不过已经站了起来，面对着华莲特。
　　“源......你到底为什么要这样对待爱丽丝?”看着眼前面无表情的源，华莲特不知道为什么就是很心虚。
　　“为什么？哈哈哈哈哈，我还要问你为什么！爱丽丝算什么东西，你凭什么对她那么留心？你以为我真的喜欢爱丽丝么？大错特错！我只是想要让她知道，有些人，不能离得太近！”源一脸狰狞的说道。
　　“你疯了，她只是我的学生啊！”华莲特辩解到。
　　“哈？学生而已？我没有见过你对刚见面的学生会那么上心，一教导就是一晚上，每天早上没事去她宿舍，回来的时候还得换条裤子！真是个好学生和好老师啊。”源依旧一脸不屑的回到。
　　也在这时，支援到了，天空中飞来一队一队的战斗傀儡，把华莲特和源包围住。
　　看着周围的傀儡，源的情绪更不稳定了。
　　“哈，原来你都要杀我了么，华莲特？我已经这么让你讨厌了么？”脸上恢复冷漠的源看着华莲特，一步步的向华莲特走了过去。
　　“怎么可能，你跟我回去，好好的解释一下，什么事都没有的。”华莲特立马开始稳定源的情绪。
　　“我对爱丽丝好只是我从她的身上看到了我年轻时候的样子，所以想多多帮助她，难道你连我都不相信了么？”
　　听到华莲特的解释，源依旧面无表情的向她走去，只不过边往过走手中边凝聚出了一把长剑。
　　当长剑成型的时候天空中的机械傀儡统一开始发出警告。
　　“嫌犯请停止你的行为，嫌犯请停止的行为。”
　　“源，你快停下！你会有危险的！！”
　　“侦测到嫌犯对教室华莲特有攻击倾向，启动第一套方案。”
　　“等等！”华莲特还没说完话就被一小部分傀儡们用能量晶石为原料的形成的保护结界包围了起来。
　　结界强度之大，华莲特都没有办法一时半会打破。
　　“......”
　　“请嫌犯停止靠近，请嫌犯停止靠近！”
　　“源！停下！！”
　　源没有听到任何声音一样走到了华莲特面前，举起剑就要向华莲特砍下去。
　　当剑蓄力完成，开始下劈的时候。
　　所有傀儡的眼部都发出了红光。
　　“侦测到嫌犯即将对华莲特产生威胁，开始第二计划，击杀嫌犯。”
　　“你们快停下！停下！！”华莲特疯了一样的对着傀儡们大喊大叫，可是并没有什么用。
　　华莲特只能绝望的看着傀儡们眼中发出的能量光线穿透了源的胸膛。
　　“任务完成，击杀嫌犯，保护华莲特，返航。”哪些战斗傀儡一瞬间就消失了踪影，徒留下跪坐的原地一脸绝望的华莲特和只剩一口气的源。
　　“源！源！！”华莲特疯了一样的跑到了源的身边。
　　“咳......咳......华莲特，我不恨你......我只是有点累......想休息......”源断断续续的说到。
　　“我被埃利斯塔抓走的时间里知道你在很努力的救我......为了......回应你，我努力让自己不要死亡......现在......我累了......”
　　看着流着泪脸上带着悔恨的华莲特，源也微笑着的说出了自己生命中的最后一句话。
　　“你给我上了一辈子课......现在......我也要给你上一课......如果累的撑不住了......那么不妨......选择放弃......”
　　看着渐渐的，没有了生息的源华莲特想哭，但发现自己无论如何也哭不出来，心也开始麻木，如同一开始的样子。
　　华莲特的手颤颤巍巍的从戒指里拿出了一个木盒子，打开，里面装着一朵干瘪的小花。
　　这朵花赫然是在厄里芬之湖源送给华莲特的花，嘴唇颤抖着给源把这朵花带上。
　　“源，你走了，只剩我一个......我好恨啊......那个时候完全没有注意过你......反而是因为我自己......唉......”跪在源的尸体旁边，华莲特絮絮叨叨的说了好多，最后一声长叹，华莲特瞬间感觉老了很多。
　　低下头，在源早已失去温度的嘴唇上印下一吻。
　　“......我爱你......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps支线完了，下一章回归主线
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 37.石乐志

　　你们不会以为爱丽丝还在那里被挂着吧......要是真要这样就说明你们图样图森破了。
　　爱丽丝意识恢复时听到的第一个声音就是。
　　“莫西斯主教，她的情况怎么样了？”一个温柔的女生声这么说到，声音很熟！诶，这声音是埃尔琳。
　　“已经脱离了生命危险，不过那个恶魔真是恶心，对这么实力这么弱的人都下的去手。”一个爱丽丝没有听过的女声说到。
　　“但是因为那些泄露的生命精华已经对她造成了不可逆的伤害，所以我还是建议她最好离开刺客班级。从事一些危险性低的职业。毕竟她现在就算是好了战斗能力大幅缩水，即使很有作为刺客的天赋也无能为力。她现在就算能打架也只不过能打过一些普通人，遇到实力稍强的就是落败。”那个女声说到。
　　‘轰隆！’听到这个消息的爱丽丝心里不亚于想起了一阵惊雷。
　　为什么？刚觉醒了能力就要失去，还会成为一个废柴？
　　爱丽丝内心收到的打击瞬间让她又晕了过去。
　　昏迷中的爱丽丝感觉自己在一片黑色的海洋中不断下沉，下沉，下沉。
　　突然，爱丽丝感觉身后一空，还没来得及反应的时候就。
　　“啪叽！”一声摔到了地上。
　　“疼疼疼！”爱丽丝惊叫一声就赶紧从地上爬起来，环顾四周。
　　“诶，我怎么回意识空间了。”没错，爱丽丝就在意识空间。
　　看了看自己的身体，发现依旧是辣么的完美，没有任何不适。
　　“喔，大发现，外界的伤不会带到意识空间里！”爱丽丝一个人乐呵呵的说到。
　　“我服了，我要是不出来你一个人能傻乐到什么时候啊！”从露斯尔坟包后面走出来的坟一拍额头，无奈的说到。
　　“说吧，什么情况，怎么来我这里了。”坟看着爱丽丝一脸嫌弃。
　　“喂喂喂，我怎么你了，我没事还不能来了一样......”
　　爱丽丝怒视坟，说着说着语气渐渐的弱了下去。
　　‘喂喂喂，你怂什么？’坟在心里无奈的吐槽到。
　　“其实我今天来的确是有事的......”爱丽丝在坟那不出所料的目光中告诉了莫西斯对她的诊断。
　　“...... (ー`´ー)”坟听完之后一直保持着介个表情。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈......”坟当时就没有克制住直接开始笑了起来。
　　“唔......我都这么惨了，你还这么笑我。”爱丽丝一脸委屈。
　　“你不要误会哈哈哈哈......我笑得不是你的惨，而是你的蠢哈哈哈哈......行了，不想跟你说话了，滚吧哈哈哈哈。”
　　说完，坟摆了摆手爱丽丝就从意识空间被抽了出来。
　　“呼。”被抽出意识空间的爱丽丝猛然坐起......
　　“啊疼疼疼疼！”刚一坐起来爱丽丝就被身上的伤口教做人了。
　　无奈的躺回去的爱丽丝抱怨着。
　　“真是的，也不知道谁才是意识空间的主人，那家伙竟然这么粗暴。”。
　　转念一想莫西斯给她下的定论爱丽丝瞬间失落了起来。
　　‘不对！’坟的态度说明了爱丽丝并不是像莫西斯说的那么废柴。
　　好在爱丽丝也不笨，很快想明白了怎么回事。（同学们应该都能想到，想不到的同学怕是石乐志。）
　　相同了的爱丽丝觉得人生又充满了希望。
　　环顾四周，周围并没有人，看样子自己应该是在病房里面。
　　把手伸向了床边的呼叫铃，光是这些动作就把爱丽丝弄的是满头大汉啊。
　　毕竟疼啊，琵琶骨的贯穿伤，手心的贯穿伤肯定好的不会那么快。
　　“铃铃铃~”终于按上了。
　　铃声刚响起。
　　“嘭！”门直接被粗暴的推开了。埃尔琳，爱尔，库德，雾枝蜂拥而入。
　　“爱丽丝好点了吗？”
　　“哇，怎么回事，你怎么会这么惨啊！”
　　“诶呦，爱丽丝啊，快让我抱抱。”
　　“爱丽丝，要不要咱再给你加点治疗术。”
　　明明就四个人，愣是吵出了三千吨（量词炸裂）鸭子的感觉。
　　爱丽丝直接两眼变成蚊香状，晕晕乎乎，一句话都说不出来。
　　“好了好了，你看你们把爱丽丝都弄成什么样子了。”从门口又走进来一个人。
　　她穿着金色和白色搭配而成的衣服，长度及腰的金色的长发瀑布一般搭在那盈盈一握的腰肢上，脸上总是带着一丝丝的犹豫，给人的感觉是一个病弱的美人。
　　“你好，我是你的主治牧师，莫西斯。”随手给爱丽丝一个治疗术和清神术的莫西斯温柔的介绍了自己。
　　“啊......啊，你好，莫西斯牧师......”爱丽丝呆呆愣愣的说到。
　　爱丽丝呆愣是因为莫西斯，不是说莫西斯又多么漂亮，莫西斯固然美腻，但还是比不上爱丽丝。
　　主要是因为莫西斯的气质！在爱丽丝视角莫西斯身后总有一团如阳光般耀眼的......圣光？
　　莫西斯看着爱丽丝呆愣的样子，歪了歪头，直接走进到爱丽丝身边，在雾枝和埃尔琳咬着手帕，一脸羡慕......啊呸，一脸嫉妒的目光中和拿额头轻轻的对上了爱丽丝的额头。
　　“奇怪啊，大脑并没有受到缺损啊......”莫西斯一脸呆萌的嘟囔着。
　　“莫西斯牧师，没有事的......我只是刚起来，头还有点晕。”爱丽丝尴尬的对莫西斯说到。
　　莫西斯因为刚刚的行为，脸和爱丽丝挨得很近。闻着莫西斯嘴里吐出的淡淡的芳香，爱丽丝觉得自己有点控制不住躁动的内心。
　　但爱丽丝什么都没有干......
　　‘牧师你快走啊，你这么美气就算了，为什么会有一堆圣骑啊啊啊！我的眼睛啊啊啊啊！’
　　爱丽丝在心里不管怎样的哀嚎，但表面上还要装出自己很正常。
　　看到爱丽丝的确没什么问题，莫西斯交代了几句就慢悠悠的离开了。
　　房间里就剩了四个人类和一个蝙蝠精面面相觑......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 38.嗯，浑身难受

　　“那个，莫西斯牧师还挺有个性的啊......”为了缓解一下尴尬爱丽丝随便找了一个话题。
　　就这么一句话埃尔琳和雾枝两人心中警铃大作，不行，爱丽丝可是自己的内定老婆，怎么可能让那些来路不明的妖艳贱·货勾搭走呢？！？
　　“爱丽丝啊，我给你说，知人知面不知心啊。”埃尔琳一脸严肃的说道。
　　“？？？”爱丽丝表示一脸懵逼。难道这个主教还有什么严重的污点吗？
　　“埃尔琳说得对！”就连雾枝也插嘴了。
　　“你别看她平时呆萌呆萌的，她一开始可是军队中的随行牧师！”雾枝一脸严肃的对爱丽丝说道。
　　随行牧师？那多好啊，爱丽丝忍不住想想了一下，在血腥的战场上，一堆天使一样的存在把许许多多的重伤员从地狱的边缘拯救回来，啧啧啧，挺带感的啊。
　　看着爱丽丝的表情雾枝二人就知道爱丽丝想歪了。
　　敲了敲爱丽丝的头在爱丽丝不明所以的目光中雾枝用她独特清冷的语调说道。
　　“醒醒吧，莫斯西没有你想的那么美好。”
　　爱丽丝感觉到了不对。
　　“等等，不会是......”
　　“你没想错，治疗伤员只是随军牧师的很小的一个工作范围，他们主要的作用就是用圣光的力量来对抗那些恶魔。”
　　“......”爱丽丝无语了。
　　原以为莫西斯是天使，结果她竟然是拿把战锤上战场，见到敌人就是一声愿主忽悠着你，然后一锤子把对面的头抡爆的意思？？？
　　麻麻，这个世界套路好多......
　　“还有呢，最奇怪的一点是你只要敢说她坏话，她有百分之九十的概率不会走正门进来，但百分之百会修理你你一顿。”雾枝说完还为了向爱丽丝表示可信度一样转头征求埃尔琳的同意。
　　“你说对吧，埃尔琳。”
　　“对啊，那个变态......”
　　埃尔琳的话还没说完大家伙就听到哐啷一声。
　　一道金白相间的身影撞破了玻璃冲了进来。
　　赫然就是莫西斯！
　　说来也奇怪，莫西斯都走了准备向上级告明爱丽丝情况的时候突然感觉到了一股来自东方的神秘力量，这股力量趋势着莫西斯瞬间转身向爱丽丝的房间飞去，为了快速到达，她可是违背了学院内不能飞行的这一条规则。
　　当莫西斯冲进房间之后大家都惊呆了！
　　莫西斯回到（？）病房之后目光环视一圈之后锁定住了埃尔琳。
　　也就在这时候爱丽丝突然发现了莫西斯竟然是眯眯眼！
　　“你们是不是谁刚刚说我坏话了？”莫西斯眯着眼睛，很严肃的一脸呆萌的问道。
　　而秉着眯眯眼都是怪物的原则爱丽丝指向了埃尔琳。
　　而剩下雾枝，库德，爱尔秉着死道友不死贫道的原则也指向了埃尔琳。
　　“等等，我可以解释的！”埃尔琳慌忙的摆手，同时想竭力证明自己是无辜的。
　　但是莫西斯并不听埃尔琳的解释，一脸严肃的凝聚出了战锤，一只手就把埃尔琳拖出了房间，饶是埃尔琳各种挣扎，莫西斯的左臂依旧是那么稳定，稳定的和时钟一样宣告了爱丽丝的死亡。
　　在把埃尔琳拖出房间的一瞬间莫西斯还向爱丽丝露出了一个温柔的微笑，只可惜这个微笑并没有对爱丽丝造成什么治愈人心的事情，反而把爱丽丝吓得缩进被窝，浑身瑟瑟发抖。
　　房门轻轻关上的一瞬间爱丽丝听得清清楚楚，走廊里传来了锤锤到肉的声音，伴随着地板被敲裂的巨响，整个房间好像也轻轻的晃了起来。
　　啪嗒，门轻轻的推开了，莫西斯的头探了进来，她微笑的对着爱丽丝说道“既然没事我就先走了你一个人要注意休息，不要剧烈活动啊。”
　　‘我倒是想剧烈活动啊！’爱丽丝默默在心里吐槽到。
　　莫西斯走了之后没过一秒。
　　“啪叽！”从门外直接摔进来了一个打着马赛克的不明物体。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~~~鬼啊~~~~~”剩下的三人一精瞬间大喊道。
　　“我去......快救人啊！”地上的马赛克物体直接说话了。
　　“埃尔琳！爱尔，快治疗！”雾枝立刻让爱尔加治疗。
　　“哦哦！！”爱尔立刻手忙脚乱的给埃尔琳刷治疗。
　　也奇怪，莫西斯在殴打埃尔琳的时候虽然使用了很大的劲，把埃尔琳打的很惨，可好像因为是牧师的缘故伤口非常容易被相同的圣光治疗。
　　恢复正常的埃尔琳开始指责起了其他人的背叛。
　　“嗨呀！没想到你们关键的时候竟然卖队友！！！好气啊！！！”埃尔琳大肆指责，可是发现并没有人理她于是一个人躲在角落开始生起了闷气。
　　“好啦好啦，埃尔琳，别闹了，你忘了正事吗？”最后还是库德站出来缓解了一下氛围。
　　“啊！对啊，差点忘了正事了！”被库德提醒了之后埃尔琳瞬间叫了起来。
　　“来来来，爱丽丝给你看个宝贝。”说着，埃尔琳就从裤裆......呸，从戒指里掏出了一个蛋，这枚蛋上面还沾着血迹，赫然就是爱丽丝当初的那枚蛋。
　　“诶诶诶，这不是我的蛋吗？”爱丽丝一看就惊喜喊了出来。
　　“快快快，把蛋给我。”爱丽丝急不可耐的说道。
　　“......至于么......一枚蛋而已啊......”埃尔琳撇撇嘴，还是把蛋给了爱丽丝。
　　“诶呀，麻麻想死你啦！”爱丽丝直接颜艺。
　　看着爱丽丝的样子，其他人不禁流下一滴冷汗......
　　也就在刚把蛋抱在怀里的时候爱丽丝就感觉到蛋晃了一下。
　　一开始爱丽丝以为自己没有报稳，但直到蛋晃得幅度越来越大的时候爱丽丝才意识到，小家伙可能要破壳了！
　　瞬间爱丽丝就翻转身体，然后把这枚蛋塞到的自己独自下面，成了母鸡的样子，人一看爱丽丝这个样子冷汗留的更多了。
　　突然，爱丽丝感到自己肚子下的那枚蛋裂开了，然后就感觉到了一个毛茸茸的小家伙从她的肚皮底下钻出来了。
　　爱丽丝一翻身，把蛋壳扔出去，把毛茸茸的小家伙抱在怀里的时候才发现，这就是一只淡黄色的小狐狸。
　　哇，麻麻，这个世界的小狐狸都是从蛋壳里窜出来的......
　　爱丽丝还没感叹完，就感觉这个眼睛还没睁开的小家伙已经钻进了她的衣服，找到了白馒头上的红豆，一口下去，就开始吃奶。（虽然爱丽丝并没有这种东西。）
　　......病房现在更尴尬了......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps你们还真是给力啊，不到三四天就100张推荐票了，照这个趋势我是要累死的节奏啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 39.你们没有看错，这里没有章节名

　　“孽障！”雾枝和埃尔琳瞬间爆了一句粗口。
　　话音一落，两人就如同看到了兔子的鹰一样直接向着爱丽丝的胸扑了上去。
　　‘可恶，爱丽丝那纯洁之地我等还没有碰过，怎能让这一只骚狐狸抢了先！’两人对视一眼更加坚定了内心的想法。
　　但是即将扑上去的时候爱丽丝却把她们两个人拦住了。
　　“你们等等！没准它只是饿了呢？反正我也没有奶水，让它随便吸一下。”爱丽丝手指扣了扣脸尴尬的说到。
　　“呼......爱丽丝你知道么我活了这么大岁数还没有听过哪个辅助兽孵化出来还需要吃奶！”雾枝深吸一口气，咬牙切齿的盯着爱丽丝的辅助兽说到。
　　“......淦！你快从老娘身上下来！”爱丽丝一听瞬间就懂了，原来这小家伙在吃自己豆腐。
　　看在辅助兽这么小的份上爱丽丝也没有很暴力的把它从自己的身上拿下来。
　　对着手指狠狠的哈了口气，一个脑瓜蹦直接弹到辅助兽头上。
　　“嘣！”一声脆响响起，辅助兽直接睁开了眼睛，很人性化的捂着自己的小脑袋趴在了爱丽丝怀里。
　　辅助兽松口的一瞬间爱丽丝也赶紧把自己身上的病袍整理好，毕竟小家伙松口的一瞬间，爱丽丝的胸口可是晃出了一个很......诱人的痕迹，要是再慢一点雾枝和埃尔琳就该扑上来了。
　　‘GJ，洒家这辈子值了！’雾枝和埃尔琳瞬间鼻血喷涌，倒下去的时候在心中还不忘给小家伙比了一个大拇指。
　　看着小家伙趴在自己怀里，大眼睛里蓄起的小水花爱丽丝又把她抱在了怀里，这个小家伙的毛色淡黄，在阳光下闪着金光，眼珠是全黑的，没有一点眼白，一条小尾巴甩来甩去，一瞬间爱丽丝以为她的辅助兽是一只小狗。
　　观察再三，爱丽丝才发现原来她的辅助兽是只小狐狸。
　　“对了，爱丽丝，你给你的辅助兽起个名字吧。毕竟它可是要陪伴你一生的伙伴呢。”库德在旁边温和的说到。
　　‘起名字么......’爱丽丝听到库德的话之后就开始在心里琢磨。
　　嗯......玉藻前？不行，它不一定会那么厉害......
　　辅助兽应该都是可以进化的，对了！看它现在一个尾巴，没准以后就能长出很多条呢！
　　“嗯，就叫它六掠吧！”爱丽丝一脸坚定的说到。
　　“......”×4
　　看着其他人无语的表情爱丽丝脸红了。
　　“它是我的，我愿意叫什么就叫什么！”说着，爱丽丝好像还宣誓主权一样把六掠抱在怀里，完全没注意六掠在她怀里一脸享受的表情。
　　爱丽丝没注意，雾枝和埃尔琳注意到了。
　　刚想提醒爱丽丝的时候爱尔说话了。
　　“呐呐，爱丽丝，能让我抱抱六掠么？”爱尔一脸期待，眼里闪着星星问道。
　　“好啊，轻点啊，它现在很弱的。”爱丽丝小心翼翼的把六掠从自己的胸里拿出来。
　　完全没有注意到六掠听到她说它很弱的时候眼里闪过的不屑的神情。
　　爱尔抱到六掠之后整个人都容光焕发了一样抱着六掠就不撒手了。
　　看着爱尔的小女孩拿到玩具后宝贵的样子大家都忍不住轻笑了起来。
　　“谁给我说爱尔年龄也不小呢？”爱丽丝打趣到。
　　听到爱丽丝的话爱尔浑身一僵，然后和机器人一样机械的抬起头，看着大家眼中的笑意脸瞬间“噗！”的一声红了。
　　还能看见爱尔头上那温度过高而产生的一圈一圈的蘑菇云。
　　“咱......咱......咱才不稀罕呢！给给给，你们谁要谁拿去！”爱尔一脸硬气（？）的说着。
　　话音刚落埃尔琳手一抄就把六掠拿到自己手里，摸着六掠的毛发，表现的和贤妻良母一样，全然不管爱尔在旁边一蹦一跳从手里要抢回六掠的小女孩姿态。
　　接着，趁大家不注意的时候她突然面目狰狞的对六掠说到。
　　“喂，小家伙，我知道你绝对不是一个正经的辅助兽，我告诉你，爱丽丝是我的，你如果敢对爱丽丝做一些不好的事小心我把你炖了。”
　　看到埃尔琳的表情六掠也直接炸毛了。
　　“咿呀！”在奶声奶气的声音中六掠直接向埃尔琳手指咬去。
　　‘切，牙都没长齐的小东西还想对我造成伤害，我可是MT啊！’虽然能组织六掠的行为，但埃尔琳还是不屑挡，一个小东西还能对她造成伤害？可笑！
　　“喀嚓！”六掠的直接咬上了埃尔琳的手，埃尔琳保持微笑，埃尔琳的微笑僵硬了，埃尔琳无法保持微笑了，埃尔琳脸白了，埃尔琳脸又红了。哇！越来越红了！
　　“啊啊啊啊啊啊~”埃尔琳的惨叫直接穿破楼层，把格林学院天空中的几只飞鸟直接吓得坠机了。
　　啊~格林学院一如既往的和平啊。
　　最后还是在爱丽丝的安慰下六掠松开了嘴。
　　看着埃尔琳以T^T的表情吹着手指爱丽丝哭笑不得的说着。
　　“你没事吓六掠干嘛啊？”
　　“我也没想到它这么给力啊......”QWQ
　　旁边的雾枝看到埃尔琳的惨状也把自己内心报复（？）六掠的小心思偷偷掐灭了。
　　突然想到六掠的性别还不知道，爱丽丝的表情瞬间鸡贼了起来。
　　把六掠抱在怀里，慢慢的抚摸着六掠。
　　六掠觉得很舒服，但心中总有一点不好的预感。
　　‘嘛......麻麻脸上鸡贼的表情什么情况。管他呢，麻麻的抚摸好舒服啊。’眼睛都眯起来的六掠懒懒的想到。
　　突然，爱丽丝把六掠立起来，趁六掠还没反应过来的时候盯了盯六掠的下~体。
　　“哇偶，六掠是个女孩子呢。”确定了六掠性别的爱丽丝笑的更鸡贼了。
　　“咿呀！”从舒服的抚摸中醒来的六掠发现自己被爱丽丝看光光了，六掠直接害羞的拿两个前爪把自己的头盖住，趴在被子上死活不肯起来。
　　看到六掠可爱的表情大家伙都笑了起来，连刚刚被咬过的埃尔琳都笑了起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps改一下，各位dalao太给力了，100张推荐票得加一更，我昨天加更了，今天还要加更，所以改一下200张推荐票加一更！在这里榨汁姬跪谢各位大佬了！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 40.哈，本书丸

　　在病房一片欢乐祥和的氛围下爱丽丝问出了一个让众人沉默的问题。
　　“那个恶魔被抓住了没有？华莲特导师没有事吧。”
　　“......”×4
　　“喂喂，什么情况？华莲特老师不会受了什么很重的伤吧？”
　　“唉......也没有，只不过这次的事对华莲特老师打击很大......”库德一脸唏嘘，随后把华莲特和源的关系告诉了爱丽丝。
　　‘悲伤逆流成河。’爱丽丝底下头，刘海遮住了爱丽丝的眼睛，让别人看不到她的表情。
　　“呐......爱丽丝，你不用过于自责......发生了这种事......大家都不想......”雾枝感觉爱丽丝的情况不对，出言安慰道。
　　爱丽丝依旧保持着这个动作很长一段时间，然后在众人担心的神情中爱丽丝抬起头，扬起一个阳光的微笑。
　　“没事，我都知道的！不用担心我。”看到爱丽丝这么说，就连六掠都担心的拿毛茸茸的小爪子轻轻的摸上的爱丽丝的脸。
　　“诶呀，你们不用这样的，我真的没什么。好啦好啦，让我睡一会吧。”说完之后爱丽丝就躺了下去，拿被子盖住自己。
　　大家面面相觑，最后都不约而同的轻声叹了口气，然后所有人都轻手轻脚的离开了房间，只留下六掠和爱丽丝呆在一起。
　　在众人都走了之后爱丽丝就一个人缓缓的坐了起来。
　　俏脸上面无表情，只不过脸上残留的泪水告诉了爱丽丝是多么的自责。
　　‘也许，我出现在这里就是一个错误，没有我大家依旧会活的好好的，华莲特老师和源依旧会好好的在一起。而我，只需要被埃利斯塔虐待致死就好了......’爱丽丝内心消极的想着。
　　“咿呀。”看到爱丽丝的内心并没有脸上表现的那么轻松，通过主人与辅助兽的联系六掠知道爱丽丝心里有多么难受，爬到爱丽丝肩膀上，拿着小舌头添着爱丽丝脸上的泪珠。
　　‘不管怎么样，既然是我的原因，那我就要负起这个责任。’爱丽丝内心下好决定就忍着身上伤口的剧痛把六掠塞到自己的峡谷中就轻手轻脚的离开了房间。
　　天，阴了。
　　第二天叉子小队外加雾枝一行人来到爱丽丝的病房时，发现爱丽丝已经不见了，只有床上躺着的一封信告诉他们爱丽丝并不是被人强制带走的。
　　雾枝心急的打开信封，看着上面爱丽丝清秀的字迹，张口念了出来。
　　"叉子小队和雾枝
　　当你们看到这封信的时候我其实已经走了，至于去哪里我也不知道。对不起，埃尔琳，你那游历大陆的梦想我暂时估计是没有办法陪你了，请你们不要找我，我觉得其实只要我不出现在你们身边，你们就不会出事，我不在的时候你们也要高高兴兴的啊，我一个人很好，我要先去弥补我所犯下的罪孽了。"
　　“碰！”埃尔琳一拳锤在了墙上，墙面上的裂痕诉说着埃尔琳内心的暴躁。
　　“这个家伙！把我们当什么了！”雾枝也气愤的大喊到。
　　“想来就来，想走就走？！？”
　　“呼。”呼出一口气，平复了一下自己内心的暴躁，雾枝一人直接走了出去。
　　“等等，雾枝，你要干什么？”库德看到雾枝这个样子，赶紧出声问道。
　　“退学！我要回我的领地，用我自己的方法去寻找那个傻瓜！”雾枝斩钉截铁的说到。
　　“......”库德低下头，他知道雾枝一定会做到，因为以雾枝的实力来说，上学就是消遣。
　　“给！”库德思考再三，从戒指里拿出一张画着法阵的卷轴。
　　“这个是通讯卷轴，以空气中的魔力为介质，可以做到全大陆通讯，约好，一旦有什么发现就呼叫对方！”库德看着雾枝的眼神解释道。
　　“好的。”扬了扬手，雾枝直接化身为一堆小蝙蝠离开了。
　　“这个学期结束我们就毕业了，一起去找她吧。”埃尔琳给大家打气到。
　　“只能这个样子了，以我们的实力来说学校绝对不允许退学。”库德无奈到。
　　至于那天爱丽丝走了之后到底干了什么，对不起，我不告诉你们。
　　-----时间回溯分割线-----
　　爱丽丝走出房间之后看周围没人就召唤出了涅槃，匕首入鞘，装作一名普通学生，忍着身上的剧痛就去寻找华莲特了。
　　在一些学生的帮忙下爱丽丝找到了华莲特。
　　天阴着，给人一种压抑的气息，风也在刮着，感觉一会就要下雨了。
　　在源的宿舍顶楼，一个女人在那里坐着，她久久的盯着手中的发饰，灰色的天空如同幕布一样，连乌云都成了她的点缀，一阵风吹过，吹起了她的刘海，露出了她那双无神的双眼。
　　抬头望天，给人了一种浓厚的萧瑟和悲伤之感，看着天空，她把手中还有血迹的发饰轻轻的带在头上，带上的一瞬间，一滴眼泪顺着精致的脸庞缓缓留下。
　　“......华莲特......老师。”爱丽丝缓缓的开口。
　　没错，坐在这里的那个女人就是华莲特。
　　听到爱丽丝声音的华莲特缓缓的转过头，看着爱丽丝，拿手摸了摸眼泪，开口问道。
　　“你不去好好养伤，来这里干什么？”
　　“对不起......老师......”不知道说什么的爱丽丝憋了半天说出了苍白无力的那三个字。
　　“命中天注定，这事既然发生了，那就面对吧，你也不要叫我老师了我已经辞职了。”华莲特淡淡的说道。
　　“老师，你要去哪？！？”爱丽丝震惊的问道，毕竟说辞职就辞职这也太.....果断？
　　“随便找个地方，安安静静的和她在一起吧。”华莲特摸着手中的盒子缓缓说到。
　　这时爱丽丝才发现华莲特手中抱着的盒子，盒子通体黑色，上面还留着源的影像。
　　很明显，这是源的骨灰盒。
　　“老师，带上我吧。”爱丽丝鼓足勇气说到。
　　“好啊。”华莲特淡淡的说道。
　　？？？爱丽丝懵逼了，她没想过华莲特会同意。
　　“走吧，你既然要跟来就要有心理准备，你可能会死。”
　　说完华莲特就慢慢的向学院对外传送阵走去。
　　“等等我啊。”
　　第一卷完结。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps诶嘿，第一卷就这么完结了，对了！之前推荐小说的时候因为赶时间粗略的介绍了一下，感觉很对不起人家，现在重写一下。
　　《型月魔术师的DND时间簿》
　　这本书作者励志要崛起西幻，书写的很棒，场面也大气，里面更是有很多让本萌新虽不明，但觉厉的感觉，现在才三万多字，各位可以养肥再看。
　　《异界龙诛》
　　这本书主玄幻，场面也很大气，但是已经太监。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 1.本书又开始了

　　出了学院，爱丽丝稍稍带着一点兴奋的问到。
　　“那老师，我们现在去哪里啊?”
　　“向南方走，去我出生的小镇。”华莲特淡定的回到。
　　“诶～老师，你的家乡?我们去哪里干什么?”爱丽丝疑惑的说到。
　　“回那里安定下来，我心累啊。”
　　“......”爱丽丝默然。
　　一路无语，爱丽丝跟着华莲特走。
　　“那个，老师，你知道怎么回去么?”爱丽丝有些尴尬的说到。
　　“肯定知道!我们先向南走，第一站是雾雨镇，那里有我的熟人。”华莲特一脸看阿库娅的表情看着爱丽丝。
　　可笑，还有人不知道回家的路吗?
　　如果有，那就是智障了!
　　华莲特心中不屑的想到。
　　“那个......老师，我们现在前进的方向是北边......”爱丽丝在旁边弱弱的说到。
　　“住口!我知道是北边，就是为了看看你认不认路!”华莲特加重了语气，狠狠地瞪了一眼爱丽丝，脸色有些微红的说到。
　　“哦哦哦，老师英明......”爱丽丝完全不敢说反话，只能顺着华莲特的话说着。
　　“哼，知道就好。”华莲特脸色稍稍有些转好，然后脚一抬接着就开始走。
　　“......老...老师......?”爱丽丝有些尴尬的叫到华莲特。
　　“嗯?又怎么了?你到你走不走?”华莲特转身不耐烦的对爱丽丝说到。
　　爱丽丝看华莲特脸色不善，深吸一口气，抱着视死如归的表情缓缓的张开了口。
　　“当然走......老师，只不过你走的是......西边......”
　　听到爱丽丝的话，连埋在爱丽丝胸前的六掠都忍不住拿两只小爪子盖住了眼睛。
　　“碰!!!”华莲特羞愤之下直接一拳把和爱丽丝腰一样粗的树一拳锤倒。
　　看着旁边爱丽丝和六掠紧紧抱在一起，害怕的发抖的样子，华莲特黑着脸，深吸一口气。
　　缓缓的说到“带路......”
　　“嗨...嗨!”爱丽丝直接跳起来慌声答应道。
　　-----带路分割线-----
　　爱丽丝带着路向南方走，走了一早上，中午需要休整一下。
　　两人一兽找了一片干净的草地做了下来。
　　“老师，我们难道一直要走到雾雨镇么?”爱丽丝有些担心的问到，毕竟一直走下去，爱丽丝可是会觉得很累的。毕竟前世宅男，路都不想走的存在啊。
　　“怎么可能，就算雾雨镇是离学院最近的一个休息站点，那你也得不吃不喝连续赶七天的路啊。”华莲特淡淡的撇了爱丽丝一眼。
　　“啊?那我们怎么去啊?”爱丽丝大吃一鲸......惊的问到。
　　“空艇站。”华莲特淡淡的回了一句。
　　哪感觉和前世的飞机场一样诶。
　　爱丽丝在心里想着不能说出来的秘密。
　　这时华莲特撇了一眼在爱丽丝胸前眯着眼，舒服的不行的六掠淡淡的说到。
　　“爱丽丝，你需要锻炼你的辅助兽，辅助兽虽然可以通过战斗成长，但平时里的锻炼也是不可或缺的。”
　　“诶?真的吗?那我平时该怎么训练她呢？”爱丽丝一听和六掠有关，瞬间就坐直了腰一本正经的问到。
　　“嗯......最好办的就是我们赶路的时候让她跟着跑吧。”华莲特一本正经的胡说八道。
　　因为辅助兽只能在战斗中成长，平时的锻炼虽然有效果，但锻炼的效率非常的低，所以还不如让辅助兽多多参与战斗。
　　而正在享受的六掠听到华莲特说的话瞬间浑身寒毛炸裂，六掠直接从爱丽丝胸前跳出来，手舞足蹈。
　　“咿呀咿呀！！（你不要听她乱说！）”喊了半天发现爱丽丝并没有理解她的意思。六掠丧气的直接趴着不懂了。
　　爱丽丝看到六掠的样子还以为六掠精神满满的表示自己会更加努力。
　　欣慰的笑了笑，爱丽丝直接摸上了六掠的背，一脸人妻像的说到。
　　“六掠加油啊！麻麻以后就靠你了。”
　　看着爱丽丝人妻气质点满，华莲特忍不住叹了一口气。
　　‘这家伙为什么给我的感觉就和⑨，昆西，阿库娅一样呢......等等，这三个人是谁？我怎么会知道这三个人的名字？？’华莲特陷入混乱。
　　休息了一会，两人吃了点东西就上路了。
　　依旧和早上一样，两人在绿色的丛林中赶路，唯一有点不同的就是原本在爱丽丝胸前的六掠开始在地上跑了起来，因为爱丽丝两人走的较快，步子也稍微迈的有点大，苦了六掠累死累活的跑着。
　　走了一会看六掠呼哧呼哧的累的不行是在跟不上两人的步伐了，爱丽丝心疼的抱住六掠，把她又塞回了自己的胸前。
　　六掠躺在爱丽丝胸口很快就睡着了，华莲特看见六掠这么累，不由自主的问道。
　　“爱丽丝，你给六掠补给过魔力么？”
　　“啊？我去！原来六掠是以魔力为食物的？！？”
　　看着爱丽丝一脸的惊讶华莲特忍不住捂住了脸。
　　不用问了，这傻蛋一定没给六掠补给过任何能量。
　　“源应该告诉过你如何给宠物所需的魔力，你快点自己解决。”华莲特叹了口气说到，只不过提到源的时候华莲特眼睛暗了暗。
　　“哦哦，好的好的。”好个屁啊！爱丽丝完全不知道如何给六掠补充魔力啊！！
　　‘冷静冷静，有什么能难倒我？没有！我想想啊......’补魔补魔......
　　想着想着爱丽丝就想起了她前世的时候看的里番......我去？！不会是这样的吧......
　　低头看了看胸前只露了一个头，一脸虚弱的六掠，爱丽丝心里陷入了挣扎。
　　给？不给？
　　哇，给了我不就成变态了么！连自己的辅助兽便宜都占。
　　但是不给的话六掠感觉好虚弱的样子......
　　下定决心的爱丽丝决定在六掠还在睡觉的时候给她补魔。
　　抬头看了看华莲特，发现华莲特依旧在向前走着，确认了一下华莲特走的方向没有错之后，爱丽丝偷偷的把六掠从胸前拿出来，在不吵醒六掠的前提下吻上了六掠的嘴巴。
　　睡觉中的六掠感觉她的嘴前出现了她日思夜想的魔力，当时就没忍住开始舔了起来。
　　亲着六掠的爱丽丝感觉六掠的小舌头在舔她的牙齿，当时脸就一红，但是还是忍住了把六掠从自己嘴前拿开的冲动，知道六掠不舔了之后猜慢慢的六掠塞回胸前。
　　追上华莲特之后爱丽丝忍不住问道。
　　“老师，人们的补魔一直是一种办法么？”
　　“怎么可能，还有更直接的。”
　　噫，爱丽丝当时就污了。
　　“那补魔分不分时间场合啊。”
　　“不分啊，只要不是在战斗中或者危险的环境里，你在公共场合都可以补魔啊。”
　　‘诶呦我去，这个世界的战斗职业都是悲风后人么？？！’踹怀着这样的想法，爱丽丝和华莲特又开始上路了。
　　这里给大家推荐一本书，名字叫《从零开始的斯卡哈变身狂想曲》小说作者是著名的白蚕娘，嗯，出名是因为她的tj。
　　但是书很不错啊，变身的，直接变成斯卡哈。
　　喜欢师匠的就去看看吧，没准和自己口味呢。
　　小说才刚开始写，各位可以养肥再看。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps晚上把大陆图发上来，自己画的，很丑，别介意
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 2.欧拉欧拉欧拉

　　两人一兽走了一下午，终于走出了属于学院的那片森林。
　　两人走出来的时候，时间已经接近黄昏。
　　走出森林两人第一看看到的就是被黄昏渲染成金黄色的草原，草原在微风的吹拂下涌起一阵阵的波浪。
　　远处可以看到一座巨大的灰色建筑物杵立在哪里，似乎要捅破云层一般。
　　血红色的夕阳在巨塔身后给巨塔打上了一层眩目的颜色，晚霞在巨塔身后如同一条彩带一样甘心为巨塔做陪衬。
　　二人可以看到那座巨塔周围有许许多多的像小虫子一样的东西在围绕的巨塔缓慢的飞来飞去。
　　仔细一看，那些小虫子一样的东西竟然是一个个飞艇，只不过距离有点远，而且那座塔是在是太大了，给人的感觉就如同小虫子一样。
　　看的一脸懵逼的爱丽丝不禁在心中感慨。
　　‘啧啧啧，墨色大陆还是有比较迪奥的地方吗，在蓝星上只能从米国电影里的场面在这里竟然是真的。’
　　“嗯，你看到的那个地方就是我们的第一站了，我们得要在那里坐空艇去雾雨阵。”华莲特撩起自己被风吹乱的头发静静的说到。
　　“赶紧走吧，别看那座塔大就以为距离它很近了，现在开始全速赶路，争取在太阳下山之前赶到。”
　　说完，华莲特瞬间弹射起步，冲进了金色的海洋，看着华莲特坐了个示范，爱丽丝召唤出涅槃，也跟上了华莲特的脚步。
　　看着因为自己速度过快，眼前的草被分开的样子，爱丽丝心里迷之涌出一股自豪。
　　当年摩西老爷子分海的时候会不会也是这么滴爽啊。
　　看着前面华莲特有意放慢自己的步伐让爱丽丝跟上她，爱丽丝心中还是比较复杂的。
　　毕竟自己装备都召唤出来了才跑这么快，而华莲特连装备都没有穿戴都飚的这么给劲，而且还得减缓油门让自己跟上。
　　啧啧啧，这实力差距......
　　嗯......我就是一条咸鱼......
　　最后在太阳下山之后过了快一个小时两人才赶到。
　　“你这个速度......我辅助兽跑的都比你快。”到了塔下华莲特忍不住开始打击华莲特。
　　呼哧着气，看着眼前的巨塔，爱丽丝好奇的问道。
　　“话说老师的辅助兽应该是速度级的吧，我跑的比它慢也很正......常？！？！”
　　原本爱丽丝很是不服气，毕竟再怎么样自己也没经过多少系统的学习，还想狡辩一下的时候看到华莲特手中白光一闪，出现的小龙龟时，直接最后一个字声调瞬间高了起来，都有破音的趋势。
　　‘什么鬼？’爱丽丝在心中呐喊到。
　　看着爱丽丝那一脸惊世骇俗的模样，华莲特叹了一口气。
　　“我的辅助兽叫做沙漠国王，它变大之后可以把自己的身体蜷缩起来直接开始滚动，用背上的尖刺伤人，速度大概是你的两倍。”华莲特说完之后还撇了爱丽丝一眼，那个样子好像在说你就是个辣鸡一样。
　　“好啦好啦！我们现在怎么进去啊！”被打击的不行的爱丽丝开始转移话题。
　　看到爱丽丝蹩脚的转移话题方式华莲特也知道不能再说下去了。
　　再说炸毛了怎么办？虽然爱丽丝的战斗力为零，但顺毛还是比较麻烦的。
　　华莲特从手上的戒指里拿出两个魔晶币，放到巨塔的墙壁上，按下去的一瞬间墙上出现了一个可供两个人同时通行的通道。
　　华莲特二话不说就走了进去，看着华莲特带头爱丽丝也快速跟上。
　　通道也不长，大概一百米长的样子，不过比较出彩的是通道周围虽然都是黑的，但是墙壁上都有发光装置，发光装置很小，提供的灯光也不是很亮，所以给了爱丽丝一种漫步在星空中的感觉。
　　走出了通道之后两人直接就到了一个类似于卧室的房间。
　　房间的茶几上有一个类似于台灯一样的玩意，华莲特扭了扭台灯上面旋钮对台灯说到。
　　“657-339号房上两份黑胡椒巴风特牛排，顺便再上一瓶龙酿。”
　　看着爱丽丝的好奇宝宝的表情华莲特解释这是类似于对讲机一样的玩意。
　　然后就一个人躺在了床上闭目养神。
　　反观爱丽丝跟个小土包一样，带着六掠在房子里转过来转过去。
　　被吵的不行的华莲特无奈的说到“你能不能安静一点啊。”
　　被华莲特警告的爱丽丝吐了吐舌头，就坐在一边和六掠开始玩了起来。
　　过了大概十分钟，对讲机响了起来。
　　“尊贵的客人你的......”还没说完华莲特直接把台灯关掉，起身从床前的柜子里拿出了刚刚要的食物。
　　关上柜子的一瞬间爱丽丝看到柜子中隐隐有绿色的光芒闪过，怕是这里面有个传送阵。
　　两人安安静静的吃完了晚饭。
　　吃饭的时候爱丽丝还担心自己会不会变成巴风特娘，但事实告诉爱丽丝她多虑了。
　　她们吃的肉排里面是纯巴风特肉，并没有什么其他炼金材料，所以爱丽丝并没有变身。
　　不过最让爱丽丝喜欢的是龙酿。
　　琥珀的颜色，刚入口，一股浓烈的花香直接贯串了爱丽丝的大脑，第一口下去和果汁一样，但喝多了之后感觉全身被投入了火焰中。
　　吃完晚饭，两人晕乎乎的就躺到了床上，完全没有在意这是一个双人床。
　　酒量本来就不行的爱丽丝因为今天跑了很多路累的不行，很快就陷入了深度睡眠。
　　就在爱丽丝正在蓝星上用自己零八年的电脑看番的时候突然感觉后背有个冰凉的身体贴了过来。
　　因为龙酿也身体热的不行的爱丽丝反手抱住了那个柔软而不失紧致的身体。
　　于是......爱丽丝和华莲特两个人以及其暧昧的姿势抱在了一起，而在床头的六掠看到两人亲密的姿势，眼中露出一个看好戏的神情之后也睡着了。
　　一夜无话
　　第二天，爱丽丝看到眼前华莲特冷艳的面庞直接懵逼。
　　我好像把我老师上了，怎么办，在线等，急！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 3.论啪人和被啪的基本法

　　‘怎么办，好尴尬。’
　　爱丽丝看着华莲特的睡颜感到万分尴尬，因为下·体并没有传来什么奇怪的感觉，所以爱丽丝可以肯定两人喝醉之后并没有发生一些什么比较奇妙的事情。
　　轻轻地挪了挪身体，爱丽丝想偷偷的从华莲特怀里钻出来，但是华莲特就在爱丽丝刚动了一下下的时候就已经警觉地睁开眼睛了。
　　看着华莲特的眼睛爱丽丝欲哭无泪的想到‘麻蛋，说好的不起来华莲特就不会醒呢？小说里果然是骗人的，我也不是什么女猪脚！’
　　爱丽丝想错了，她的确是女猪脚，但是硬要比喻的话就是里番女猪脚吧。
　　“既然起来了还赖着干嘛，赶紧起来，我们今天要坐飞艇赶路呢。”华莲特松开爱丽丝淡淡的说道。
　　说完之后也就起身下了床，很明显，华莲特也知道昨天晚上其实并没有发生什么，所以今天早上才表现的跟什么都没有发生过一样。
　　看到华莲特这么淡然，爱丽丝也不好扭捏下去，洗漱完之后两个人就准备上飞艇了。（想看里番的你们失望了吧，哈哈哈哈哈啊，不过别急，估计再有几张就会有丧失想看的东西了。）
　　两人收拾妥当之后房间里直接出现了一个魔法阵，魔法阵直接把两个人传送到了一个高台上，高的爱丽丝差点没跪着抱华莲特大腿。
　　毕竟，能感觉到云从自己身边慢慢飘过也是一个不容易啊。
　　就在爱丽丝膝盖都快跪麻的时候，华莲特把她扶了起来，毕竟一会就要上飞艇，这么滴也不好弄，太丢人。
　　爱丽丝被华莲特扶起来，但整个人还是颤颤巍巍的，华莲特看了之后直接无语。
　　你个刺客，你怕高怎么成，你以后怎么飞檐走壁，怎么信仰之跃？
　　但是爱丽丝恐高也不是一时半会就能改过来的。华莲特想了想知乎给爱丽丝出了一个主意。
　　“你现在恐高一时半会也没办法改变，那么你就把涅槃召唤出来，一天24个小时，出了休息和上厕所以外都给我穿上。”
　　华莲特这个方法也不是没有道理，因为每个人，每个职业的装备不一样，而爱丽丝这样自备装备的召唤出来也不会对身体有什么负担，因为涅槃有着加成，那么就可以减缓爱丽丝的恐高，华莲特其实发现了爱丽丝的恐高不是心理上的而是生理上的。
　　也就是说站在很高的地方，你自己内心能觉得一点都不害怕，可是你的肉体却直接漏尿这就玩不了了啊！！！
　　“哦哦，好的。”本来也不算笨的爱丽丝听到华莲特的主意之后也瞬间想明白了是个什么情况。
　　看着装备上了涅槃那一身惹火的装备而显得非常诱人的爱丽丝，华莲特都以欣赏的目光打量着爱丽丝，还吹了一个口哨。
　　看到华莲特的目光爱丽丝也没有害羞，直接对着华莲特学着前世那些艳星做了个非常诱惑的动作。
　　“噗，你从那学的这些歪门邪道啊。”华莲特直接喷了。
　　“啊？我这个就是课外阅读量比较丰富而已，其他的并没有什么......都是我努力好好学习的成果。”
　　爱丽丝说完之后才反应过来自己说了些什么，但已经晚了，就在爱丽丝心里狂抽自己耳刮子的时候站台突然暗了下来。
　　爱丽丝抬头一看，原来是飞艇，虽然这个世界是魔法世界，单费廷竟然以外的有一股浓浓的蒸汽风格啊。
　　‘喔，这个世界的人们也是很厉害的啊。’
　　“呐，华莲特老师，造出这么厉害的飞艇的是谁啊?”前世坐过飞机的爱丽丝为什么会觉得很厉害呢？
　　因为不说其他的，光看大小，爱丽丝以为天空中飘的是一座豪华游轮，其次，就是这个飞艇的样子也很像豪华游轮，不过颜色和一些零件以及细节充斥的蒸汽风格直接命中爱丽丝的萌点。
　　“这个飞艇是地精制造的。”华莲特淡淡一句话直接差点让爱丽丝把昨天的晚饭吐出来，开什么玩笑？这么厉害的东西竟然是那些绿皮小东西搞出来的？？？
　　在华莲特的肯定下，爱丽丝还是不甘心的想着‘那些绿皮再厉害也打不过我！当初纳麻都被杀了！由此可见我还是很厉害的嘛~~’爱丽丝一个人想着想着就开始傻乐了起来，完全没有意识到她自己当时在那场战斗中是属于一个打酱油的角色。
　　“嘿嘿~嘿嘿嘿嘿~~”爱丽丝一脸傻样的笑着。
　　最后华莲特实在看不下去，一巴掌拍爱丽丝后脑勺上面才把爱丽丝的魂唤回来。
　　“走，上艇了！”
　　看到华莲特一个人上去之后爱丽丝也放弃了傻乐，赶忙跟了上去。
　　一上去之后一个穿着女仆装，头上有龙角的女仆走了过来轻声问候道。
　　“华莲特女士你好，您所订的房间也已经准备完毕，你看是在甲板上看风景呢还是回房间？”
　　这时两个人的意见有点稍微不同一了，华莲特想直接回房间安安静静的呆着，而爱丽丝却想在甲板上看看风景。
　　最后华莲特把房间号码告诉了爱丽丝，让她把风景看够之后就回去。
　　“那么我就先去房间了，你要是累了就过来。注意安全，不要惹到一些来历不明的人。”
　　叮嘱完之后华莲特直接和那个龙女仆走了，只留在爱丽丝一个人在甲板上。
　　看着远处正在冉冉升起的太阳，感受到微风轻拂着她的脸庞，吹动着她的发梢，爱丽丝感觉心情何止一个愉悦了得。
　　张开双臂，爱丽丝做出拥抱蓝天的姿势，刚想来一句赞美太阳的时候她把自己要说的卡断了。
　　‘来到异世界，看的风景也不算少了，蛐蛐一句赞美太阳应该不太好吧......’思考再三，爱丽丝深吸一口气，看着太阳，字正腔圆的吐出了几个字。
　　“苟~~利~~国~~家......”每念一个字爱丽丝就觉得自己体内的力量越来越旺盛，但愿因她也不知道，只感觉到她的头顶好像多出来了一串+1s的字样。
　　“呃，你好，请问你和你那位女伴准备是要干什么呢？我们可以根据您的动向来给您准备一些小礼物。”一个优雅的男声响起。
　　爱丽丝不悦的看着打扰她续命的男人，突然她发现这个男的还挺帅，不由自主的回答完男的问题，秉着能不能做哥们的意思爱丽丝和这个男人聊了起来。
　　马斯林看着眼前尤物的表现，嘴角轻轻一笑，他知道她上钩了。
　　哈哈，想不想看爱丽丝被男的啪0v0，想的话在这里留言。
　　不想的在这里留言


　　群60⑥7九3 40六
　　ps在这里和大佬交易一波
　　《Doctor.I》
　　小说作者：妹控（HL）医生
　　这本书写的很赞，跟医学能扯上相当大的关系，看着主角救人简直不要太爽好伐？
　　这本书已经十万字了，各位可以去看看合不合自己的口味。
　　反正跟这样的大佬一比，我就是条扑街咸。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 4.小鱼人，小人鱼？

　　马斯林，吸血鬼一族，是大陆中央吸血鬼一族族长鲜血女皇的弟弟，虽然来头不小，可是鲜血女皇好像一直不太中意自己的弟弟，反而马斯林却以这个名头狐假虎威。
　　看着眼前金发帅哥，爱丽丝其实并没有被他迷上，其实马斯林也没有意识到，他眼前很漂亮的萌妹子并没有中他的魅惑。
　　但美人在前谁会管那么多呢？看着眼前爱丽丝惹火的打扮，露出的那一抹雪白，浑圆的大腿，精致的脸庞。
　　马斯林简直快要爆炸了好么！
　　‘我一定要让她成为我的玩物！’在玩具的选择上，爱丽丝是马斯林见过品质最高的，没有之一。
　　但哪怕马斯林在心里如何幻想，表面功夫可是足足的！
　　但也有爱丽丝前世是一个宅男的原因，她前世一直宅在家，很少出门，和人打的交道并不多。
　　所以在爱丽丝看来马斯林是个正直的男人，是啊，正直的马斯林闻着爱丽丝身上的香味，正直的微微弯了自己的腰，来隐藏因为脑子里不可描述的思想而变得正直的胡瓜。
　　于是一个傻蛋和一个心怀不轨的吸血鬼聊的非常开心，大有相见恨晚之势。
　　其实聊天过程也就是马斯林运用自己100年来的见闻对爱丽丝进行智商上的单方面碾压。
　　唯独发现马斯林不对的就是加载爱丽丝胸前的六掠了。
　　“咿呀咿呀咿呀呀呀呀！”（爱丽丝你个蠢货快走啊！）六掠两只前爪挥舞来挥舞去，把爱丽丝的胸都挥出一片涟漪。
　　“诶呀呀呀，小家伙饿了么？别急，麻麻回去就给你补魔啊。”低头抚摸着六掠的头一脸人妻像的爱丽丝完全没有注意到马斯林那盯着他的胸和脸一脸痴呆的表情。
　　‘挖槽！这个妹子还能换属性的啊！’马斯林内心大喊到，激动的不能自已。
　　爱丽丝抬头的一瞬间，马斯林瞬间变换表情，一脸的道貌岸然。
　　“那个，对不起啊，我的宠物饿了，我该回去给她补魔了。”说着，爱丽丝就要走。
　　马斯林一看，这不行，还没啪你就想走？
　　“不要那么着急嘛，再说了，补魔可以就在这里补啊。”马斯林一脸的不舍，眉头轻皱，把周围有的注意这边的妹子迷的是神魂颠倒。
　　但是对爱丽丝无感，毕竟再怎么说爱丽丝也是当过汉子的妹子。
　　“哈哈，暂时不了，我还得回去，有时间的话再找你出来聊。”爱丽丝想回去了，虽然给马斯林之谈了那么一会的确有点可惜，但是要是在外面公然给六掠补魔爱丽丝还是有些害羞。
　　看到爱丽丝执意要走，马斯林也没有刻意阻拦，看这哪窈窕身影渐渐远去，马斯林眼中闪过一丝狠光。
　　无视了周围妹子的搭讪，马斯林直接向爱丽丝离开的方向走去。
　　“认识一个能聊得来的人还真是不错呢。”爱丽丝哼着小曲，问了房间的位置之后一个人在走廊向着华莲特的位置前进。
　　而听到爱丽丝话语的六掠忍不住翻了一个白眼，来鄙视爱丽丝的智商到底有多底。
　　就在爱丽丝快走到的时候突然感觉她的后脑勺被一个毛茸茸的小东西撞了一下，低头一看，一直小蝙蝠在地上扑腾着。
　　爱丽丝准备蹲下把小蝙蝠抱起来，刚蹲下的一瞬间，阴影瞬间笼罩住了她。
　　察觉到不对的爱丽丝就地一个翻滚，翻滚的同时把兽瞳匕首也抽了出来。
　　“什么人......？”爱丽丝站起来喊到，结果发现并没有人。
　　就在这时，爱丽丝的耳朵感受到了一股温热。
　　“你是我的了。”马斯林用着因为兴奋过度而变得沙哑的嗓音说道。
　　接着爱丽丝眼前一黑什么都不知道了。
　　“唔......我来这个世界见到的最多的就是不同种类的天花板了吧！”睁开眼的爱丽丝吐槽到自己。
　　“啊啊，公主醒来了~”马斯林的声音从阴暗的角落传来。
　　爱丽丝转头一看，马斯林坐在一个阴暗的角落，手里端了一杯红酒玩味的看着爱丽丝。
　　“喂，你这是干什么？？”爱丽丝语气不善的问道。
　　爱丽丝问话的同时也开始打量起了这个房间。
　　房间很阴暗，只有几盏烛灯亮着，但出乎意料的是爱丽丝并没有被绑住。
　　‘有门！有反抗的余地！’爱丽丝一边警戒这马斯林一边心里打着小九九。
　　但是爱丽丝没有发现的是自己身上的涅槃不知道什么时候消失了，自己穿的是自己之前换上的普通衣服。
　　“干什么？当然是淦你了！”马斯林一脸狞笑的说完就消失了。
　　同事房间凝聚起了一阵阵黑雾。
　　爱丽丝浑身骤紧，刚想抽出匕首却发现自己平时放匕首的地方空空如也！
　　“哈，还想那你的装备攻击我么？没用的哈哈哈！”
　　爱丽丝耳边突然响起了马斯林的声音，反手打去。
　　miss！胳膊肘上传来的感觉告诉爱丽丝自己其实什么都没有打中。
　　“在我补下的结界里你就不要指望着自己有反抗我的能力！”
　　马斯林的声音变成了360°环绕音效。
　　就在这时，一阵敲门声响起。
　　“马斯林先生，你有一份加急文件。”
　　“切！”不爽的淬了一口，黑雾又凝聚出马斯林的身影。
　　“小公主，在这里乖乖的啊，等我回来再幸宠你啊。”
　　说完，马斯林直接离开了房间。
　　“exm？？？”爱丽丝直接懵逼，还没见过这么不敬业的流氓啊。
　　让我乖乖的？怎么可能啊渣渣。爱丽丝心里想着，直接就充下床开门。
　　结果爱丽丝发现门一动不动，爱丽丝用尽各种办法都打不开门。
　　既然出不去那就制造音响！
　　爱丽丝准备拿起一个被子向墙上摔去的时候，她发现一个严重的问题。
　　她连一个杯子都拿不动！
　　这种感觉瞬间让爱丽丝想起自己之前玩游戏的感觉。
　　游戏里的东西看着在哪里摆着，但有的东西可以互动，而有的东西就是贴图。
　　这个房间给爱丽丝的感觉就是全都是贴图。
　　直到她看到趴在鱼缸上那小小的身影和明亮的眼睛时才改变了她的想法。
　　交易一波
　　《我在东瀛开赌盘》
　　写的......很厉害！和我是同一时期发表的新书，都是萌新，不过我是扑街咸，人家是大佬，我码了七万，人家快码了九万（跪），有兴趣的可以去看看啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 5.奶´･ᴗ･`子争夺战

　　“哇，小人鱼！”爱丽丝看着趴在水缸边缘的小家伙一脸惊叹。
　　毕竟前世爱丽丝可是没有见过小人鱼的。
　　“哇~~”看到爱丽丝惊讶的表情，趴在水缸边缘的小鱼人学着爱丽丝的表情，双手举起也哇了一声。
　　“小家伙，你怎么来这里的？”
　　“哇~~”
　　“嗯......你叫什么？”
　　“哇~~”
　　“......”
　　“哇~~”
　　经过了一次堪比教科书一般的失败的交流，爱丽丝确定了这个小家伙还是属于心智未开发，是那种幼崽的情况。
　　看到爱丽丝在发呆小家伙也开始不甘寂寞的玩了起来。
　　就看小家伙以一个鲤鱼打挺的方式跳下了鱼缸。
　　“啪嗒！”小人鱼落在桌子上的声音把爱丽丝叫回了神。
　　爱丽丝看到小鱼人一个人在桌子上滚来滚去，以咸鱼翻身的方式玩的不亦乐乎的时候整个人都要绝望了。
　　“怎么办怎么办，被妹子啪就算了，要是被个大老爷们啪了我直接自杀！”
　　刚刚在心里下好死志的爱丽丝就看到这么一幕。
　　小人鱼因为滚的太过，自己一时半会没有刹住车直接撞到了桌子上摆放的被子。
　　“咚！”一声轻响，爱丽丝不禁扶额，撞头的声音都那么清脆，这家伙脑袋是空的么？
　　“啪嚓！”爱丽丝一惊！这家伙不会把脑袋撞碎了吧！
　　但很快事实证明了爱丽丝是错的。
　　小家伙一点事都没有，只不过以为转个不停以及磕到头弄的她比较晕乎。
　　“哇~？”小家伙捂着头，看着眼前转悠的世界疑惑的叫了一声，但很快她就自己一条鱼咯咯咯的傻乐了起来。
　　但还死还是感觉到了这个房间发生了变化，感觉......所有东西都不像贴图了。
　　爱丽丝起身试着转动门把手，发现门直接开了。
　　转头一脸惊悚的盯着小人鱼，小家伙看到爱丽丝看着她。
　　“哇~~”依旧是双手举高，发出稚嫩的喊声。
　　爱丽丝立刻冲上前把小家伙塞到自己胸里。
　　“诶嘛，赚大了。”狂喜的爱丽丝直接跑出了房间。周围并没有人，嗯，马斯林还没有回来。
　　一阵狂奔，找到了一个女仆，问道自己的房间位置之后在女仆奇怪的神情中一路狂奔回了房间。完全没有在意因为奔跑过程中小人鱼的感受。
　　小鱼人在爱丽丝胸前呆的好好的，结果爱丽丝直接加速把小人鱼上半身颠的趴到了爱丽丝的左胸，然后又因为弹性被弹到右胸。
　　就这样小人鱼在爱丽丝胸前晃来晃去。
　　小鱼人一脸迷茫，不过很快她就觉得很有意思，毕竟爱丽丝的胸也不是水泥做的，很Q弹，把小人鱼弹得不亦乐乎。
　　“哇~~~~~~”就这样，在小人鱼的颤声中爱丽丝回了她和华莲特的房间。
　　“你这是什么情况？我正准备去找你！”爱丽丝一进房间华莲特就噼里啪啦的说到。
　　“要不是六掠自己回来了，否则我还不知道你出事了！”
　　这时候爱丽丝才想起六掠是什么时候不见的。
　　“咿呀！”六掠看到爱丽丝平安归来也是安心等等叫唤了两声。
　　“咿呀？！？”就当六掠爬到爱丽丝胸前准备回到自己的窝的时候发现一条人鱼霸占了她的家。
　　这下就忍不了了，六掠直接就是一爪子拍到了小人鱼头上，直接把小人鱼的头拍在了爱丽丝的奶_子上。
　　“哇！”莫名其妙被攻击，小人鱼也不高兴了，从爱丽丝胸前蹦哒出来，一尾巴直接抽到了六掠的脸上。然后华莲特和爱丽丝就囧囧有神的看着两个小家伙为了爱丽丝的奶+子大打出手。


　　群60⑥7九3 40六
　　啊啊啊啊啊啊，今天没有灵感真的很对不起大家啊，对不起。(•∀•)道歉露出胸部。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 6.开始改动

　　看着两个小家伙互动（雾）了半天，确定了爱丽丝没有事之后华莲特松了口气。
　　但爱丽丝给华莲特把事情原原本本说了之后华莲特的表情瞬间古怪了起来。
　　尤其是听到马斯林的名字之后脸上的表情更是颜艺。
　　“你是说......那个男的叫马斯林？”华莲特懵逼的问道。
　　“对！就是他，看着跟个人一样，没想到是个衣冠禽兽！”说到气愤处，爱丽丝的胸都忍不住波动了一下，把胸前的两个小家伙直接晃了一下。
　　“咿呀！”“哇~~”“咿呀？”“哇~！”胸前的两个小家伙好像商量了一下对策，小人鱼直接躺在爱丽丝胸前，而六掠就接着往上爬直接趴在了爱丽丝头上。
　　“咚咚咚~”就当爱丽丝在向华莲特强烈控诉马斯林的恶行时，门被敲响了。
　　爱丽丝和华莲特对视一眼，两人都开始戒备起来，华莲特走到门前，打开门的一瞬间两人同时抽出匕首。
　　“冷冷冷冷冷静！”两人抽出匕首一副二话不说就是干的姿态把门外的马斯林吓了一跳。
　　他之前正准备和爱丽丝进行友好交流如何补魔的时候被一封加急邮件叫了出去。
　　当时好事被打搅的时候心里是万分不爽，粗暴的把信封打开，看到了内容之后把他吓得半死。
　　这是她的姐姐鲜血女皇下达的一封寻人令，如果是普通的寻人令也就罢了，可是手上这封寻人令上刊登的目标照片怎么看怎么眼熟。
　　“诶呦卧槽！！这不是爱丽丝么！！”
　　‘完了完了，我那爱妹子如命的姐姐怎么会认识爱丽丝？而且还是用的寻人令，好家伙看着架势爱丽丝不会是我姐的目标吧，这样子爱丽丝也有可能是我姐夫？不对是我姐？’
　　想着想着冷汗就浸透了马斯林的衣服。
　　‘赶紧去认罪！’这是马斯林意识到事态开始失控的第一反应。
　　可是当他到了自己房间的时候爱丽丝人已经不见了，外带着连自己找到的人鱼幼崽都不见了。
　　很明显，爱丽丝利用小人鱼的破魔天赋直接跑了。
　　“冷静，冷静，大不了回去被姐姐扒皮......卧槽我怎么办啊！”自暴自弃的说完之后马斯林直接变成一大堆小蝙蝠躲在房子的各个角落来以此获得安全感。
　　冷静了一会的马斯林还是觉得把话说清楚还是好一点。
　　于是找到之前的龙女仆打听爱丽丝房间在哪里，确定房间之后抱着必死的心情敲了门，结果门内的情景直接把马斯林吓傻了。
　　感觉自己应该表示一下的马斯林脑子飞快的转动，过了三秒钟之后马斯林直接一个起跳，在空中转体三百六十度，在旋转到底过程中把自己的眼泪和鼻涕甩出来，落地之后跟一条蛇一样进行S行运动，然后......
　　“姑奶奶，我错了，你大人不计小人过啊。”马斯林抱着爱丽丝大腿的哭喊到。
　　-----计划通！-----
　　想好了自己该怎么办的马斯林说干就干，一个起跳（完美√）空中旋转三百六十度，甩出自己的鼻涕和眼泪（完美√）。
　　‘接下来，就是扭玩之后抱大腿了！！’马斯林在在心里鼓励着自己。
　　‘诶？前面黑黑的是什么？’
　　旋转过程中的马斯林发现前面有一条黑色圆柱体......
　　‘哦~是一条腿啊~等等？一条腿？！？’
　　“诶呦窝巢！”
　　原来是华莲特出手了。本来就看着马斯林有点戒备，看到他这么二兮兮的举动华莲特直接动手，啊不，是动腿。
　　一个高鞭腿把在空中充当人形花洒的马斯林直接抽到墙上去了。
　　-----画面减慢-----
　　就看到华莲特的大腿与马斯林的脸接触的一瞬间马斯林的脸直接变形，原本规律而又稳定的喷着泪水和鼻涕的眼睛和鼻子也开始变得有个性了，因为眼睛和鼻子变形，空中稳定的泪水和鼻涕交叉的轨迹线也开始混乱，在空中划出一条条充满抽象感的曲线。
　　-----回到正常-----
　　看到被华莲特抽中的马斯林以更快的速度返回，以太字形被拍在墙上的马斯林，爱丽丝直接笑喷。
　　‘有戏！’原本粘在墙上鼻青脸肿的马斯林画风突变，一脸jojo脸的想到。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/16899170306/172456-7777.jpg" alt="清......清姬？">


　　群60⑥7九3 40六
　　ps各位，因为面对收藏下掉的情况，我反思了3秒，就是我现在更小说少一点，然后内容更精细一点，不能再赶字数了，质量要慢慢增高了，一开始你们可能会看不来，但我会慢慢提高的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 7.离久违的福利章节不远了

　　“所以说......你当时觉得很对不起我，所以现在来道歉了？”爱丽丝和华莲特坐在椅子上喝了一口水一脸迷茫的问道。
　　“是的！”站的笔直的马斯林站的更直♂了。
　　听完马斯林的解释，爱丽丝反正是不信的，但是看到马斯林宁愿被华莲特来一个鞭腿也要认错，所以爱丽丝才勉勉强强的把这件事先放到一边。
　　“那么补偿呢？你对爱丽丝已经造成了不可磨灭的精神伤害你知道么？”就在爱丽丝不知道说什么的时候华莲特也插了♀一女嘴。
　　“补......补偿肯定是有的！”说这话的时候马斯林身上都冒出了冷汗。
　　‘好家伙，这厮的意思是我不放点血我今天还走不了了啊。’
　　“爱丽丝也应该发现了，那个小人鱼拥有破魔天赋，而且她不是我抢来的，我当初找到她的时候她的父母已经死了，就只剩一枚蛋，她就是蛋里孵出来的。”马斯林一脸心疼的说着。
　　“停停停，你不会要把她送给我吧？”越听越不对劲了爱丽丝疑惑的问道。
　　“您只要不觉得寒酸的话那我就给您啦！”马斯林以为爱丽丝要同意，激动的不行，可是爱丽丝接下来的一句话直接泼了马斯林一头冷水。
　　“我觉得小人鱼愿意跟谁还是让她自己决定吧。”爱丽丝踌躇的说道，毕竟跟小人鱼呆在一起这么短的时间里她确定小鱼人虽然和婴儿一样单纯，但生物的本能还是会帮她选择可以依靠的人。
　　“好......好吧......”虽然心里万分不情愿，但马斯林还是同意了爱丽丝的选择。
　　让马斯林坐下，把在鱼缸里游的开心的小人鱼捞出来放在桌子上，然后两人同时伸出食指放在小人鱼面前让小人鱼自己选。
　　玩的正开心的小人鱼被捞出来放在桌子上还懵了一会，但是看到两人严肃的表情小鱼人潜意识也知道自己来到了鱼生的交叉路口，左边还是右边？毕竟一不小心走错了路成了生鱼片怎么办？
　　“哇......”小人鱼看着两根手指脸色变得严肃，只不过小人鱼严肃起来依旧很萌罢了。
　　“叮~”小鱼人眼睛猛地一量，随即就开始顺着马斯林的手指向上蹦哒。
　　看到小鱼人的选择，爱丽丝虽然有点不舍，但还是尊重她的选择。
　　“那......”就当爱丽丝要和马斯林把话挑明的时候被华莲特制止了。
　　“别急，她还没有选完。”华莲特也是一脸严肃的说道。
　　“好吧......”听到华莲特这么说，爱丽丝也只能沉住气等着。
　　此时小鱼人已经蹦跶到了马斯林的肩膀上，接着，小鱼人抓住了马斯林的衣领，然后松手。
　　不出所料，小鱼人直接一路滑到底，要不是马斯林眼疾手快，可能小人鱼就直接摔到了地上。
　　把小人鱼放回桌子上，小鱼人好像很生气，对着马斯林的指头就是一顿小粉拳，虽然造成的伤害是零，但小人鱼依旧坚持不懈的锤着。
　　“哇哇哇！！！”嗯，虽然听不懂在说什么，但她很愤怒。（笑）
　　锤累了之后小人鱼喘了几口气，又开始向爱丽丝的手上蹦哒过去。
　　面对爱丽丝，小鱼人依旧采用了之前的方法，不过唯一有一点不同的就是小鱼人松手的一瞬间直接陷入了爱丽丝胸前的深渊。
　　“哇~~”小人鱼直接惬意的眯起了眼睛，大有一副鱼生美满的感觉。
　　小人鱼这个样子，结果显而易见了，最后双方还是握手言和了。
　　就当马斯林准备离开的时候飞艇猛然晃动了一下，接着就听到一阵撕心裂肺的大喊。
　　“淫Ⅰ兽！淫□兽袭击！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/16899170308/154142-67588.jpg" alt="欧洲细作，吃我一">


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 8.下一章高能！

　　淫♢兽，是墨色大陆上特有的物种，外贸不好表示，但是根据因为因为淫♢兽袭击而上了飞艇夹板的爱丽丝描述，就整一个大型QB。
　　抬头看着天上飞来飞去的大型qb，爱丽丝不知道该怎么办了，毕竟让她在地上打打人还好，在空中......那还真是无能为力了。
　　再者......哪些大型qb相当的多，铺天盖日，连阳光都遮住了。
　　“啧，不知道哨兵是什么情况，这么大一群都到了跟前才发出警报。”华莲特一脸麻烦的说道。
　　“先别说那么多，把这些淫♢兽清理了再说。”马斯林也是一脸轻松加写意的回答到。
　　看着眼前两人的表现，爱丽丝发现自己面前有两条粗到可以当妈腿（以撒）的大腿的存在，自己只需要在一边喊六六六就行了。
　　华莲特给爱丽丝身边补下一层法阵，并且严肃的告诉爱丽丝。
　　“这个法阵和飞艇链接，也就是飞艇不被破坏，保护你的法阵就不会破坏，你只要不作死，自己走不出来你就绝对安全，照顾好六掠和小人鱼！”
　　对于安全华莲特对爱丽丝是嘱咐再三，毕竟爱丽丝有多容易受伤她可是知道的一清二楚。
　　交代完之后华莲特和马斯林直接像两把利剑一样直冲云霄。
　　华莲特冲上半空中之后就开始了屠杀，所用的招式和爱丽丝记忆中名叫阿尔法突袭的技能非常像，一瞬间化身虚影，在二十多个淫♢兽的身边闪过之后又重新出现，而被闪过的淫♢兽无一例外头上都是多了一个碗口大的贯穿伤，死的不能再死。
　　而马斯林冲上空中之后直接变成一团巨大的黑雾，雾气略过之处，无一例外所有淫♢兽全部只剩骨架，然后掉落，摔在地上变成骨头渣渣。
　　可就算两个人在怎么大杀特杀，淫♢兽群基数太大了，仍然有落网之鱼会抓住还在甲板上要么是还没来的急疏散完的人群和抵抗的卫兵。
　　一但抓住猎物，淫♢兽立马升空，紧接着又是一堆淫♢兽围上去，当它们散开的时候什么都没有了。
　　期间也有好几只淫♢兽向爱丽丝冲来，不过全都被法阵挡住了，倒是把小人鱼直接吓得缩进爱丽丝胸里不出来，反观六掠倒是很镇定，在爱丽丝头上魏然不动，只不过毛发不知道为什么都炸了起来，远远看去以为爱丽丝头上顶了一个黄色的毛刺。
　　“啧啧啧，看得人热血沸腾啊。”看着两人一面倒的屠杀爱丽丝无聊的嘟囔到。
　　“啊啊啊啊，来点刺激好不好啊~~~”爱丽丝发泄般的大喊到。
　　话音刚落，爱丽丝就听到“喀嚓”一声，僵硬的低下头，爱丽丝发现......她眼前的木板裂了，裂缝飞速扩大，不一会，这一条裂缝直接把甲板一分为二。
　　“诶呦666啊！”爱丽丝只来的及发出这一声感叹。
　　“booooooooooooooooom~”飞艇直接从空中一分为二，爱丽丝和一堆没有战斗力的人们直接向地面砸去。
　　不过有坏处和好处，好处是因为飞艇飞的太高，人们下落时还能看看走马灯，坏处是你摔倒地上就是死，而且你不一定会死在地面上。
　　看着一起落下的人被大qb扑食，爱丽丝只想呵呵。
　　“救命啊啊啊啊啊啊~~~”爱丽丝发出了泣血一般的呼救声。
　　而还在和淫♢兽作战的华莲特以及马斯林在飞艇裂开的一瞬间就捕捉到了爱丽丝的身影当两人想去救她的时候被一拥而上的淫♢兽缠的脱不开身。
　　而看到被淫♢兽缠住的两人爱丽丝也知道暂时只能靠自己了！
　　召唤出涅槃，技能发动，爱丽丝身边突然涌出一阵黑雾遮挡住了爱丽丝的身影，遮蔽了爱丽丝的气息，是的原本打算捕猎她的淫♢兽失去了目标而转换别的人去吃了。
　　“呼~”躲在黑雾中的爱丽丝松了一口气，可是她没注意到因为黑雾的遮挡导致华莲特和马斯林都失去了爱丽丝的信息。
　　固然华莲特和马斯林实力强横，可当爱丽丝都距离他们二百米，并且使用了遮蔽自己的技能，他们也没有办法锁定爱丽丝的身影了。
　　爱丽丝一只手把小鱼人按在自己的胸前，另一只手把六掠抱在自己怀里，以一个相当巴扎嘿的姿势向下落去。
　　原本在包围圈中，爱丽丝感觉在夜晚一样，当冲出了包围圈之后，一瞬间阳光撒在爱丽丝的眼膜上，瞳孔轻微的收缩，看着身下的片片云朵，爱丽丝不禁感叹到“......”
　　出了淫♢兽的包围圈之后爱丽丝立刻收起雾气，把不顾六掠的反对把六掠遣返回了辅助兽的独立空间，把小人鱼死死的塞在胸前之后爱丽丝收缩四肢，让自己整个人以更快的速度向地面俯冲而去，毕竟普通的下落速度肯定会让淫♢兽捕捉到。
　　不过爱丽丝很幸运，没有淫♢兽注意到她，而且底下有一条河！
　　离河越来越进，爱丽丝摆出跳水的动作，直接扎进了河里。
　　“噗通！”一声，爱丽丝准确的落在河里，可依旧这样，巨大的冲击力还是把爱丽丝震出一大口血，胸前的小人鱼都划了出来，可是小人鱼刚一出现直接就被乱流冲走。
　　“哇！”小鱼人逆流向爱丽丝使劲游去，但是她太小了，抵抗不过流水的力量，最后只能向爱丽丝伸着双手被冲远了。
　　爱丽丝被震的头脑发晕，都没有注意到小人鱼不见了，最后还是在于生存的本能，使劲扑腾，连自己有位移技能都忘了。
　　最后好不容易扑腾上岸，摇摇晃晃的刚站起来就听到类似于弓弦收缩的嘣的一声。
　　“噗嗤！”看着自己肚子上露出半截箭未，爱丽丝心里只想说。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/16899170309/172900-56622.jpg" alt="键盘购买指南">
　　“mmp！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 9.大陆上的各种迷之风俗

　　被那只箭射中之后爱丽丝终究还是撑不住了，两眼一翻，干净利落的倒地不起。
　　爱丽丝感觉自己睡了一觉，虽然睡得并不舒服，但好在一起来就脱离了生命危险。
　　“啊......不认识的......帐篷顶？”爱丽丝立马坐起来，不过当她准备起身的时候发现自己被人裹的很有艺术感......完全不像一个病人应该裹的方法。
　　总的来说，反正爱丽丝是动不了的。就在这时，帐篷的帘子被拉开了，一堆人外娘走了进来，有大有小，但是她们都有一个特点，就是头上长了一对角，还是属于羚羊的角，在耳朵的上方，全部向后长，淡黄色的长发披在肩膀上，长得......都很无害，让人一看就很有欺负的欲·望。
　　“尊贵的客人，没事了吧？”其中一个最懂人心的妹子缓缓的问道，那担心的表情，轻柔的语气都让爱丽丝感觉如沐春风一般。
　　“嘿嘿嘿，没事了没事了。对了，是谁射了我一箭？不会是你们的人吧。”虽然感觉不太可能，但爱丽丝还是想搞清楚是谁落井下石的。
　　而听到爱丽丝的问题的人外娘好像偷东西被人当场抓住一样露出羞愧难当的表情。
　　“嗯......对不起，的确是我们的人，星典，出来。”大胸妹子还是承认了，并且从人群中叫出一个包包头的，大约17岁左右同样是人外娘的女孩子。
　　“对对对不起，我还以为是其他群落的人外娘，然后下意识就进行了攻击，真是万分抱歉。”说完大胸妹字和星典两人直接低头道歉，露出的大片雪白把爱丽丝看的热血沸腾。
　　“没事没事！反正我已经好了不是吗？”仔细感受了一下，发现伤口已经好了的爱丽丝还是原谅了她们。
　　当爱丽丝在人外娘的帮助下解开了身上的一圈圈绷带之后走出帐篷发现已经是夜晚了，繁星布满天空，不远处有三四堆篝火在噼啪的燃烧自己，为周围的人提供光明，以篝火为中心，还有四五个帐篷，帐篷里面人进进出出，看的出来这是一个部落，但是部落不大就是了。
　　可能是到了饭点吧，篝火上面还烤着一堆绿色的食物。走近一看是爱丽丝不认识的植物，一综合这些人外娘人畜无害的长相，爱丽丝直接就确定了这伙人外娘应该是食素的，而且从星典之前的话来说，周围的人外群落不只她们一个，而且她们应该是那种非常弱小的存在，毕竟帐篷上的补丁和稀少的人数很明显的把信息告诉了爱丽丝。
　　当那些人外娘吃完饭的时候爱丽丝找上了星典。
　　“能告诉我你们会什么会过的这么......不如意吗？”爱丽丝试探的问了问，毕竟她还是很乐意去帮助这些可怜的人外娘的，毕竟是她们救了自己一命。
　　而听到爱丽丝问题的星典缓缓抬起头，看着天空中的星星，幽幽的说道。
　　“啊......其实也不是什么见不得人的事情，人外娘会根据原身的不同而战斗力也会不同，像什么暴风魔狮族，吞月天狗族等都是我们的天敌一样的存在，我们群落是食梦鹿族，食草类的，根本无法和那些巴鲁特草原上那些顶尖的种族相比。”
　　“呃......她们会抓住你们吃掉吗？”爱丽丝听到星典这么说更加坚定了帮助食梦鹿娘的想法。
　　“吃，怎么会？她们不会那么的野蛮的。”星典转头诧异的看着爱丽丝，好像很惊奇她会觉得食梦鹿会被吃。
　　“啊？你不是说无法对抗她们么，她们是你们天敌一样的存在，那她们还不会吃了你们？”爱丽丝越来越迷糊。
　　“是这样的，巴鲁特草原上的人外娘每隔一个礼拜会举行一次比赛，比赛比什么由上一次比赛结束时决定，输了的部族需要交出一定量的食物和人口，否则会被灭族。”星典看爱丽丝是一点都不知道，于是对爱丽丝仔细的讲解到。
　　“那输了之后交上去的人就会不来了吗？”爱丽丝还是很在意那些人的去处。
　　“哈，回来？你当他们不想回来吗？你以为他们就算回来了还能活多久？”星典听到这个问题不由自主的轻笑了一声。“被抓走的人要么成了奴隶，要么就是成为整个群落热兵器一样的存在，就算能回来，衣衫不整，精神萎靡，一到家就倒头大睡，然后在梦中死去。回来也就是让她们死在自己的家中，让她们离去的时候能安稳一点而已。”
　　星典说道这里不由自主的语气有点颤抖，抬起头，看着天空中的星星不让眼中的泪水掉下来。
　　“我们其实就想这些天空中的星星，看着美丽，缓慢的闪烁，但什么时候暗下去再也不会亮谁也不知道。”
　　“我留下来帮你们，我还是比较强的。”爱丽丝听了之后前世宅男泛滥的爱心又活跃了起来了。
　　“算了算了，天色不晚了，明天再说吧。”星典这样说道把爱丽丝推进了帐篷。
　　晚上睡觉看着人外娘的脱衣场景把爱丽丝又是看的一阵激动，毕竟萝莉，御姐，人妻什么风格的都有，也就在这时候爱丽丝才发现这个部落没有男人，而是女女受孕生下孩子。
　　“啧啧啧，神奇啊。”
　　感叹着的爱丽丝很快就进入了睡眠，而这时星典蹑手蹑脚的走了进来，利用食梦鹿的天赋为爱丽丝编造了一段完美的梦境，只要没有人打扰，不到十二点她是醒不来的。
　　做完这一切星典就悄悄的原路返回。
　　一夜无话。
　　当爱丽丝醒来的时候她发现群落中人数很明显少了一些，连星典都不见了，心里预感到大事不好的爱丽丝找到了大胸妹字，询问性点的下落，可大胸妹子的话直接把爱丽丝打入了深渊。
　　“她......星典自愿作为这一次失败的祭品和另外一些自愿的人去了狮族的部落。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps你们已经连推荐票都不给我了么Q  A  Q
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 10.消逝的光芒

　　听到星典被带走的消息，爱丽丝感觉脑子直接懵了，按照星典给她说的，岂不是现在她凶多吉少？
　　“她在哪？带我去找她！！”爱丽丝使劲抓住了大胸妹子的肩膀，手劲之大，把大胸妹子捏的快哭出来了。
　　“这个时间点了，一切都结束了，她要是想回来这个点差不多就回来了。”大胸妹子蹙着眉头，痛苦的对爱丽丝说道。
　　“对不起......”爱丽丝也发现了自己过于失态了。
　　就在这时，在门口守着的人外娘们发现远方的土路上有一个人影渐渐浮现。
　　“回来了！有人回来了！！”人外娘们大呼小叫。
　　听到声音的爱丽丝赶紧冲到营地大门处，仔细的看了一下，就是星典。
　　“星典！！！”爱丽丝直接如同一把利剑一样向星典冲去，只听大门前爱丽丝的地方刮起一阵旋风爱丽丝就不见了踪影。
　　很快，爱丽丝就冲到了星典的面前，可是星典的情况很不好......
　　全身上下没有一片衣物，赤身裸体的行走在草地上，浓重的黑眼圈，苍白而干裂的嘴唇，呆滞的双眼，以及红肿的下︼体统统表明了星典今天早上到底经历了什么。
　　“星典！你......”话到嘴边，可什么都说不出来，问一些关心的话？
　　你没事吧？这种话要是问出来爱丽丝自己都要打死自己了。
　　既然问不出来，那就用实际行动表达吧。这么想的爱丽丝准备去扶星典，可是手刚搭上星典的肩膀就被她软软的拍了下来。
　　“如果你还尊重我，在意我的话就让我以食梦鹿的方法回归。”如果铁砂在铝锅上摩擦的声音从星典的嗓子里发出来，听到星典原本甜美的嗓音变成这样爱丽丝不由自主的握紧了拳头。
　　但星典都这么说了，爱丽丝选择尊重星典的想法。
　　爱丽丝保持距离星典一米的距离，看着星典摇摇晃晃的向回走心里很难受，也很憋屈。
　　虽然她和星典不是很熟，但一个生命在你面前消逝，你却无能为力的感觉不是谁都能洒然一笑，至少爱丽丝就不行。
　　“爱丽丝，你知道么，我们食梦鹿一出生就会走路呢，每名食梦鹿出生前都会做一个与众不同的梦，标志着自己生命的开始，但梦里自己做了什么谁都不会告诉，直到将死的时候会用行为表达出来。”说道这里，星典忍不住剧烈咳嗽了起来，听着声音，爱丽丝都感觉自己的内脏一抽一抽的。
　　“咳咳......其实你也能看出来，我离死不远了，现在给你说也没有关系了，我出生前的梦是我在一条路上走着，没有尽头，也看不到远方的路，只能看到远方的天空繁星闪烁，不过现在我走的路还好，有终点，而终点就是家，多好。”说完星典还对爱丽丝扬起了一个虚弱之极的微笑。
　　“......”看到星典的微笑，爱丽丝一句话也说不出来，只能低着头，看着路，但心里却如同一个动力十足的发动机裹了一层牛皮糖一样难受。
　　不多时，星典就摇摇晃晃的走到了大门口，可是她没有停，走进了帐篷，躺到了属于自己的床上。
　　再这期间所有人都缓缓避开，给星典和爱丽丝留出一条小路。
　　当星典躺到床上的时候她的哪些朋友和伙伴缓缓的和她说起了话。
　　而星典也和平时一样，微笑的回着话，可是粗糙的嗓音还是在这幅场面中揉进了许多伤感。
　　爱丽丝注意到星典随着星典说话时间的延长，双眼的光芒越来越少了，到最后星典双眼的光芒快要消逝等等时候星典缓缓的说了一句话。
　　“啊...?天空上的星星都灭了啊......这条路我一个人怎么走啊......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 11.嗯......怎么起章节名啊

　　亲眼看着人死在自己面前和亲手杀人完全是两种不同的感受，至少爱丽丝是这么觉得的。
　　看着星典的死亡爱丽丝心里升起了一个疑问，墨色大陆上不可能会有这种完全没用，只能当r。b。q的种族安全，如果真是这样，她们早就该灭绝了啊。
　　“你们既然叫食梦鹿，那么肯定是有一点用的吧。”爱丽丝问道，毕竟食梦鹿这个名字听得不是很厉害，但感觉还是有一些能力的啊。
　　“是的，我们的确有能力，但是很弱。”人心妹子一脸不好意思的对爱丽丝说道。
　　“不管是什么能力，你们先告诉我。”爱丽丝感觉看到了希望了。
　　人心妹子一脸不好意思的告诉爱丽丝了两个字。
　　“造梦！”
　　“造梦？！？”爱丽丝当时就惊叫了起来，不会是给人编织梦境吧？如果真是这样就厉害了。
　　“我们的能力叫做造梦，附带能力是可以进入别人的梦境，如果对方没有做梦，那么我们就可以造出我们自己想要的梦境来安放到对方的脑海里。”大胸妹子说道自己的能力时也冷静了下来。
　　听到大胸妹子确定的回答，爱丽丝感觉，食梦鹿这个种族已经要逆天了好伐？
　　“那你们为什么不在梦中对敌人造成伤害呢？”爱丽丝又好奇的问道。
　　“我们不是没有试过，但食肉种族人外娘都是非常的警惕，睡觉只要一旦被惊醒，那么我们编造的梦境也会随之破碎。”大胸妹子低着头失落的说道。
　　“如果你们在梦中杀了对方会怎么样？”爱丽丝想了想，问了一个她觉得比较重要的问题。
　　“在梦中杀掉她们没有任何用处，她们还是会惊醒。”摇了摇头，大胸妹子无语的说道。
　　好吧，爱丽丝现在确定了食梦鹿的能力很吊，但是她们不会用。
　　听到大胸妹子告诉她的话，爱丽丝心里已经有了大致的一个蓝图，不过还不是很成熟。
　　摇了摇头，爱丽丝觉得这种事还是不能着急。
　　“既然星典和一些食梦鹿已经自愿当祭品了，那么你们是不是该要面对这次的比赛了。”想了想，爱丽丝还是选择了转移话题。
　　“啊，你说这次的比赛啊，赢不了的，到时候只能交人。”大胸妹子淡然的说出了这句话。
　　“轰！”爱丽丝感觉心里生出一股无名怒火，上前一步就想抓住大胸妹子的衣领，可是大胸妹子穿的衣服没有领子，找了半天的爱丽丝无处下手，最后在来往的人惊讶的目光中抓住了大胸妹子的......胸。
　　“你努力过没有就直接放弃？？”爱丽丝一脸愤怒的质问道。
　　被抓住胸的大胸妹子一改之前羞涩的样子，冷漠的对爱丽丝说道。
　　“努力？你知道什么？我们只吃素，从来不打猎，因为生活自给自足，但是比赛是由哪些食物链顶端的人外娘规定的，我们没有权利反抗，但哪些人外娘百分之九十的都是吃肉的，所以她们定下的规矩是，一个星期，上交价值一百魔晶币的食物。”
　　“......”爱丽丝没有说话，因为她还不太知道100魔晶币的肉有多少。
　　“一百魔晶币的肉啊，如果我们也吃肉，那么，这些肉可是让我们吃上十年！”看到爱丽丝没有答话，大胸妹子解释道。
　　“怎么可能？如果你们被要求上攻这么多，那么其他部落又是怎么做到的？”爱丽丝觉得很不可思议。
　　“其他部落？她们只用上交一些无关紧要的调味品之类的，而我们被要求上交这么多其实大家都知道，我们食梦鹿很‘美味’罢了，各种意义上的。”
　　“等等，不会是？？？”
　　“就是你想的那样，她们不仅会上我们，而且还会吃了我们，自愿当做祭品的食梦鹿那么多，但为什么回来的就那么几个人？因为当时已经无法走路回来的会被她们杀掉，并且尸体也会被吃，这就是弱小的“权利”,知道了吗？我们也想反抗，但结果就是失去更多同类，凡客越大，早到的镇压就越惨，你什么时候去狮族哪里参观一下，大门上挂的头骨你一眼就能看明白，那我我们食梦鹿的头骨。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps洒家发现一件事，如果洒家字码的多了，那么洒家就会不知道怎么写了，所以就这么多字数，你们看，多棒啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 12.正经的章节名？不存在的

　　‘不能再这个样子了。’这是爱丽丝完整的了解到了食梦鹿一族惨状之后的第一想法。
　　和大胸妹子说完之后爱丽丝独自走到一边开始完善脑子里帮助食梦鹿一族的蓝图。
　　“你们有迷药这种东西么？”爱丽丝找到大胸妹子想她问道，毕竟这可是爱丽丝实现计划最重要的一点。
　　“没有，我们这么落后哪来的那种东西，而且迷药只有实力强横的部落才会有，就算他们有，他们也不会卖给我们，毕竟迷药这种东西是属于管制品的。”大胸妹子一脸遗憾的说道。
　　“啧，难道就一点办法都没有了么？”爱丽丝不甘心的问道。
　　“办法有是有......但......”大胸妹子说道这里说不下去了。
　　“你倒是说啊，我为了帮助你们才会问你的啊。”爱丽丝看到大胸妹子迷之扭捏不禁头上出现了一排黑线。
　　“好吧，办法是有的，你的迷药其实可以向定时来草原上的旅行商人交换到，但是在她那里交换东西你付出的代价是你所需要物品的几十倍。”大胸妹子无奈的说出了办法。
　　“她？这个旅行商人是女的？”听到大胸妹子的用语爱丽丝不由自主的问道。
　　“是的。”大胸妹子看到爱丽丝迷之get疑惑的回到。
　　‘那就好办了，只要是妹子就行。’不知道为什么，可能是来大陆这一段时间发生的事情给了爱丽丝迷之自信吧，老娘就是红颜祸水。（爱丽丝式自豪）
　　“啊对了，那个商人大概什么时候来啊！”差点就把最重要的问题漏过去了。
　　“嗯......算算时间大概明天就到了。”大胸妹子算了算时间回答道。
　　“这么快啊，那行，我就先回帐篷了，放心，我一定会帮你们度过难关。”挑了挑眉，爱丽丝感叹到时间凑巧的同时看到大胸妹子担心的眼神不由自主的安慰道。
　　‘唉，我是担心你啊......’大胸妹子看着爱丽丝的背影忧桑的想着。
　　‘毕竟，那个恶魔的代价不是谁都能承受的啊！’看着自己因为抬手而露出的右手手腕，上面裹着一层绷带。
　　这是大胸妹子和商人交换物品的代价，就是手腕上的伤口将会一直流血，永远不会停。
　　回到房间了爱丽丝看着帐篷里面人外娘生活的惨状，更加坚定了帮助她们的想法。
　　跟着人外娘吃完饭，把六掠放出来，六掠一出来看到完好的爱丽丝可激动坏了，一直舔着爱丽丝的脸不松嘴。
　　“哈哈哈，好啦好啦，六掠，这次放你出来想让你帮个忙的......”和六掠玩了一会的爱丽丝突然想起来还有事赶紧停下，问着六掠。
　　“咿呀？”六掠歪了歪头，一脸呆萌的问道。
　　“你记得小人鱼的气味吧，能不能帮我找找她啊。”
　　“咿呀......”
　　看到六掠低着头失落的回答，爱丽丝也发现自己搞错了，狐狸毕竟不是狗，而且这么长时间，气味也冲散了。
　　爱丽丝不由自主叹了口气，准备靠自己的办法去找她。
　　吃完饭的时候天色还是黄昏，看着天色还不是很稳，爱丽丝头上顶着六掠，在一众人外娘惊奇的目光中出了大门。
　　一出门之后爱丽丝立刻加快了速度，通过太阳的位置确定方向，很快就到了当初爱丽丝掉进去的那条河里，看着翻涌的河水，爱丽丝估摸了一天时间还有小人鱼努力向上游的速度和体力之后，爱丽丝立刻向下游跑去，当跑到大概地点的时候天已经黑了，喘了口气，爱丽丝又犯了难，怎么把小人鱼钓上来。
　　前世的大白鲨嗅觉很敏锐，爱丽丝也觉得小人鱼在水里嗅觉一定也很敏锐，接下来爱丽丝就开始找身上气味最终的地方......
　　过了大概半个小时，在六掠一脸不忍直视的表情中，爱丽丝憋红着脸，把内裤绑在一个小树枝上探到了水里。
　　固定在草地上之后爱丽丝就蹲在了地上，什么？为什么蹲在地上？
　　穿着短裙没有内裤坐草地上......尤其是草地上面还有很多断茬......
　　爱丽丝还不是抖M，爱丽丝蹲的脚都麻了的时候看到绑着胖次的小树枝直接弯了下去，一个飞扑，拿起树枝，果不其然。
　　小人鱼咬着胖子在空中晃来晃去，而旁边的六掠直接捂住双眼，好像对自己生活的这个世界绝望了。
　　先不管六掠在旁边如何凌乱，爱丽丝一脸欣慰的捧着小鱼人，温热的对小鱼人说道。
　　“孩啊，你以后可以自豪的吹逼了，你走丢了，是你麻麻拿内裤把你钓上来的。”说完，爱丽丝抱着小鱼人亲了一口。
　　见势，小鱼人也反手抱住爱丽丝的脸，也狠狠的亲了一口。
　　“哇~~”叫完之后小人鱼就清车熟路的蹦到爱丽丝胸前，一脸犯困。
　　看到小鱼人这么困，爱丽丝轻轻戳了戳小人鱼的脸，轻声说道。
　　“小家伙，我以后叫你豆豆，你叫我麻麻吼不吼啊。”
　　“哇~~~（吼~~~）”小鱼人说完之后吧唧吧唧最，直接靠在爱丽丝的胸前进入了梦乡。
　　“咿呀！”知道爱丽丝听不懂小鱼人说什么的六掠给爱丽丝翻译了一下。
　　听到六掠传达过来的信息，爱丽丝感觉心情很明朗。
　　于是草原上出现了这么一幕，一个美到惨绝人寰的美少女头上顶个毛球，胸前夹个小人鱼，手里抡着一条湿漉漉的内裤，在草原上一蹦一跳的。
　　当爱丽丝回到部落的时候已经半夜了，这么长时间已经够爱丽丝把内裤抡干了，在外面悄悄的穿上内裤之后爱丽丝就进入了帐篷，在没有吵醒任何人的情况下睡着了。
　　“喂，爱丽丝，醒醒，那个旅行商人来了。”爱丽丝迷迷糊糊的就听到了大胸妹子的声音。
　　迷迷糊糊起床的爱丽丝一出帐篷就看到了一个如剑一样的人。
　　黑色的衣服，带着兜里，背后背了一个小箱子，腰间挂着一把唐刀，从露的半个精致的下巴爱丽丝可以确定，这个妹子挺漂亮，也挺危险。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 13.最近上吐下......呕......

　　“你就是那群食梦鹿所说的要和我交易的人么。”面前的妹子问道，不过语气却是很肯定。
　　“啊，是的，我叫爱丽丝.菲儿，叫我爱丽丝就好。”爱丽丝赶紧自我介绍。
　　“我叫铭时，你需要什么的话就先和我到一个人少的地方，这里太杂。”铭时冷冷的说道，把爱丽丝都冷的抖了一下。
　　“啊哈，行行。”爱丽丝感觉铭时要认真谈生意了，于是赶紧一边打着哈哈，一边把铭时带到了大门外面。
　　估摸着这里人少了不少，爱丽丝开始张口问道。
　　“内个，交易的话，我听说你这里有......”结果还没说完就被铭时打断了。
　　“先不要告诉我你需要什么，先告诉我你可以承受的代价有多大。”铭时冷冰冰的问道。
　　‘啧，这么冷干嘛。’爱丽丝在心理偷偷编排着铭时，但脸上肯定不可能表现出来。
　　于是，爱丽丝开了一个自认为比较好玩的玩笑。
　　“嘛~只要不用付出生命，其他怎么样都好啦~”爱丽丝一脸阿库娅的笑到。
　　也就是在说出这句话的一瞬间，爱丽丝感觉自己被昆西，⑨，阿库娅同时附身，并且脑海里出现了一句话。
　　“说话是要负泽任的民不民白？”
　　“好吧，下来我们就可以谈谈交易的详细内容了。”爱丽丝刚感觉到不对，铭时就出口打断了爱丽丝。
　　“额......行吧，内个，你有迷药么？很强力的那种，可以迷倒野兽的。”虽然感觉有点不对，但爱丽丝最终还是没有放在心上。
　　“有的，你需要多少？”铭时好像早已经知道爱丽丝要问这个，双手抱在胸前，冷冷的回答道。
　　“嗯......500公斤吧。”爱丽丝想了想，给了铭时一个比较准确的数值。
　　听到这个数值，铭时也没有太多想法，直接甩给爱丽丝了一枚储物戒指，然后转身就走了。
　　“等等，你不需要我支付一些什么吗？”爱丽丝看到铭时有离开的意思，赶紧问道，毕竟她可没有占人便宜的想法。
　　“代价？你已经支付过了。”铭时轻笑一声，瞬间原地消失了。
　　“喂喂？人呢？铭时？代价是什么啊？”爱丽丝看着眼前空无一人的草原有点凌乱。
　　人虽然不见了，爱丽丝还是心里慌慌的，毕竟失去了什么都不知道，怎么可能安的下心啊。
　　一边胡思乱想一边回到部落的爱丽丝都快撞到大胸妹子的人心上了。
　　“爱丽丝？”看到爱丽丝一副魂不守舍的样子，大胸妹子有点担心的叫到。
　　“啊！？哦，没事了，需要的东西我都已经搞齐了，今天白天好好休整，晚上跟我去灭了她们。”爱丽丝志气满满的对大胸妹子说道。
　　“好的。”看到爱丽丝这么有自信，大胸妹子也是踌躇满志。
　　在一伙人外娘的准备下，白天很快就过去了，夜幕降临的时候，身着涅槃，投身于（滑稽）黑暗的爱丽丝带着一群同样穿着暗色调衣服的人外娘溜到了食肉系人外娘的水源汲取地。
　　看着河流周围的哨兵，爱丽丝想了想，还是把大伙带向了更远处的上流。
　　开始做实验，先来20公斤，看着一大堆白色粉末倒进河里，迅速融化，爱丽丝心里也是有点忐忑，毕竟剂量够不够用还是一说。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps对不起各位啊，这几天老是吐老是吐，怕是有了（正经脸）所以写的很不如意，等身体好一些的时候我会更认真的写的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 14.要群号不是书评区置顶了么

　　爱丽丝一伙人在原地蹲守了一个小时，发现对面部落一点事都没有，爱丽丝不禁有点懵逼了。
　　“诶呦我擦！我们应该凌晨来放毒的，大半夜的谁来河边喝水啊！”爱丽丝拍了拍头，懊悔的说道。
　　而听到爱丽丝这么说，大胸妹子也不禁有点丧气。
　　“难道我们这次行动就这么失败了？”
　　听到大胸妹子的话，爱丽丝咬了咬牙。
　　“不行，这次行动不能就这么算了！”爱丽丝突然想到一个主意。“你们先回部落，我一个人悄悄的潜入对方，给对方存水的地方下药！”
　　“不行！你疯了！你要是被发现那你就完了！！”爱丽丝的想法把大胸妹子直接吓了一跳。心急的大胸妹子直接抓住了爱丽丝的胳膊，同时鼓起脸颊看着爱丽丝。
　　爱丽丝看着面前虽然鼓起脸颊表示自己很生气，但天生的劣势只会让自己看的更可怜的大胸妹子笑了笑。
　　然后就一只手把大胸妹子摁晕了过去。
　　“你们走，顺变把她也带回去，如果成功，我很快就回去了，如果失败......不存在的。”爱丽丝看着剩下的食梦鹿人外娘扬起一个自信的微笑说道。
　　“可这么做真的......”剩下的食梦鹿娘你看看我，我看看你，没有一个人愿意动。
　　看到这个剩下的人这个样子爱丽丝叹了口气，板起脸吓唬到。
　　“你们如果还不走的话我就大摇大摆的进去了！”
　　“别别别，我们走我们走。”剩下的人外娘看到爱丽丝确定要这么做也没有办法，妥协了之后扛起大胸妹子就悄悄的往自家部落赶去，但是所有人外娘在转身的一瞬间脸上都有闲闲水珠划过，在黑夜里熠熠生辉。
　　看到所有人外娘都走了，爱丽丝站了起来，伸了伸懒腰。
　　“果然还是放心不下你们啊，对不起了，让我心里的大男子主义在发作一次吧~”轻声的说完，爱丽丝就化身成为了一团迷雾委身于黑暗，向狮族的部落飘了过去。
　　慢慢的，看到了狮族部落门口的两团篝火，篝火旁边还有一队人外娘在地上坐着，只不过旁边地上散乱的酒瓶告诉了爱丽丝她暂时没有被发现的风险。
　　靠近了之后狮族大门的全景就显露了出来，直接把爱丽丝就看呆了，木头建的大门上面全都是骨头，各种骨头，可以看出来全都是人外娘的，在一堆骨头里爱丽丝还发现了食梦鹿的头骨。
　　‘可恶！’爱丽丝在心里狠狠的唾骂到。
　　爱丽丝潜行绕着大门附近看了一下，发现其他地方的防护措施做得其实并一般，但墙面太光滑，爱丽丝爬不上去，思前想后爱丽丝还是决定从大门爬上去。
　　潜行到了大门面前，看着大门上面的骨头爱丽丝不禁在心里叹了口气，太惨了，骨头上还可以看见牙齿的划痕，在看着旁边因为睡觉而无意识露出鲨鱼牙的狮族人外娘，爱丽丝的心还是忍不住狠狠地抽了一下。
　　虽然心里情绪波动明显，但爱丽丝还是轻手轻脚的爬上了门，只不过在爬门的过程中爱丽丝的心中还是一直默念。
　　“逝者安息，无意冒犯。”
　　花了大概十分钟的时间爱丽丝还是进入了狮族的营地，只不过唯一有点不好的就是狮族内部没有一点火光。
　　这就导致了爱丽丝在寻找储藏水源地方的时候非常小心，期间爱丽丝差一点就碰掉倒了累积在空地上的杂物，不过在一番有惊无险的寻找下爱丽丝还是在部落的角落找到几个盖子盖着的大木桶。
　　悄悄的那起盖子，爱丽丝在每个木桶里都撒入了很多的迷药，用了很短的时间，爱丽丝就干完了自己需要完成的东西。
　　“呼~~”爱丽丝长出一口气，根据自己脑海里记得路线就开始向大门走去，只不过天不遂人愿，爱丽丝在路过那个杂物堆的时候还是大意了一点，导致放在最顶端的一个小木盆直接向地上掉去。
　　爱丽丝直接就要深手去接，只不过黑夜很严重的影响了爱丽丝的判断。
　　“踢里哐啷~~”不用看，杂物堆直接倒了下去。
　　一时间场面静默。
　　爱丽丝赶紧在周围随手取了一件衣物，抱着最后的希望想混淆视听。
　　入手的衣物很柔软，很舒服，但爱丽丝什么也顾不上了，因为狮族部落瞬间吵杂了起来。
　　狮族的人外娘因为夜间视力极好，所以完全不需要照明工具。
　　爱丽丝看着团团围住自己的人外娘，黑夜中一双双泛着绿光的眼睛，爱丽丝在心里哀嚎一声。
　　“吾命休矣！”
　　接着就被一闷棍敲混了过去。
　　头......好痛，爱丽丝昏昏沉沉的醒了过来。
　　看了一下自己的处境，四肢被绳索直接绑到了一个大床上，就连脖子也被绳索绑到了床头的护栏上。
　　“啧，这个世界的妹子就不能有点新意啊。”爱丽丝嘟囔着，就在爱丽丝胡思乱想的时候帐篷的帘子被拉开了，一个御姐走了进来。
　　褐色的皮肤，猩红色的双眼，一嘴的鲨鱼牙，头上和臀部还有狮子耳朵和狮子尾巴，身上穿着十分暴露，一个齐13小短裙刚刚遮住下（河蟹）体，上身就穿了一个抹胸。
　　“小家伙，你来我的部落要干什么呢？”御姐很温柔的对爱丽丝说道，只不过一句话刚说完，御姐就突然又接了一句。
　　“忘了自我介绍了，我叫血手，狮族部落的族长。”说着还对爱丽丝行了一个礼。
　　恍然间爱丽丝以为自己面对的不是嗜血的野兽，而是一个英伦绅士。
　　不过怎么想是怎么想，问题还是要回答的。
　　“我......你不会自己看我是来干什么的。”很遗憾爱丽丝并不知道拿什么理由搪塞过去，只能指望自己紧急下拿的那个布料混淆视听了。
　　“哦~~”一边感叹道，血手一边走了过来，从背后拿出了一件内裤，缓缓的对爱丽丝说道。
　　“你不会以为我会相信你大半夜来我们族群只是为了偷我的内裤吧。”
　　看着血手一脸的质问和认真爱丽丝突然发现自己什么都说不出来了。
　　随手把手里的内裤一扔，血手的一只手缓缓的伸进了爱丽丝的衣服，直接找上了爱丽丝身上的不可描述之点。
　　爱丽丝一看血手简直就是个人形自走榨（温柔）汁一样，干脆紧闭双眼，来抵挡自己平时半夜干的事情所产生的一样的快乐的感觉。
　　但身上传给爱丽丝的感觉不在是平时的那种让荷尔蒙喷发的刺激感，而是一阵阵的刺痛，爱丽丝可以肯定血手并没有做什么把戏，但爱丽丝迷惑了，身体很不对劲！
　　就在这时爱丽丝想起了一个名字。
　　铭时！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 15.码的字被tj小王子给我消了......

　　爱丽丝能想到的就只有铭时了。
　　“等等，我......”爱丽丝感受到身体传来的刺痛想要让血手停下。
　　可是花刚出口，身体不可描述之处传来的刺痛直接让爱丽丝懵住了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”猛然受到刺激的爱丽丝身体骤然弓起，如同一只煮熟的大虾一样。
　　而看到爱丽丝如此痛苦血手还是停下了手上的动作。
　　“怎么了？很难受吗？”血手一脸关切的问道。
　　处于痛苦中的爱丽丝看到血手这么贴心，忍不住有些泪目。
　　“下......下面好疼。”爱丽丝两眼泪汪汪的，一脸可怜的对血手说道。
　　‘不行了不行了，为什么会这么可爱啊。’血手在心里一阵狼嚎。
　　众所周知，大陆上的魔物娘因为种族的不同看待事物和对待事物的方式都不同，而不巧的是血手是属于狮族的。
　　于是......
　　爱丽丝眼睛越瞪越大而血手的表情越来越狰狞。
　　“不......不要！！！”在爱丽丝惊恐的大喊下血手把手指狠狠的刺进了爱丽丝的不可描述之地。
　　这一晚上很疯狂，至少对于血手来说她是这么觉得的，而对于爱丽丝来说，简直就是噩梦。
　　在这期间，爱丽丝也终于知道星典告诉她的东西没有半点夸大......
　　爱丽丝在痛苦中沉浸的时候血手的手慢慢的爬上了爱丽丝的肩膀。
　　然后手上的指甲慢慢的增长，慢慢的刺进了爱丽丝的肩膀。
　　爱丽丝也就在这时猛然回忆起了星典（致敬死去的r.b.q）告诉他的事项。
　　食肉族的人外娘有吃其他人外娘的习惯。
　　“等等等等，我又不是人外娘，我和他们明显不是一个种族啊啊啊啊啊。”爱丽丝如同垂死挣扎一样大喊到。
　　“你说的有理......”血手脸上稍微有点犹豫的说道。
　　爱丽丝以为自己最起码不用残疾的时候，血手的脸又开始狰狞了起来。
　　“但是......狮群不会放过任何捕猎的机会啊。”说着直接把爱丽丝的左臂从肩膀处撕下来了。
　　“......”一瞬间的剧烈痛苦让爱丽丝说不出来话。
　　随后泣血一般的哭喊响彻了狮组的营地，而听到这声音的狮族人只是无聊的挖了挖耳朵就再次进入了睡眠。
　　血手看着手里的胳膊，在看着哭泣的爱丽丝，舔了舔嘴角，然后在爱丽丝面前一点一点的吃下了她的胳膊。
　　吃完之后还咂了咂嘴，如同一个美食家一般对爱丽丝的肢体做出了评价并且下了决定。
　　“很美味呢~不能急着把你吃完呢，还得把你留着慢慢品味呢。”
　　完全没有看爱丽丝那张涕泗横流的脸，就这么独断的下了决定。
　　“诅咒你，诅咒你，魂淡！”爱丽丝哭泣着说出了软弱无力的话语。
　　“诅咒？你觉得那种东西如果有用的话我们还会活到现在么？”血手表示嗤之以鼻。
　　“呼~天亮了~也时候该停一下了，让你好好休息，这几天夜里是很辛苦的呢。”
　　一但正常一些的时候，血手就如同一个淑女一样，只不过只有躺在床上浑身是血双眼无神的爱丽丝和埋在地里面的尸骸才知道血手的本质。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 16.码字好可怕（想换人称速度）

　　血手一个人在天亮的时候离开了，不过爱丽丝能听见外面还是站了两个哨兵的。
　　过了一会两个狮族的女孩手里托着盘子进来了，盘子上面摆放了一些草药。
　　狮族少女进来之后没有看过爱丽丝一眼，只是把所有草药榨成浆糊状，拿草药给爱丽丝身上的各个伤口敷好，把断臂同样拿草药一敷接着用一些布料粗粗的一扎就算完事，不过走之前她们给爱丽丝解开了绳索，在桌子上面放了杯水就离开了。
　　期间草药贴在伤口上的疼痛不比创造这些伤口小多少，但爱丽丝已经觉得无所谓了，反正自己离死不远了，只能指望那些食梦鹿们能有点出息。
　　双眼无神的爱丽丝看到桌子上的水不自觉的咽了咽喉咙，爱丽丝突然想到水里是有迷药的！
　　不管了！再抱有一丝希望吧！
　　爱丽丝只希望到饭点的时候哪些迷药会给她一个完美的表现。
　　躺在床上装了半天死的爱丽丝终于等到了饭点，就连门口的两个哨兵都去吃饭了。估算着时间，就听到外面噗通噗通倒地的声音连绵不绝。忍着剧痛，偷偷的下床，把帘子拉开一条小缝，爱丽丝看到外面的人横七竖八的躺着。
　　‘好机会！’感觉自己遇到了一个机会的爱丽丝赶紧跌跌撞撞的向部落大门跑去。
　　说是跑，其实速度和走没有什么区别，身体上的伤口大大拖累了爱丽丝的速度。
　　当爱丽丝路过人多的地方的时候，爱丽丝发现倒在地上的狮族娘都没有了呼吸，一瞬间爱丽丝热泪盈眶。
　　‘我就知道你们不是废人。’爱丽丝赶忙加快了一下自己的速度。
　　嗯，刚刚是乌龟爬，现在是乌龟爬plus+。
　　过了一段时间，爱丽丝终于溜达到了大门口，她已经可以看到哪些稀稀拉拉的人影了，可就在这时，她看到自己的影子后面还有一个影子。
　　“我去去去去去！！！”一边嚎着，一边爱丽丝加速拼了命的向前跑，可是因为失去了左臂，一瞬间没有掌握好平衡，爱丽丝直接扑腾一下摔在了地上。
　　一摔，爱丽丝感觉自己身上的伤口好像裂开的更大了。
　　“疼死我了！”爱丽丝刚开始抱怨了一声之后就被人抓着后衣领提了起来。
　　“小家伙，你不会以为杀了我的族人还能安心的跑掉吧？”一道优雅的声音响起，直接把爱丽丝吓了个半死，很明显，是血手。
　　但被血手这么一提，爱丽丝感觉自己要晕过去了一样难受。
　　“快把她放下来！！”又是一声传来，赫然是食梦鹿一族的那个大胸妹子。
　　一方要人，一方不给，气愤就这么陷入了沉默，但双方都没有注意到天空中竟然飞了一只小蝙蝠。
　　ps.来来来，做个统计，是关于我下一章怎么码的问题。
　　1.第一人称，让你能有一种淡淡的代入感。
　　2.第三人称，你们这个人称都看了这么长时间了，不换换口味么？
　　你们在这两条间帖里吐槽，我看情况，我从明天8:00开始码字，想换人称的速度了啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 17.你们功能好弱，推荐没收藏多（抠鼻）

　　就算你们喜欢第三人称......那我也要写一章第一人称的！！
　　头好晕，眼皮好重，浑身难受，被血手抓着领子提到半空中，感觉有的伤口裂开了。
　　痛苦的感觉让我...... 让我......让我已经习惯了？
　　的确啊，想想来到这里遭受过的虐待......啧啧啧，明明不是一个抖M，这样下去就危险了。
　　“血手，最后一次，放开她！！”大胸妹子就在对面咬牙切齿的说道。
　　呀嘞呀嘞，人质都在血手手里还这么硬气......这绝对不是我认识的食梦鹿啊。
　　抓着我的血手听到大胸妹子的话气极反笑了，我都能感受到血手因为愤怒而轻微颤抖的身体越来越烫。
　　“吸溜~~”正在神游的我就听到一声舔东西的声音，同时也感觉脸湿湿的，过了一会才反应过来是血手舔了我的脸。
　　舔就罢了，因为前世身为男性的原因，导致我现在被女生占便宜不仅不紧张，反而感觉自己还美滋滋的......
　　但是我能想象的到，血手现在绝对是一脸挑衅的看着食梦鹿们。
　　不过她舔的那么用力干嘛，感觉她舌头上有好多小肉刺，一舔感觉脸皮都快掉下来了。
　　我这边反倒还没什么，食梦鹿那简直就跟炸了锅一样。
　　“你这样下去不怕遭天谴吗！”食梦鹿妹子说出了让我都感觉羞愧的话，毕竟这话我记得我给血手说过同样风格的话。
　　“噗哈哈哈哈哈哈”嗯，果不其然，血手直接笑尿了。
　　“既然你们觉得我的行为会遭天谴，那么你们精心策划杀了我一群族人就是正确的了？”听到血手这么平淡的说出了血淋淋的话，爱丽丝猛然回想起自己看过的一本书里有这么一句话。
　　杀十个人救一个叫做残忍，杀一个人救一百个人也不叫做仁慈。
　　经典的道德悖论。
　　果不其然，血手的一句话把食梦鹿一族所有人搞的无话可说。
　　不过随着两方时间对质的越长，我就越难受，阳光越来越强烈，感觉自己整个人都快要飘起来，向太阳飞去了。
　　诶呀，都产生幻觉了，真是的，快不行了啊。
　　而双方都注意到了爱丽丝情况不对，都想快一点解决问题。
　　血手随手把我往旁边一扔，扭了扭脖子，一脸就要开干的表情，完全没有注意到摔个半死的我。
　　“之前就只是为了逗逗你们玩，不要以为你们人多就可以打过我了哦~”血手一脸跃跃欲试，看她脸上的表情不难想象出她的脑内剧场此时在演些什么。
　　说完血手就化为一道残影向食梦鹿们扑了过去，尽管已经看不清东西了，但我还是很明显能感觉出那群食草动物还是在害怕，握住武器的手都是颤抖的。
　　血手离食梦鹿越近我越害怕，因为我的直觉告诉我，只要血手冲了进去，那么食梦鹿没有一个能活着离开。
　　停下！停下！停下啊啊！有没有人来救救她们啊啊啊，如果有人愿意就她们我就......我就......以十年的生命为报酬！
　　我躺在地上竭尽全力的怒吼和祈祷。
　　我在地上无力而又软弱的悲号和告饶。
　　话音刚落，天空中一道黑色包裹着血色的闪电直直的劈中了血手。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 18.好无聊，想玩(mo)法

　　血手就在一堆人的注视下渣渣都不剩了，只有原地一个焦黑，冒着烟的坑说明了血手的确是已经打出了GG。
　　“这......这就是传说中的天谴吗？”惊呆了的大胸妹子无意识的说出了一句话。
　　而爱丽丝看到血手的确死了不得不舒了一口气，而且一股快感充满了爱丽丝的胸膛。
　　‘哈哈哈哈哈哈，让你这么虐待我，翻车了吧~老司姬~啊不对，是老死姬~’就在爱丽丝一个人躺在地上得意忘形的时候天空中同样的一道雷电在食梦鹿惊恐的眼神中狠狠的向爱丽丝劈了下去。
　　“爱丽丝闪开！！！！！”这怕是食梦鹿们这辈子喊过最大的声音了。
　　都快昏过去的爱丽丝被食梦鹿这么一喊瞬间一个激灵。
　　“什......”因为爱丽丝是趴在地上的，根本看不到自己头上的闪电，当她准备侧身看看是什么的时候闪电已经狠狠的劈中了爱丽丝，在一群食梦鹿妹子撕心裂肺的大喊中爱丽丝消失在了原地。
　　而留在草原中的食梦鹿们看着爱丽丝之前呆的地方空空如也，一群人瞬间石乐志。
　　当混乱平息的时候，大胸妹子低着头暗暗想到。
　　‘无论如何，我都要带领我的群落壮大，然后去找你，爱丽丝。’
　　如大胸妹子所想，在以后的几年里食梦鹿族群以一种不可思议的姿态迅速扩大并且开始了征服大陆的旅程，当大路上的种族提到食梦鹿的时候首先就会想到食梦鹿族群在其族长（标志的大胸）七睦带领下搞出的噩梦永恒年以及每次战斗时都会供奉的一个绝美的女性人物像。
　　太远的事就不用提了，爱丽丝被雷劈的感觉就是眼前一黑就什么都不知道了。
　　当爱丽丝睁开眼睛的时候发现自己所在的地址已经完全不一样了，放眼望去，屋子里满是昂贵的装潢，一瞬间爱丽丝以为自己回到了蓝星，但仔细看了看房间的一些细节爱丽丝还是清醒了过来，嗯，眼睛冒着鬼火的狗头装饰......以及面前的展着双翅的吸血鬼......
　　‘这很明显就不是地球嘛......’爱丽丝在心里悄悄的啐了一口。
　　看着床上明明很惨，但一双大眼睛转来转去胡思乱想的人法兰.雾蓝忍不住捏了捏自己的眉心。
　　“我说，你快停下你脑海里的胡思乱想吧。”看不下去的雾蓝忍不住出声。
　　而爱丽丝听到雾蓝的声音之后浑身一颤，僵硬的扭过头，看了雾蓝半天，憋了半天冒出来一句。
　　“早上好~”
　　而听到爱丽丝说的话的雾蓝头上‘啪叽’冒出了一个十字架。
　　“早什么早！这都晚上了！！！”雾蓝冷冷的说道。
　　“啊啊啊，晚上好......对了，请问你是？”爱丽丝看雾蓝心情貌似不好，于是赶紧改了改自己说的话，但说完发现了自己还不认识人家，于是赶紧以恭敬的语气问道。
　　“哼，我是鲜血大公，法兰,雾蓝，鲜血女皇的妈妈。”看到终于问道点子上的爱丽丝，雾蓝高傲的哼了一下，表明了自己的身份。
　　“鲜血大公，你好你好，请问你知道我为什么会出现在......这里吗？”看到雾蓝貌似不是一个那么难以相处的人，爱丽丝稍微给自己打了点气问道。
　　毕竟她可是放心不下食梦鹿那群妹子啊。
　　“你得感谢我，要不是我把你拉回来以食梦鹿的水平根本治不好你，你也不要担心，食梦鹿少了一个天地会好过很多的。”看出了爱丽丝担心的雾蓝给爱丽丝解释了一下，同时在心里给雾蓝加了一分。
　　‘嗯，人品还行，得在我女儿见到她之前完全把她摸透，如果她不值得我的女儿喜欢，那么......杀了就好。’
　　完全不知道自己以后的行为决定自己生死的爱丽丝还在傻乐呵，但雾蓝的下一句话就让她乐不出来了。
　　“你的伤口基本明天就会好，等你明天上好了之后就过来当我的女仆，我会让一些专门的人来教教你如何当一个好女仆的。”
　　‘MMP！’


　　群60⑥7九3 40六
　　ps哈，本人这几天要去渭南考个试，毕竟苦逼学生党（斜眼笑），期间无法正常更新了，当你们再次看奥更新的时候就是下个礼拜一了。（不用更新来hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 19.码字睡着炒鸡尴尬啊

　　第二天起来，爱丽丝明显好了很多，雾蓝看到爱丽丝这个样子也不由自主的感叹了一声小强就摇摇头离开了。
　　就当雾蓝离开去让下人准备爱丽丝的女仆装的时间段中，爱丽丝......黑了。
　　黑了是什么情况？不是病娇，而是爱丽丝受到的刺激太大了，选择了自我逃避，她也没有进入意识空间，而是让意识陷入了沉睡。
　　所以看着眼前躺在床上，双眼无神的爱丽丝，雾蓝忍不住叹了口气，昨天还好好的，今天tnd就疯了是什么意思。
　　‘就算疯了也阻挡不住我培养女婿的心！’雾蓝在心里给自己打着气！
　　毕竟她的女儿控可是差点就在大陆上成为了传说的存在啊！
　　挥了挥手，站在雾蓝身后的女仆很有眼色的帮爱丽丝换上了女仆装。看着床上穿着女仆装的精致玩偶，雾蓝忍不住捏了捏自己的眉心，受不了啊。
　　没有办法，先试试她对外界的信息还有反应么。
　　“爱丽丝，站起来！”咳了咳嗓子，雾蓝对床上的爱丽丝下达了第一条命令。
　　原本躺在床上的爱丽丝猛然坐起，和平时一样站在了雾蓝的面前。
　　看着爱丽丝的样子，雾蓝心里直接有了个数。
　　‘尽管意识不在了，但身体还是会因为外界传达的信息而做出相对的反应么。’
　　“你们把她带下去，教教她女仆该干些什么，一但犯错，就用最严厉的惩罚。”雾蓝随口就定下了爱丽丝以后几年的生活。
　　“遵命，大公。”
　　就在女仆们就要带爱丽丝下去的时候雾蓝扫了一眼，爱丽丝空荡荡的左袖突然说到。
　　“你们带她下去之前把我从地精哪里拍来的生命械臂给她戴上。”
　　听到雾蓝的一句话，女仆们大惊失色。
　　“不要啊大公！那个机械臂可是你花了九十八亿金币买下的啊！为了买下这条手臂您可是大出血了啊！这个女的凭什么有资格带上这个？”其中一个外表看着16.7岁带点婴儿肥，看着很可爱的女仆忍不住站出来说到。
　　雾蓝听到女仆的话挑了挑眉，之间她抬起右手，对准那个女仆，虚空一握。
　　“啪！！！！”那个女仆惨叫都没来得及发出就爆炸了，化成一堆红粉骷髅。
　　嗯......就剩骨头和骨头上的血和一些肉渣，“红粉骷髅”没什么错吧。（笑）
　　其他女仆一看到大公这个样子，全部立刻下跪瑟瑟FA抖，一句话都不敢说。
　　“没有什么其他想法的话就按我说的去做。”轻描淡写的说出了用生命为之证明的一句话，雾蓝原本如同深海一样的蓝色眼眸瞬间转变为猩红色。
　　“是！！！！”女仆们还敢说什么？乖乖的退下了。
　　雾蓝一个人留在房间里也没有什么意思，于是雾蓝回到自己的房间，在一把红色的铺着兽皮和垫子的椅子上坐下，翘起二郎腿，在旁边的椅子上拿起了一杯葡萄酒慢慢的品着。
　　“蛐蛐一个血奴女仆，呵，爱丽丝不要让我失望啊，我的失望可是代表着你的死亡啊。”房间里回响着雾蓝的轻吟。
　　视角变一下，那群女仆带着爱丽丝来到了库房，把机械手臂给爱丽丝装上之后爱丽丝依旧没有任何反应。
　　其中一个绿色头发的萝莉小女仆忍不住说到。
　　“啊啊啊啊，真不知道雾蓝大人为什么会这么想啊，这个人一看就是废人啊！要她有什么用啊。”
　　“是啊是啊......”其他女仆听到这个小萝莉的话都忍不住出声附和，显然她们心里也是这么想的。
　　“好了好了，不要再说了，大公的决定不是我们能揣测的，至于她有没有什么用以后就知道了。你们还是快分配一下谁负责教爱丽丝哪些技能吧。”其中一个银色头发的御姐出声了。
　　这个银色头发，身材胸伟的女仆是女仆长，一看到女仆长发话了大家也就没有说什么。
　　“我负责教她礼仪吧。”一个扎着麻花辫，带着眼睛的黑色头发的女仆说到。
　　“好的，普洛林负责礼仪。”女仆长点了点头，表示自己记下了。
　　“我教她沏茶......”
　　“我教她战斗方式......”
　　“我教她规矩......”
　　“我教她床...噗......”
　　银发的女仆长暮夜看到大家这么活跃忍不住点了点头，只不过期间有些不和谐的声音被她自动省略了。
　　“那么决定了，负责教她的人选，普洛林，托尔斯，艾华儿，法兰，嗯......还有暮夜。”确定了一切事宜之后普洛林带走了爱丽丝，暮夜也去干自己的事情了，只留下一些女仆在原地小声讨论。
　　“女仆长要亲自调♡教呢......希望爱丽丝不要失去人参的希望吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps想我了没有，小婊贝们
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 20.想凑个万赏好难

　　爱丽丝是个野路子......不，连野路子都算不上，她唯一记得关于女仆的事情还是从前世的二刺螈里了解到的。
　　来到大陆唯一见过的女仆也就是埃利斯塔的四个女仆，不过当时那四个女仆并没有对爱丽丝有多么友好。
　　所以，爱丽丝也就知道女仆们说的什么欧尼酱啊，主人之类的，其他的一概不知。
　　当普洛林教导爱丽丝的时候普洛林发现爱丽丝对于女仆根本什么都不了解的时候心里是崩溃的。
　　“好吧，既然你什么都不知道，那我就从最基础的地方开始教你。”普洛林叹了一口气说到。
　　说话的同事她还从女仆裙下面掏出了一把长鞭。
　　长鞭甩到地上发出一声清脆的“啪”的一声。
　　“如果你有什么失误，你可是会被打惨的~”普洛林想着先给爱丽丝一个下马威。
　　“......”可是当她看到爱丽丝那无神的双眼她就知道没啥用了。
　　毕竟你会指望对一个会动的植物人摆什么谱么？
　　普洛林默默的收回辫子，推了推眼镜，确定了怎么帮助爱丽丝进行训练。
　　那就是帮爱丽丝把姿势摆好，让爱丽丝重复做一个动作，同时把在什么场合下该摆出这种姿势的重点告诉爱丽丝，接下来的就是让爱丽丝一个人自己练习了。
　　看着如同一个提线人偶一样的爱丽丝，普洛林又推了推自己的眼睛。
　　“希望一切能如我所想的那么顺利吧。”
　　在训练的休息时间，普洛林把这个方法教给了其他人，于是爱丽丝在自己不知道的时候身体在慢慢接受着所学的一切。
　　但难题很快就来了，问题出现暮夜女仆长身上，暮夜作为女仆中最出色，也是战斗力最高的那一个也不是没有理由的。
　　暮夜以纯正的虚空之体练出了许多种族一生都不可能到达的巅峰。
　　虚空之体是什么？简单来说，刚出生的虚空之体就是一堆亮晶晶的空气，当年雾蓝看到暮夜的时候出于无聊，把暮夜塑造成了人的身体，但就算成为了人类的身体暮夜也没有任何武力值，也就是说人类有的生命精华她没有，人类受到致命伤的话因为生命精华还能撑一会，而暮夜只要受到致命伤的话就是瞬间死亡。
　　同时她的身体内没有任何可以用来修炼的力量，她只是用纯正的人身就练到了传说中的十八般武艺样样精通。
　　这也就是为什么她在女仆中人气最高，以至于成为女仆长的理由。
　　回归正题
　　暮夜每次打算教爱丽丝战斗方式的时候，爱丽丝就会召唤出涅槃，然后抽出匕首就开始莽，但根本莽不过暮夜。
　　“唉......只能让爱丽丝先停止锻炼战斗能力了。”
　　坐在如同死狗一样的爱丽丝的身上，暮夜幽幽的叹了口气。
　　也就在雾蓝都是这个临时据点，爱丽丝在这里整整呆了一年，全靠肌肉记忆学会了女仆所有的行为准则，除了战斗。
　　雾蓝看着眼前穿着女仆装，站的笔直的爱丽丝点了点头，带着一大帮人开始向自己女儿住所的方向赶路。
　　也就是在雾蓝出发的时候，叉子小队的三人也完成了自己的学业。
　　看着头顶上的阳光，埃尔琳轻声到“爱丽丝，我们来了。”
　　在大陆南方，一个冷艳的御姐脱下了身上的围裙，穿好了自己装备，转身看着关门的面包店叹了口气。“果然还是放不下啊。”
　　草原上，一群食梦鹿对着部落中间摆放的一个女性雕塑跪拜，食梦鹿之首的一个大胸妹子手里抱着只狐狸，头上顶着个小人鱼对雕塑坚定的说到“爱丽丝大人，我们来找你了。”
　　在一栋血红色的公馆里，一个银发的吸血鬼摔碎了手里的被子。
　　“你不在东方，北边，西方，那么这次我去找你！”
　　一堆种族不同但想法相同的人们开始向同一个方向缓缓的前进。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 21.没签约想全勤都不行

　　此时的墨色大陆已经迎来了冬季，大地上缓缓的浮现出了大片大片的霜，天空中乌云密布，风在空中飙过来飙过去，好像是在比谁是真正都是老司机一样。
　　此时的雾蓝带着她的女仆队以及一些需要用到的货物坐在一个豪华飞艇上向北方飞去。
　　天空中出现了一个小黑点，随着“扑棱扑棱”的声音响起，小黑点也越来越大，仔细一看原来是只和鹰一样大的蝙蝠啊。
　　过了一会，蝙蝠直接飞到了飞艇的甲板上，在甲板上事先等待了许久的一个女仆抓住蝙蝠的脖子。
　　“咔吧！”
　　把蝙蝠脖子直接拧断，失去了生命迹象的蝙蝠慢慢的消散，最后只剩下了一张羊皮卷轴静静的躺在女仆的手里。
　　女仆也没有直接打开看，而是以一种很尊敬的姿势把卷轴拿到甲板下的房间。
　　敲了敲门，在一声慵懒的“进来。”的声中女仆慢慢的推开门，走了进去。
　　“大公，这是小姐传来的书信。”女仆一边说着，一边低着头，双手奉上了手中的羊皮卷轴。
　　“啊！？诶？？？我女儿的？？？”听到了女仆的话，原本在床上慵懒的扭来扭去的雾蓝直接一个懒驴打滚从床上起来，一瞬间就扑到了女仆面前。
　　“啪！”瞬间就把女仆手上的卷轴夺了过来。
　　“咳，你先下去吧。”轻咳一声，雾蓝直接就让女仆退下。
　　“是。”
　　随着女仆走出房间的关门声响起，雾蓝瞬间化身成痴女，把羊皮纸放在鼻子下面狠狠的嗅了半天。
　　“啊~~~~女儿的味道~~~~”感叹一声，雾蓝立刻把羊皮卷轴上面的火漆拆开，打开仔细的看了起来。
　　羊皮纸上的内容是：
　　尊敬的母亲大人，雾枝已经找了很长时间，还是没有找到她的消息，当您看到这封信的时候雾枝已经准备再过三天就出发去寻找，届时您到了我的城堡时会有仆人来接待您，如果您还有什么要紧的事，请立马发消息给我，否则再迟我就出发了。（喂！如果我发现我房间里的胖次因为你又少了的话你就等着！！！！）
　　嗯，很平常（？）的一封信。
　　雾蓝看了之后忍不住撇了撇嘴，忿忿忿的想着。
　　“有了媳妇忘了娘，真不知道那个丧失斗志的小妖精有什么值得让我宝贝女儿挂心的，再说，吃饭的时候如果不闻着女儿的胖次在怎么美味的佳肴吃起来都和木头没什么区别啊。”
　　虽然心里指责着爱丽丝，但雾蓝还是从自己的指间逼出了一滴血液，血液滴在地面上立刻膨大，最后化成了一只巨大的蝙蝠。
　　“去吧，把我的信息送到我女儿哪里去。”雾蓝对着大蝙蝠说到。
　　大蝙蝠听到雾蓝的话语之后低下头，转身向甲板等等地方爬去。
　　虽说是爬行，但是速度却是一点都不慢，而且爬行的时候如果有女仆看见还会对它低头行礼。
　　最后在“呼啦”一声中，大蝙蝠展翅向着南方飞走了。
　　大蝙蝠爬出去之后守在雾蓝门口的女仆静静的关上了雾蓝房间的门。
　　雾蓝一个人把雾枝给她的信小心翼翼的铺平，然后把卷轴整整齐齐的放在了铁盒子里，盒子一打开，里面有许许多多的羊皮纸，赫然都是雾枝以前给雾蓝的信。但这些信也都被铺的平平整整，雾蓝把这张新的卷轴慢慢的放在以往的卷轴上面。
　　看着盒子里满满当当的羊皮纸雾蓝傻笑了一会，眼中的那抹温情怎么样都抹不掉。
　　过了一会，笑够了的雾蓝把盒子盖上，直接放进了自己的储物项链中。
　　就在盒子进入雾蓝的项链里时，雾蓝脸上的微笑也慢慢的失去了温度，从而变成了平日里那么傲然带些嘲讽的微笑。
　　‘对了！改把爱丽丝带过来看看了，得尽快把她那带着自毁倾向的样子处理一下，要不然我女儿看见又要怪我这个妈了。’
　　这么想的雾蓝拍了拍手，门外的女仆轻轻推门进来。
　　“大公有什么吩咐？”
　　“把爱丽丝给我带过来。”依旧是那么高傲而有“骨”气的语调。
　　“您的旨意。”
　　女仆的到命令之后就退下了，过了大概十分钟，门轻轻的被敲响了。
　　“进来吧。”
　　门被推开了，果然是爱丽丝。
　　“来，过来跪下。”一看到爱丽丝雾蓝就下达了指令。
　　爱丽丝顺从着指令走到了雾蓝面前 ，只不过却怎么样也跪不下去。
　　反观雾蓝看到爱丽丝这个样子如同发现了什么惊世骇俗的笑话一样，差点就没克制住爆笑出声。
　　“还有傲骨么？如此弱小，弱小到人尽可夫，丧失斗志还配有傲骨？？”雾蓝憋着笑说到。
　　“......”爱丽丝一如既往没有反应，只不过身体却骤然轻颤了一下。
　　“唉，你啊，怎么就和我那女儿一样不省心啊。”雾蓝轻叹一声，从椅子上站了起来，右手食指轻轻的点了点爱丽丝的眉心。
　　房间里骤然响起一阵音爆声，可仔细听的话就却又什么都听不见，如此大的声音只在房间内才有，门外的女仆却什么都没有听见。
　　而雾蓝的身体一接触到爱丽丝的眉心，身体骤然无力，软软的到在了椅子上，仔细一看，雾蓝的身体各项机能还在运转，但整个人却没有了魂魄一样。
　　而此时的雾蓝已经进入了爱丽丝的意识海，一进来雾蓝就下了一条，因为爱丽丝的意识海和普通人的一点都不一样......
　　你见过谁家意识海是坟场么？
　　我见过，那个人是我女婿。
　　一瞬间雾蓝已经就把以后和不死族啊，兽族啊，巨人族和矮人族的dalao们吹逼资本都想好了。
　　你问为什么是和dalao们聊天？
　　因为能和雾蓝说得上话的只有其他部族镇山老祖宗级别的人物。
　　雾蓝发现爱丽丝意识空间里的坟场只有一个坟被填上了。
　　走过去一看里面还埋的是个无名小卒。
　　“你是谁？是怎么进来的？”正当雾蓝观摩的正高兴的时候一个清冷小的女声响起


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 22.好想die

　　“诶嘛！？！”一瞬间雾蓝吓了一跳。
　　“诶？爱丽丝？你在这里啊。”看到来人之后雾蓝就冷静了下来，因为她面前站的人和爱丽丝一模一样，只不过穿的衣服......
　　“我不是爱丽丝，我叫坟，是爱丽丝的另外一个意识。”紧接着坟的话就证实了雾蓝的想法。
　　毕竟人再怎么像，气质还是有很大区别的。
　　“你知道爱丽丝去哪里了么？”虽然对于爱丽丝有另外一个人格比较惊奇，但是雾蓝找的终究是爱丽丝，不是坟。
　　“知道哦。”领雾蓝有些惊讶的是，坟立刻说出了爱丽丝在那，嗯，只不过地方比较坑爹。
　　坟指了指自己身后另外一个坟堆淡淡的说道。
　　“她现在在里面埋着呢，你不要试着挖出来，因为你不是她心里在意的人的话你无法破坏那个坟堆一丢丢。”
　　听到坟的话雾蓝送了耸肩，也没有不自量力的想去尝试，毕竟她还是有自知之明的。
　　既然一时半会没有什么办法把爱丽丝意识唤醒，那还是问点别的吧。
　　“你知道她为什么会把自己埋起来的么？”对于爱丽丝是如何把自己埋进去的雾蓝表示很好奇。
　　可惜她的好奇没有人能给她解释。
　　“我也不知道，我当时眯了一会，醒来面前就多了一个这么坟堆。”坟也无奈的摇了摇头，毕竟当时一觉睡醒，面前出现了一个坟堆，还是爱丽丝的坟可是把她吓了个半死。
　　摇了摇头，雾蓝就准备离开，因为只有在意的人能把她唤醒，到时候只能希望她的女儿可以办到吧。
　　伸了伸懒腰，雾蓝就准备退出爱丽丝的意识海，可是坟却把她拦住了。
　　“等等，我们商量一个事。”
　　正准备退出意识空间的雾蓝听到坟的话有些不耐烦的说到。
　　“行了吧，你一个副人格有什么资本来和我谈条件。”
　　一边不耐烦的说到，雾蓝一边就可坟的下一句话让雾蓝停住了脚步。
　　“我可以让爱丽丝的实力快速提升，这个条件怎么样，至少你们目前急需这个。”
　　听到坟的话，雾蓝饶有兴致的回头。
　　“哦？你说说该怎么做。”
　　虽然不知道雾蓝的身份，但坟还是敏锐的感觉到了雾蓝可能会和爱丽丝有千丝万缕的联系。
　　咳了咳嗓子，坟有些小紧张的说到。
　　“每个人出现在这里都会把他们生前百分之零点零一的力量给爱丽丝，到后面进来的人越来越多，给爱丽丝的加成也就越来越高。不过这个加成很慢，一百个人进来加成会提升至百分之零点零二，突破百分之一之后爱丽丝杀掉的人实力就需要一个质的提升了，就目前来说100个低级血奴就可以让爱丽丝的能力有一个小的增长。”
　　坟说完之后就静静的看着雾蓝。
　　雾蓝被坟提出来的办法打动了，但很明显，这是一场交♂易。
　　“说吧，你的要求是什么，提前说好，如果有危害爱丽丝的成分的话我可是不会答应的。”
　　听到雾蓝答应了，坟松了一口气，可是听到雾蓝问到她到底条件，坟瞬间就开始了扭捏，手指在小腹上绞来绞去。
　　最后在雾蓝越来越不耐烦的目光中，坟说出了自己的想法。
　　“就是......爱丽丝击杀血奴的时候你能不能帮帮我，让我暂时控制身体。”
　　雾蓝听到这个条件的时候挑了挑眉，很快就想明白了，毕竟一直在意识空间一个人，除了睡觉也没有什么办法消磨时间。
　　雾蓝直接答应了坟的条件。
　　“行的，到时候我会帮助你控制身体的，但杀完了你也就要回去。”
　　最后一句雾蓝只是说着玩的，毕竟杀完了坟要是还不回去的话她有一百种办法让坟滚回去。
　　最后双方快谈好的时候雾蓝突然想起来一百个血奴暂时没有，但100和不死族一样不知道行不，她也把问题问了出来。
　　“啊，其实击杀是要求实力的，和种族没有任何关系。”
　　了解完之后雾蓝就退了出来。
　　拍了拍手，门外的女仆进来了。
　　“大公，有什么吩咐？”
　　“把法兰给我叫进来。”
　　雾蓝想到目前她的身边没有那么多血奴，但身为不死族的法兰应该有够多的食尸鬼。
　　过了一会，法兰敲开了门。
　　“大公，请吩咐。”
　　雾蓝看着跪在地上的这个娇小的不死族妹子，随口说到。
　　“你能不能给我召唤出1000个你的那个什么队的食尸鬼。”
　　“大公！人家的那个叫做法兰不死队！而且......1000个的话暂时没有那么多资源召唤啊。”
　　“资源的话我会给你，你现在去给我召集你那些什么不死队，立刻马上。看到大公这么坚持，法兰也只得低头出去。
　　雾蓝看着关上的房间门嘟囔着。
　　“明明就是一个普通的不死族召唤师，一天到晚胡思乱想，什么传火什么深渊的。”
　　最后在法兰和一堆女仆妹子的努力下终于召唤出来了1000个食尸鬼。
　　这些食尸鬼刚好站满了整个飞艇的甲板（现在你们知道飞艇有多大了吧，不要以为飞艇很小），同时天空中也缓缓的飘起了雪花，雪以不可思议的速度下大。
　　很快天地间就白茫茫一片，什么都看不清了，雾蓝把爱丽丝带到甲板上，对着爱丽丝的眉心弹出一滴血液，血液刚接触到爱丽丝的皮肤就被吸收，被吸收的同一瞬间爱丽丝的眼睛也瞬间变得清明了。
　　“爱丽......坟，感觉怎么样？”
　　“嗯，身体契合度完美。”
　　说着坟就召唤出了涅槃，当她抬起头准备大干一场的时候眼前食尸鬼的数量把她吓得一屁股坐在了地上。
　　“怎......怎么会有这么多啊！！！！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 23.爱丽丝准备氪金买皮肤

　　“爱丽......坟，感觉怎么样？”
　　“嗯，身体契合度完美。”
　　说着坟就召唤出了涅槃，当她抬起头准备大干一场的时候眼前食尸鬼的数量把她吓得一屁股坐在了地上。
　　“怎......怎么会有这么多啊！！！！！”
　　看到坟一脸懵逼，雾蓝表示还是to young to simple了。
　　“一百只怎么够啊？能多提升一点实力就多提升一点实力，你管那么多干嘛？”雾蓝表示对坟不屑。
　　“......”坟沉默再三，雾蓝其实说的也对，只要能提升实力，谁管那么多啊。
　　坟也不说什么了，抽出兽瞳匕首两只手握住，坟深吸一口气之后两只手依旧保持的抓握的姿势，只不过双手已经分开，更让人惊讶的是她两只手上都有一把让人感觉到强烈生命危险的匕首，兽瞳匕首变成了两把。
　　黑色的气息弥漫到了坟的全身，越来越重越来越重，到后面坟俨然变成了由充满死亡气息的冰冷的黑色雾气组成。
　　“可以开始了么？”坟转身问道。
　　“你觉得状态好了就去呗。”雾蓝送了耸肩，虽然坟装逼的登场让雾蓝吃了一惊，但蕴含的威力对于雾蓝来说还是太弱了。
　　得到雾蓝的同意之后坟转身看向那如同木头一样的1000只食尸鬼。
　　下一秒人形黑雾的眼睛处亮起了两个蓝光，“呼~”在风刮过的声音中，坟那如同由黑色雾气构建而成的身体骤然溃散，接着一千只食尸鬼的中央重新凝聚出了坟的身影，而那一千只食尸鬼也闻到了食物所散发出的对它们的灵魂具有致命吸引力的香味。
　　“吼~~~”食尸鬼门同时开始向一个地方缓慢得移动，整齐划一的犹如一帮军队。
　　隐藏于黑雾中的坟看到眼前食尸鬼巨慢无比等等动嘴，嘴角闪过了一抹轻蔑的笑容。
　　双手中的匕首迅速挥舞起来，每一次的挥舞都带动着黑色的死亡气息，每一次的挥动都必定会带起一个头颅。
　　坟虽然是第一次掌控这个美丽但又残缺的身体，但熟练度却非常高，连左边的生命械臂都能轻松的应用，所以更给人一种“这具身体本来就是坟的，而爱丽丝只不过是个冒牌意识。”的感觉。
　　坟在击杀食尸鬼的过程中始终都是由黑雾包裹的形象，只有匕首挥出时黑雾才会消散，消散也仅限于匕首部位的，而其他地方依旧如同鬼魅。
　　1000....999....998....997.................800....799.......
　　杀的食尸鬼越来越强，黑雾中也开始夹杂着丝丝红色的流光，随着实力的增长，坟的样子也开始变得越来越霸气。
　　看着坟的杀戮速度很快，但其实还是比较慢的，毕竟是匕首，虽然是两把，但头还是得一个一个削，这个是没有什么捷径的，不过随着爱丽丝杀的食尸鬼越来越多，她身上的黑雾和红色流光也越来越浓，最后宛如实质。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 24.新皮肤到手

　　坟很兴奋，对的，很兴奋。
　　简单来说就是被关了太长时间出来玩疯了一样，不过坟稍微有点不一样，她是杀红了眼。最后在一中女仆666的目光和雾蓝慵懒的眼光中接着杀了半个小时。
　　“噗通！”随着最后一个食尸鬼人（？）头落地的声音响起，1000个法兰所召唤出来的食尸鬼被屠戮一空，因为这是法兰召唤出来的，再加上爱丽丝前世玩过一个叫黑魂的游戏，所以坟也就罢这一千个食尸鬼叫为法兰不死队了。
　　虽然这一千个食尸鬼是被100个真正的法兰不死队成员吊打的实力，可依旧这样，坟，也就是爱丽丝的身体上那层黑红相间的雾气最终还是化为了实质，头部的雾气凝结成为一个面具，白色为主基调，面具其实就是爱丽丝当时所在的华夏特有的鬼脸面具，但面具上优雅欺起伏的曲线为这个面具添加了一些柔和，而且纯白的底色，上面还有一些妖艳却不失震慑的花纹让面具看起来漂亮了不少。
　　而身上的衣服也变了，血红色为主基调，不过衣服的边缘有白色线条为之收尾，腰间有一条暗金色的绳子缠了一圈又一圈。
　　总的来说除了脸和武器，其他的地方看着就是腥红之月皎月的皮肤啊！！！（才不是我懒得描述呢！！）
　　“你这个样子看来你的实力也有了一些变化呢。”雾蓝打了个哈切慢悠悠的说道，因为坟刚刚杀了一波食尸鬼，特效满分，精彩程度满分，但这是在那些普通的女仆看来，而在雾蓝眼里她还不如去看两条虫子打架，因为坟的战斗是从一开始就注定了输赢的。
　　“是的，我现在的实力已经提升到了可以和你们这个世界的五个圣殿骑士对战可以勉强取胜。”分轻描淡写的说出了让雾蓝有些震惊的话语。
　　不是说这个世界的圣殿骑士有多强，而是坟的实力提升有点恐怖。
　　“你......和五个圣殿骑士对阵能勉强胜利指的是哪个方面的？”雾蓝咽了咽口水，干涩的问道。
　　“dalao您这是什么话，能跟他们答应意思是肯定能把他们杀完咯。”
　　雾蓝搞懂了，虽然看爱丽丝杀人提升战斗力百分比提升的慢，但是爱丽丝实力池很深啊！
　　‘等爱丽丝如果真有一天，我们这些老家伙在一起都不一定打得过她啊......’虽然被小小的震惊了一下，但乌兰还是很快的调整好了自己的情绪，毕竟就算爱丽丝的成长值很高，但如果还没有成长起来就夭折什么的也是一件令人很惋惜的事情啊。
　　“咳咳，你要啥的也都杀完了，你也该回去了。”雾蓝眯起眼对坟说道。
　　“好好好，我知道了，这就走。”坟无奈的叹了口气，毕竟如果没有雾蓝的加持她也不会控制爱丽丝的身体。
　　看着爱丽丝的身体一抖，衣服开始消散成黑雾，露出了原来的女仆装，眼神也开始成为了一开始那无神的目光，雾蓝还不放心，还是探查了一下爱丽丝的身体，确定了坟确实回去了才放心的舒来口气。
　　不知道什么时候暴风雪停了，阳光如同利剑刺破了云层，并且将云层撕扯开。
　　雾蓝看着远处在阳光照耀下金光灿灿的白金色城镇，忍不住感慨似得叹了口气。
　　对着下方的城镇大喊了一句。
　　“孩儿们，老娘回来了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps因为我现在还没有签约，字数啊什么的都没有收入，还是求各位大佬多多打赏啊，那句话怎么说，你的打赏就是我变长的动力！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 25.兮兮

　　随着雾蓝的一声大吼，原本能微微听到一些吵杂声的白金色城镇瞬间鸦雀无声。
　　紧接着爆发出了骚乱，下方城镇传来了着火的声音，救火的声音，小孩被吓哭的声音，房屋倒塌的声音，人们被烧死的惨叫以及一些宠物们临死前的狂吠。
　　光听声音就给人感觉原本下面安静祥和的城镇变成了炼狱一般的存在。
　　在空艇上一些新来的女仆光听声音就把脖子一缩，没有看下面城镇的勇气了，但同时她们在心里安安猜测，我的个乖乖，大公是什么情况？她还会言灵么？
　　反观雾蓝一脸无语，对着空艇上哪些捂着眼睛的女仆说到。
　　“你们也不看看底下是个什么情况么？把你们一个个怕的，这样以后怎么当一个合格的女仆！”
　　说完雾蓝就向下方城镇的一个时钟塔飞去。
　　“......”女仆们按照雾蓝的话，战战兢兢的把双手从眼睛上挪开的时候，她们惊讶的发现底下的城镇依旧是原样。
　　而这是，发生了一幕让这些女仆日后久久不能忘怀的场景。
　　据一个在场，目睹了全程的一个新女仆的话说：
　　雾蓝大人很快的又从时钟塔飞了回来，只不过......雾蓝大人的腋下好像夹了一个......大屁股！？！？？
　　而雾蓝大人边往回飞边嘴里边嘟囔着一些事，而且时不时的朝那个大屁股上狠狠的来一下。
　　直到雾蓝大人飞近点我才清楚的看见雾蓝大人的腋下是夹了一个小女孩，只不过小女孩的裤子被褪到了了大腿，而雾蓝大人已经把那个白白嫩嫩（咕嘿嘿嘿）的小屁股打的红光满面（？），一边打一边嘴里还骂道。
　　“我真是不知道你中了什么邪了，整天就给我搞什么一人一桌一椅一扇一抚尺而已。”
　　说着又是朝那个小女孩屁股扇了狠狠一巴掌。
　　那个小女孩当时屁都不敢放一个，但经过我的后期了解，这个自然卷，扎着包包头的小萝莉其实是雾蓝大人城镇的财务总管，只不过喜欢搞一些奇奇怪怪的东西经常被雾蓝大人打屁屁。
　　视角切换回来，雾蓝把兮兮，也就是财务总管放到空艇上的时候兮兮直接orz式跪在了甲板上，整个人低着头，用一只手颤巍巍的提上裤子，旁边一些新来的女仆看到兮兮这么可爱的样子轻笑出声，谁知道原本跟个缩头乌龟一样的兮兮听到笑声猛地抬起头。
　　“你们这个月没有工资啦！”这是兮兮憋红了脸蛋，忍着眼角的泪花对那些笑了的女仆喊出的非常有震慑力的话语。
　　反观那些有经验的女仆自始至终都是眼观鼻，鼻观心的样子，很明显这样的场景不是一次两次了。
　　就在雾蓝和兮兮日常打闹的时候，兮兮瞥见了爱丽丝。
　　“哇！！！！雾蓝你从哪里找的这么漂亮的人啊，虽然是残疾，但我不介意啊，你开个价吧，这么漂亮的妹子暖的床也一定很舒服啊！！！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 26.晚上要码四千字，GG

　　兮兮根本就没有掩饰自己的欲望，指名道姓的告诉了雾蓝自己需要爱丽丝牌黄瓜。
　　“啪。”雾蓝直接给了兮兮一个爆栗。
　　“我告诉你啊，你在我那些新来的女仆里随便挑一个都行，但唯独你不能动这个！！”雾蓝很严肃的对兮兮说道，但同时还给兮兮打眼色一直看兮兮后面。
　　可是兮兮已上船视线就锁定在了爱丽丝的脸上，挪都挪不开，自然也就没有看见雾蓝给她打的眼色。
　　于是，她在雾蓝震惊的目光下说出了类似于找死宣言一样的话语。
　　“啧啧啧，你看这个女仆啊，精美的五官和脸庞，还有那裹着黑丝的大长腿，那挺翘却不显得过分的欧派，就算穿着鞋，我也能感受到她绝对有一双精致的美脚。哇，和她如果能共度一晚良宵，探讨探讨人生哲学就更棒了。”说着变态的话语，脸上色眯眯的表情以及嘴角的口水把兮兮原本可爱的萝莉脸搞的非常猥琐。
　　“额......兮兮你都不考虑一下对方愿不愿意吗？”好像被兮兮的发言镇住了一样，雾蓝呆了半天才反应过来，不过她在问这句话的时候已经不打眼色了，取而代之的是看死人的目光。
　　“蛤？蛐蛐女仆她有什么本事来反抗我的决定？我可以让她变成最纯洁的，也可以把她变成最肮脏的垃圾。”兮兮好像对雾蓝的问题不是很能理解一样，扭过头奇怪的看了看雾蓝，不过很快又就转过头去痴迷的盯着爱丽丝了。
　　“呃......她如果是你的人，你准备用哪种方式呢？”雾蓝满脸的微笑的看着兮兮。
　　听到这个问题，兮兮脸红了一下。
　　嘴里咬着手指还有点不好意思的说道。
　　“如果可以，我想先让她在肉体和心理上都染上我的颜色。”
　　“哦，看来你很喜欢爱丽丝呢......”
　　“那是，我可是很想把她占为己有呢。”
　　“啊，既然这样......兮兮，阿门。”
　　兮兮听到雾蓝突然对着她说出阿门两个字有点奇怪。
　　‘嗯？’的疑惑还没有发出，她就感觉脸颊传来一股巨力，于是整个人在空中旋转了720°直接以大字形狠狠的拍在了地上。
　　“是谁？？？谁敢打......啊，是雾枝酱啊~”原本扯高气扬的兮兮转身一看见是雾枝瞬间软了下来。
　　“等等......雾枝酱，你为什么打我啊......被雾枝酱打了，需要雾枝酱亲亲才能起来。”说着兮兮直接躺在地上打起了滚。
　　“兮兮啊，看在你是我母亲大人手下的份上，我让你死的明白点。”雾枝一脸微笑的对着不明所以的兮兮说道。
　　“啊，雾枝酱你说。”
　　“我最近再找一个人，懂了么？”（微笑）
　　兮兮一听这句话冷汗瞬间就流了一背。
　　“啊哈哈，雾枝酱你开玩笑吧，怎么会刚好......搞好就是她呢......雾枝酱我错了~~原谅我这次错误吧，我说着都是开玩笑的，你不要当真啊啊啊啊。”兮兮一看情况不对，直接跪下抱住雾枝圆润光滑的大腿嚎啕大哭了起来。
　　“多说无益。”雾枝一个高鞭腿吧宝珠她大腿的兮兮直接甩飞，兮兮直接就想下方的城镇掉了下去。
　　“啊啊啊啊~~~~~~~~~~~”伴随着惨叫兮兮的身影越来越小。
　　此时不管是雾蓝还是雾枝，都没有去理会那个变态萝莉，雾蓝的表现是拿杯喝的在傍边看戏。
　　而雾枝整个人就直接向爱丽丝扑了过去。
　　“你怎么不和大家说一声就跑了！！你知不知道大家有多担心你啊！！！终于找到你了我的爱丽丝啊！！”雾枝抱着爱丽丝高兴的摇来摇去，一点也看不见当初在学院的时候外表表现出来高冷女神。
　　可是爱丽丝注定没有办法回应雾枝的心思了，因为爱丽丝就和木头人一样任由雾枝把她抱在怀里揉捏。
　　在很短的时间内雾枝也发现了问题。
　　“爱丽丝？爱丽丝？你怎么了？回我话啊！！！妈！！！！！”最后看没办法，雾枝直接召唤了雾蓝。
　　“妈妈，请给我一个解释！！！”
　　看着雾枝心疼又心急的眼神，雾蓝无奈的叹了口气。
　　“唉，算了，你原本就得知道的。”
　　雾蓝把当时捡到爱丽丝，杀了血手的事情告诉了雾枝，以及这段时间发生的事情都事无巨细的告诉了雾枝的时候，雾枝表示消息太多她需要缓缓。
　　“所以说爱丽丝她被血手性~虐待了？”
　　点头
　　“于此同时她还失去了左臂？”
　　点头
　　“最严重的是她受到的刺激太深所以封闭了自我？”
　　点头
　　“呼~~~~”雾枝很平静，平静的她自己都不敢相信，因为她自己很清楚，每当她听到一些爱丽丝的噩耗的时候她都会很愤怒，可只有这一次她生气不起来，因为她觉得自己也要负泽仁，毕竟自己如果再早点找到爱丽丝的话就是另外一码事了。
　　“那么，现在就要试试能不能把爱丽丝叫出来了。”雾枝深吸一口气平静的说道。
　　“行的，不过现在不行，等飞艇降落，到了家再说。”雾蓝轻笑道。
　　“嗯。”
　　为什么雾蓝不担心雾枝无法把爱丽丝拉回来？开什么玩笑，那可是她的女儿，作为一个女儿控，最自豪最骄傲最相信的就是自己的女儿了。
　　“碰！”整个飞艇震了一下，很明显飞艇落地了。
　　坐下飞艇，一眼就能看见远处的大海，整座城镇里面住的无一例外都是吸血鬼，此时已经是黄昏了，远处的海面反射过来了黄昏所有的色彩，色彩全部撒在了这座蓝白金相间了城镇，第一次来这里的人都会被这里的美景深深打动，也没有一个人会认为这是吸血鬼住的地方。
　　下了飞艇，雾枝和雾蓝带着爱丽丝走到了这座城镇最中心的一个宫殿里。
　　“你们退下吧，有什么事情我们两个会叫你们的。”雾蓝对着女仆们说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 27.求票票打赏和收藏啊

　　女仆们听到雾蓝的命令就退下了。
　　此时偌大的宫殿里就生下来一行三人，此时没有外人在，雾蓝终于展现出了女儿控的样子。
　　“诶呀呀，我的小宝贝啊，这么长时间没有见，来脱了衣服让麻麻看看你有没有胖了！”一边说着禁忌的话，雾蓝一边向着雾枝扑了过去。
　　雾枝双手接住了雾蓝，这让雾蓝心里微微一喜。
　　‘啊骂我的宝贝女儿终于愿意接受我了吗？’雾蓝这么想的原因是，平时就算只有她和雾枝两个人，但只要她敢表现的骚包一点，雾枝就敢打她，而向今天一样接住她确实平生以来第一次呢。
　　虽然心里有种不祥的预感，但是雾蓝还是选择让雾枝接住，毕竟，女儿的温柔乡是麻麻的英雄冢啊！！
　　“碰！！！！”就当雾蓝准备享受的时候，雾枝以迅雷不及掩耳盗铃之势一头槌狠狠地砸在了雾蓝的头上。
　　被突然这么来一下，雾蓝直接晕了过去，而雾枝想手里抱了一个大型不可燃垃圾一样，狠狠的把雾蓝扔到了地上。可
　　可就是这个样子雾蓝都没有醒来，反之嘴里还飘出了一团白色的，和麻薯一样的东西。（啧啧，某个女儿控的呆毛魔王都比她混的好。）
　　但是雾枝却把注意力全部放在了爱丽丝身上，雾枝的实力虽然和雾蓝比起来还很弱，但时也是打下了鲜血女王的名号，她的妈妈会的技巧她也会的差不多了，双方差的其实就是力量上的强大差距。
　　召唤出一堆小蝙蝠，让它们托着雾蓝随便进到一个房子里，把雾蓝安顿下来之后雾枝开始处理爱丽丝的问题了。
　　和雾蓝的方法一样，雾枝也进入了爱丽丝的意识空间，第一次进入爱丽丝的意识空间的雾枝一开始还吓了一条，毕竟坟场型的意识空间恐怕就是爱丽丝独一个了。
　　而且雾枝受到的惊吓可是比雾蓝多得多，毕竟当时雾蓝进来的时候整个意识空间就一个坟包，而这次雾枝进来的时候足足有一千零一个呢，放眼望去，面前是坟包，远处一些小山上密密麻麻的坟包足以让密集恐惧症患者晕过去。
　　“哟，你就是雾蓝大人所说的能帮助爱丽丝清醒过来的人吧！”
　　突如其来的一声把雾枝吓了一跳，一边心里说着爱丽丝的意识空间不会出现坏人，一边克制住了自己想要攻击的欲望。
　　当雾枝转过头的时候她吓了一跳。
　　“爱丽丝？？？！”一瞬间雾枝真的以为自己看到了爱丽丝，可是对方身上的园丁服以及那一股·和爱丽丝完全不同的气质告诉了雾枝自己是对的。
　　毕竟爱丽丝就算站在那里不动，身上的气质就会那所有人的目光向她自己吸引。而眼前的这个人只有脸和爱丽丝一模一样，但气质其实很普通，只会给人一种惊艳的感觉，但不想爱丽丝，她能让你一直保持惊艳。
　　“我是坟，雾蓝大人没有告诉过你我的存在吗？”坟无语的说道。
　　“啊，说了说了，不好意思，我刚刚因为太震惊，忘了，不好意思啊。”雾枝赶紧向坟道歉。
　　“算了算了，我先带你去爱丽丝那里吧。”说着坟就扭头走了。
　　雾枝赶紧跟上，很快他们就到了。爱丽丝所躺的坟墓面前。
　　雾枝看着眼前的分队嘴角抽搐的问道，“这就是爱丽丝躺的地方？？”
　　“......是”坟沉默了一下，有些心虚的回答道。
　　“妖孽看剑！！！”雾枝直就从屁股后面抽出一把双手重剑就想坟砍去。
　　“等等等等，你看我作甚，我做这件事的本意是好的！！！”坟直接吓的溜远了。
　　十字路口，十字路口。
　　雾枝直接一个没忍住，向坟大喊道“我真的不懂你给坟墓上种什么圣诞树啊，种圣诞树就罢了，你拉什么彩带？你想搞的喜庆的话就不要再在墓碑前摆祭品了啊！！！摆了祭品你放什么圣诞歌啊！！！墓碑上还顶了一个圣诞帽？？？你有毒啊啊啊啊。”
　　雾枝一段话直接把坟弄得说不出来话，最后坟戳着手指小声的说。
　　“你来着是吐槽我来了还是就爱丽丝来的？”
　　坟的一句话直接让雾枝想起了自己来是干嘛的。
　　‘真是的，这个圣诞坟墓把我搞得一时半会没有转过来，差点就当吐槽役了。’
　　深吸一口气，雾枝看着眼前的坟墓，手里拿着在坟哪里要来的铲子，准备开始刨爱丽丝的坟。
　　铲子扬起，下不去手。铲子扬起，下不去手。铲子扬起，下不去手。铲子扬起，下不去手。铲子扬起，下不去手。铲子扬起，下不去手。
　　来来回回了好几遍，把在旁边原本一脸‘握草，第一次见人刨坟，好刺激，还是当面刨坟，真紧张。’的坟看的头一点一点的。
　　“喂，我说你到底挖不挖啊？你在干什么啊这个样子，是在玩厄运钟摆吗？？？”坟忍不住吐槽道。
　　“啰嗦，等我把你搞得这些乱七八糟的先收拾了我再挖。”雾枝不挖其实是有原因的，原因很大一部分就是坟搞的这鞋装饰品。
　　毕竟挖这么一个坟墓心里压力还是比较大的。
　　‘呼，雾枝，别人家的祖坟你都炸锅过，蛐蛐挖一个坟墓没有什么的，相信自己。’雾枝给自己嘟囔着打气，完全没有注意到旁边一脸黑线的坟。
　　随着“磕嚓！”铲子入土的声音响起，坟就在心里确定了，雾蓝找的这个人有用，因为她自己试着挖过，可是铲子好像铲到了黑曜石一般，一丝丝都进不去。
　　在雾枝吭哧吭哧的挖坟以及旁边坟的加油声中，雾枝终于挖出了一口棺材。
　　看着面前黑黝黝的棺材，两人同时咽了一口唾沫。
　　“你挖都挖出来了，赶紧去开啊。”坟一脸紧张的说道。
　　虽说明知里面埋的另一个自己，但怎么就是感觉这么渗呢......
　　“不不不，你和她既然是同一个人，我觉得还是你来试试比较好。”
　　雾枝小脸煞白的说道。
　　就在两人为了谁开棺而争执不下的时候，“哐蹚”一声，棺材盖子响了一下。
　　“噫”X2
　　两人直接抱在了一块，同时从棺材里传来的声音越来越大，节奏也越来越紧凑了。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps晚上这点时间4k字要了洒家的老命了，看在我这么刻苦的份上，大佬们，土豪们，在下跪求票票和打赏啊，老朽在这里谢过大家了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 28.哇，收藏掉了，你们以为我是不是tj了

　　就在雾枝和坟都紧张的快把对方勒的喘不过气的时候棺材里传来了让两人惊喜的声音。
　　“诶呦我去，我都忘了这个棺材是滑盖的了！！！”不是别人，棺材里传来的声音就是爱丽丝的。
　　爱丽丝刚从棺材里坐起来就看到两个身影向她飞扑而来。
　　“等等让我出......噗！！！”爱丽丝因为刚坐起来，半个身子在外面，半个身子在棺材里面，两人的飞扑直接让爱丽丝的腰撞上了棺材边缘。
　　“都给我起开！！我的老腰啊啊啊啊！”被两人压出了半条命的爱丽丝发出了泣血般的喊声。
　　被惊喜冲昏了头脑的两个人这时才反应过来，赶紧起身，却看到了爱丽丝半个身子挂在棺材板上，嘴里有貌似麻薯一样的东西飘了出来。
　　“我去！”X2两个人手忙脚乱的把那个麻薯塞回了爱丽丝嘴里之后爱丽丝才幽幽的说了话。
　　“你们两个干什么？我只是睡个觉一起来你们这个样子，差点害的我狗带。”爱丽丝从棺材里走出来，手扶着腰，颤颤巍巍的说道。
　　“呃......对不起啦，看到你突然出现有点......等等？？你说你干嘛去了？？？睡觉？？？”正不好意思的解释着的雾枝听到爱丽丝说的话差点气炸。
　　好家伙，我们这么担心，这个热兵器竟然在睡觉！！！
　　“啊，睡觉啊......睡觉好啊，你梦到什么了吗？”雾枝一脸微笑的问道，只不过背后隐隐弥漫出来的黑气拼命的警告爱丽丝雾枝现在心情不好。
　　可是单纯的爱丽丝并没有发现。（什么？爱丽丝不单纯？不单纯能当惹不起吗？！）
　　爱丽丝一脸微笑的说道“做了什么梦其实我也忘了，但一定是个好梦。”
　　其实爱丽丝做了什么梦她记得一清二楚，自己在蓝星依旧和以前的生活一样，只不过有了很多大的机遇，从而迎娶白富美，出任CEO，走上人参癫疯。虽然梦很老套，但爱丽丝很开心，毕竟爱丽丝的本心里还是那个四斋蒸鹅心的颓废宅男，在墨色大陆经历了这么多，难免会想起那个舒服的星球。但因为梦里涉及到了蓝星或者说是涉及到了之前的自己，所以不好给雾枝说，爱丽丝心里自己的想法是。
　　‘等到我们成为最亲密的人，等到她们不会因为我之前是个男人就看不起我的时候就告诉他们这个秘密吧。’
　　爱丽丝在意识空间里想的那就一个开心，笑的那叫一个潇洒，可是并没有发现雾枝背后浓郁的快化为实质的黑气。
　　“Duang~~”爱丽丝正在怀念梦里发生的一切的时候就感觉头上被坚硬的物体砸了一下，一瞬间眼冒金星。
　　而这边的雾枝看到爱丽丝晕晕乎乎的，满意的哼了一声之后扔下了手里剩下的另外的半个棺材板。
　　晕晕乎乎的从地上爬起来的爱丽丝看到雾枝杠杠的动作忍不住吐槽。
　　‘我的棺材盖明明是滑盖的，你是怎么把它拆下来并且掰成两端，而且还扔过来砸我的？？？’虽然花式这么说，但爱丽丝可不敢明目张胆说出来。毕竟物质的脸色还摆在那里，万一说粗来了，自己刚醒来就又要经历一次长眠了。
　　“你现在意识没有什么问题吧？”玩闹够了的雾枝看爱丽丝这个样子，静静滴问道。
　　“额......我的意识一直没有出什么问题啊......”听到雾枝的问候爱丽丝忍不住说了实话。
　　“没有事你倒是快点出来啊，你还想再意识空间呆多久啊？？”原本心情平复下来的雾枝又被爱丽丝你一句话逗起了火气。
　　“啊......那啥......我先走了，自外面等你，快点啊。”看到雾枝又有捡起剩下那半块棺材板的欲望，爱丽丝直接溜了。
　　说完爱丽丝就化成了黑雾，消散在了意识空间，而雾枝看到爱丽丝走了之后叹了口气，也出来了。
　　“啊......都走了啊......那我回去睡觉了。”充当了半天背景板的坟看到两人先后离开，也确定了自己的动向。
　　很快，爱丽丝的意识空间徒留一堆堆坟墓在静静刷着存在感。
　　回到了显示，掌控了自己身体的爱丽丝发现了不对，记忆里断掉的左手又出现了，这让她一瞬间心花怒放，可是手臂活动的时候淡淡的涩感还是让她发现了不对，仔细一瞅才发现她的这条左臂是假的，虽然已经做好了心理准备但真相来临的时候爱丽丝还是忍不住自己内心一点小小的失落。
　　而她的这份失落让刚回到自己身体的雾枝看见了。原本心里还有点埋怨的，但看到爱丽丝的样子，让雾枝心里只剩下了心疼。
　　但也许是上天眷顾爱丽丝吧，她的这条手臂不仅仅是普通假臂那么简单。
　　雾枝上前抱住爱丽丝，在爱丽丝的耳边轻声安慰道。
　　“爱丽丝，不需要太难过，你的这条假臂可不简单呢，随着你带着的时间加长，它会慢慢的和你的身体长在一起，和你一开始的普通手臂没什么区别。”
　　这也就是一条假臂为什么会这么贵的原因了，因为这条假臂随着佩戴者的佩戴时间增长，会逐渐和佩戴者的身体融合，最后成为和原来手臂几乎一模一样的存在。
　　而听到雾枝安慰的爱丽丝一脸不可置信的抬起头。
　　“真的？？你没有骗我？？？”
　　看着爱丽丝震惊，不可置信，狂喜三种情绪揉合在一起的眼神，雾枝淡淡的点了点头。
　　“哈哈！那就没有什么好怕的了！！”爱丽丝狂喜道。
　　而身边的雾枝一脸微笑的看着爱丽丝的表现，淡淡的说了一句。
　　“欢迎回来~”
　　“......啊，是啊，我回来了......”


　　群60⑥7九3 40六
　　哈哈哈哈哈，我三天没更新掉收藏了，你们真的以为我会tj么？不存在的，第一本书，我绝对不会tj，tj也就tj下一本书什么的，多好。
　　所以，求票票，求推荐，求打赏咯。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 29.我常常因为体内盐分过高而感到和你们格格不入

　　“啊......话说，我现在在哪啊？不应该在草原上吗？这宫殿是什么鬼？？”爱丽丝刚从残疾的事上转移注意力就发现了自己所在地方不对。
　　“难道在你心里你的安全还没有身体来的重要吗？”雾枝忍不住吐槽了，这神经是有多大条才会这样。
　　被雾枝埋怨的爱丽丝挠了挠头，嘿嘿傻笑之后说道。
　　“不是你在这吗？我和你在一起的时候就是安全的，毕竟你不可能害我啊。”
　　这下轮到雾枝受不住了，转过头脸色红的让人毫不犹豫的相信下一秒她的头顶会冒岩浆。
　　“笨......笨蛋，你就不能多张个心眼吗？说到底我们见面在一起的时间也不长好吧！万一我是坏人呢？”
　　“额......你说的也是，但我就是莫名其妙的觉得你不是一个坏人罢了。”爱丽丝想来想去也没有想出一个所以然，直接自暴自弃的说出了心声。
　　“算了，我给你说吧，你balabalabala.........................................................................”
　　简简单单的一句话的事，简单地说就是你丧失记忆之后我麻麻把你带过来，可是雾枝愣是把自己讲的口干舌燥，更是给我水了许多字数。
　　咳咳，回归正题，反正最后爱丽丝还是听懂了，原来自己在墨色大陆最南方，这个地方叫做鲜血旧镇，但说实话，爱丽丝透过从窗户看到的景象来说......
　　‘鲜血旧镇这个破名字谁起的，好没品。’爱丽丝忍不住吐槽道，毕竟这座小镇漂亮到让爱丽丝以为这是之前蓝星上自己玩的屁股先锋里一个叫伊利奥斯的地图呢。
　　“嗯，这个名字是我起的，你有什么意见。”爱丽丝话音刚落耳边就响起一道阴测测的声音。
　　“噫！！！！！！”转头一看，雾蓝一张大脸霸占全屏，脸上的笑容写满了滑稽。
　　一看到是雾蓝爱丽丝立马行了一个问候礼。
　　腰刚直起来，爱丽丝脸上的笑容就僵了。
　　‘我为什么要对一个我不认识的人行礼啊？’
　　而站在她对面的雾蓝一眼就看穿了爱丽丝想法。
　　“不要以为你这一年的女仆训练是在开玩笑~我了让你快速成为女仆，我底下那帮子人可是累的半死啊。”
　　“什么鬼？”
　　“麻麻你没有告诉我这些事啊！”
　　“麻麻？？”
　　开始了混乱。
　　“咳咳，都别吵，尔等且听我静静道来，blablablabla...........................”雾蓝也开始一段巨长无比的解说，说完之后爱丽丝不禁感叹道自己经历的也真是魔幻啊。
　　“所以说哪怕我现在记忆里什么都不知道，但是指令下达之后我还是会靠肌肉记忆去做那些事情么？”
　　“对滴。”雾蓝点头称是。
　　“我不信......”爱丽丝表示还是有些怀疑。
　　而雾蓝直接让爱丽丝用事实相信了。
　　“你，过来给我们表演一段脱衣舞。
　　'等等！这不是女仆该干的吧！！！！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps有没有打赏和票票啊，求打赏和票票，和我同期的已经都成为了大佬展翅高飞，就剩我体内盐分过高而无法加入他们，所以，打赏和票票啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 30.是不是被当小三了

　　“所以说哪怕我现在记忆里什么都不知道，但是指令下达之后我还是会靠肌肉记忆去做那些事情么？”
　　“对滴。”雾蓝点头称是。
　　“我不信......”爱丽丝表示还是有些怀疑。
　　而雾蓝直接让爱丽丝用事实相信了。
　　“你，过来给我们表演一段脱衣舞。
　　'等等！这不是女仆该干的吧！！！！”
　　爱丽丝崩溃的喊到。
　　“有事没事都是女仆干，有事没事都是干女仆你不知道么？”雾蓝滑稽的说到。
　　“对不起，你说的怕不是女仆，而是热兵器吧。”爱丽丝克制不住的吐槽到。
　　“麻麻，这样子的确有点不合适，毕竟爱丽丝虽说有了女仆的底子，但她还是我们的客人啊。”这时候雾枝站了出来为爱丽丝打抱不平。
　　而作为一个知名女儿控，雾蓝果断的放弃了让爱丽丝跳脱衣舞的想法。
　　于是，在爱丽丝感动的，含着热泪的目光中，雾枝轻描淡写的说到。
　　“再说了，这里可是大厅啊，让她去我们房子跳吧，咕嘿嘿~~”原本还一脸淡定的雾枝说到后面竟然露出了变态一样的表情。
　　看到雾枝这个样子，爱丽丝硬生生的把原本要说的“雾枝，你真好。”这句话憋回了肚子里，好悬没有憋出内伤。
　　“你给我冷静啊！！原本优雅高贵古典的吸血鬼少女形象已经在我心里崩塌了啊啊啊啊啊！”爱丽丝烦躁的抓着头发挠来挠去。
　　听到爱丽丝的吐槽，旁边的雾蓝扣了扣耳朵里的脏东西，淡淡的说道。
　　“嗯？形象那种东西，只有在外人面前才会保持，如果对于自己喜欢的人还要带张面具岂不是太可悲了？”
　　“虽然你说的很有道理......但这不是你和雾枝把我扛起来的理由啊！！放我下去！！”
　　看到爱丽丝迟迟不动，雾蓝和雾枝直接把她扛了起来，爱丽丝用尽了全身的力量挣扎，然并卵。
　　就在爱丽丝放弃抵抗的时候一声骚到骨子里的声音响起。
　　“雾枝大人，你在哪？？”而听到这个声音，雾蓝直接化成小蝙蝠消失不见，雾枝也快速把爱丽丝放到地上，咳嗽了两声，在爱丽丝惊奇的目光中又化成了最初见面时那个优雅高贵的吸血鬼。
　　就在爱丽丝准备问一下那是何方神圣的时候，那道声音的主人已经找到了她们。转头一看......一个长得极为......嗯......刻薄的女子提着裙子跑了过来。
　　嗯，外貌身材爱丽丝给那个女生打20分，因为w高高的颧骨和一张驴脸实在让人对她生不起什么好感，而行为直接扣成零分。
　　因为之间那个女孩跑到雾枝面前，二话没说反手狠狠的给了爱丽丝一耳刮子。
　　在爱丽丝脸颊快速涨起的时候她用尖酸刻薄的声色说出了醋意满满的话语。
　　“你个件货，谁让你和雾枝大人独处的？！！”
　　被打懵逼的爱丽丝第一反应是 。
　　“MMP，我是被卷入了什么宫斗剧么？？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps这样吧，多1000打赏我多更一章？ |･ω･｀)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 31.又一章！

　　在爱丽丝脸颊快速涨起的时候她用尖酸刻薄的声色说出了醋意满满的话语。
　　“你个贱™货，谁让你和雾枝大人独处的？！！”
　　被打懵逼的爱丽丝第一反应是 。
　　“MMP，我是被卷入了什么宫斗剧么？？”
　　“你......啪！”爱丽丝一句“你TMD”还没说出口又挨了一巴掌。
　　“区区一个贱女仆，谁给你的资本和我说话的？”那个面相刻薄的女子直接独住了爱丽丝的话。
　　“行了，库露，不要太过分了！”在一边的雾枝看到爱丽丝被连赏两个巴掌，心里已经积蓄起了火气，又看到库露出言不逊直接呵斥了一下。
　　当爱丽丝以为面前这个叫库露的刻薄女会收敛一点的时候，现实又给了爱丽丝一记重锤。
　　库露仔细的在两人之间扫了一眼，在爱丽丝的脸上看的尤为认真，下一秒库露的袖子里直接寒光一闪，在雾枝都没有来得及反应的时候直接划过了爱丽丝的双眼。
　　“噗哧！”类似于果冻掉在地上的声音响起，爱丽丝还没来得及反应就看到眼前寒光一闪紧接着双眼传来剧痛，接着就眼前一黑什么都看不到了。
　　“混账东西！！！！”雾枝看到库露盯着爱丽丝那么长时间就预感到可能要出事，可是她没有想到库露竟然出手的那么果断，直接划烂的爱丽丝的双眼。
　　一瞬间，爱丽丝又惊又怒，直接召唤出了一群双眼闪着红光，身边跟着不详的黑色雾气的蝙蝠向库露扑去。
　　而划烂爱丽丝双眼的库露看着眼前的人因为痛苦而跪在地上，因为拦不住流眼眶出的鲜血而被染红的双手库露表示棒极了！
　　“记住，不要以为长得好看就勾搭自己配不上的人，因为一但被原本应该拥有的人看见，你会知道好看的外貌只不过就是一枝漂亮的玫瑰，一但被踩到地上，那么等待你的只有腐朽。”库露看着眼前凄惨的美人，说出了自认为逼格很高的话，刚在心里想着在雾枝面前装了个逼，准备去迎接雾枝赞许目光的库露一转头看到了自己魔生中最后所见的场景。
　　雾枝低着头，额头上的留海挡住了库露的目光，身后跟着一堆代表着不详的蝙蝠，就在库露准备问一下雾枝的时候。
　　雾枝猛地抬起了头，露出了一张因为情绪剧烈波动而扭曲的脸庞。
　　“你......给我......去死！！！”一声令下，所有蝙蝠呼啦啦的飞向了库露，在库露的惨叫声中一点一点啃食的库露的肉体。
　　“不，不要，你怎么敢杀我！！”库露面对着一群蝙蝠，拿着袖子中的匕首茫然的划来划去。
　　可是匕首一但砍到一只蝙蝠，蝙蝠就化成了一堆黑雾，然后在不起眼的角落又凝聚成一只小蝙蝠冲上来。
　　库露一边抵抗一边大喊。
　　“你要是敢杀了我，我的父亲一定不会放过你的！！到时候你们的鲜血旧镇也只能化为一堆废墟！！！”
　　而雾枝却如同没有听到一般，依旧让蝙蝠们攻击着库露，最后在自己的惨叫声中，库露化成了“粉红”骷髅，只有留在骨架上的肉渣告诉看见这具骷髅的人，这个人......死了。
　　“啪嗒”骷髅倒下，雾枝看都没看直接跑到了爱丽丝面前。
　　“爱丽丝，现在感觉怎么样？？”看着爱丽丝颤抖的身体，雾枝嘴唇发抖的问道。
　　爱丽丝很想回一句“你说呢？！？”但是眼部和鼻梁传来的痛感让爱丽丝一句话都说不出来，只能尽力忍耐。
　　就在雾枝急的手足无措的时候，雾枝背后一阵黑雾凝聚而起，最后化成了雾蓝。
　　“闪开，让我看看。”雾蓝把雾枝提溜到一边，自己上前观看爱丽丝的伤势。
　　“别捂，让我看看。”雾蓝轻声说到，同时缓缓的把爱丽丝的手拉开。
　　“嘶~~~”
　　手被拉开的一瞬间，雾蓝还没有说什么，雾枝反倒到吸一口冷气。
　　之间爱丽丝以两条眼睛为一条直线，脸上被划开一个巨大的口子，就连鼻梁也被砍断了，只要库露使得劲再大一点，爱丽丝就被伤到脑子了。
　　见此雾蓝直接轻轻的一点爱丽丝的额头让爱丽丝晕了过去。
　　做了一些简单的止血措施，雾蓝就让女仆把爱丽丝抬到了宫殿里的卧室。
　　“雾枝，爱丽丝的伤......不会对她的本源造成什么伤害，只不过她可能这辈子看不见了。”
　　雾蓝叹了口气，对雾枝说到。
　　“啪！”雾枝狠狠的给了自己一巴掌，眼中的自责却怎么也消散不掉。
　　“都怪我，库露打了她的时候我不应该那么激动！直接让她离开多好！”
　　“事情都发生了，后悔已经无济于事了，先跟我去治疗一下爱丽丝吧。”说完雾蓝就化为一堆小蝙蝠飞向了爱丽丝所在的房间。
　　雾枝一个人留在原地呆立了很久，最后还是一咬牙跟了上去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 32.没有章节名

　　丝丝绿光渗入爱丽丝的伤口，爱丽丝的伤势以肉眼可见的方式变好了，就连横在鼻梁上的大峡谷也开始了愈合，到了最后爱丽丝只有眼睛的地方依旧是两个黑洞意外，其他地方根本看不出来有什么伤势。
　　“呼~~”松了一口气的雾蓝擦了擦额头上的汗。
　　“她现在已经没有什么问题了，唯一令人担心的就是她能不能面对自己双眼失明的结局了。”雾蓝轻声对雾枝说到。
　　“嗯我知道了麻麻，先不说爱丽丝，库露的父亲如果知道了库露死了，以我们目前的力量完全无法抵挡对方的实力。”雾枝说着忍不住揉了揉眉心。
　　“这个事情你不需要担心，天塌了有我给你扛着，地陷了有你老娘我给你填着，你先管好自己的小情人吧。”说完雾蓝就离开了房间，只留雾枝一人在房间里守着爱丽丝。
　　但可能是雾蓝下的术式太厚了，到了晚上爱丽丝都没醒来，最后雾枝到了大半夜实在撑不住了，就趴在了爱丽丝的床沿睡着了。
　　而爱丽丝则是在大半夜起来了，睁开眼，一片漆黑。爱丽丝努力的想看清东西可是发现就是一片漆黑。
　　‘不会是晚上吧......’爱丽丝在心里告诉自己，可是理智告诉她她的眼睛怕是没了。
　　颤抖着伸出右手，缓缓的抹上原来眼睛所在的地方，可是只能摸到一个小坑，但原本眼睛的地方只能传来一阵麻木感之外就再无卵用了。
　　一瞬间，窒息如同潮水一般漫过了爱丽丝的头顶。
　　爱丽丝很想大喊，可是呼喊到了嘴边就成了“可可”的声音。
　　就在一瞬间，爱丽丝感觉自己被世界抛弃了，猛地坐起来，双手在空中乱抓希望能抓到什么东西给她安全感，哪怕是一根充满倒刺的狼牙棒她都能毫不犹豫的抓住。
　　可是挥舞半天依旧什么都没有，爱丽丝越来越慌，最后在快哭出来的时候她感受到了一记温暖的拥抱。
　　“有......有人就好......”爱丽丝抱住那具身体，哽咽的说道。
　　“对不起，爱丽丝，真的对不起对不起对不起......”抱住爱丽丝的不是别人，就是雾枝，雾枝心里充满了悔恨，可是话到了嘴边一句话都说不出来了，只有对不起三个字徒留的在爱丽丝耳边回转。
　　从一开始的惊慌冷静下来了之后爱丽丝心里充满了怒火，可是她知道她现在不能爆发出来，否则对两个人都不好。
　　“呼......雾枝，我也已经没事了，你能不能先出去，我想单独呆一会。”轻吸一口气，爱丽丝淡淡的下了逐客令（？）。
　　“可是爱丽丝你才......”
　　“我说了请你先出去，我想冷静一下......”
　　雾枝听到爱丽丝的话好有点担心，可是担心的话还没有说出来就被爱丽丝平淡的打断了。
　　看到爱丽丝的样子，雾枝也知道爱丽丝你的确需要冷静一下，于是雾枝就悄悄的退了出去。
　　“砰”
　　轻轻地敲门声响起，爱丽丝知道雾枝走了出去，低下头，轻轻地笑了一声。
　　“这个世界到底TMD怎么了？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 33.人生真是...寂寞如雪啊

　　爱丽丝坐在床上，一边批判着这个社会又一边在考虑自己来到这个世界混的这么悲催的原因是什么。
　　思考了半天，爱丽丝心里有了一个结论。
　　“果然是因为我的这副皮囊太好看了么......咕嘿嘿......”一边想着一边爱丽丝又开始了什么奇怪的想象。
　　“啪”轻轻给了自己一巴掌，把自己从无边的自恋中解救出来的爱丽丝开始严肃的思考。
　　“如果只是因为样貌好看的话......”爱丽丝伸出了右手，感受着手指上面长长的指甲，爱丽丝狠下心就把右手猛然向脸颊划拉下去。
　　‘......’原本的雷霆万钧的右手在即将碰到嫩滑的脸颊的时候突然化成了毛毛细雨一样。
　　“唉，如此美少女，怎么让人狠得心下手摧残呢？？？”爱丽丝右手轻轻地抚摸着自己的脸颊，一脸满足的感叹道。
　　可见就算双眼失明，爱丽丝也是那么的援气满满啊。
　　“唉，怎么办啊，眼睛失明了......总不能真让我当一个狗鼻子吧......”看着“眼前”的黑暗，爱丽丝忍不住又开始了苦恼。
　　“平时有人还好，可以聊聊天，但问题是如果一个人的话......”想到这里的爱丽丝不禁打了一个冷颤，毕竟她的外表看起来就算再文静也是改变不了他是个有色心没色胆的逗比二百五啊。
　　“算了，桥到船头自然直！！（？）”爱丽丝一边想着一边喊了起来。
　　“雾枝你在吗？雾枝？”虽然目前自己看不见了，但是看有没有办法来减少自己一个人的时候所产生的孤独感。
　　“来了来了。”话音刚落雾枝就推开门进来了，虽然爱丽丝看不见，但从雾枝那不安的语气当中爱丽丝还是可以了解到雾枝心里的负罪感不是那么容易解除的。
　　“内个......雾枝，我的眼睛已经废了，现在你让我干什么啊？哪怕我会女仆的技能，但是我已经看不到了。”爱丽丝淡淡的对雾枝说道，哪怕已经接受了自己失明的这个事实，但提起来的时候心里还是会有一点刺痛感。
　　“呃......爱丽丝，别那么想，就算双眼失明了，我们依旧可以让你的行为举止看起来和正常人一样。”雾枝先是支吾了一会，但很快想起了什么有点自信的对爱丽丝说出了之前的话。
　　“你们这不会还有什么东西能当眼睛吧。”爱丽丝开玩笑一样的说道，其实就算真的有这种东西爱丽丝也不准备要，毕竟自己的这条左胳膊可以看出来价值绝对不非，自己因为这条胳膊已经欠下了很大的人情了，于情于理都不能要。
　　“啊......能当眼睛的道具在这个大路上确实是有，但我们这里没有......没事，我的办法就是让你用学习女仆技能的办法来学习感知和走路！！！”雾枝一开始被爱丽丝呛了一下，一时半会还没说出话，看这场面慢慢变的尴尬，雾枝赶紧说出了自己的办法。
　　结果让雾枝没想到的是她那满怀信心的计划直接被爱丽丝一票否决。
　　“不要，感觉好累好麻烦的样子！！”撇嘴。
　　“诶？！？！？！？！？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps好困好困，这天气热热的，整个人昏昏沉沉的，诸君啊一起来睡觉吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 34.啊哈

　　“为...为什么?你难道不想和正常人一样吗？？”雾枝有点没有办法理解。
　　毕竟在她的意识里她觉得没有人会像爱丽丝这样子不想恢复。
　　“啊......你难道不知道懒惰是第一生产力么......而且我这个样子已经和普通人相差甚远了。”爱丽丝回答道，只不过最后一句她说的很轻，雾枝没有听清。
　　“啊？你最后一句说了什么？”雾枝果然没有听清。
　　“啊，没什么，只是感觉有点累。”爱丽丝肯定不想让雾枝听见，毕竟一但被听见以雾枝的性子谁知道会怎么说她。
　　“emmmm......”雾枝鼓起脸，一脸不开心。
　　“爱丽丝，你真的不考虑考虑么？？”雾枝还是试图开导开导爱丽丝。
　　“好好好，我再想想，让我再睡一会，有点困啊。”爱丽丝说实话其实也挺想按雾枝说的一样，能恢复一点就恢复一点。可是身体传来的疲惫感让爱丽丝再选择睡会觉。
　　“好吧好吧......一定要再仔细想想啊爱丽丝。”雾枝看到爱丽丝却实是困了，也就最后让爱丽丝再想想之后就轻轻的离开了。
　　爱丽丝一个人重新躺回到床上，静静的想着，最后还是决定苦一点，最起码不能当个什么用都没有的残疾人啊......
　　想着爱丽丝又重新进入了梦乡。
　　第二天一大早，爱丽丝幽幽的醒来了。
　　“现在几点......啧啧啧，什么都看不见，时间观念都丧失了啊。”一边想着一边爱丽丝大喊。
　　“有~~没~~有~~人~~啊~~”（葛优躺式爱丽丝）
　　“碰！！啊来啦来啦。”随着门被猛然推开的声音响起一个萝莉小女仆出现了。
　　“不好意思，我已经以很快的速度跑过来啦。”小女仆喘着粗气幽幽的说道。
　　“喔......麻烦你了......你能不能告诉雾枝她我同意了她的建议吗？”
　　原本爱丽丝以为自己会听到小女仆出去的声音，可是没想到小女仆站在原地骄傲的说道。
　　“没事没事，雾枝大人早都料到你会同意她的意见，我就是负责帮你的女仆~”听着小女仆元气满满的声音，爱丽丝淡淡一笑。
　　“那什么时候开始啊？”爱丽丝觉得一直闲着也不是个事，还是趁早快点锻炼吧。
　　“嗯......爱丽丝大人这么积极是好事啦，不过还是先去把早饭一吃比较好吧。”
　　说完小女仆就拉着爱丽丝向餐厅走去。
　　感受的小女仆手握着她的手的角度，爱丽丝直接推断出来这个小女仆怕是只有一米三。
　　“咳咳，那个，你叫什么啊？”在路上爱丽丝向小女仆问道，毕竟不能一只叫人家小女仆吧。
　　“我叫莉莉丝~爱丽丝大人，我会陪在你身边很长时间的。”莉莉丝自信的对爱丽丝说道。
　　“嗯......那雾枝和雾蓝呢？”爱丽丝问道。
　　“他们两位大人去处理库露大人的事情了，也许双方会开战呢......”莉莉丝提到雾枝和雾蓝的事情情绪明显有些低落。
　　“......”对于此事爱丽丝不发表任何言论，因为她心里一方面想开打，另一方面又不想给雾枝她们带去麻烦......


　　群60⑥7九3 40六
　　os我开了本新坑，打算好好搞一下，各位不介意的话去收藏一下吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 35.游戏开始连跪

　　对于爱丽丝来说，属于雾蓝和雾枝的领地他只见过一面，还是在飞艇上的时候粗略的扫了一眼，看起来完全不配她们口中的鲜血旧镇的样子，反而更像是屁股先锋中的一个叫做伊利奥斯的地图。
　　“可惜了这么漂亮的城镇，我再也看不到了。”爱丽丝轻声叹了口气。
　　“......没事的爱丽丝大人！就让在下作为你的眼睛来带你领略这个城市的美好的！！”莉莉丝听到爱丽丝说的话情绪也有点低落，可是她很快就打起了精神，并且立了一个flag。
　　“那以后的日子就请多多指教了~”爱丽丝听到莉莉丝元气满满的声音心里也涌起一股迷之自信。
　　’蛐蛐眼瞎，这算什么？死宅要是有心，困难什么的就是渣渣啊！！！‘
　　心里下了一番豪言壮志之后爱丽丝就默默的开始吃早饭了，话说吃早饭的时候爱丽丝心里忍不住嘀咕。
　　’前世小说里都是骗人的什么主角瞎了之后吃饭的时候饭会沾到鼻子上，完全不存在的啊就是找饭在哪的时候麻烦一点，其他什么都是浮云。‘
　　还在心里沾沾自喜的爱丽丝突然就感觉到鼻尖有一种温热的感觉......淦，早饭的酱汁沾到鼻子上了......
　　同时她也听到了旁边莉莉丝的笑声。
　　爱丽丝当时就觉得脸上挂不住了。
　　”咳咳咳，莉莉丝你别笑啊，只不过是因为看不见所以酱汁沾到了鼻子上而已。“
　　“当然了爱丽丝大人~”莉莉丝轻声一笑并且那纸巾轻轻的擦掉了爱丽丝鼻子上的酱汁。
　　“那么爱丽丝大人，你需要我帮忙喂饭么？”莉莉丝也觉得爱丽丝吃饭的效率有点太低了，忍不住问爱丽丝。
　　”没事，我自己来，如果连这种事都要靠别人的话那我还是当个废人吧。“爱丽丝义正严词的拒绝了。
　　而看到爱丽丝这么坚决，于是乎莉莉丝也就不说话了，退到后面看着爱丽丝略显笨拙的吃饭过程。
　　过了大概20分钟，爱丽丝终于吃完了她的早饭。
　　”那么，就下来就靠你了莉莉丝！“爱丽丝对着莉莉丝说道。
　　”了解~那么爱丽丝大人，我们今天就先去宫殿门口的广场练习吧。“莉莉丝做了决定。
　　爱丽丝一听决定了地方也就没有什么意见，乖乖的拉着莉莉丝的手慢悠悠的走出了宫殿。
　　在听到宫殿的大门打开的声音之后，爱丽丝突然就感觉一阵微风袭来，一股名为阳光的味道充斥的爱丽丝的鼻孔。
　　”从来没有觉得阳光的味道是这么的好闻~~~“爱丽丝感慨了一声。
　　”啊咧？阳光的味道可是非常微弱的啊，也许是因为爱丽丝的眼睛......其他感官开始变得灵敏了吧。“莉莉丝话说到一半突然停顿了一下，爱丽丝很快就感觉到了莉莉丝话里停顿的原因。
　　”不用这样的莉莉丝，我既然决定了来改变，那么我已经做好了相应的心理准备啊。“爱丽丝出声宽慰道。
　　”......我知道了，莉莉丝大人！“不知道是不是错觉呢，爱丽丝感觉莉莉丝的声音坚定了不少。
　　”那么，爱丽丝大人，我们一起走吧。“
　　”好啊~“
　　”噗通！“
　　”啊啊啊啊啊啊，对不起对不起对不起爱丽丝大人，我忘了这里有台阶......“
　　”没事......“


　　群60⑥7九3 40六
　　ps据说各位的被子在外面晒过之后会有的阳光的味道，其实是螨虫尸体被烤焦的味道哦~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 36.话说放假多好，为什么要收假

　　跟着莉莉丝走到了宫殿门口的广场，爱丽丝听到正前方传来了哗啦啦的水声。
　　“爱丽丝大人，那个是广场中央的喷泉哦，它现在正在绽放自己，在阳光下折射的光非常漂亮。”
　　其实不用莉莉丝解释爱丽丝也能感觉到那座喷泉的美丽。
　　自从失明之后爱丽丝感觉到她的其他感官除了触觉以外，其他的越来越敏感了，以前站这么远是不听不看是绝对感觉不到这座喷泉的，而现在她也不看不听，但是皮肤却能感受到空中弥漫的水汽。
　　“也许这不是一件坏事......”爱丽丝独自想着。
　　“那么爱丽丝大人，今天的训练就开始了哦~~”正在想自己事情的爱丽丝突然就听到莉莉丝说出来这句话。
　　“嗯，你说，怎么训练。”终于要训练了么，爱丽丝心里还有点小激动。
　　“训练的内容很简单，那就是，让爱丽丝大人的身体自动记住鲜血旧镇的所有路程！！！”
　　好像刚听到了什么不可能的豪言壮语呢......
　　原本爱丽丝想反对的，但是听到莉莉丝那么有元气的声音，不难想象拒绝之后给莉莉丝的打击会有多大。
　　“那好......好吧。”虽说是答应了，可是到底该怎么办却是一点都不知道啊。
　　就当爱丽丝准备问出来的时候她感觉到莉莉丝的手松开了。
　　“下来的路爱丽丝大人你要自己摸索哦，如果可以的话最后你要在脑海里画出整个鲜血旧镇的地图哦。”莉莉丝俏皮的说到。
　　然而这话听得只想让爱丽丝打莉莉丝屁股，妈嗨，你以为真的有那容易吗！！
　　但不管怎么样，训练已经开始了，先把宫殿门口的地图画好再说，于是，整整一个早上，爱丽丝用自己的额头和鼻尖量出了整个广场的长和宽。
　　最后爱丽丝的额头和鼻梁都撞得麻木了，就在爱丽丝想更熟悉一下广场的时候突然感觉手被人拉住了。
　　仔细一感觉就知道是莉莉丝。
　　“爱丽丝大人，现在先不用这么努力啦，我们先把午饭吃了吧，我特地把吃的都带出来了。”听着莉莉丝的话，爱丽丝也闻到了食物的香味。
　　莉莉丝那出一块野餐布放在了距离喷泉大概五米的地方，这个距离刚好是水滴不到，而且还感觉比较凉快的地方。
　　“来，爱丽丝大人张嘴，啊~~~~”莉莉丝把插好的食物放在的爱丽丝面前，一副要喂爱丽丝的架势。
　　“等等......唔......”爱丽丝刚把嘴张开就感觉到了有一块肉塞进了自己嘴里，一开始还有点迟疑，不过当肉上面的酱汁在爱丽丝舌头上晕开的时候爱丽丝选择了臣服。
　　“哇哇哇，莉莉丝！！！这是什么肉，谁做的，太棒了，你不知道，一瞬间在嘴中溅开的肉汁，和鲜嫩的肉混合在一起的酱汁，，一瞬间我感觉人生充满了美好！！！”
　　爱丽丝吃的直接暴走了，而被爱丽丝一顿追问的莉莉丝却是一脸淡淡的微笑。
　　“啊，这个是兔肉，疾风兔的后腿，原本它是炼金材料，但是做成食材的话可以让你体力恢复加快哦，而且这就是我做哒~~”
　　虽然这顿饭很美味，但爱丽丝还是听到了她不希望听到的......
　　“你说这是炼金材料？？？”
　　“是啊~怎么了？？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps，求票票求推荐求打赏啊大佬！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 37.鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼~

　　当得知她吃的是炼金用的的兔肉的时候爱丽丝心中天雷滚滚。
　　于是她立刻在莉莉丝茫然不解的眼神中捂住了头顶，可是然并卵。
　　两只兔耳朵还是冲破了双手的阻挡，在爱丽丝的头顶迎风招展......
　　“哇哇哇哇哇，爱丽丝大人，你这样好可爱......”莉莉丝对此并没有觉得很奇葩，反而觉得爱丽丝这个样子很诱人。（少女，你的想法很危险啊）
　　“真......真的吗？？”爱丽丝听到莉莉丝给的评价惴惴不安的放下捂在头顶的双手。
　　“真的真的，很漂亮呢！！”莉莉丝毫不吝啬自己的赞美之词。
　　听到莉莉丝好像并不在意自己为什么会变成这样，爱丽丝放心的舒了口气，虽然她会因为食材变样不是什么绝对隐私，但是解释起来她觉得很麻烦......
　　虽说是炼金材料，但是疾风兔的味道很棒呢，这也是莉莉丝手艺好的原因在内吧。
　　“莉莉丝，为什么在这几天宫殿里就我们两个呢？都没有女仆和护卫么？”爱丽丝听着广场上一直在响的水声好奇的问道。
　　“啊，自从两位大人出去了之后就带走了宫殿里所有人，只留我来照顾你，因为最近大陆上有很多不平静的事，什么新兴的叉子佣兵队，以及躁动不安，攻击性变强的食梦鹿一族什么的......”
　　爱丽丝越听冷汗越多，最后整个人都快趴桌子上了。
　　‘完了完了，叉子小队估计是找我的，那群食草系妹子不会也是因为我吧......不，肯定是因为我，六掠和小人鱼都在她们那啊啊啊啊。’
　　旁边的莉莉丝看爱丽丝这么奇怪有些疑惑。
　　“爱丽丝大人，怎么了？我做的难道不好吃吗？？”莉莉丝元气的声音都带上了一丝丝紧张。
　　莉莉丝的话把还在梦游的爱丽丝拉回了神。
　　爱丽丝急忙摆手道“怎么会怎么会，莉莉丝做的饭很好吃的，我刚刚只不过是比较担心雾蓝和雾枝的安全。”
　　爱丽丝也不知道自己为什么要说谎，不过在他心里隐隐约约有一个声音告诉她。
　　‘你要是敢让这几伙人碰见你就完了！！’
　　午饭很快就吃完了，爱丽丝又开始了训练，不过她发现因为头顶两个兔耳朵的原因，她的听力有了相当大的提升，原本她根本听不见的一些声音都能听见了。
　　在好奇心的趋势下，爱丽丝摸了摸头上的耳朵，一股酥酥麻麻的感觉从头顶蔓延到全身，突如其来的快(◍ ´꒳` ◍)感直接让爱丽丝猛地打了一个哆嗦。
　　停停停，不能摸了......等等！兔子耳朵都出来......那......
　　爱丽丝的手颤颤巍巍的向屁股摸去，隔着衣服爱丽丝摸到了一个软绵绵的球状体，但是没有什么感觉。
　　爱丽丝作死，轻轻的一捏......
　　旁边的莉莉丝看着广场上以屁股朝天倒在地上浑身颤抖的爱丽丝捂嘴偷笑。
　　“咳咳咳。”轻咳几下，莉莉丝赶忙跑过去扶起爱丽丝。
　　“诶呀呀，爱丽丝大人，怎么这么不小心啊。”扶起爱丽丝的过程中，莉莉丝一脸正色的说道。
　　“呃......没什么，只不过是绊了一下，没有什么大事。”爱丽丝也是一脸正色的回答道。
　　然而爱丽丝的内心已经爆炸了。
　　‘哦哦哦哦哦哦哦哦哦，摸自己尾巴摸high了这种事怎么可能告诉别人啊啊啊啊。’
　　如果莉莉丝知道爱丽丝心里在想什么的话......
　　莉莉丝表示呵呵，谁还没有个过去啊！！
　　想当初自己女扮男装当牛......咳咳......（这位少女，请说出你的故事！）


　　群60⑥7九3 40六
　　ps，谢谢各位的资瓷啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 38.好无聊

　　经过了一个礼拜的不屑努力，爱丽丝终于办到了可以在宫殿没扣的广场任意走动而不碰到任何东西，并且能时刻的意识到自己是在广场的哪个地方。
　　今天莉莉丝准备带她去宫殿范围之外去转转，并且带她去认识一下旧镇的居民们。
　　这么重要的一个事情，爱丽丝决定仔细的把衣着处理一下，因为根据莉莉丝的说法，她们两个出去可是时时刻刻的代表着这里明面上最高的统治者，鲜血女王的头号（雾枝）。
　　所以早在四天前爱丽丝就让莉莉丝去准备自己的行头了。
　　黑色的长筒靴，一条富有诱惑力的裙子，一把剪刀，一瓶染发剂，一条黑色丝带，嗯，成为了2b小姐姐的样子。
　　只不过内裤方面爱丽丝还是穿了一条安全裤，不过是肉色的，和皮肤贴得很近，乍一看其实也看不出来。
　　现在的爱丽丝和2b小姐姐的外貌差距其实也就差一颗痣了。
　　期间爱丽丝也问过莉莉丝自己穿着这身一副怎么样，莉莉丝给的回答就是。
　　“爱丽丝现在的样子足以让旧镇里的大部分的公蝙蝠进入发情状态了。”
　　对此爱丽丝感叹一句，“2b小姐姐的魅力果然无人能挡啊。”
　　在一个阳光明媚的早晨，爱丽丝拉着莉莉丝的手开始了她伟大的旧镇探索第一步。
　　走出了宫殿门口的广场之后，爱丽丝被突如其来的声音吓了一跳。原来她们所呆的广场周围的墙壁还有一层结界，负责阻拦外面吵杂的声响。
　　而虽说是广场，大是大，却依旧有高大的围墙把广场围起来，只有两个巨大的门工人出入，平时门是关的，但今天爱丽丝主仆要出去，所以莉莉丝早早的就驱动法阵打开了门，门虽然是开了，但你站到门里却依旧听不到外面发生了什么，如同看哑剧一样。
　　而爱丽丝出来之后虽然被突如其来的声音吓了一条，可是很快就恢复过来了。
　　但是让爱丽丝费解的是，刚刚明明声音很大，但是很快的声音就安静了下来。
　　走路的时候爱丽丝悄悄问莉莉丝。
　　“莉莉丝，是你做的吗？怎么一点声音都听不见了。”爱丽丝一脸懵逼。
　　毕竟如果她什么都听不见，那么出来和在宫殿呆着有什么区别......
　　“不是我干的啊，是爱丽丝大人你自己干的。”莉莉丝也悄悄的说到，两个人跟地下党会面一样。
　　而爱丽丝听到莉莉丝的话心中还有点小窃喜，以为自己掌握了什么非常厉害的技能一样。可是莉莉丝的xiayiju话就把他打回了谷底。
　　“现在街上不管男女老友都在盯着爱丽丝大人呢，尤其是一些男性的目光，那可是非常具有侵略性的。”
　　就当爱丽丝要表示自己不相信的时候就听到一阵急促的脚步声传来，然后一道男性声音响起。
　　“这位美丽的小姐，可否给在下赏个脸，让我们共进一道愉快的午餐......”
　　声音还没说完爱丽丝就听到了一堆急促的脚步声。
　　紧接着一声惨叫响起，好像是自己面前的人被踩了一脚。
　　“你个罗森，还想偷跑？？”
　　“美丽的小姐......噗，谁打我，啊！！”
　　“优雅的女士，不要在意......呃啊！！！”
　　“啊~俊俏的姑娘，请你能否......噗啊！！！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps作者君平时如果没有病假的话是两本书轮流着更的，所以有时候更新慢点，新书叫做{娘化战士调  教录}还请大家赏个脸瞅瞅，有些bug就心照不宣的相视一笑怎么样。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 39.诶嘿

　　爱丽丝虽然看不见，但是光从听她就感觉到了面前一堆雄性生物以叠罗汉的姿态在她面前越垒越高。
　　怎么说，爱丽丝心里相当的爽，虽然是一堆男的让她有点汗，不过被人重视以及阿谀奉承的感觉真的不错。
　　“咳咳，你们注意一点形象啊！你们没有看到爱丽丝大人的为难的表情吗？！？”这个时候莉莉丝站了出来。
　　“这......”
　　“的确看起来很困扰呢......”
　　“对不起爱丽丝sama！！！”×N
　　“啊哈哈......没什么没什么......你们喜欢我我很高兴......啊哈哈哈......”爱丽丝笑着回应，只不过如果不笑的那么僵硬就更好了......
　　就在爱丽丝和莉莉丝把众人的情绪稳住了之后，又传来了一阵吵杂的声音，不过仔细一听好像都是妹子啊......
　　爱丽丝精神一震，‘啊哈，我的小迷妹们都来了吗？’
　　心里这么想着的爱丽丝挺了挺胸，脸上扬起一个自信的微笑然后就等待着各种莺莺燕燕投入她的怀抱。
　　爱丽丝一边听着声音，一边算着距离，‘近了近了！越来越近了，人生的春天就要来到了！！’
　　but......那群妹子跑到了爱丽丝面前的时候并没有抱住她，反而是一阵锅碗瓢盆还有擀面杖什么的打到身上的声音，然后面前的罗汉堆传来了阵阵惨叫。
　　“啊，老婆！老婆！老婆你听我解释......”
　　“去你丫的，四五十岁了还出来沾花惹草！吃我擀面杖！！”
　　“华尔，华尔！别打我，别打别打，我只是想请这位小姐吃个饭而已！！”
　　“大屁┐(´-｀)┌眼子！！当初你就是这理由把我骗到手的！！！”
　　“妹妹！妹妹！别砍了！你知道的我依旧爱的是你啊！！”
　　“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥~~我好爱你，看到你这个样子我更爱你了~撒，让我再砍两下表达我的爱吧~~”
　　在一阵阵惨叫声中爱丽丝听到了许多好玩的事，也听到一些让她既羡慕又惊悚的事情......
　　“爱丽丝大人......我们溜吧......”莉莉丝稍稍靠近爱丽丝悄悄的说道。
　　“嗯......我也觉得此地不宜久留......溜了溜了......”
　　于是两人以龟速悄咪.咪的开始向混乱地带的边缘移动......
　　最后快脱离区域的时候两人同时转身就跑，极有默契，但因为爱丽丝身上的衣服和TwoB小姐姐一样，所以她在转身的时候裙子直接飘了起来，虽然有安全裤，但还是让许多趴在地上的雄性生物看到了，即使有安全裤但是他们都无一例外的......石更了......
　　因为♂的雄起，再趴在地上很难受，但又不能翻身，于是所有人都悄悄的撅高了一点屁股......妹子们打他们都是按在地上拿脚踹，踹到屁股上也不是没有，但是以男性现在的样子踹到屁股上要出人命的......
　　“咔嚓！”×N
　　海绵体断裂的声音响起......
　　（之后的场面不想描述了......《蛋.疼》）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 40.大佬，求打赏

　　两人跑了大概200来米左右感觉到安全了才缓缓停下来，期间一直是莉莉丝拉着爱丽丝带领方向，要不然以爱丽丝抓瞎的眼睛来看估计还没跑几步就碰壁碰壁和碰壁了。
　　一停下来爱丽丝就感觉到了这里的声音比其他地方要安静不少。
　　“莉莉丝，这里是哪里啊？”爱丽丝表示很好奇，难道自己来到了居住区？
　　“这里是出了广场大门左转200米的地方，也是我每次去买东西的必经之路。”莉莉丝给爱丽丝仔细描述到。
　　“这里大多数都是两层楼高度的别墅，但这里住的都是平民，大多数都是老人。而且这些老人也不是那种有很杰出的贡献之类，都只是普通的老人哦~”
　　爱丽丝闻着空气中带着一点点咸湿味道的海风，脑补了一下这个场景。
　　阳光下，海边的别墅群接受着海风的洗礼，一些房子旁边的树发出“沙~沙~”的声响。
　　不用想就知道这些别墅是蓝白色搭配的，就凭当初的看的那一眼酷似伊利奥斯小镇的风格，爱丽丝表示‘要是能一辈子住在这里就好了。
　　“对于旧镇，我们这还有许多防御措施呢~”’莉莉丝突然想起了一些以前的事。
　　“嗯？保护措施？什么保护措施？”对此爱丽丝虽然对此不是非常感兴趣，但还是选择配合莉莉丝。
　　看到爱丽丝哦有兴趣了解（？），莉莉丝靠过来悄悄的说道。
　　“其他各种防护能量的结界就不说明了，最出名的是一个叫做心理选择的结界，这个最厉害，它是有自我意识的！”
　　听到自我意识，爱丽丝心里猛地突了一下，有自我意识的结界爱丽丝从来没有听说过。
　　“那......这个结界有什么用呢？？”爱丽丝咽下一口好奇的口水问道。
　　“爱丽丝大人刚来的时候在空庭上看的其实就是这个小镇的真实面貌，原因就是这个阵法接纳了你，因为你和雾枝大人一起来的，而雾枝大人对你......咳咳，法阵都看的出来。”莉莉丝对爱丽丝说到。
　　“那如果被它否认了呢？”爱丽丝好奇的问道。
　　“被它否认的话也能进来，只不过看到的景象不会那么简单了......”莉莉丝神色恐怖的说道。
　　尽管莉莉丝神色再恐怖，可是爱丽丝看不见，也没啥用。
　　“什么景象？”爱丽丝现在是越来越好奇了。
　　“这个......我没体验过，我也不大清楚......”莉莉丝纠结的说道。
　　“......”爱丽丝把心中的好奇掐灭了，反正这个大陆也不安定，肯定会有人看到不该看到的景象。
　　“算了，不说这了，爱丽丝大人，我们再走走吧，反正还有几个小时到饭点。”莉莉丝建议到。
　　爱丽丝也没有否定，莉莉丝拉着爱丽丝就开始四处溜达。
　　走了一会爱丽丝就听到了打招呼的声音。
　　“哟，小莉莉啊，你今天还是去买菜么？”一个健朗的声音想起，从声音来听这是一个非常硬朗的老人啊。
　　“是啊~”莉莉丝一边笑着答应一边悄悄给爱丽丝说到。
　　“这是位马洛先生，一个非常豪爽的老人，天不怕地不怕就怕他老婆。”
　　莉莉丝简单的和老人聊了聊家常就拉着爱丽丝离开了。
　　聊天全程这位老人没有表示对爱丽丝的看法，爱丽丝感觉她就是个透明人，直到两人走了之后马洛才狠狠的盯着爱丽丝的背影。
　　“哼，希望你对莉莉丝没有什么特别的想法，要不然老朽拼着解放自身的危害也要用我右臂的漆黑炎龙吞天狂狮的力量抹杀......”
　　还没说完一个扫把就打到了他的头上。
　　“你个老匹夫，赶紧去把地一扫！”一个更豪迈的女声响起。
　　刚刚看着很狂的老人瞬间变身哈巴狗，“好好好，我去，我都这么大了，还不给我一点面子......”
　　最后半句是悄悄说的，他老婆没有听见，如果听见了......
　　这里发生的事情莉莉丝和爱丽丝都不知道，两人逛了一会就回到宫殿了，爱丽丝明确的认识到，莉莉丝人气是真的高......
　　为什么？
　　你见过哪位大佬两手空空走出去，回来的时候手里抱满了东西，如果只是普通的瓜果蔬菜就算了，但全都是什么北方迅猛龙的琉璃眼珠，西方冻原的千年冰晶......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps我想说的话你们看章节名(´･_･`)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 41.给我点票票吧，我要狗带了

　　两个人在雾枝的领地里蜗居了一个月，爱丽丝大致摸清了这个城镇的布局，两人的关系也从一开始的朋友蹩哒到了闺蜜的级别。
　　一大早，爱丽丝刚起床，收拾好了之后就听到莉莉丝给她说了话。
　　“爱丽丝，今天可是我们补充新鲜血液的日子哦~”莉莉丝依旧用她那充满元气的声音说到。
　　“哦哦哦哦，终于要来了么？你们这些吸血鬼终于暴露了嗜血的本性么？？”爱丽丝捧读到。
　　“......爱丽丝......我说的新鲜血液是这座宫殿要来新人了......你在想什么......”莉莉丝虚这眼看着爱丽丝。
　　“啊哈哈哈哈，逗你玩的，走吧，让我见识见识这是怎么补充新人的。”爱丽丝转移话题到。
　　“......”莉莉丝也没有说什么，带头就走。
　　虽然爱丽丝看不见，但她把地方都记得差不多了，听到莉莉丝起步了之后爱丽丝也就跟着莉莉丝的脚步以及脑海里的地图就向目的地走去。
　　“话说这里一次来多少个新人啊？”路上爱丽丝好奇的问道。
　　“嗯......因为雾枝和雾蓝大人不在，侍卫和护卫的补给都暂停了，我们只是需要筛选一些新来的女仆就好，人数不多，大概也就3.4个。”莉莉丝回答道。
　　“啊？这么少啊！”爱丽丝很惊讶，因为这一个月她不仅摸清了旧镇的地图，也搞清楚了宫殿有多大，以宫殿的大小来说，莉莉丝加上四个女仆绝对清理不完。
　　“嘛，不少了，先不说能进来的女仆不管外貌还是能力都是万里挑一的，其次因为大多数人离开，雾枝大人也封锁了很多的房间，剩下对我们开放的房间打扫起来绰绰有余。”莉莉丝相当自豪的说道。
　　听到莉莉丝自豪的声音爱丽丝忍不住摸了摸莉莉丝的头。
　　“是是是，我们的莉莉丝真厉害。”
　　“泥奏凯！”炸毛的某人。
　　在一路的打打闹闹中两人很快就到了目的地，港口。
　　这个港口不是普通的船的停泊点，而是那些巨大的空艇停靠的地方。
　　港口门口躺了四个妹子，头发很有意思，有绿色的，红色的，金黄色的还有雪白的。
　　“这是杀马特家族来了么......”莉莉丝莫名其妙吐了个槽。
　　“唔......到了么.......”这时候头发雪白的妹子醒来了。
　　“醒了吗？你是这批新人里素质最好的一个了。”爱丽丝直接说了一句槽点慢慢的话。
　　“额......嗯......谢谢。”这个妹子用她特有的柔弱的声线慢慢的说道。
　　“啊!...”妹子刚说完就好像看到了什么恐怖的东西一样发出一声惊喊，但是还没喊完就把自己嘴捂住了。
　　“怎么了？？？”这个小插曲自然引起了爱丽丝和莉莉丝的注意。
　　“没事，刚刚突然往后看了一眼，被高空下了一跳。”妹子弱弱的解释道。
　　说完爱丽丝就感觉手臂被抱住了，那个妹子弱弱的说道。
　　“我有点腿软，能抱住你吗？”
　　看在妹子实在是有点不对劲，爱丽丝也就耸了耸肩默认了。
　　也就在这时，剩下的三个妹子也呻（ ’ - ’ * )吟着悠悠转醒了。
　　“把你们的名字都报一下。”莉莉丝从口袋里掏出一个小本本对四人说道。
　　“斯普林~”绿发妹子。
　　“萨姆！”红发妹子。
　　“澳忒沐。”金色头发的妹子。
　　“温德......”白发妹子。
　　莉莉丝仔细看了一下四人的着装，和笔记本上的对了一下就确定了这四个人就是这次的新人。
　　“跟我们走吧，对了，我叫莉莉丝，目前是你们的头头。而旁边的这位你们叫她爱丽丝大人，如果把她惹得不开心了你们就是死路一条。”莉莉丝在回去的路上对四人解说到，说道后面描述爱丽丝的时候语气突然转冷，吓了四个女仆一跳。
　　“啊......对了......还有一件事。”莉莉丝依旧用冷冷的语气说道。
　　“啪！”爱丽丝感觉温德抱着她手臂的胳膊被打开了。
　　“你们是女仆！而不是什么大街上的妓(๑❛ᴗ❛๑)女，分清你们和主人的区别，你们主要是侍奉主人，而不是依靠主人！”
　　“额......莉莉丝，差不多就行了，你这样过于严厉了。”爱丽丝忍不住说了句话。
　　“呣......”莉莉丝郁闷的哼了一声，也就作罢了。
　　爱丽丝知道这是莉莉丝在示威，并且很成功，现在她在四个女仆的心里一定是相当可怕的。
　　然而这四个女仆心理的想法都是。
　　“这个小豆丁以为她说的我们不知道吗？还在那示威？她很皮啊！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps我到现在才发现......不更新没票票啊(ー`´ー)。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 42.不喜欢日常的说一声，我快进（ ’ - ’ * )

　　面对莉莉丝的告诫，四个女仆脸上什么异常都没有，反而全都是受教了的表情，虽然心理对莉莉丝是一百个鄙视，但谁让莉莉丝是他们的上司呢......
　　很快一行人就回到了宫殿，再怎么说这四个女仆都是经过专业训练的，只要给她们把区域划分好就什么事都没有了。
　　把四个女仆留在宫殿打扫，爱丽丝就一个人在宫殿的广场的慢慢转悠，虽然已经对广场熟悉的不能再熟悉了，但每次靠着墙走，手指摸着上面的纹路，都会有不一样的感觉。
　　就像现在，爱丽丝慢悠悠的走着，不快不慢，恰恰是她身体觉得最舒服的走路速度，摸着墙上面石头的纹路，感受着阳光带给她的温暖的感觉。
　　‘来到墨色大陆都是我在接受照顾......我是不是能给予他们一些回报呢？’
　　爱丽丝突发奇想。
　　“送什么好呢......冬季快到了，给她们一人一条围巾吧。”
　　虽然她不会织围巾，但可以学啊！
　　想到这里，爱丽丝给莉莉丝打了声招呼，说她去马洛先生那里了。
　　而莉莉丝也知道，爱丽丝现在一个人去没有任何问题，就算有危险，爱丽丝身上也有一定的功夫底子，所以莉莉丝直接放行。
　　毕竟一天到晚总不能让爱丽丝一个人窝在宫殿吧......自己还有很多事要干，就算来了四个女仆依旧很繁忙啊。
　　“乓啷啷~”盘子被打碎的声音传来，莉莉丝头上瞬间多了几个井字。
　　“萨姆！！我说多少次！！你干不了细活你给我扫地都行！！！”莉莉丝转头向厨房的声音怒吼。
　　“这次不是我！！！是斯普林！！！”
　　听着宫殿里传来的热闹的声音，爱丽丝耸了耸肩就向马洛老头的家里走去。
　　----赶路ing----
　　走到记忆中别墅的地方，爱丽丝敲了敲门。
　　“马洛大叔在不在啊，我来找西浦婶婶啊。”爱丽丝跟个熊孩子一样敲门大喊。
　　“诶呦，来了来了。”里面传来马洛依旧健朗的声音。
　　“爱丽丝啊，找我家那婆娘......噗！！”门刚打开，马洛的声音刚传出来爱丽丝就听到了脸颊被脚踹的声音。
　　不用想，又跟之前一样被西浦婶婶飞来一脚踹脸上了。
　　“哈哈，爱丽丝啊，找我什么事啊，先进来吧，进来再说。”
　　为什么爱丽丝和这家人关系突然这么好了呢？因为这一个月里爱丽丝曾经来他们家照顾马洛爷爷有事外出而突然生病的西浦婶婶，虽然看不见出了很多丑，但西浦婶婶很大度的原谅她了，而得知爱丽丝眼睛瞎掉的前因后果之后，西浦婶婶更是表示。
　　“你爱丽丝，从今天开始，我罩了。”发出了这样类似于黑社会的宣言，而马洛回家后得知一切，也对爱丽丝改变了态度。
　　言归正传，爱丽丝摆出了一副严肃的脸庞对着西浦婶婶的方向说道。
　　“婶婶，你教我织围巾吧！！”
　　“嘎~”西浦还没发表意见，旁边的马洛噶一下就抽过去了。
　　西浦默默地把马洛爷爷的身体提起来，在他耳边说到。
　　“今天你滚出去住。”然后以迅雷不及掩耳之势把马洛大叔从门口扔了出去。
　　“老婆我错了，老婆，老婆！”任由马洛大叔在外面敲门，西浦婶婶就是不管。
　　她对爱丽丝说道，织围巾很简单，就是看你愿不愿意坚持了。
　　就这样，在爱丽丝手指被戳了一下午的情况下，她学会了基本的方法，剩下的是要熟能生巧就好。
　　临走的时候，西浦婶婶送给爱丽丝两个木质的织毛针，并且给爱丽丝了几个颜色不同的毛衣团，同时把抱在她腿上的马洛老不休当狗一样踢开。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.票票和打赏啊各位老爷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 43.34.43.34.43.34.43.34

　　爱丽丝因为看不见，也就只能从触感来判断自己织的围巾合不合格，但是即今为止她摸过了四五条了，无一例外都是线织的不齐。
　　但尽管如此，爱丽丝的技术正在以一个缓慢而有稳定的姿态增长着。
　　依旧是平常的早上，平静的宫殿被温德的尖叫声打破了，爱丽丝一听到声音就召唤出了要被作者遗忘的涅槃，接着爱丽丝根据大脑里的地图直接冲向温德发出尖叫的地点。
　　因为爱丽丝对脑海里地图的自信以及涅槃的加成，导致了她还是最早到达地点的人。
　　根据声音，爱丽丝发现了不对，温德一直是在原地尖叫，但就是不进行任何移动。
　　对于这个女仆四人组里最弱气的女仆，爱丽丝一直是对齐呵护有加，导致了莉莉丝都对其有一丝丝嫉妒。
　　咳咳，扯远了，爱丽丝直接冲向了温德，不管怎么样，先让她安静下来，当爱丽丝刚准备抱住温德的时候，她错愕的发现怀里抱的不是温德那娇小柔软的身体，而是一个铁盒子！
　　“嗞啦！！！”而爱丽丝怀里的铁盒子被她抱住之后就开始放电，而没有反应过来的爱丽丝直接被电昏了过去。
　　当她颤巍巍的转醒的时候，发现自己所处的地方不是很对劲......
　　能感觉到屁股下面是普通的石头，但是很凉，很像是那种长年不接受阳光照射的地牢一样，而双手直接被手铐拷在墙上，双腿直接摆成M型坐在地上，不是她不想站起来，而是锁手的地方太低了，她不得不坐下。
　　“你醒了啊......”这时一个声音在房间里响起，虽然这个声音很轻，语气也很温婉，但是在这个房间里不亚于平地一声惊雷。
　　“窝巢！！！”直接把爱丽丝吓的一抖。
　　不过吓了一跳之后，爱丽丝就迅速冷静了下来，顺便问了一个问题。
　　“你想要干嘛？？”
　　“竟然没有问我是谁......算了，你就安安静静的呆在这，过几天你没准就知道了。”那个声音依旧是辣么的温婉。
　　“等等，温德在哪？你把她怎么了？？”爱丽丝突然想到了之前把她引过来的温德的尖叫，害怕温德出事赶紧问道。
　　而对面的声音微微顿了一下，缓缓的说道。
　　“我不知道你是真傻还是假傻，留声术你没有听过？！MDZZ。”
　　说完之后那个人就离开了，爱丽丝虽然看不到，但她还是能感觉到那个人离开了。
　　“呼......着一天到晚什么事啊，算了算了，还是赶紧和莉莉丝取得联系比较合适。”这么想着的爱丽丝咬破了自己粉嫩的嘴唇，而嘴唇上面的血一滴下来就化成了一个蝙蝠，不过最有意思的一点就是，爱丽丝的血液化成的蝙蝠不像其他人的那么丑，反而有点萌......如果说其他人的蝙蝠像会飞的老鼠，那么爱丽丝的蝙蝠就像会飞的小奶狗，而且爱丽丝的小蝙蝠每次成型，身上都会穿着和爱丽丝一样的衣服......
　　今天的爱丽丝没有穿那套热火的2B小姐姐的服装，而是普通的衣服，所以今天的小蝙蝠也就不是那么喜感了......
　　“唉，信号跟莉莉丝学过蝙叹，否则现在还真不知道怎么办......话说我召唤出来的真的是小蝙蝠么......”感受着自己的小蝙蝠跟只扑棱蛾子一样悠悠的向外飞，爱丽丝很无语的说着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 44.你们说我现在起正经章节名来得及么

　　在爱丽丝呆在牢房里的这段时间，也就只有上厕所的时候那个女人会出现以外，其他时间只有爱丽丝一个人呆着。
　　光是从这一点，爱丽丝就觉得这个女人应该不是真正的boss，毕竟谁家boss负责俘虏的吃喝拉撒，随叫随到。
　　“话说，你应该长得不错吧。”趁上厕所的时间，爱丽丝开始打探打探情报。
　　“嗯......论长相吧，我算是比较名扬大陆了。”那个温柔的女声说道。
　　‘切！还名扬大陆，尴尬死我了。’爱丽丝心里尬到。
　　“不过，我再怎么好看，跟你比起来好像都逊色很多呢。”那个女人声音有些苦恼的说道。
　　“那你可当，我可是爱丽丝大人！”爱丽丝骄傲的说道，不过刚说完她就恨不得打自己一巴掌，啥话没套到，自己还把自己的名字暴露了我去。
　　不过唯一的好消息是爱丽丝召唤的那只扑棱蛾子早就飞到了莉莉丝那，把自己这里的情况对莉莉丝进行了一个说明。
　　‘接下来打打酱油，莉莉丝应该就会来找我了。’咸鱼思想的爱丽丝在心里确定了划水之后她就开始在心里回忆之前在西浦大妈那里学来的落针方式，反正闲着也是闲着，还不如想想怎么织围巾。
　　“嘭！”门被踹开的声音响起 。
　　“爱丽丝！你没事吧！”一道声音传来。
　　“莉莉丝？？”爱丽丝听到这个声音瞬间有点小感动。
　　“爱丽丝，我来救你了！！”莉莉丝一边义正言辞的说道，一边把爱丽丝手上的手铐拿钥匙解开了。
　　还没等爱丽丝反应过来，直接公主抱抱住爱丽丝就往外面跑，爱丽丝全程是一脸懵逼。
　　你怎么就进来？怎么就把我救出来了？敌人呢？自己人呢？说好的惊天大阴mao呢？
　　‘我就这么出来了啊我去！！！’感受着外面的微风，爱丽丝在莉莉丝怀里一脸懵逼的感慨着。
　　就当爱丽丝以为闹剧快要结束的时候，莉莉丝把她放了下来，又要一阵疾跑。
　　“爱丽丝，我们得再跑远一点！要不然坏人追上来可就不好了！！”
　　说完莉莉丝就要拉着爱丽丝跑，结果爱丽丝直接拉住莉莉丝，一手刀直接砍在了莉莉丝头上。
　　“你最好趁我没发火的时候赶紧说明这到底是什么情况。”爱丽丝背后浓郁的黑气张牙舞爪。
　　“额......爱丽丝你在说什么......”莉莉丝有点死不承认的样子。
　　“唉......你一路闯进来身上没有任何伤，也没有一丝丝血腥味，反而都是你平时的香水味，其次你虽然说的那么急，但你的语气始终属于相当冷静，冷静到你好像已经知道了一切，还有，我那扑棱蛾子飞到你那不过一个小时你就来了，最后......我是瞎，但我不是傻，我们现在就在宫殿门口你当我不知道么......”爱丽丝一脸平静的说出了之前那段话，越说语气越冷。
　　反观莉莉丝，越听她的脸上越是惊悚。
　　“我去......谁给我说爱丽丝大人是傻白甜的......”
　　“你倒是快点给我说你这是什么鬼啊！！！”爱丽丝快处在暴走的边缘。
　　“冷静！冷静啊爱丽丝！！你听我说。”看到爱丽丝真的是生气了，莉莉丝赶紧解释到。
　　“我有一言请诸位静听......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps求打赏求票票（ ’ - ’ * )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 45.scp-096

　　“其实吧，每次有新人来的话都会进行一次考核，但考核基本都是由雾枝大人来进行的，而此时大人不在，我就自己来举办这次考核，你听到的那个温柔的女声其实就是我自己的声音......”莉莉丝低着头，两个手的食指互戳，一边戳一边说，还偷偷看着爱丽丝。
　　爱丽丝无语了，可惜了她之前那一番推理，全做了无用功啊。
　　“那四个新人表现的怎么样啊？”既然事情都发生了，还是问一下结果吧。
　　而听到这个问题的莉莉丝停止了戳手，猛然把自己额头一拍，一脸绝望的说道。
　　“我现在想把她们都赶回老家......”
　　“哦？为什么？”爱丽丝好奇的问道。
　　“你如果面对着四个用锅碗瓢盆武装到牙齿，并且在宫殿里翻箱倒柜的女仆你怎么办？”莉莉丝面如死灰的说道。
　　“那怎么了？没准她们是从最近的地方开始排查，灯下黑嘛。”爱丽丝不以为然的说道。
　　“但问题是！！她们在那么一大点宫殿里找了三天！！！三天！！期间她们打碎了北方皇室送来的水晶做成的红玫瑰这个还算少的还有是西方一个稀有种族送过来的他们族里最名贵的也是这个大陆上非常少有的噬魂茏噬魂茏可是只能在灵魂沙上才能种出来份非常稀有的玩意啊雾枝大人回来会把我的皮拔了做成人皮灯笼的啊啊啊啊。”莉莉丝语调非常快的说了出来，每说一句人就消沉一分，最后整个人Orz的跪在地上，宛如人生败犬。
　　“......”爱丽丝也没有想到这四个小女仆这么厉害......但是看到莉莉丝这个样子，笑出来明显是非常不厚道的。
　　最后爱丽丝清了清嗓子，憋住自己的笑意安慰到。
　　“没事，到时候雾枝回来了我帮你拦着她，所以你现在赶紧把这四个女仆调(๑❛ᴗ❛๑)教好，等她回来没准还会将公抵过呢。”
　　效果显著，莉莉丝身上又重新散发出了一股名为希望的光芒。
　　两人进入了宫殿里面，刚进门爱丽丝就听到“踢里哐啷”的响声，很明显，这个声音只能由锅碗瓢盆发出来。
　　仔细一看，爱丽丝直接笑出声，四个女仆每个人头上都顶了一个锅，身上帮了好几个平底锅，手里拿着铲子啊，大汤勺啊，菜刀啊，刮皮用的小刀啊。
　　四个人一看爱丽丝回来了，全都冲了上来。
　　“爱丽丝大人，我们终于找到你了！”说着就要抱住爱丽丝。只可惜事与愿违，爱丽丝旁边一个矮小的身影冲了出去。
　　莉莉丝跳起来就是给每个人头上来了一脚。
　　“咚！叮！当！嘭！”
　　原本元气满满冲过来的四个人全部倒在地上。
　　“哇......头......好晕......”这是看着傻傻的斯普林。
　　“好难......呕......”豪放不羁的萨姆......好吧，因为头还在锅里，她被自己的呕吐物糊了一脸。
　　“请再用力一点......”这是倒在地上，看起来很温婉的澳忒沐，虽然此时她好像开启了什么奇怪的属性。
　　“世界......世界在旋转......”这是弱气的温德。
　　“你们啊......唉......”莉莉丝这次很少见的没有和她们吵架，反而面色复杂的看了她们一眼就走开了。
　　看到莉莉丝这个样子，爱丽丝知道自己刷好感的时候来了。
　　她走到四个躺尸的人面前，把她们头上的锅全都取下来，也是不知道她们是怎么看路的，真神奇。
　　跑到卫生间把每个人的毛巾打湿敷在她们的额头上，到萨姆的时候看着她脸上的呕吐物，爱丽丝不嫌恶心，先拿自己的手帕把她的脸擦干净了之后把毛巾敷在了她的额头上。
　　“你们啊，也不要怪莉莉丝，她只是很迫切的想看到你们的成长。”爱丽丝忙完了一切，看这伙人有些转好，才悠悠的说道。
　　“其实......一开始我们就知道了这是莉莉丝大人的想法，只是懒得去配合。”这个时候躺在地上的萨姆说话了。
　　“额......那你们最起码配合一下啊，你们不仅不配合还打碎了宫殿里这么多贵重的东西，莉莉丝压力其实很大的。”听到这爱丽丝也无语的说道。
　　“为什么感觉你们就是和莉莉丝不对路呢......”爱丽丝吐槽般的说道。
　　“当然是因为爱丽丝大人啊。”
　　“对啊对啊，爱丽丝大人那么美丽，凭什么让她独占爱丽丝大人。”
　　“我们要实行爱丽丝大人公有制！！”
　　“世界在旋转......”
　　‘偶凑！’听到这话爱丽丝懵逼了，原来一切都是因为我吗？？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 46.莫名的恐惧

　　“咳咳，你们其实不能这个样子的。”爱丽丝有些小尴尬的说道。
　　“你们想要找我玩啊之类的我随时欢迎，但是要建立在你们把所有东西都弄完的基础之上啊。”爱丽丝到现在也是觉得难受，不知道该说啥，只能东拉西扯的乱聊。
　　而眼前的四个女仆也是低着头，好像认识到了自己的错误一样。
　　爱丽丝对四个人表示了支持与肯定之后就闪人了，毕竟她们肯定还有事要干。
　　躲到了自己房子的爱丽丝松了一口气之后，轻车熟路的拿起床上织到一半的围巾开始继续工作了。
　　只不过有一点让爱丽丝搞不懂的就是，这四个女仆绝对不傻，她说的那番话她们绝对可以想到，但她们为什么还是那么做了.......
　　想了半天无果的爱丽丝挠了挠头也放弃了思考，开始专心织围巾。
　　‘让前世的人知道我会织围巾的话，他们眼珠子不得掉下来。’
　　很快就到了晚饭的时间，爱丽丝离开房间，走到餐桌面前，坐下准备吃饭的时候感觉到少了一个人。
　　“莉莉丝？”爱丽丝出声问道。
　　果不其然，没有任何回答的声音。
　　“内个，爱丽丝大人，莉莉丝好像还是因为我们的问题生气中......”爱丽丝无奈的摇了摇头，站起来说道。
　　“你们先吃吧，我去把她劝劝，真是的，跟个小孩一样。”
　　说完，也没有仔细管那四个小女仆是个什么样的状态，爱丽丝径直走向了莉莉丝的房间。
　　“还在生气啊？”一进房间，爱丽丝就感觉到了莉莉丝在这。
　　“谁......谁生气了，因为那四个蠢货生气太亏了。”莉莉丝倔强的说道，只不过浓浓的鼻音暴露一切。
　　“呦？还哭啦！怎么跟小孩一样啊哈哈哈。”爱丽丝走过去，笑着揉了揉莉莉丝的头。
　　“你才跟小孩一样呢！”莉莉丝拍开了头顶上那只作祟的手。
　　“好啦，别生气了，也别伤心了，先去吃饭吧。”说完，爱丽丝直接把莉莉丝扛了起来！
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”也没有管莉莉丝的反抗，爱丽丝直接把她扛到了饭桌跟前。
　　“哇，跟小孩子一样！”×4
　　不用看都知道，那四个小女仆又开始作死了。
　　“你们......”莉莉丝刚坐下就听到这句话，此时此刻双手抓住了桌沿，一副要掀桌的样子。
　　“嘭！叮！当！哐！”四个不同音调音色的声音响起。
　　四个小女仆同时捂着头趴在桌子上。
　　“那现在可以吃饭了吗？”爱丽丝微笑着‘看’着眼前的五个人。
　　不知道为什么，原本绝美的微笑在四人看来只能感觉到不寒而栗和冰冷。
　　听到五个人一句话都没说，只有动餐具的声音之后爱丽丝也就坐下来吃饭，吃饭的时候还是在心里感慨了一句五个人的闹腾，同时她内心深处莫名其妙的延伸出一股恐惧感。
　　这股恐惧感很熟悉，像是......一个被她忘记了很久的人......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 47.我都快忘了这个人叫啥了

　　恐惧感一闪而逝，爱丽丝也没有在意。
　　就这样，六个人躲在旧镇里一天到晚其乐融融，爱丽丝秉着有事调戏五个女仆，没事调戏五个女仆的原则，很快的把四个女仆刷到闺蜜级别。
　　什么？为什么不刷成女友级别？她害怕被柴刀！
　　冬天的时候，一行人还在一起过了一个鬼节，这个鬼节是旧镇特有的，和前世圣诞节的概念是一样的。
　　当时在宫殿，吃饱喝足之后爱丽丝不好意思的把自己给每个人织的围巾拿出来送给对方之后，五个女仆的眼神都快喷出火了。
　　虽然不是很好看，但是因为爱丽丝后期加了一些动物皮毛的缘故，相当的保暖，反正自从收到围巾之后，所有小女仆全是不管何时何地都戴着围巾。
　　“啊~~”早上爱丽丝在被窝里伸了一个懒腰之后就准备起床。
　　但是被窝不允许啊，冬天的被窝可是有束缚灵的存在啊，爱丽丝在与被窝争斗了两个小时之后......宣布阵亡。
　　“嘶......所以说这么冷的天，把我叫出来干什么啊......”爱丽丝感受着空气中好像能把人冻结的冷意浑身发抖的说道。
　　“嘛......这么清爽的天气，爱丽丝一直窝在被窝里算什么事啊。”莉莉丝忿忿不平的说道。
　　“那......你说干什么......虽说下雪了，但也没有什么好噗......”爱丽丝还没说完，一个雪球直接糊了她一脸。
　　爱丽丝第一反应是‘打雪仗啊，好无聊的。’第二反应是‘我凑，真TM冷！找死啊！！’
　　嗯，于是爱丽丝立刻从地上捞起一把雪，揉成雪团伸手就把面前的莉莉丝糊了一脸。
　　“哇！！爱噗......”一个雪团把莉莉丝的怒吼憋了回去。
　　“哈哈，莉莉丝好菜哦！”萨姆特有的豪爽的声音响起。
　　“怎么样？我那一手雪球砸的她头皮发麻有没有！！”温德弱弱的声音也夹杂着一丝丝兴奋。
　　“你们这群混蛋！！！噗......”
　　“呦呼~中靶。”澳忒沐也没有克制住，雪球又糊了莉莉丝一脸。
　　于是六个人进入了无差别雪球大混战，不对，是五个人。
　　斯普林一开始就在角落里不知道干什么......
　　对此，大伙表示不好奇并且一人向她扔了三四个雪球以示友好。
　　斯普林被埋住了，斯普林不开心了，斯普林从自己的四次元菊花里掏出了一个半径三米的大雪球向五人冲去，嘴里大喊着安拉胡啊克吧。（此处大家可以脑补一下画面，并且拿核爆神曲做bgm）
　　“booooooooom~~~”随着核平的声音响起，五人打出GG。
　　六个人躺在地上，看着白茫茫的天空中飘下的雪花，无一不感慨。
　　“斯普林你的雪球太犯规了啊！！”
　　躺了一会之后，当大家准备回宫殿的时候，广场突然响起一阵“刺啦刺啦”的电流声。
　　当所有人转身看（听？）去的时候，一个边缘有着红色闪电的黑洞已经出现了。
　　“咔哒”随着高跟鞋落地的声音响起，一个身着皮衣，手上拿着有倒刺的金属皮鞭的御姐出现了。
　　“你是谁？！？怎么进来的？！？”莉莉丝慌张的声音响起。
　　爱丽丝立刻闪在了所有人的前面做戒备姿态，因为六个人里就她战斗力最高，握着匕首，爱丽丝悄悄的进入了蓄力姿态。
　　可是当对面的人出声之后，爱丽丝连手中的匕首都差点掉了，整个人也是一阵恍惚。
　　“呵~敢拿刀对着我，你是真的想死啊，爱丽丝~”爱丽丝以为她都忘了这个人，没想到当她出现的时候自己竟然连匕首都拿不稳。
　　这个人正是......（超级无敌史上最强第一宇宙风火轮的阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗炮级SM？）埃利斯塔。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 48.我更新了都没票

　　“切！”莉莉丝紧张的出了口气。
　　很明显，她也知道埃利斯塔是谁，可是因为旧镇真正的主事人都走的差不多了，所以就职位来讲，她是这里最大的了。
　　“请问阁下突然到访鲜血旧镇有什么事呢？”莉莉丝出于礼节硬着头皮打个招呼。
　　“啊......我来是干嘛呢......哦，是为了把我家迷路的宠物带回家。”埃利斯塔微笑的说到。
　　“呼......”听到这里，莉莉丝悄悄出了一口气，如果真的是宠物的话找到还给她就好。
　　“那么阁下的宠物是......”莉莉丝还没说完，脸上的讪笑因为埃利斯塔手指的目标骤然江在脸上。
　　埃利斯塔手指的正是站在原地脸色煞白，浑身颤抖的爱丽丝。
　　这个时候四个女仆跳了出来，护在爱丽丝身前。
　　“阁下是不是认错人了......阁下请看，您的宠物绝对不是一个瞎了眼的人吧......”莉莉丝江笑道。
　　而看到爱丽丝眼睛上裹得黑布和听到莉莉丝的话之后，埃利斯塔直接怒了。
　　她的周围直接溢起一股巨大的能量，把除了爱丽丝以外的所有人压在了地上。
　　“你要干什么？？让我做什么都行！不要伤害她们！”站在原地听到事情不对的爱丽丝惊慌失措的大喊到。
　　埃利斯塔慢慢的走到爱丽丝身边，捏着爱丽丝的下巴让她抬起头，看着失去黑布掩护，空洞洞的眼眶。
　　埃利斯塔无奈的说道，“你这人......一天到晚连自己都照顾不好是为什么？？”
　　“诶？”爱丽丝有点懵逼，这不像是埃利斯塔说出来的话啊，我是不是碰见了假的埃利斯塔。
　　但是下一秒爱丽丝就把这个想法咽回了肚子里。
　　埃利斯塔直接把他提起来扛在肩膀上，无所谓的说道。
　　“所以说，只当个花瓶还是很不错的。”说着就要把爱丽丝扛回之前那个广场上的洞里。
　　就在这时，一阵风声响起埃利斯塔转头一看，发现一只锅盖，两把菜刀，一个汤勺一个飞刀像她射了过来。
　　“哼。”埃利斯塔不屑的哼了一声，所有的东西便飞回了它们各自的主人哪里。
　　“要不是今天我心情好绕你们一条活路，否则就凭你们那三脚猫功夫，我都不需要动手。”
　　说完埃利斯塔就扛着爱丽丝走进了那个黑洞。
　　“爱丽丝！！！！”只留下五个女仆绝望的大喊。
　　可是在黑洞关闭之前爱丽丝的声音又传出来了。
　　“你们几个，我不在的时候一定要好好的！不要告诉雾枝和雾蓝！别让她们们分心！再说，我是去享福去了！不要担心我啊！！！”很明显，黑洞关闭的时间足够让爱丽丝喊出这句话了。
　　最后黑洞关闭，爱丽丝被带走，只留下五个绝望的女仆一边泪流满面一边默默吐槽。
　　“你都被人家当宠物了还享个P的福啊！当我们傻啊！坑姐呢这是！”×6
　　视角回到爱丽丝这边。
　　“我不在的时候你勾搭了不少人呢~”埃利斯塔微笑的说出了这句话。
　　“啊哈哈，什么叫勾搭啊，我认识的人明明不多的。”爱丽丝不知道埃利斯塔想干嘛，只能打着哈哈应付。
　　“哦？鲜血旧镇的两位主宰你认识，食梦鹿那群食草系弱受都能为了寻找你已经开始名为噩梦永恒年的疯狂计划，最近声名鹊起持续升温的叉子小队最高悬赏的也是你......你确定你认识的人不多？”埃利斯塔因为身高，直接把爱丽丝公主抱，一边盯着爱丽丝的脸一边轻声问道。
　　“啊哈哈......那是......那是唔......”爱丽丝依旧想竭尽全力的谝过去，可是埃利斯塔不给她解释的机会，直接一个法式湿吻就亲上了爱丽丝的嘴唇。
　　要不是现在还在回埃利斯塔城堡的路上爱丽丝还能保护一下自己的贞洁，要不然她可能都被摆出一百零八种瑜伽姿势了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS.正常更新了都没票-(￢∀￢)σ，没办法啊，高二学生党很难挤时间码字啊٩̋(ˊ•͈ ꇴ •͈ˋ)و，饶了我吧。ꉂ(ˊᗜˋ*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 49.另类的魅魔

　　在隧道里走了大概3分钟，期间爱丽丝保持挣扎，最后被埃利斯塔狠狠一巴掌拍到屁股上的时候才消停下来。
　　“卧槽！你......”爱丽丝一时间感到羞愤莫名，一句粗口直接爆了出来。
　　“嗯？？”埃利斯塔转头看了一下她，又是一巴掌拍上去......
　　爱丽丝直接冷静下来了，硬肛肯定是不可能滴，智取也是不指望滴，难道真的就剩贞洁不保了么......
　　爱丽丝思前想后，最后绝望的得出......对滴，的确不保。
　　想到这里，爱丽丝原本还打算誓死保卫贞洁的心直接破碎，整个人如同面条一般被挂在埃利斯塔的肩膀上，眼里射出了诡异的光。
　　埃利斯塔感受着肩膀上的人好像失去了理想，嘴角微微一勾。
　　当埃利斯塔走出了隧道之后，爱丽丝抬头看了一眼，啊~宫殿还是原来的宫殿，比之前不同的是这里的卫兵和侍女多了很多，他们全部都是头生双角，不论男女都是长发及腰，上半身到膝盖都和人类没什么区别，只有从膝盖开始是非常符合爱丽丝审美份反关节，脚是类似于羊蹄一般的构造，而他们的脸无一例外全都是俊男和美女，而且美腻的外表中还带有少许魅惑。
　　埃利斯塔看着爱丽丝对她的仆人们这么上心，就解释道。
　　“这也基本是大陆上最后的一群魅魔了。”
　　埃利斯塔一说完，爱丽丝下意识就点头。但点完头她感觉有点不对劲。
　　“不是吧，难道魅魔的繁衍很艰难吗？”爱丽丝好奇的问道。
　　一问完，埃利斯塔就以一个相当的奇怪的目光盯住了爱丽丝。
　　“有时候我怀疑你到底是谁？在我的感知里，你和原来的她是越来越不一样了，这么简单的问题你不知道么？？”
　　爱丽丝此刻也没有在意埃利斯塔带着一丝丝审视的目光，反而是综合了前世小说里的套路，猜出来了原因。
　　“难道是？！？”
　　埃利斯塔看到爱丽丝带着愤怒的脸庞就知道她猜的八九不离十了。
　　“没错，魅魔的繁衍速度和你们人类差不多，但是因为她们的外表，给她们遭来了厄运，因为战斗力低下，外表缺非常勾引人的缘故，他们会被一些魔族狩猎，被抓走的魅魔有男有女，但以他们的身体素质，很多人连一个晚上都挺不过，死后的尸体还会被一些高等魔族赏赐给低等魔族。”
　　“那为什么不躲起来加快繁衍速度壮大自身呢？”爱丽丝此刻化身好奇宝宝。
　　“......你这话让他们听到你会被打死......”埃利斯塔听到爱丽丝的话无语凝噎。
　　“虽然说是魅魔，不管外表再怎么勾引人，在他们的心中爱情这个东西却是非常神圣的，当两个魅魔决定了在一起的时候必然就是......”埃利斯塔说到这停顿了一会，好像是在想什么词，过了一会想起来了。
　　“与子携手，与子共生。”
　　爱丽丝听到这里感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，埃利斯塔说道这里，爱丽丝也差不多懂了，但还有一个问题梗在她的胸口。
　　“我说......就是说，当一对魅魔中的其中一个被抓走之后会怎么样。”
　　埃利斯塔撇了她一眼说道。
　　“另一个会不顾一切的寻找她/他，不看到对方的人或尸体是不会停止的，如果找到了尸体，另一个人会毫不犹豫的自杀，如果人没有事，但因为贞洁原因，被抓走的人会在见到对方的一瞬间就立刻自杀毫不犹豫，既然一个都自杀了，另外一个也不会再活下去了......”
　　听到埃利斯塔说完，爱丽丝心里感慨到，‘看着骚@浪贱的魅魔三观正到令人发指啊。’同时她也深受感触，因为她心目中的爱丽丝就是魅魔这样的，别看她好像公交车一样，但谁对她好，她喜欢着谁记得清清楚楚。
　　“谢谢了。”听了这么多，爱丽丝也有些累了，重新化身面条，挂在埃利斯塔的肩膀上，只不过对埃利斯塔说了一句谢谢。
　　埃利斯塔也知道，爱丽丝是在谢她保护这群傻的天真的魅魔。
　　“举手之劳。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS.我回来了！没想到吧！！我也没想到！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 50.专职？

　　因为听到不一样的魅魔的故事，爱丽丝心情有些低落的挂在埃利斯塔肩膀上，可是下一秒埃利斯塔就把她扔下来了。
　　“噗通。发生了什么？？！？”一脸茫然的爱丽丝从地上爬起来环顾四周。
　　“既然你看的见了就跟我走，还想搭顺风车怎么滴？”埃利斯塔淡淡的说道。
　　听到埃利斯塔的话，爱丽丝一瞬间头皮发麻。
　　“诶呦我去！？！我怎么能看见了？？”不信邪的爱丽丝轻轻的摸上了自己的眼睛......但眼睛的位置依旧是拿黑布包起来的。
　　而听到爱丽丝疑问的埃利斯塔很快的就解释了原因。
　　“你能看见周围事物的时间是进入宫殿的一瞬间，因为这是我的宫殿，我就是这里的神，我只是免除了你视觉接受的过程，而是直接把你应该看到的景象投影在了你的大脑里。”
　　“......那岂不是说......我会看到什么，以及看到的真假都是由你来决定的？”沉吟了一下，爱丽丝问道。
　　“我说过了，你会看到你应该看到的景象，至于其他的我不会干涉，因为这座宫殿里没有你不应该看到的东西！”埃利斯塔自信的说道，这份自信也感染了爱丽丝。
　　“好，我相信你。”还不知道因为这句话把自己绑在埃利斯塔的贼船上的爱丽丝还一腔热血ing......
　　看着如同热血笨蛋的爱丽丝，埃利斯塔一句话把她打回了原型。
　　“好了，废话不多说了，我把你抢回来可不是把你当成花瓶的，说说你会干些什么？”
　　“.......”爱丽丝不说话，爱丽丝选择低头防御。
　　“盯......”埃利斯塔依旧选择眼神攻击，其眼神之炽热都快把爱丽丝头发点着了。
　　“......啊啊啊啊，反正我......等等！我可以当个刺客！帮你解决一些你不方便出手的人！！”爱丽丝如同抓到了救命稻草一般，死死的盯着埃利斯塔。
　　但埃利斯塔不为爱丽丝小脸所动，什么，眼神？你逗我。
　　“先不说我想杀谁就杀谁，我想打谁就打谁，首先就你那点辣鸡水平连那些魅魔都打不过。其次，你体内之前已经损失了那么多生命能量，虽然你感觉不出来，但这对你的伤害是不可逆的......”
　　还没说完，就被爱丽丝自暴自弃的打断了。
　　“啊啊啊啊，不管了，你说！你想让我干什么我就干什么。”
　　听到爱丽丝这句话的埃利斯塔脸上闪过计划通的表情。
　　“咳咳。”清了清嗓子，埃利斯塔说出了她对爱丽丝的计划。
　　“首先，先把你体内的攻击性较强的能量转变为较为温和的，其次，把你的装备进行改变，最后，一个娇小可爱，神色勾人的暗夜祭祀就这么出现了。”
　　“......祭祀？暗夜祭祀？这能干嘛？？”爱丽丝表达了自己的不满，这不就是奶妈么？多无聊啊。
　　但埃利斯塔表示不服了。
　　“我给你说，暗夜祭祀的能离不只这么简单......”
　　言语中一股浓浓的安利风格。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 51.出名了

　　看到爱丽丝一脸不相信的表情，埃利斯塔一脸恨铁不成钢的表情说道。
　　“你知不知道，如果你成为了暗夜祭祀，那么你在这里的地位也是仅次于我的，在这个大陆的魔族中，你也是属于一人之下，万人之上了。”
　　听到埃利斯塔的话，爱丽丝撇了一眼她，眼角下拉，眯起眼睛，嘲讽的语气中稍微带着那么一点点不屑，作死的调笑到。
　　“诶呦？牛逼？”
　　“啪叽！”埃利斯塔额头直接血管爆起，一只手直接抓住爱丽丝，把她提溜在空中之后就在一群魅魔憧憬加花痴的表情中把爱丽丝提到了宫殿最上层的一个房间里。
　　期间爱丽丝服软了。
　　“我错了错了，我只是逗你玩的，诶呀不要这么开不起玩笑嘛。”
　　“埃利斯塔，我错了，别这样。”
　　“姐！姐！姐我服了你了，饶了我这一次好不好。”
　　“......ma”
　　“住口！你还没完没了了啊！”就在爱丽丝准备抛弃自己最后的一点节操时，埃利斯塔出声打断了她。
　　“我现在带你去的地方就是你转职的地方，不管你同不同意，反正这个黑暗祭祀你当定了！”
　　“......”其实对于当黑暗祭祀这个职业，爱丽丝也没有什么特别的想法，她的思想本来就比较极端，既然当不了屠夫，那不妨当个医生。
　　看到爱丽丝也默认了，埃利斯塔精神一振立刻就加快了步伐，很快，二人就到了房间门口，埃利斯塔直接推门进去。
　　里面这个房间很空，偌大的房间里就只有中心摆了一个黑曜石刻成的躺椅，躺椅上面有用白色画成的奇异的花纹，尤其是花纹中还带有一丝丝不详的气息。
　　咽了口唾沫，爱丽丝有些紧张的问道。
　　“内个......埃利斯塔，我坐上去不会出事吧，想什么内脏突然爆炸啊，身体突然自燃啊......之类的 ......”
　　埃利斯塔无语到。
　　“你要是会发生那种情况我干嘛还把你拉过来啊。”
　　爱丽丝想了想，觉得也是......于是爱丽丝就躺到了躺椅上等待埃利斯塔行动。
　　看着爱丽丝已经准备完毕，埃利斯塔也走上前去，从胸前的峡谷中取出了两个像钻石一样的玩意。
　　爱丽丝一边感叹着埃利斯塔资本雄厚，一边好奇的问道。
　　“埃利斯塔，你手里拿的两个东西是什么啊。”
　　对于爱丽丝等我问题，埃利斯塔轻笑一声回答道。
　　“是你的眼睛~”说完还不等爱丽丝说话就笑眯眯的一掌把爱丽丝砍晕了。
　　爱丽丝失去意识前想的最后一句话是。
　　“椅子这么高大上，麻醉人方式却这么接地气？？”
　　看着陷入昏迷的爱丽丝，埃利斯塔叹了一口气喃喃自语道。
　　“我花费了这么多东西希望能得到相应的回报啊。”
　　说着，就把两颗宝石直接放在了爱丽丝的眼睛上面，同时从腰间拔出一个全身如同黑色水晶打造的法杖，底端对着爱丽丝的心脏，狠狠的插~了进去。
　　一瞬间，一股黑色能量直接冲出了宫殿，向天空冲去，其高度和显眼程度足以让墨色大陆的所有人看到，这股能量冲上天空之后不仅没有消散，反而聚集在一起，静默了三秒钟之后直接爆炸。
　　爆炸之后的能量在天空中刚好摆出了一张画，那是一个美人安恬的睡颜，其美丽程度让大陆上所有看到这幅画的男人和蕾丝边浑身燥热。
　　但如果是熟悉这幅画的人则会发出惊叹。
　　“卧槽？！这不是爱丽丝么？！怎么又跑到爱丽丝塔那边去了！！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps明天我去更新一下另外一本书，那本好久没更新了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 52.考完试了，突然诈尸一波

　　一伙子在意爱丽丝，或者是认识爱丽丝并了解她的过往的人此时此刻心里都不由自主冒了一句MMP，也没见过这么折磨人的啊。
　　虽然大家都不可否认，爱丽丝这个人好像就是悲剧集合体，哪天喝水她把自己呛死大家都不觉得奇怪。
　　因此所有人才更加的注意保护爱丽丝，生怕哪天这个小祖宗一言不合驾鹤西去就不好玩了。
　　所以，看到这个标志的叉子小队直接抛下了任务，开始向这里赶来，而正在制造噩梦永恒年的食梦鹿也更是像闻到了血腥味的鲨鱼一样，带着灰色的阴霾像埃利斯塔的城堡扑来。而还在和外邦进行友好的国事访问的雾枝更是恨不得立刻赶到爱丽丝身边，也幸好这个时候雾蓝拉住了他。
　　在雾枝带着急切和不解的目光中，雾蓝慢悠悠的说道。
　　“你仔细感受一下这股能量，的确是爱丽丝的，但确实中气十足，没有一点萎愵之感，先不要那么着急，找肯定是要找的，但不是这么一会，我有预感......”
　　说着雾蓝停顿了一下才接着说道。
　　“我有预感她这次会经历如同脱胎换骨一般。”
　　听到雾蓝的话，雾枝也深吸了一口气表示自己冷静下来了，但紧握着的双拳却很明显表明了她的内心绝对不像表面一样平静。
　　先不说她们，我们把视角转到爱丽丝这里，在埃利斯塔把权杖×入到了爱丽丝胸膛之后，黑色的能量铺天盖地，但过了一会，原本阴冷的黑色雾气丧失了它原本的锋芒，开始逐渐内敛，但就算这样，非常强烈的攻击欲望依旧在能量里徘徊。
　　对此，埃利斯塔却是没有管，毕竟对于黑暗祭祀来说，能量攻击行越强，使用出的不管是攻击法术还是治疗法术威力都会成倍上升。
　　与此同时，埃利斯塔解开了爱丽丝绑在眼睛处的绸带，看着横跨鼻梁的刀口和眼睛处的黑洞，埃利斯塔面无表情，只是把自己手里拿着的两个类似于钻石一样的宝石放入了爱丽丝的双眼。
　　虽然看着埃利斯塔不心疼，但从她颤抖的双手来看，她的内心也是剧烈波动。
　　最后直接闭上了眼睛，一脸痛苦的说道。
　　“啊啊啊啊啊，一个永恒年才会出现一次的墨灵果啊，就这么装载你的眼睛上了,,,,,,”
　　还没说完，她的声音突然狠厉起来。
　　“如果你没有达到我预想的目标......哪怕杀了你我都无所谓，衣服好皮囊谁没有啊！！！”
　　最后随着埃利斯塔手认命一样的那么一松，两颗像钻石的果子就刚好掉到了爱丽丝的眼睛里面。
　　也实在这个时候，两个果子直接融入了爱丽丝的眼眶里，同时她那里原本坏死的皮肤也开始长了回来，她的眼睛可以说是以肉眼可见的速度开始恢复，最后整个眼睛竟然直接好了起来，就连鼻梁上巨大的伤口也愈合完毕了。
　　过了不到两个小时，爱丽丝身上的黑色能来那个已经回到了她的身体里，同时眼睛也和常人看起来无异（眼睛是闭这的）。
　　埃利斯塔仔细看了看了，最后满意的一点头紧接着一巴掌就在爱丽丝的胸上抽了一把。
　　“完事了，给老娘起来！！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 53.接着诈尸

　　这一巴掌直接把爱丽丝抽醒。
　　捂住胸前的小白兔，爱丽丝一脸怨念的看着埃利斯塔。说道。
　　“你就不能正常把人叫醒么？就凭你这售后，给你差评！！！”
　　虽然没理解售后是什么意思，但这并不妨碍埃利斯塔从爱丽丝身上感受到浓浓的鄙视之情。
　　但这次埃利斯塔出奇的没有对爱丽丝发火，反而是急切的把她拉起来，在爱丽丝不满的抗议声中埃利斯塔把她直接拉到了宫殿旁边的演武场。
　　“你现在，按照我的指示来，一步一步做！”埃利斯塔扣着爱丽丝的肩膀，眼圈发红语气颤抖的说道。
　　有什么事能让名威大陆的埃利斯塔能情绪这么激动？原因无他，就是因为损失太大，损失大到已经让埃利斯塔都做了很长时间的心理准备。
　　“哦哦。”爱丽丝也是一脸蒙蔽的听着埃利斯塔的话。
　　“现在，闭上双眼。”
　　爱丽丝也跟着埃利斯塔的话做。
　　“跟我念，隐匿于胜利中的悲怜啊，请你看看空气中的鲜血吧。”埃利斯塔念完之后单手直接向爱丽丝指了过去。
　　但空气中没有任何情况发生，着让闭着眼睛聚精会神感受着空气波动的爱丽丝差点一口老血喷出来。
　　好家伙，原来dalao你搞这么半天是逗我玩呢。
　　虽然心里已经尴尬的要死了，但爱丽丝还是没有表现出来，毕竟埃利斯塔可是某种意义上来说惯着他吃饭的女人啊。退一步讲，就算大佬出丑了，大佬的出丑能叫出丑吗？？？你们瞎说！dalao就算放个屁都是如此的有内涵。（你们说是不是啊，给我推荐票和打赏的大佬们。）
　　虽然看似出了个丑，但爱丽丝他完全没有介意，反而转身对着爱丽丝说道。
　　“看到没有，我刚刚说的话和动作你全部给我重复一遍，只不过你要指着我。”
　　对此爱丽丝表示理解，大佬出丑了我这孟欣不跟着出丑一下怎么彰显大佬失误的技术含量呢？
　　于是爱丽丝也开始了。
　　“隐匿于胜利中的悲怜啊......”刚念完爱丽丝就感觉到了不对劲，她刚念完这句话就感觉空气中一些她从来没有见到过的也从来没有感受到过的不知名的小分子开始波动，并且非常强烈，而且这些小分子正在逐渐向她的手指尖汇集。
　　原本她打算停止，但箭在弦上不得不发的感觉让他还是继续把剩下的半句念完了。
　　“请你看看空气中的鲜血吧。”随着她一字一字的念出来，手指尖的能量波动也是越来越强烈了。
　　最后她实在控制不住的时候，一道细小的黑色的激光从她的手指尖里迸发了出来，这道激光以相当快的射向了埃利斯塔。（收下吧，这是我最后的波纹疾走了！！）
　　但埃利斯塔丝毫没有躲避，任这道激光射中了自己。
　　于是当爱丽丝睁开眼睛的时候就看到了自己面前原本埃利斯塔的位置出现了一个黑色的大光蛋。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS.dalao们给点票票和打赏如何？
　　PS2.字数不够符号来凑。
　　PS4.什么？PS3在哪里？叫我G胖，我数学不好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 54.诶，放假了收藏感觉长的快啊

　　爱丽丝看着眼前的大光蛋一脸懵逼，纠结了一会还是走上前去敲了敲大光蛋。
　　“埃利斯塔？在吗？你还活着吗？”
　　果然，爱丽丝的声音响起之后，大光蛋就开始摇晃，最后‘啪啦’一声随着类似于玻璃被打碎的声音，光蛋直接碎开了，埃利斯塔完好无损的从里面走了出来。
　　扭了扭脖子，埃利斯塔说道“我刚刚交给你的是属于高级暗夜祭司的治疗技巧，这个法术的作用对于我这种黑暗势力的人来说是绝对的治疗，可以白骨生肉的那种，而如果对那些圣骑士之类的人来说，就等于是酷刑外加禁锢效果。”
　　“这么厉害？那你再教我一点其他的法术吧！”爱丽丝一瞬间如同打了鸡血一样双眼熠熠生辉的看着埃利斯塔。
　　“贪多嚼不烂，你先把我给你教的学好再说别的。”说着，埃利斯塔抛给了爱丽丝一本书。
　　“这本书里有所有暗夜祭司的技能，我给它下了限制，当你能够熟练地使用了这些技能之后，剩下的大型法术才会解锁，但是你要记住1，最后那些大型法术使用出来的时候是带有一瞬间改变战场的作用的......”
　　顿了一下后面埃利斯塔的脸色非常严肃的说到。
　　“同时，那些大型法术也是有施法要求的，不过我更喜欢把它称之为代价，例如一些大型法术释放前需要高等级的生命体作为能量，如果没有，你就是默认的能量体，一个高等法术需要的能量直接可以把你抽成人干。不过还有一些法术的能量要求是延后的，如果你用这个法术杀人了，法术会优先系吸取你杀死的生命体能量，如果不够，那么你就是优先的生命体。”
　　听着埃利斯塔的话，爱丽丝背上不由自主的浮起一层冷汗。
　　“我的乖乖，这完全是杀敌一千自损八百的意思啊。”
　　看着埃利斯塔，爱丽丝问出了心中的疑问。
　　“你让我成为暗夜祭司的原因是什么？”
　　面对爱丽丝的问题，埃利斯塔淡然一笑轻声说道。
　　“这个大陆的光明侧的力量已经堕落到了你无法想象的一个地步，而我要做的就是将光明侧洗牌，而你作为魔族唯一一个暗夜祭司，你的作用就是辅导我夺取地盘。”
　　“......”爱丽丝不知道这个大陆的光明侧力量到底是什么情况，所以她不发表评论，只是走到一边开始默默地练习法术。
　　埃利斯塔看爱丽丝也开始了练习，于是也走向了自己的宫殿开始处理日常。
　　而此时此刻，在大陆的北边，在光明侧，有一座高耸入云的圣殿，里面有一个大胖子，身无寸缕的坐在宫殿最高的椅子上，头上戴着属于教皇的皇冠，身边一堆莺莺燕燕，仔细看去，这些容貌全都在90分以上，或青涩，或高冷，或妩媚的妹子全都是当代圣女或者是候补圣女。
　　胖手在这些洁白如玉的肢体上一摸，立刻激起一阵娇嗔和嬉笑，而令人最感到反感的是，还有人趴下教皇胯下，舔舐着那肮脏的粗俗之物，而这个人竟是一名12.3岁的小女孩。
　　努力了半天之后，小女孩抬起头露出她那精致的小脸问道。
　　“父皇？舒服吗？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 55.东马纯情，雪菜善良

　　在这个胖胖的教皇享受着的同事，皇座底下的大厅还站了一群人，有白袍有红袍，有拿着法杖的也有拿着大锤的。
　　这些人无一例外全部都是眼观鼻鼻观心，而教皇就在这个大厅的至高之位白日O淫。
　　就在这这时，大厅外有一个浑身紫袍老者冲了进来，边冲边喊道。
　　“教皇陛下，大事不好了！！！”
　　很明显，这名紫袍老者的行为打断了教皇陛下的雅兴......
　　也没有见这个大胖子干了什么的，只是轻轻的看了一眼紫袍老者，这个岁数已经快70的老者瞬间捂着胸口倒在了前进的道路上。
　　看到这个老人捂着胸口倒在地上剧烈的喘息，教皇才慢悠悠的开口。
　　“普林，我有没有告诉过你不要在这里大声喧哗？”
　　听到这句话，倒在地上的紫袍老者喘息的更加剧烈了，同时身体也不知道是愤怒还是恐惧开始微微颤抖。
　　一边说着，教皇看了看正在自己裆下做人的女儿，随手把女儿拉开，也就在这时，在教皇身后的一位高冷妹子接过了小女孩的位置，妖娆而魅惑的扭动自己的臀部，坐在教皇裆上。
　　教皇那因为脸上肥肉太多而挤成细缝的眼睛溢满了淫O光，看了眼自己的女儿，这个大胖子在心里想到。
　　“再过几年，她的开发也就正式可以开始了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　想到这里，教皇心情大好，抱着怀中的女人就开始使劲耕耘。
　　耕耘的同时撇了一眼紫袍老者，喘息的说道。
　　“你有屁快放。”
　　听到这句话，紫袍老者颤颤巍巍的爬起来说道。
　　“就在刚才，我们云眼观测到了大陆南边爆发出了一股极为明显的黑暗能量，初步判定的埃利斯塔那个魔王的地盘发射出来了，这很可能是教皇圣书上记载的暗夜祭祀出现的景象。”
　　普林（紫袍老者）的话还没说完就被教皇打断了。
　　“既然是暗夜祭祀出现那么很明显那股能量会暴露出她的样貌，接下来只需要让地方圣殿的人处理不就完了吗？这种事要我教你？还是说你不想当云眼的长官了？”
　　还没说完，紫袍老者就慌张的说道。
　　“不不不，教皇三思啊，我只是看到了那个暗夜祭祀的长相，我觉得很对你的胃口所以才来禀告的！”
　　说完，还不等教皇张嘴老者就从怀里取出了一张卷轴，卷轴刚一铺开就散发出了一阵光芒，爱丽丝的样貌清晰的投影到了空中。
　　这一瞬间，教皇停下了动作，原本那些低着头的人无一例外全都抬着头呼吸粗重。
　　半饷，教皇一声狼嚎，更加努力的耕耘这怀中的女人，只不过目光却是一直盯着爱丽丝的投影。
　　仅仅过了几分钟教皇就发出了满足的喘息，一巴掌扇开怀中的女人，也不管自己赤身裸体任由胯下的粗鄙之物随重力晃荡。
　　“所有人，跟我一起南下，抓到她之后按照处理异端的方法来！”
　　教皇语音刚落，所有人全部高喊。
　　“教皇荣光铺满大陆！”
　　同时所有人的喘息更重了几分，更有甚者的裤裆已经鼓起了一个包。
　　因为他们知道教皇处理异端的方法，男的就杀掉，女的如果长得一般或者是比较丑的就交给那些贫民去配种，如果是漂亮的那就由教皇先享用，等教皇玩腻了他们就都可以玩了。
　　但是人多，一个一个轮太麻烦了，基本是几十个人同时上，就这样，没有一个异端能活过一晚上。
　　这仅仅是漂亮的女人，而像爱丽丝的长相，估计要被教皇抓住了之后下场更惨吧。
　　而此时，埃利斯塔宫殿的爱丽丝打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，爱丽丝看着不远处因为陷入了黑暗幻境而发了疯的刨地的兔子，露出了一个深邃的微笑。
　　“这招就叫做 DEEP ♂ DARK ♂ FANTSY 吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS.这几章应该不毒吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 56.求票票啊大佬们

　　就在爱丽丝为自己的命名才能高兴的时候，埃利斯塔突然从爱丽丝背后出现。
　　轻轻的打了一下爱丽丝的后脑勺，埃利斯塔问道。
　　“你一个人在这里蠢笑什么呢？”
　　爱丽丝自然没有傻乎乎的告诉埃利斯塔自己乱起名字，毕竟英语这个祸害了前世几百万考生的东西墨色大陆上可是没有的，万一到时候埃利斯塔对她起了疑心就问题大发了。
　　“我只是在想我发动这里面相当强大的技能时的场景。”爱丽丝一本正经的撒了慌。
　　“你个蠢货，别想太多，我是不会有让你用出那些技能的机会的。”
　　不知为何，埃利斯塔立刻说道。
　　“额......”爱丽丝也不是情商为零的人，但遇到这种情况她也懵逼了，第一次见面把她折磨的死去活来的埃利斯塔第二次见面就大传性？
　　这种事爱丽丝肯定是不信的，只有两种可能，一种是在这段期间埃利斯塔经历了什么事，另一种就是埃利斯塔别有所图。
　　爱丽丝也是拿捏不准，所以在一些敏感问题上面她就会转移话题或者避而不谈。
　　“嗯......你现在来找我是有什么事么......”看了一下天色，发现已经到晚饭时间的爱丽丝问道。
　　聊到正事的埃利斯塔也正了正嗓子说道。
　　“你不是还有一条小人鱼和一只小狐狸在食梦鹿那里么？我们明天动身去帮你把她们找回来。”
　　“盯......”爱丽丝一千个不相信，如果埃利斯塔有这么好心的话，那爱丽丝就是世界上最蠢的人！
　　“......”被爱丽丝盯得受不了的埃利斯塔眼睛乱转，最后受不了爱丽丝的目光，索性整个人脸一拉，以极其不屑的表情和语气说道。
　　“也不知道你有什么好的，那些浪蹄子发动噩梦永恒年之后就不停了，现在她们都到了我的领土边境了，我那几个小镇已经被牵连到了，如果不赶紧去谁知道还能活几个人。”
　　“......好吧。”面对如此耿直的理由，爱丽丝选择屈服，毕竟食梦鹿那群妹子也是因为她才暴走的不是么......
　　其实她可以拿几个小镇的人口小小的威胁一下埃利斯塔，但是她放弃了，毕竟她从没有见过埃利斯塔在大型战争中发挥的作用，万一她实力强到可以团灭食梦鹿怎么办？所以她不敢赌......
　　“对了埃利斯塔，为什么这几天我老感觉一阵恶寒......”爱丽丝问道，毕竟这种感觉是在她转职之后才出现的，万一出现了一些问题她岂不是亏死。
　　“......没事，只是你的样子被教皇看到了而已。”
　　“???”exm？这是什么鬼？
　　埃利斯塔看着爱丽丝一脸懵逼的样子，嘴角一勾坏笑到。
　　“因为你长得可以说是非常符合教皇的审美观念，所以你接下来可能很长一段时间都是他发电对象了吧。”
　　“......呕！！！！！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 57.又水了

　　想到自己可能成为别人的发电对象，爱丽丝就感觉鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“谁会那么变态那我做发电对象啊！！！”爱丽丝嘴角抽搐的问到。
　　看到爱丽丝恶心的样子，埃利斯塔微微一笑，手里的黑暗物质凝聚出了丑肥宅教皇的样子。
　　“......呕......”不说其他什么的，视觉冲击效果还是挺大的。
　　“算了算了，我还是回去了，明天早上你叫我，一起去食梦鹿那里。”说完之后爱丽丝整个人就沉到了影子里面，回到了宫殿里自己的房子。
　　而在外面的埃利斯塔看着爱丽丝的行为，嘴角的微笑扯的越来越大，最后直接克制不住笑出声。
　　“很不错嘛，连难度中上的位移法术都会了。”
　　而已经回到自己房子的爱丽丝自然是不知道埃利
　　斯塔是什么样子，如果她看见了绝逼就是一边大喊着。
　　“握草，这个世界完啦！！！”
　　一边往回跑然后被埃利斯塔抓住啪啪啪。
　　我说的啪啪啪是打屁股，也就是传说中的尻鼓......
　　你们别想歪了啊，想歪了的一律送到魔男那里去学鬼步。
　　把自己摔到床上还不忘空中来720°转体（雾）的爱丽丝呆呆的想到。
　　‘也不知道食梦鹿过得怎么样......也不知道见面之后他们能不能都认出我......可是食梦鹿那些妹子里我唯一记得的就是那个人心第一的妹子了。’
　　这时候咚咚咚的敲门声传来。
　　“进来吧。”爱丽丝随口说到，因为晚饭时间到了。
　　推门进来的是一个魅魔小女孩，头上的角小小的，跟绵羊一样，再加上那怯生生的小脸，此萝莉乃是国宝啊！
　　虽然这个小萝莉很可爱，但是爱丽丝还是忘不了这个小萝莉第一次给她送饭的时候发生的事。
　　概括起来其实很简单，爱丽丝调戏了一下小萝莉，小萝莉委屈的拿头上的角一♀顶，差点把爱丽丝肠子怼出来。
　　虽然过去几天了，但爱丽丝一看这个弱气小萝莉就感觉肚子上一股钻心的痛啊。
　　什么？爱丽丝怎么调戏人家的？
　　抱着小萝莉鬼使神差的舔了一下人家的角算不算？
　　要知道魅魔的角，尾巴，翅膀可都是敏感点啊，爱丽丝那一下，舔的小萝莉头皮发麻，直接怼了爱丽丝。
　　“爱丽丝姐姐......这是今天的饭......”小萝莉怯生生的开口了。
　　听着黄莺一般的声音，再加上小萝莉软软糯糯的脸，爱丽丝鬼使神差的又抱住了小萝莉。
　　感受着怀中温暖娇小的身躯，爱丽丝不由自主的感慨到。
　　“变性的人生，最幸福的莫过于公然占便宜了。”
　　而小萝莉却是对着门口软软的叫到。
　　“麻麻，这个奇怪的姐姐又在抱窝。”
　　“怼她。”
　　嗯(⊙_⊙)？正在感受美满的爱丽丝还没反应过来就看到小萝莉离开怀抱，小小的头又一次顶在了她的肚子上。
　　“噗！！！”  ‘我滴娘累！！’
　　你们看，是不是很无聊，所以窝（接下来的文字无法出现，请看章节名）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 58.挑衅

　　被小萝莉怼了的爱丽丝一脸不开心。
　　“刚刚谁让小萝莉怼我的？站出来！”爱丽丝准备发挥一下自己暗夜祭祀的身份。
　　“我说的，怎么样？”
　　爱丽丝话音刚落，就从门口走进来了一个包包头的成熟魅魔。
　　此魅魔前凸后翘，整个人更是人妻风韵满满。只不过那狭长的丹凤眼里流露出的不屑和那一丝丝嫉妒破坏了她原本身上的人妻感。
　　爱丽丝原本只是嘴硬一下，没想到正主竟然真的出现了，其实她之前一直沉浸在萝莉的世界中，根本没有听清萝莉前两个字喊的是什么。
　　但是就凭这个女人刚一出现小萝莉就跟小猫一样腻到她的怀里来看......爱丽丝怕不是得罪了自己的丈母娘哦。
　　“额......敢问阁下的名字......”爱丽丝擦了一下头上不存在的冷汗问到。
　　“你没必要知道。”结果这个人妻鸟都没鸟爱丽丝，直接抱起小萝莉。
　　“宝宝，我们走。”
　　出门的时候这个女人撇了爱丽丝一眼，哼的一声就走了。
　　“什么鬼......”爱丽丝有点生气，就算你是窝丈母娘也不能这个样子吧......等等！爱丽丝的脑海里突然回想起了前世小说的套路！
　　这个女人怕不是在考验我，如果我成功的经过了考验之后恐怕就是走上担任人生赢家，迎娶小萝莉从而走上人参癫疯。
　　就在这时，埃利斯塔冷淡的声音传了过来。
　　“你别多想了。”
　　被打断yy的爱丽丝吓了一跳。
　　“你你你你知道我在想什么？！”
　　看着爱丽丝一副个人隐私受到侵犯的表现，埃利斯塔无语的叹了口气。
　　“就从你那由黑转向阿黑颜的脸色我就知道你没想什么好东西。”
　　“诶嘿......”被埃利斯塔嘲讽的爱丽丝讪笑了一声，不过她一想到那个女人就不高兴了。
　　“埃利斯塔，那个人是谁啊？我又没招惹她！”
　　听到这个问题的埃利斯塔无语呆滞了一下，才一脸无奈的说到。
　　“在你没来之前，暗夜祭祀的首要候选人......但你的天赋要比她好的多所以就把她换了下来......”
　　爱丽丝却不满意这个解释。
　　“就算我把她换下来了，就算暗夜祭祀一人之下万人之上......好吧，她生气也不是没理由。”
　　说着说着，爱丽丝被自己说服了。
　　看着无话可说的爱丽丝，埃利斯塔又抛出了一个惊天炸弹。
　　“今天晚上她可能会夜袭你......”
　　爱丽丝一口老血喷出来。
　　“我靠！不至于吧！”
　　“咳咳，因为是我救了魅魔一组，所以他们以为我工作为毕生的最高荣耀。”埃利斯塔也挠了挠脸，毕竟发生这种事和她也有那么一丢丢关系......
　　“唉......好高的奴性啊......算了，今天晚上我会小心的......只不过要是发生了什么大动静的话你还是来帮帮我吧。”
　　爱丽丝希望从埃利斯塔这里得到援助。
　　埃利斯塔拒绝，她留下了一句话就走了，徒留在风中石化的爱丽丝。
　　埃利斯塔的原话是。
　　“如果你被她干掉了就说明你比她弱，那么我还留你干什么？”
　　不过唯一有一点良心的是，埃利斯塔给爱丽丝了一块小圆盘，它可以挡一次致死的攻击。
　　把小圆盘放在心脏的位置，做了一些明显或不明显的布置之后就把自己扔在了床上。
　　夜深人静，爱丽丝已经进入快梦乡，而窗户外面一个扇着翅膀的人影出现，窗户被缓缓打开没有发出一点声音，这也要得益于负责维护细节的人员的努力工作......
　　接着月光，那个人妻的脸是那么的诱人以及......危险。
　　拉普看着已经大开的窗户眼中闪过一模快意。
　　只要今晚把那个叫做♡爱丽丝的人杀了，那么暗夜祭祀就是她了。
　　就在她准备进去的时候，借着月光，拉普看见了几条黑线，这几条黑线是没有实体的，而是由黑色的能量构成。
　　很明显，这些就是触发型的警报装置。拉普小心翼翼的跨过了一条黑线之后......
　　boooooooooom~~~~~
　　一股极其浓郁的黑色能量爆炸了，整个房间都被波及了，只有靠墙的床周围因为有爱丽丝设置的暗夜能量屏障挡住了爆炸。
　　而拉普则是什么都来不及想，下意识的用翅膀把自己包裹住，然后就被炸飞了。
　　夜依旧是那么的静，那一声巨响竟然没有吧任何人惊醒。
　　被爆炸声惊醒的爱丽丝无视了一片狼藉的房间，站在窗户前，看着远处倒在地上不知死活的拉普，叹了口气，从窗户跳了下去。
　　走到拉普面前，看着狼狈的拉普，爱丽丝叹了一口气。
　　“你说何必呢？你真当我是软柿子了么？”
　　“没想到你也不是个善茬。”拉普倒在地上咳嗽着说到。
　　她现在才知道，那几条黑线恐怕碰了也什么情况都不会发生，真正有危险的是那些低于或高于黑线30cm的隐形的能量线，而不凑巧的是，因为她的大意和疏忽，并没有仔细的观察房间。
　　这也不能说拉普太菜，毕竟拉普偷偷观察爱丽丝这么长时间，爱丽丝一直表现得相当无害，甚至如同小绵羊一样。
　　“事到如今，你还有什么好说的。”爱丽丝看着倒在地上怒视着她的拉普淡淡的说到。
　　话音刚落，一把匕首已经冲向了爱丽丝的心脏。
　　拉普虽然看起来很凄惨，但终归都是皮外伤，对于实力并没有太大的影响，所以在爱丽丝放松警惕的时候直接一匕首戳上去。
　　面对突如其来的匕首，爱丽丝只能向左一闪，离开了匕首的攻击路线。
　　但拉普其实那么简单？匕首在她手里如同灵蛇一般始终盯着爱丽丝的心脏，任爱丽丝怎么躲，匕首都锁定着爱丽丝。
　　过了一会会，爱丽丝越来越不耐烦了。
　　“我说......该轮到我了吧！”
　　爱丽丝体内直接爆发出一股能量把拉普直接推开，看到无法再攻击了，拉普闪身出现在五十米之外。
　　看到两人之间的距离，爱丽丝眉毛一条，小样，拉开距离就是你最大的错误。
　　黑色的能量在爱丽丝双手凝聚，两秒过后，爱丽丝的手上竟然出现了两把P90。
　　但这并不是真枪，而是......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.我要全勤，所以晚上还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 59.喝母乳.a（^_^）vi

　　P90只是爱丽丝无聊时候发展出来的东西，也就是个外形（为什么外形非要是枪？因为帅！），构造其实就是普普通通的能量。
　　为什么会有这种东西呢，因为爱丽丝想到，枪是有火药的，她没有，枪是打子弹的，而她只能打能量。
　　爱丽丝当时思前想后，最后终于发现，只要把能量的排列顺序改一下，依旧能哒哒哒。
　　而且能量之间产生的力比火药产生的力要大的多，但缺点就是一旦枪械成型她就改不了了，想要换枪的话就只能取消再重新塑造了。
　　实现转移到战斗上，爱丽丝趁着自己还有距离优势，举枪就是吐吐吐。
　　拉普第一次见到这样的攻击，爱丽丝枪械喷吐的不是子弹而是一块块黑暗能量，加上超高的射速，黑暗能量直接封锁了拉普面前的空间。
　　拉普眉头一皱，面对铺天盖地的黑暗能量，拉普竟然直接化成黑雾消失了。
　　而这边泼完水的爱丽丝停火之后赫然发现拉普已经不在原位了，同时她的后脑突然感受到了一股凉意。
　　“死吧！”
　　面对拉普的攻势，爱丽丝把腰一弯，险险的避过了拉普的匕首，接着爱丽丝来了一记兔子蹬鹰，拉普直接倒地，一抬头她就看到了爱丽丝拿着比之前更大的东西指着她，同事那个东西前面的棍子比之前的粗的多。
　　拉普面对着枪口，强烈的危机感蔓延上了拉普的心头，躲？已经没有时间了。
　　碰！！！
　　巨大的枪声想起，不远处森林里面的鸟全部被惊醒，拍打着翅膀嘶鸣着向远方飞去。
　　爱丽丝把她刚刚凝聚出的TAC-50取消了之后，把还在倒地上傻傻的看着她的拉普拉了起来。
　　“喂喂喂，回神了啊。”
　　爱丽丝说着，轻轻拍了拍拉普的脸颊。
　　“啊？！”拉普突然回神吓了一跳，她复杂的看着爱丽丝。
　　“你为什么不杀了我？”弱肉强食，拉普认了，她来这里就已经做好了死的觉悟，只是没有想到爱丽丝竟然放了她。
　　爱丽丝看着一脸复杂的拉普，她以更复杂的表情看着拉普轻声说道。
　　“毕竟她还是需要妈妈的，不是吗？”
　　拉普一怔，她知道爱丽丝说的是她的女儿，一瞬间拉普脸上的表情更复杂了。爱丽丝一看，不行，再这样下去脸就要抽筋了。
　　就在爱丽丝准备说话的时候拉普抢先了一步。
　　“不说了，我承认黑暗祭祀就是你了。”拉普说这话的时候紧紧盯着爱丽丝，发现爱丽丝没有任何表示。
　　叹了一口气，拉普脸上扬起一片明媚的微笑。
　　“正式认识一下，我叫拉普。”说着手就伸了出来。
　　爱丽丝一怔，反应过来之后也是一脸微笑。
　　“我叫爱丽丝。”伸出手握住了拉普的手。
　　在两人的关系缓和了之后，拉普一脸歉意的说到。
　　“在这件事上我欠你一次，我答应你一个要求，在我能力范围之内的我都会尽力。”
　　听到这个要求的爱丽丝双眼爆发出了快把夜空照亮的光芒。
　　看了看温润如水的拉普，想了想她的女儿，看了看拉普的巨(*^▽^*)乳。
　　“我想用跟你女儿一样的方式喝你的nai......啪！”爱丽丝还没说完，拉普一巴掌就拍上了爱丽丝的脸。
　　当爱丽丝反应过来了之后发现拉普已经不见了，怂了怂肩，本来她就是开玩笑的，也没有当真......
　　回到了一片狼藉的房间，虽说两人打斗了那么一会，其实也就过了半个小时，现在差不多十二点半的时候。
　　打了个哈切，爱丽丝就躺在房间里唯一完好的床上进入了梦乡。
　　结果她刚睡着，就被惊醒了，因为她感觉到有人在盯着她，一瞬间爱丽丝肌肉紧绷，但慢慢又松弛了下来，因为她没有感觉到敌意。
　　只听一声叹息，一个人直接跨在了爱丽丝身上。
　　爱丽丝这下就不能再装睡了，她睁开眼睛一看......
　　“拉普你......”爱丽丝目瞪口呆，因为坐在她身上的人不是别人，正是刚刚逃跑的拉普。
　　此时这个平时看起来非常冷的人妻竟然解开了上身衣服的纽扣，脱下了文胸，使得两个大白兔暴露在空气中。
　　“你还在等什么？”拉普红着脸，一副敢怒不敢言的样子，拉普很后悔自己说出了那番话，她原本想着对方也是女性，不会有什么奇怪的要求，结果......
　　拉普搞不懂，为什么这个外貌完美的女孩会这么的......变态？（因为作者是个绅士）
　　但为了做一个诚实守信的魅魔妈妈，她还是来了。
　　而爱丽丝更是一脸懵逼，刚见面没多长时间双方就打了一架，刚打完架没多久就要进入里番情节，这是什么操作？
　　此时爱丽丝的脑海里有两个声音在互相争执。
　　“不能喝啊，喝了你还是人吗？”
　　“快喝啊，不喝你还是人吗？”
　　爱丽丝犹豫了一两秒，红着脸，轻轻的含住了拉普大白兔上的小奶糖。
　　而拉普一脸怒气，而怒气里却掺杂了八成的娇羞和二成的欲罢不能。
　　而爱丽丝一吸之后......一股腥甜的奶水进入了爱丽丝的嘴巴。
　　“啊~~~~”拉普更是发出了一声风媚入骨的轻吟。
　　“好喝啊！”爱丽丝心里想着，嘴上喝的更起劲了。
　　而这个禽兽更是两只大白兔换着喝。
　　拉普反应也是耐人寻味，她的双手抱住了爱丽丝的头把她向胸前压......
　　爱丽丝觉得差不多了也就没有接着喝了。
　　轻轻的放开拉普，准备看看这个银发御姐人妻的爱丽丝刚离开怀抱拉普整个人就化成黑雾消失了。
　　爱丽丝一脸懵逼，喝都喝过了，还这么害羞干什么。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1全勤第一天，大佬们票票啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 60.赶路ing

　　拉普走了之后爱丽丝终于一觉睡到天亮，醒来之后揉了揉头发，打了个哈欠，简单洗漱了一下爱丽丝就走出了宫殿。
　　果不其然，埃利斯塔已经在等她了。
　　“你终于起来了。”埃利斯塔松了口气。
　　爱丽丝抬头看了看太阳随口说到
　　“这才几点啊？”
　　埃利斯塔直接一手刀砍在了爱丽丝的头上，淡淡的说到。
　　“你以为去食梦鹿哪里很近么？过去要多长时间你又不知道，你要再来迟一点我们就先走了。”
　　这一瞬间，爱丽丝有些后悔自己为什么要起的那么早。但是既然到了，那就走吧......
　　“额......埃利斯塔啊，就我们两个？”
　　看着空荡荡的广场，爱丽丝有些小尴尬的问到。
　　“碰！”埃利斯塔闪身到爱丽丝面前一个宇宙头锤。
　　爱丽丝GG。
　　“不要废话，跟我走。”埃利斯塔说着转身就走。
　　爱丽丝挠了挠头，只能跟上。
　　埃利斯塔并没有去其他地方，而是进入了宫殿附近的丛林，爱丽丝跟着埃利斯塔七扭八拐的走了半天之后终于走出了丛林。
　　走出丛林的一瞬间，强烈的阳光让爱丽丝的眼睛有点小致盲，眯了一下眼睛，爱丽丝才看清了东西。
　　森林外面是一片更广阔的空地，空地上密密麻麻的站了一万多人，爱丽丝还是第一次见到这么多人井然有序的站成一个个方队，但是看了一会会爱丽丝就感觉有一些......嗯......有些不对劲！
　　“埃利斯塔啊......为什么......这些人都是魅魔啊？”没错，这些人无论男女，都是魅魔。
　　埃利斯塔撇了爱丽丝一眼，不屑的说到。
　　“你以为食梦鹿有多厉害？除了精神方面手曲可指，肉体就完全是个渣渣，而且她们骨子里的奴性太深了，如果不是因为你，她们现在依旧是属于草原上最底层的存在。”
　　“......你都说了她们的精神方面手曲可指，再加上她们集体搞出来的噩梦永恒年，感觉也挺吊啊。”爱丽丝有些不太服气毕竟她也是在食梦鹿族群里呆过，被这么贬低心里肯定有些不嗨森。
　　看着爱丽丝不高兴的样子，埃利斯塔叹了口气问了几个问题。
　　“首先，你觉得一个生活在地狱收到压迫和险些灭族的种族和生活在草原上被压迫的种族比起来那个更强一些？
　　其次，一个精通于随时随地魅惑人心的种族和只能在梦中改变别人梦的种族那个精神方面更强？
　　再者，食梦鹿单个的造梦偷梦能力并不强，强的是当所有人集合在一起，心同一方时产生的魄力。而魅魔虽然要心向同一很难，但是个体精神能力却是非常突出。
　　最后一个，我解决了魅魔无法统一心向的问题。
　　所以说，你为什么会觉得一万魅魔刚不过撑死500人的食梦鹿？”
　　埃利斯塔没说一条爱丽丝头就向下低一点，说到最后爱丽丝脸都憋红了但依就找不出反驳埃利斯塔的话。
　　埃利斯塔看着爱丽丝的样子，摸了摸爱丽丝的头。
　　“既然你们这么厉害，为什么还要带上我。”别呛住的爱丽丝吭哧吭哧的憋出了一句话。
　　“你不知道么，解铃还须系铃人啊。”留下了一句话，埃利斯塔就走向了方队，大手一挥。
　　“出发！”所有的魅魔拍打着自己的翅膀升空，到达了一定高度之后统一向目的地飞去。
　　埃利斯塔也没有做什么特别的东西，就整个人起飞了，而爱丽丝用黑暗能量在身下凝聚成了一片黑云也追上了大部队。
　　爱丽丝的黑云构成并不是简单的吧能量凝聚在一起，而是利用了前世喷气式飞机的原理，但这里并不是用空气，而是能量，黑暗能量喷发出去再被爱丽丝回收接着喷发，除了精神比较累以及每次能量循环都会有轻微损耗以外一切正常。
　　一万只魅魔啊，飞在空中黑压压的一片，飞过的地方不见天日，但不论是飞在空中的魔兽还是地面上的原著居民却没有任何异常。
　　因为魅魔们在赶路的同事给自己加上了认知障碍的法术，让看见的有高等智商的生物以为这就是一片云，而对于智商低的鸟啊，魔兽啊他们直接散发出了威压，于是就造成了高等动物视而不见，低等动物直接退避的场景。
　　爱丽丝的能量云不大，刚好她趴在上面，追上了埃利斯塔之后爱丽丝问到。
　　“以我们现在的状态和速度大概要多长时间才能到食梦鹿那里？”
　　“如果你速度还可以再提高一倍的话......三天就可以到了。”埃利斯塔也没有看爱丽丝，随口说到。
　　“一倍而已，好说。”
　　于是在埃利斯塔诧异的目光中，爱丽丝把云捏成了梭形，同时加大了能量循环，然后......整个人就窜出去了。
　　“所有人，加速！”埃利斯塔看到爱丽丝既然可以办到，也就下达了加速的命令。
　　一万多只魅魔煽动翅膀产生的气流吧周围的云全都吹散了。
　　路过一些小城镇的时候所有居民全都慌慌张张的去收衣服，结果发现并没有下雨之后再骂骂咧咧的把美好的衣服挂上去，但所有居民心里都有个疑惑。
　　“这云怎么飘的这么快？”
　　在飞行过程中哦你好，爱丽丝也问了埃利斯塔，这个速度保持三天魅魔们不会累么？
　　埃利斯塔表示，就这个速度，魅魔能不吃不喝飞三十天。
　　当飞到了目的地之后所有人都一脸无语的看着趴在地上如同一条咸鱼的爱丽丝。
　　“喂喂喂，你怎么这么菜？”埃利斯塔旁边的拉普一脸鄙视的看着爱丽丝。
　　拉普作为一万个魅魔的头头，直属于埃利斯塔，此刻看着爱丽丝鶸的样子，表示就是这种货色抢了我的位置？
　　正在爱丽丝准备嘲讽回去的时候埃利斯塔出声了。
　　“前面的城镇有问题。”全员寂静无声。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps下一章下午发，谁还敢说我短小快？啊？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 61.什么是真，什么是假。

　　在空地向远处看，大概一公里的地方的确有一个小镇，虽说是小镇，但也太小了，也就十几间茅草屋。
　　“不管怎么说，先过去看看再说吧。”说着，埃利斯塔下达了让魅魔原地休整的指令。
　　“你说那里是不是食梦鹿的临时驻扎地啊。”爱丽丝提出了自己的猜想。
　　“不排除那种可能，前面的小镇我能感觉到有生命体在活动.....”埃利斯塔欲言又止。
　　“有什么奇怪的现象么？”看着埃利斯塔的样子，爱丽丝好奇的问到。
　　“有......就是那些生命体如同傀儡一样......”
　　埃利斯塔说出了有一万种可能性的结论。
　　“啧......算了，我们先过去吧。”思前想后没有什么用，爱丽丝觉得还是先过去比较合适。
　　当两人走到这个小镇面前的时候发现没有一个人，在疑惑和好奇心的趋势下，两个人接着向里面走，结果还真的是一个人都没有。
　　“你不会感觉错了吧？”爱丽丝疑惑的看着埃利斯塔。
　　“不会的，不可能感觉错，这里绝对有问题！”埃利斯塔斩钉截铁的说到。
　　就在二人大为疑惑的时候......天......红了，二人警惕的转过身一看，远处的天空红如鲜血，几十颗陨石想着魅魔们休息的地方砸过去。
　　“该死！！”两人同时发出怒吼，向着魅魔们驻扎的地方全力冲去。
　　可是，一切都迟了......
　　就算那些魅魔发现了不对开始向远处逃跑，可是陨石太多了，第一颗大陨石先落在地面，一瞬间，时间都好像静止了......
　　轰！！！巨大的声响好像要把人人耳膜震破了一般，被陨石砸中的或者距离陨石过进的魅魔惨叫都无法发出，身体组织如同破布一般在灼热的空气中飘落。
　　落地产生的蘑菇云还没升起多久，其他的18.9颗陨石......也全部落地......爆炸是那么的密集，就好像有人未卜先知的知道了每一个魅魔的逃命路线一样，无人生还。
　　陨石落地产生的冲击波将二人直接掀飞了出去。
　　当两个人摇摇晃晃的站起来之后，原本一万个魅魔休息的地方成为了一片布满了大坑小坑的炼狱。
　　看着散落的残骸，二个人反而都冷静了下来，爱丽丝随手捡起了地上的一条手臂，看的出来，这是一个女性的手臂，只不过无名指上戴的戒指却让爱丽丝瞳孔骤缩。
　　如果她没有记错的话，这个戒指就是拉普手上戴着的。
　　想到拉普那个可爱的女儿就这么不明不白的失去了妈妈，爱丽丝就感到自己浑身被怒火燃烧，明明已经气愤到了顶点，脸都开始发麻了，但爱丽丝却莫名其妙的冷静了下来。
　　就如同一个愤怒咆哮的发动机被塞到了一块牛皮糖里面一样，这种感觉让爱丽丝很难受。
　　“现在怎么办啊？”爱丽丝问到，连她自己都没有注意到她的声音颤抖的有多么厉害。
　　“走吧，去那个小镇里面找找有没有什么线索。”埃利斯塔还算正常，只不过从她那咬牙切齿的声音来看，她的内心也没有那么平静。
　　就在二人转身向过走的时候，一个浑身缠绕这雷电和冰霜气息的法杖向爱丽丝激射而去。
　　“小心！！！”埃利斯塔凄厉的喊声让爱丽丝寒毛惊炸。
　　但是迟了，鲜血溅到爱丽丝脸上，爱丽丝睁大双眼，看着站在她刚刚位置的埃利斯塔。
　　埃利斯塔的胸口被冲出了一个大洞，如果不是埃利斯塔推开她，恐怕被开洞的就是她自己了。
　　反应过来的爱丽丝冲向了埃利斯塔，接住了埃利斯塔软软倒下的身躯。看着埃利斯塔不断流血的大洞，爱丽丝潜意识的知道埃利斯塔......活不了。
　　“咳咳，你......还在......发什呆啊......”埃利斯塔边咳着血边从牙缝里挤出了一句话。
　　“对不起，对不起，对不起......”重压终于打到了爱丽丝，爱丽丝抱着埃利斯塔哭着大喊。
　　埃利斯塔颤颤巍巍的伸出手，在爱丽丝以为埃利斯塔还要打她的时候埃利斯塔摸了摸她的头。
　　看着呆住的爱丽丝，埃利斯塔撤出了一丝微笑。
　　“快......跑......”
　　埃利斯塔的手无力的从爱丽丝头顶滑落，睁大眼睛看着埃利斯塔的爱丽丝留出了血泪，她的眼睛因为睁得太大，撕裂了眼角。
　　“为什么？”
　　“为什么要救我？”
　　“如果不是我你就死不了，以你的实力一定可以活着出去的......”
　　“你就那么傻么......如果你没死就好了，到时候你想让我干什么我就干什么，绝不反抗......”
　　“所以我求求你了，醒来好不好......”
　　一边念叨着，爱丽丝缓缓的倒在了埃利斯塔身上昏了过去。
　　叮~玻璃被砸裂的声音响起。
　　接着嘭楞的声音响起，整个空间如同玻璃一般炸开，爱丽丝猛然惊醒。
　　阳光依旧明媚，在爱丽丝还恍然的时候，一道声音响起。
　　“不管怎么说，先过去看看再说吧。”
　　这个声音！
　　爱丽丝睁大眼睛，僵硬的转过头去，没错，是埃利斯塔！
　　“你这么看着我干什么？”埃利斯塔看爱丽丝睁大眼睛瞪着她疑惑的说到。
　　但认知受到冲击的爱丽丝根本没有回答埃利斯塔的问题，转过身一看，一万名魅魔已经开始休息了......
　　“不可以休息！！”爱丽丝发出了恐惧的尖叫。
　　“怎么了？”埃利斯塔看到爱丽丝这么反常，奇怪的问到。
　　爱丽丝立刻把刚刚发生的事情告诉了埃利斯塔，埃利斯塔听到之后也是一脸严肃，下令让所有魅魔开始检测周围有没有奇怪的东西。
　　魅魔们按照阵列站在一起，一道道无形的精神波向远处冲去，刚开始检测了没三秒，拉普立刻跑到埃利斯塔的面前说到。
　　“远处了小镇检测到了触发性的幻术法阵。”
　　一瞬间，爱丽丝都懂了......
　　埃利斯塔下令，让所有魅魔按照之前训练好的方法，把那个法阵泯灭。
　　所有魅魔按照六芒星的样子站好之后就闭上了眼睛。
　　一瞬间，一万名魅魔的身上出现了淡淡的红光。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps有坑别急着吐槽，后面会埋上的，所以说大人们，给点打赏吧！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 62.求打赏

　　每个魅魔身上淡淡的红光就如同有自我意识一般，一起向空中凝聚，不一会天空中出现了一把血红色的长柄镰刀。
　　镰刀是立起来的，高大概有500米，就在爱丽丝为之震撼的时候，镰刀轻轻一摆，直接向着那个村落劈下.......
　　叮~~~~的一声，就在镰刀即将砸在那个小镇上时，小镇天空出现了一层黑色的防护罩挡住了镰刀猛如雷霆的一击。
　　镰刀被挡住之后便想要离开防护罩，可是任那一万名没魔再怎么努力，镰刀好像被吸住了一样，根本抽不回来。
　　接着，黑色的防护罩就如同掉色了一般，黑色的能量猛然入侵了猩红的镰刀，仅仅1秒种，刚好是樱花飘5cm的距离，500m的镰刀全部被黑色侵染，下一秒，一万名魅魔不约而同的倒地了。
　　爱丽丝和埃利斯塔慌忙上去查看，发现都只是晕倒了，并无大碍。
　　在晕倒的人当中拉普的精神力最强，所以她还能保持一些清醒。
　　“发生了什么？？”爱丽丝慌忙跑上去抱起拉普问道。
　　“......”可是拉普却回答不了爱丽丝的问题，因为她浑身都在颤抖，爱丽丝摁都摁不住。
　　拉普看到爱丽丝就如同抓住了救命稻草一样死死抱住不放手。
　　“小......小心......小心埃利斯塔！”说玩，拉普就晕了过去。
　　“她怎么样了？”埃利斯塔过来问到。
　　“我也不知道，应该是被反噬了，希望没有什么大问题。”爱丽丝神色如常的说道。
　　“没事就好。”埃利斯塔也松了一口气。
　　“说实话，既然那个小镇那么诡异，精神方面的不行，那我干脆来物理性的攻击算了。”埃利斯塔仔细的感受了一下接着说到。
　　“行吧，你试试。”爱丽丝也不知道拉普到底看到了什么，也不知道拉普看到的是真是假，只能先按照埃利斯塔的意思来。
　　说干就干，埃利斯塔手指不远处的一个小山坡，就看她手掌虚握，那块小山坡直接开始了震动，不一会，小山坡竟然被硬生生的拔起来了。
　　埃利斯塔猛地把手掌握成拳头，那块小山坡直接被压缩，嘎吱嘎吱的声音不断想起，最后小山坡直接被压成一块质地比石头还坚硬的不规则球体。
　　但是埃利斯塔觉得一块可不够，直接双手向地上一摁，平坦的地面出现了许许多多的巨大的球体，接着埃利斯塔双手猛然向上一招，所有圆球全部冲上天空，冲上天空的时候还在飞速旋转。
　　不一会，所有球体的表面开始燃烧并且以肉眼可见的速度变成了赤红色。
　　很快，球体上升到爱丽丝肉眼看不见的高度。但是天却慢慢的红了，半个天空都被染红，看着天空，爱丽丝眼神一凝，她无可避免的想起了她在梦中看到的一切。
　　“等等！！”爱丽丝急忙出声想要制止可是已经迟了，20多颗陨石一样的存在燃烧的熊熊火焰一无可匹敌的君王之势砸在了那个小镇。
　　剧烈的火光燃起，在震耳欲聋的的声势中大地都无法阻挡开始了剧烈的震颤。
　　活了一会，火光和爆炸声缓缓平息之后爱丽丝立刻冲向了已经消失的小镇。
　　然而冲过去的爱丽丝和爱丽丝塔看到的不是废墟，而是一个个断了的肢体，就和爱丽丝第一次看到的东西一样。
　　爱丽丝已经不知道怎么办了，埃利斯塔皱着眉头，她还能保持冷静，毕竟在她的认知里他带领的一万名没魔只是昏迷了。
　　“等等，难道......”


　　群60⑥7九3 40六
　　剩下的下午再发0.0，早上有事，有点忙，先来1000字
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 63.苟

　　爱丽丝眉头一皱发现事情并不简单，转头一看，果不其然，她看到了另外一个爱丽丝和埃利斯塔。
　　“你们什么情况！！！”爱丽丝向那边大喊。
　　可是那个时候的爱丽丝和埃利斯塔根本无视了她的喊声，于是他又亲眼看着埃利斯塔为了就自己拉闸的场景。
　　同样的场景，埃利斯塔也看到了。
　　“这就是你当时看到的东西？”埃利斯塔问道。
　　“是的......”脑子已经混乱成一团的爱丽丝根本没有能力去思考别的东西。
　　“现在可以百分之百断定是食梦鹿们干的，但是你想想，食梦鹿们认为你是她们的恩人，那么她们就算设置了幻境也绝对不会对你产生任何危害......”埃利斯塔认真的看着爱丽丝说道。
　　“你的意思是......”爱丽丝好想听到了什么不可能事一样吃惊的看着埃利斯塔。
　　“没错......你只需要自杀，很有可能什么事就都没有了。”埃利斯塔严肃的看着爱丽丝。
　　爱丽丝不得不否认，埃利斯塔说的也有道理......
　　爱丽丝抽出随身带的普通匕首，在自己心脏的地方比划半天最后还是没下去手。
　　“我怂......要不然你来帮我吧......”最终还是没下去手的爱丽丝对埃利斯塔可怜兮兮的说道。
　　“好吧。”埃利斯塔答应了一声就从爱丽丝手里接过了匕首。
　　“准备好了么？”埃利斯塔问着爱丽丝。
　　“不......应该是我问你你准备好了么？”爱丽丝嫣然一笑，在埃利斯塔还没有反应过来的时候直接引爆了留在匕首上的印记，引爆的同时，爱丽丝给自己加了七八层保护罩。
　　这个印记实在拉普告诉爱丽丝小心埃利斯塔的时候就悄悄副在匕首上的，在埃利斯塔接过匕首的时候爱丽丝直接引爆了。
　　爆炸虽然不大，但是爱丽丝感觉整个空间都被震颤了，接着爱丽丝能看到的一切全部都扭曲了，扭曲产生的错乱感让爱丽丝简直想吐。
　　最后当一切平息的时候爱丽丝还是忍住了，没有吐出来，场景已经发生了截然不同的变化，转头一看，爱丽丝发现她又回到了起点。
　　“唉，还是没出来吗......”爱丽丝抽出匕首就往埃利斯塔身上戳。
　　“啪！！！”就在匕首快要落在埃利斯塔身上的时候，一声响亮的耳光声悠然响起，荡气回肠。余音绕梁，梁山好汉，汗流浃背......
　　咳咳，话说多了，转回正题。
　　“谁给你的胆量？？嗯？？”埃利斯塔原本好看的眼睛此时眯了起来，声音更是如同九幽之下传来的哭号。
　　“额......你听我解释，事情不是你想的那样......”爱丽丝弱弱的说道，因为她发现自己好像已经回来了。
　　“蛤？？？？事到如今你给我说还有其他途径解决的余地？？？”埃利斯塔面目狰狞的看着爱丽丝......
　　“等等，听我解释啊，呀买碟~~~~”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps剩下2k晚上发，打赏和票子啊！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 64.利

　　最后爱丽丝终于鼻青脸肿的确认了她回到了现实......
　　因为埃利斯塔还是原来的埃利斯塔，而食梦鹿她也看见了，不仅是有食梦鹿，还有她的小狐狸六掠，但豆豆因为长大了，钻到了河流里，她还告诉六掠。
　　“等我我到我的家乡，我一定要用自己的方式找回她。”
　　至于六掠是怎么告诉爱丽丝的？因为六掠也长大了，从以前只能抱住的小狐狸已经变成了可以当坐骑的狐狸了......
　　其实六掠的大小也就是比普通的马低了30厘米，的样子，而且从一个黄色的小狐狸长成了白色的大狐狸。
　　起初起一次相见的时候爱丽丝差点没认出来，要不是因为主人和自己的魔兽之间有一定的联系的话，爱丽丝就真的sb了。
　　唯一有点小乐子的是，六掠再告诉豆豆给她说的话时，埃利斯塔也听见了......
　　美眸一眯，埃利斯塔调笑一般的说到。
　　“不错啊，在外面还有好多小情人呢~”虽然埃利斯塔的语气比较欢快，但爱丽丝还是听出来了不对劲。
　　这种感觉自己即将要被拉出去续了的感觉是怎么一会事啊！
　　“啊哈哈哈哈哈，怎么可能呢，我在外面哪来的什么小情人啊......”为了自己的生命着想，爱丽丝还是挠了挠头讪笑的说到。
　　“呀呵？你再装？我看看啊，胸大无脑女战士埃尔琳，人小鬼大膜法师爱尔，贫乳吸血鬼雾枝，傲娇小女仆莉莉斯，斯普林绿发妹子，萨姆红发妹子，澳忒沐金色头发的妹子，温德白发妹子，哦对了，还有一群食梦鹿，外加一个努力在找你的小人鱼......”一边说着，埃利斯塔一边啧啧啧，好像也是为爱丽丝的糟蹋女孩子的能力敬佩。
　　一边咂着嘴，埃利斯塔的目光转移到了六掠身上。
　　抬头看看爱丽丝，低头看看六掠，来回了几次之后，埃利斯塔看向爱丽丝的掩饰立刻转为不屑，不齿，鄙视。
　　“喂喂喂，你那什么意思啊喂！？？！（摔）”那种眼神不就是看死宅的眼神么？爱丽丝恍若回到了前世，看到那些陌生人看她的眼神，满满的四个大字。
　　“苟利......呸，四斋蒸释鹅心。”
　　于是气急的爱丽丝手往胸口一抓，猛的一摔！
　　“啪”的一声，鬼知道爱丽丝是怎么从衣服领子里面把自己的罩罩扯出来的。
　　此时万籁俱寂，那一万魅魔和500名食梦鹿妹子们眼神都变了。
　　一万名魅魔盯着爱丽丝，一些魅魔眼里满满的鄙视，还有一些无视的，一些惊讶的，还有一些......满怀欣慰的认可的眼神。
　　而食梦鹿这边就不一样，500名魅魔盯着爱丽丝的......罩罩，眼神都绿了，就如同一批批饿狼看到了一只羊羔一样。
　　而爱丽丝在把手里的东西扔出去的一瞬间就发现不对劲了，可惜已经迟了......
　　“没想到你还喜欢这种调调啊......”埃利斯塔复杂的盯着爱丽丝，这种罩罩简单来说就是比基尼......
　　而旁边的拉普看到爱丽丝出糗了之后好不掩饰的开始大笑。
　　“哈哈哈哈哈，把自己罩罩扯出来，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！”
　　爱丽丝一看场面将要变得不可控制，就开始转移话题。
　　“我不管！你给我解释你刚刚那是什么眼神！”爱丽丝不依不挠的说到。
　　埃利斯塔怎么可能不知道爱丽丝的小伎俩，但本着欺负不要太过的原则，埃利斯塔还是陪爱丽丝把话题转移了。
　　“你的这个小宠物，智商高，还是母的，估计已经可以凝聚人形了，而且从她那时时刻刻盯着你的小眼神来看，估计她对你也有意思......而你呢？！连一只狐狸都不放过？你玩悲风呢是吧！......等等......悲风......是谁？”
　　听到埃利斯塔的话，爱丽丝自动省略后半句，转头看向六掠，结果这一看差点把她的魂吓出来。
　　一只优雅的，有六条尾巴的白狐狸，如同世界上最精美的宝石一般熠熠生辉......
　　而此时，这颗宝石嘴里叼着一个黑色蕾丝花边的比基尼偷偷的往外挪，那偷到宝物而高兴的脸庞，以及害怕被人发现那疑神疑鬼的眼神，让爱丽丝深深的感叹道。
　　“这个世界的宝石还真是......掉价啊！！六掠，你那跟个二哈一样的表情是什么鬼？？我记得你不是个挺聪明的狐狸么，一段时间没见，诶呀变二哈了，你在食梦鹿那里到底经历了什么？？”
　　看到爱丽丝缓缓向自己逼来，六掠就是一阵疾跑，而这一下就跟捅了马蜂窝一样，500名魅魔直接去追六掠，只有魅魔的头头留下来了。
　　看着那对巨大的人心看着那张熟悉的脸（食梦鹿头头），爱丽丝微笑道。
　　“好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”
　　不知道为什么，回家吃完饭没五分钟就吐了......感觉身体有点奇怪，精神有点萎靡，这章就是在这样的条件下码出来的，如果无聊的话还请谅解一下。对了，商量个事，你们给我打赏，我给你们暖床如何？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 66.家

　　被打扰了性致的爱丽丝非但没有不高兴，反而浑身变得冰凉凉的。
　　因为她听的清楚，问她们在干什么的正是埃利斯塔......
　　“我去......这两个是约好的吧。”爱丽丝苦着一张小脸想到。（少女呦，没准你已经接触到了事情的真想。）
　　虽然心里再怎么惊悚，表面功夫也是要做好的。
　　“额......我们在......在探讨人生哲学......对，哲学，像什么我思故我在啊，存在......即是......合理......什么的......”爱丽丝看着埃利斯塔的眼神越说越没底气。
　　毕竟见过谁探讨哲学能探讨的衣衫不整......浑身爽爆......以及满屋子味道......（@比利王@VAN样@魔男@金吉）
　　就在爱丽丝慌慌张张不知道怎么办的时候，幻星说话了，此时的幻星又变成了白天那一副理智和冷静的样子。
　　“你们看错，我们就是在做羞羞的事情。”幻星一脸平静的说出了对于爱丽丝来说算不得了的发言。
　　“......”事到如今爱丽丝也没法狡辩了，也只能沉默的看着埃利斯塔。
　　可就在这时，幻星又说出了于爱丽丝来说等于自杀的发言。
　　“所以说，你也要一起来么？”
　　听到幻星的话，爱丽丝整个人汗如雨下，她现在害怕的是埃利斯塔一言不合就要秒杀幻星，毕竟埃利斯塔平时深藏不露，但她依旧是墨色大陆上站在金字塔顶尖的女人啊。
　　就在爱丽丝准备捂住幻星的嘴时的时候，幻星又说出了让爱丽丝石化的句子。
　　“你也知道，爱丽丝这样的女人根本不会只有一个人喜欢她。不说她的实力，她的性格在哪里都是吸引目光的存在。我从来没有指望过我一个人可以独享她，但是分享也是有限度的，最多只能和你，你觉得呢？”
　　在幻星冷静和爱丽丝石化的目光中，埃利斯塔慢慢的的走了过来。
　　“你凭什么觉得我会和你一起享用她，毕竟我想杀掉你随时都可以。”埃利斯塔眯着眼睛说到。
　　“就因为我是食梦鹿，我死了有一万种让爱丽丝也活不下去。”幻星一句话就让埃利斯塔停下了脚步。
　　咬了咬牙，埃利斯塔还是转身走了出去，只留下淡淡一句话消散在空中。
　　“1.3.5你来，2.4.6归我，第七天让她休息。”
　　埃利斯塔走了之后幻星轻轻的捏了捏爱丽丝的小鼻子说到。
　　“我们继续吧。”
　　说完，还不等爱丽丝有所表示，幻星直接展开了攻势，爱丽丝根本还没有反应过来就被快｡◕‿◕｡感淹没。
　　该死，为什么我的身体这么敏感？？？
　　爱丽丝一边恨恨的想着，一边反手展开攻势，完全没有意识到自己在两人你一句我一句之中被划分了所有权。
　　很快，小帐篷里穿出了让守夜的食梦鹿们面红耳赤的声音。
　　第二天，被叫醒的爱丽丝双腿不自然的走出了帐篷，而幻星紧跟其后走了出来。
　　因为昨天晚上太high，导致起来腿软的爱丽丝直接趴在了六掠背上，任由后面的食梦鹿们视(,,•́ . •̀,,)奸着她的屁股。
　　这时候幻星走到爱丽丝旁边，轻轻的在爱丽丝耳边说了几句话，直接让爱丽丝坐直，脸红的大喊到。
　　“不行，你不能那样子做！！”
　　旁边的埃利斯塔也听见了，淡淡的撇了幻星一眼说到。
　　“你这样子的确有点过分，这样子她和几银币一次的哔~~~~有什么区别？”
　　看到两人都反对，幻星也表示无语，开个玩笑嘛，你们至于么。（至于他说了什么，观众姥爷可以慢慢猜，到时候我会说答案的。）
　　白天赶路的时候也没有什么不长眼的魔兽或者人来找麻烦，反倒是发现了一条小河，河不深，到爱丽丝腰间，而且水流也不急，出了一身大汉的爱丽丝肯定要表示自己要洗澡，而幻星和埃利斯塔又拗不过她，只能任她去了。
　　500名魅魔在外围守着，埃利斯塔和幻星则是在距离她十米处的地方呆着看守爱丽丝。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1:没什么要ps的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 67.生

　　轻轻的拿脚点了点水，发现温度还可以之后就整个人入水了，水底有一块大石头，爱丽丝坐上去刚好水到她的脖子，往后一靠，爱丽丝不禁感叹道。
　　“这要是个温泉多好啊。”但爱丽丝也就说说。
　　阳光撒在河面上，河面微波粼粼，就连爱丽丝那雪白的身体都缥缈无比。
　　一边哼着歌，爱丽丝一边擦拭起了身体，而守在外面的埃利斯塔和幻星真的就那么老实么？
　　当然不可能，幻星趁爱丽丝洗澡的时候悄悄的给埃利斯塔说道。
　　“我这有好玩的东西你要不要看啊~~”
　　埃利斯塔瞥了幻星一眼说道。
　　“你还能有什么好看的东西？”
　　被埃利斯塔质疑的幻星也不恼，贼兮兮的一笑，直接抬二人面前投影出了一个小屏幕，埃利斯塔好奇的凑上去一看，发现屏幕上面全是水流的样子。
　　微微一皱眉，埃利斯塔有点无语的说道。
　　“水有什么好看的......等等！莫非......”说道后面，埃利斯塔惊异的看着幻星，眼里竟然还带上了一点点赞赏。
　　幻星一副孺子可教的眼神看着埃利斯塔。
　　不一会，屏幕上的画面就发生了改变，屏幕上的视角是第一人称，埃利斯塔已经知道这是一条鱼了，很快，一具年轻的肉体就出现在了屏幕中央。
　　凭着对爱丽丝身体的了解，埃利斯塔直接就确定了这是爱丽丝的身体。
　　原来就在爱丽丝洗澡的时候，幻星以其强大的精神能力直接粗暴的控制了附近的一条鱼，并且共享了视觉。
　　‘666666，会玩会玩。’就连埃利斯塔也是觉得幻星这一手干的很漂亮。
　　就在埃利斯塔聚精会神的观看的时候，幻星突然想到。
　　‘那500同族爱着爱丽丝，仰望着爱丽丝，千辛万苦随我来到这里，我却一点福利都没有给过她们......’
　　不一会，在外面的500名食梦鹿的意识里都听到了一句话。
　　“我要和你们共享视觉，这你们跟我这么长时间以来的福利，想要的就开启自己的精神海。”
　　这500名食梦鹿妹子们都很惊诧，平时看着冷静大方其实是一毛不拔的铁公鸡怎么会給我们福利？怀着这样的疑问，食梦鹿妹子们都打开了自己的精神海。
　　下一秒的视角让这些500名食梦鹿妹子们鼻血狂喷，爱丽丝坐在水里双腿并没有合拢，再加上没穿衣服，秘密的地方一清二楚。
　　在这种强烈的视觉冲击下，原本就对爱丽丝有强烈执念的食梦鹿们自然而然的刘鼻血了，只见这些妹子全部流着鼻血，双眼无神（其实再看脑内视频），并且时不时的身体还在微微颤抖。
　　这些妹子当时一个没忍住大喊。
　　“爱丽丝大人万岁，幻星大人威武！！！！！！！”
　　这么大的声音，把爱丽丝都吓了一跳，爱丽丝一边感叹道自己的魅力是多么多么的强大，一边也感慨到这些食梦鹿妹子们还真是忠心啊。
　　洗着洗着，爱丽丝就想起了昨天晚上的疯狂，脸微微一红。
　　‘把下面也洗一下吧。’这么想着的爱丽丝手就想下深去，完全没有发现她的两腿之间有一条小鱼苗。
　　手刚一碰到，一股快0...0感就冲向了爱丽丝的大脑。
　　“嘶......这该死的敏感度啊！！”爱丽丝不开心的说道。
　　但就算在怎么敏感，还是要洗的，洗着洗着，爱丽丝悲剧的发现，她进入了状态。
　　“怎么办怎么办。”爱丽丝心里天人交战。
　　‘你爽一下很快的，反正她们也乐意等你。’一个魅魔样子的爱丽丝说道。
　　‘是啊是啊，自己爽最重要了好吧！！’另外一个魅魔爱丽丝也表示赞同。
　　“你们倒是给我来一个天使啊！！！”欲哭无泪的爱丽丝这么想到，主要爱丽丝其实也算是一个随性的人，想干嘛就干嘛，所以爱丽丝把罪恶的安禄山之爪伸向了粉嫩的小爱丽丝。
　　不一会，压抑着的粗重喘息想起......
　　------办事分割线------
　　完事了的爱丽丝软绵绵的爬上岸，穿好衣服，强装正常的说道。
　　“我洗完了，走吧。”只不过脸上的潮红完全暴露了爱丽丝刚刚在干什么。
　　埃利斯塔没有任何表示，转身就走，在所人目光看不到的地方，埃利斯塔微微笑了一下。而幻星则是拍了拍爱丽丝的肩膀问道。
　　“洗的舒服吗？”
　　不明所以的爱丽丝说道。
　　“肯定舒服啊。”
　　不知道是不是错觉，爱丽丝总觉得幻星看她的眼神里充满了滑稽。
　　接着，等500名食梦鹿们集合的时候爱丽丝更是吓了一跳，好家伙，500个人胸前的衣服全是一片片血迹，直接接让爱丽丝傻了。
　　“我洗澡的时候有野兽袭击了你们吗？？？”爱丽丝急切的问道，要是因为她自己导致了食梦鹿们受伤她会良心难安的。
　　“没事没事，只不过是天有点热，流鼻血而已，没事的。”幻星这时候站出来了给爱丽丝解释道。
　　“你们真的确定没事吗？”听到了幻星的解释，爱丽丝还是有点不敢相信，毕竟流鼻血的话那出血量也太大了。
　　“没事的爱丽丝大人~~~”在爱丽丝关切的目光下，500名食梦鹿妹子们娇声喊道。
　　听着这些食梦鹿妹子们中气十足的嗓门，爱丽丝还是相信了幻星的话。
　　“没事就好，走吧。”爱丽丝松了口气，挪到六掠身边，整个人接着趴在了六掠的背上接着划水。在白天赶路的时候也有一些有意思的事。
　　路过一片果林的时候，每个人都摘了一个水果吃，就连埃利斯塔也不例外，幻星看着软绵绵的爱丽丝，顺手给她也摘了一个。
　　结果给爱丽丝的时候爱丽丝还没有接，只是把嘴张开了，一副要让幻星喂她的样子，正当幻星打算喂的时候埃利斯塔看不下去了，走到爱丽丝后面直接给了爱丽丝翘臀一巴掌。
　　被突然大了一巴掌的爱丽丝慌忙的坐起来，红着脸吃着水果，活脱脱一副受气小媳妇的样子。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps第一章已发，我去吃饭，第二章下午发
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 68.死

　　很快，在一伙人专心赶路下......第二天晚上到了......
　　很快的搭起了帐篷，因为有小河，食梦鹿们还抓了许许多多的鱼煮了鱼汤。
　　乳白色的鱼汤夹杂着辣椒丝和一些调味品，香气四溢，爱丽丝食指大动直接喝了两大碗，所以当烤肉上来的时候爱丽丝依依不舍的盯着，可就是吃不下。
　　要不是埃利斯塔和幻星拦着，爱丽丝怕不是要扣嗓子眼了。
　　最后只能接受现实的爱丽丝闷闷不乐的钻进了帐篷准备休息。
　　当外面的人都吃完了之后，爱丽丝也睡着了，很快所有人，除了放哨的，其他人都休息了。
　　而躺在床上的爱丽丝却睁开了眼睛。
　　“额......鱼汤喝的有点多，尿急......”一边嘟囔着，爱丽丝一边下了床，随手批了一件衣服就准备出帐篷上个厕所。
　　刚把帐篷的帘子拉开爱丽丝就差点吓得叫出来，你能理解准备上厕所一出门发现有个人在外面直挺挺的站着那种视觉冲击感有多么强烈么？
　　仔细的盯了半天才发现原来是埃利斯塔，爱丽丝出了一口气悄悄的对她埋怨到。
　　“你大半夜的不睡觉在我帐篷门口干嘛？”
　　听到爱丽丝问题的埃利斯塔悠悠的说到。
　　“半夜不睡觉还能干嘛？那就是哔~~~~你啊。”说着就把爱丽丝抱起，直接走进了帐篷。
　　“喂你干嘛？等等！你尾巴太哔~~~~~了......动一下呀......”
　　第三天早上，爱丽丝是被埃利斯塔抱出来的，放在六掠背上，一系列的行动都没有把爱丽丝惊醒。
　　幻星走过来看着埃利斯塔的尾巴，闷闷不乐的说到。
　　“你这尾巴简直太犯规了吧！这样子你很占便宜的！！”
　　对于幻星的话，埃利斯塔瞅了一眼她，淡淡的说到。
　　“不服你也长个尾巴出来啊。”
　　也许是两人说话的声音有点大，爱丽丝直接醒来了，迷迷糊糊的爱丽丝从六掠背上爬起来，揉了揉眼睛才惊觉到原来都开始赶路了。
　　一想到昨天晚上，爱丽丝就面红耳赤，因为太爽而失哔~~~~~什么的简直太羞耻了。
　　埃利斯塔盯着爱丽丝，还扭动了一下自己的尾巴。
　　看见埃利斯塔用玩味的眼神看着自己，爱丽丝羞耻心报表，直接用黑暗能量把自己和六掠包裹住，直接起飞。
　　“你们慢慢走吧！！我先飞走了！！！！”
　　留下了这句话，爱丽丝直接不见了踪影。
　　看到爱丽丝走了，幻星无奈的对埃利斯塔说到。
　　“你看，太激烈了，她受不了了，你说怎么办？”
　　埃利斯塔叹了口气，手指间凝聚起了一股超强的能量，空中虚划了一道，天地间直接出现了一道巨大的缝隙。
　　看着那些食梦鹿震惊的眼神，埃利斯塔说到。
　　“这是传送门，你们把队排整齐，进去之后就到了我的宫殿。”
　　“这种东西你早点拿出来啊！”幻星一脸无语的吐槽到。
　　“早早地拿出来那我不就啪不了爱丽丝了么？”埃利斯塔奇怪的看着幻星说到。
　　“你......”幻星一口气直接憋在嗓子眼，最后还是无奈的让食梦鹿们进去了。
　　当爱丽丝飞了一天一夜，到了埃利斯塔的宫殿之后发现埃利斯塔和幻星她们早就到了之后大发脾气，直接把自己锁在房子里不出来了。
　　爱丽丝和六掠在房子里生着闷气，爱丽丝一下一下的锤着枕头，嘴里念叨着。
　　“这两个魂淡，到底把我当成什么了？？”
　　其实说实话，对于两个人爱丽丝还是比较喜欢的，不说别的，就算以她们的长相就足够爱丽丝沉迷了，要不是她知道自己长得什么样，否则她早就沉迷二人的温柔乡不能自拔了。
　　对于埃利斯塔，她没有办法，毕竟人家比自己强，想反抗也反抗不了。而且以埃利斯塔的性子，她只要反抗，结果就是被啪的更狠！
　　而对于幻星，爱丽丝是感觉最无语的，当时在大草原上还是一个多么温婉，多么软的妹子啊，见面之后怎么感觉满肚子坏水。
　　主要是爱丽丝也没有想到，发动了噩梦永恒年的头头，搞疯了多少种族，甚至差点把一些种族灭族的人怎么可能还会温婉？
　　一把抱住六掠，爱丽丝哭诉到。
　　“现在还能对我保持纯洁，保持初心的也就只有六掠你了啊！！！！”可是在爱丽丝看不到的地方，六掠默默地转过了头，不敢看爱丽丝的样子。
　　其实到后面，爱丽丝的生气大作战还是在埃利斯塔的禁食政策下失败了。
　　某天，爱丽丝正在练习书上的法术的时候，埃利斯塔敲门进来。
　　“爱丽丝，你有乐子了。”
　　看着埃利斯塔幸灾乐祸的表情，爱丽丝没好气地说到。
　　“怎么？你和幻星又兽性大发了么？”
　　被爱丽丝呛了的埃利斯塔也不恼，依旧笑眯眯的看着爱丽丝说到。
　　“不是不是，是有勇者来讨伐你了。”
　　爱丽丝听到这个消息的时候可是一脸懵逼的，反应了一会，爱丽丝直接炸毛。
　　“为什么会来讨伐我啊！这里是你的城堡吧！为什么不是讨伐你这个大魔王的啊。”
　　听到爱丽丝的哀嚎，埃利斯塔也有点无语。
　　“这几个勇者好像是新的成长的，完全不知道我有多可怕，反而在他们心里暗夜祭祀的你更可怕。”
　　“这就是传说的一根筋么？？？”
　　无奈吐槽着的爱丽丝还是跟着埃利斯塔走了出去。
　　埃利斯塔把爱丽丝领到门口之后，对前方说到。
　　“勇者大人，我家主人已经带到了，如果你们胜利了还请放过我，我只是被这个大魔王掠过来的！！”
　　“噗！！！”爱丽丝一口老血喷出，直接把埃利斯塔推开，仔细一看，发现对面就四个人，一个金发的年轻男子，一个金色长发的拿着法杖的治愈系妹子，一个蓝色头发的小正太，还有一个神色猥琐的年轻人。
　　“这还真是勇者讨伐魔王的经典阵容啊，有盾有奶有法师有刺客。”爱丽丝无力的吐槽到。
　　而那个金毛勇者听到埃利斯塔的声音之后好像被激励了一样。
　　“你这个......漂亮的魔王，快来和我一战！！”
　　爱丽丝确定了，这个勇者不是一根筋，是没脑子，就凭埃利斯塔一席话就要跟她打的你死我活，完全没有想到如果他输了埃利斯塔会受到怎么样的对待。
　　就在爱丽丝期待其他人有点脑子的时候现实给了她一巴掌。
　　金发妹子:“虽然你很好看，但我们也不会手下留情的。”
　　蓝发正太:“受死吧，大魔王！”
　　猥琐男:“你要是给我暖床的话我没准会下手轻一点哦。”
　　爱丽丝一拍额头，仰望天空无语凝噎。
　　就在这时，旁边又传来了声势浩大的喊声。
　　转头一看，是幻星带着500名食梦鹿妹子在呐喊。
　　一开始爱丽丝还有点小感动，以为她们是来给她加油的，结果现实又给她了一巴掌，食梦鹿们喊的是。
　　“勇者大人，救救我们啊，这个大魔王虐待我们虐待的好惨啊！”
　　而幻星则是用着我见犹怜的声音，可怜兮兮的盯着勇者说。
　　“如果大人能将我们救出来，我不介意......以身相许。”
　　爱丽丝表示，自己啪了食梦鹿了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 69.以

　　那四个人看到食梦鹿们的表现，全部双眼放光，跟打了鸡血一样。
　　“哦哦哦哦哦，大魔王，受死吧！！”金发勇者拿着一把大宝剑就向爱丽丝冲了过来，速度之快，一眨眼就到了爱丽丝面前。
　　爱丽丝还没有反应过来，宝剑就要砍向爱丽丝的脸了。
　　“该死！”爱丽丝骂了一声直接消散，重新出现在那个金发勇者的背后，直接用黑暗能量在手里凝聚出了一把爪子刀就向金毛勇者的后脑勺刺下。
　　就在爪子刀快要刺中勇者的时候，爱丽丝心中突然警铃大动，立刻反身一个翻滚，紧接着一颗巨大的冰锥砸向了她刚刚待着的地方。
　　把爪子刀消散掉，爱丽丝边往远处跑手里边凝聚出了一把TAC-50，她刚刚看到了是那个蓝发小正太拿着一把小法杖在施法。
　　虽然爱丽丝知道，和法师拉开距离就是给自己找罪受，但她没有办法去和对方拼法，因为那个猥琐男的可是在开战的一瞬间就不见了踪影，如果去跟法师玩进站的话那个金毛傻缺勇者绝对会挡住她。
　　“砰！”爱丽丝开枪了，射出的黑暗能量以迅雷不及掩耳之势就到了嘴里还在念咒语的小正太面前。
　　可是小正太依然冷静的在念咒语，同时小正太的面前出现了一个圆形的光盾，爱丽丝的黑色能量的威力只能刚好把光盾击碎。
　　果不其然，那个金发妹子出手了。爱丽丝只感觉嘴里发苦，毕竟这么默契的配合绝对不可能是什么新手勇者。
　　当小正太念完咒语之后，一股极强的能量在他的手上凝聚，凝聚完成的一瞬间，小正太就要锁定爱丽丝。
　　爱丽丝怎么可能傻傻的站着让锁定，直接从体内爆发出了一股黑暗能量，扰乱了快要锁定她的能量，同时也干扰了对方的视线，因为这一举动，直接让小正太收到了不轻的反噬，也使得藏起来的猥琐男停住了手上即将要扔出去的匕首。
　　黑暗能量慢慢的向外扩散，在勇者四人小队看来就如同一股遮天蔽日，如同凶兽一般向他们扑来。
　　“到我这里来！”金发妹子娇喝一声，除了那个猥琐男依旧不见踪影以外，剩下的两个人直接跑到了金发妹子身边。
　　金发妹子原地跪下开始祈祷，很快以金发妹子为中心，地面上出现了半径五米的圆圈，当黑暗能量把三个人完全笼罩之后，一个金色的罩子罩住了三人，而且空中那个妹子身后出现了一个天使的半身，天使闭着眼睛，好像在休息一样。
　　在天使出现的瞬间，爱聊感觉一阵胃里犯恶心，爱丽丝吐槽到。
　　“这个世界的两个对立面一见面就互相恶心？”爱聊不知道的是，如果那个天使投影是清醒的话，她能直接吐的虚脱。
　　既然那三个都在保护罩里，爱丽丝决定先把那个行迹猥琐的猥琐男找出来，黑雾直接以一种诡异的方式震颤的起来，那个猥琐男又不会遁入空间，只是普普通通的隐形怎么可能会在爱丽丝这种地毯式搜查下依旧不被发现？
　　在爱丽丝震颤黑暗能量的时候这个猥琐男就发觉了不对劲，暗骂一声该死猥琐男就向他伙伴的地方冲去。
　　但黑雾是爱丽丝的主场，怎么可能会让这个猥琐男安安分分的回去？
　　正在猥琐男向前疯跑的时候，他面前的黑雾直接凝聚成型了几把黑色的长刀，因为这几把刀在黑雾中完全发现不了，所以猥琐男跑着跑着就倒地了。
　　因为长刀过于锋利，直到他倒地之后才发现了自己的五肢都已经断了。
　　惊恐的猥琐男直接发出了惨叫，但因为断掉的肢体实在太多，喷血量超大，所以他哀嚎了一会便丧失了生机。
　　而在保护罩里的金发勇者听到猥琐男的哀嚎之后双眼充( ºΔº )血，抄起大宝剑就要冲到黑雾里。
　　这时候爱丽丝的声音传到了他们三个的耳边。
　　“撤销保护罩，我可以不杀你们，如果再不撤销，你们这个伙伴的生死我就不好知道了。”听到爱丽丝的话，金发少女纠结的手都攥紧了，脸上更是汗流不止。
　　最后叹息一声，金发少女还是撤销了保护罩。保护罩一撤销，爱丽丝的脚步声悠悠传来。
　　最后当爱丽丝出现的时候，三个人都紧张了起来，爱丽丝站在猥琐男后面，猥琐男断了一条胳膊，留出的鲜血染红了猥琐男的半边身体，猥琐男脸色苍白，身体更是不由自主的颤抖，嘴唇更是被一个黑色的钉子串在了一起。
　　“放开他！有什么条件你说！！”看到猥琐男的惨样，金发男直接慌了。
　　“条件？好说。”爱丽丝手掌一翻，手心出现了四个黑色的豆子，她先给猥琐男嘴里塞了一个，接着说到。
　　“这相当于一个定位的东西，你们一人吃一个，放心，当你们离我有一定距离之后他们就会消散。”
　　小正太一脸不信的说到:“我们怎么知道你会不会害我们。”
　　爱丽丝一看，直接发誓。
　　“如果我害了你们，我，爱丽丝，暗夜祭祀不得好死。”直接就是一个毒誓发了出来。
　　三个人一看也就放心了，毕竟在他们的认知里，强者有强者的尊严，只要发了这样的毒誓，都会言出必行。
　　爱丽丝把黑色的豆子给三人扔去，看着三人吞下之后，爱丽丝叹了口气。
　　“撒由那拉~”说了一句他们三个听不懂的话之后，爱丽丝打了一个响指。
　　“啪！”三个人直接变成了海胆......过了一会，能量消散之后，留在原地的就只有三滩碎肉了。
　　“呼~”深吸了一口气之后，爱丽丝把黑色雾气又吸回了自己的体内，于是埃利斯塔和幻星看到的就是一个已经死透的人棍和三滩看不出原型的碎肉。
　　“欧呦~还挺强的呢。”幻星捂着嘴一脸异彩的看着爱丽丝。
　　“嗯，不错，没有辜负我的期待。”埃利斯塔一脸冷静的说到。
　　“你们......两个......给我解释解释啊！！！！！”爱丽丝怒吼着就想给她们一人一个爆栗。
　　然后就被联合镇压了......
　　“啪！”埃利斯塔把爱丽丝抗在腿上，直接给了爱丽丝屁股一巴掌。
　　“说，还想怎么样？”
　　“不......不敢了......”爱丽丝脸色通红弱弱的说到。
　　“我给你说啊，我们一日不死，你终身都是热兵器。”幻星在旁边也悠悠的说到。
　　“是是是，dalao说的对。”爱丽丝一点反抗的意思都没有。
　　“好了，不开玩笑了，现在仔细讨论一下爱丽丝的问题和不足吧。”埃利斯塔拍了拍手，把二人的注意力转移到她这。
　　幻星不以为然的撇了撇嘴。
　　“她这也叫问题？”
　　埃利斯塔无奈这捂着脸，闷闷的说到。
　　“你确定这还不算问题么......”
　　幻星想了想，也是一脸无奈。
　　“算了算了，你给爱丽丝说吧。”
　　爱丽丝一脸懵逼的看着两位大佬好像在为她的问题苦恼。
　　“所以说，我有什么问题你们说就是了。”
　　埃利斯塔和幻星对视了一眼之后说到。
　　“你的实力没有任何问题，有问题的是你的心态。”
　　“心态？”爱丽丝一脸疑惑。
　　埃利斯塔一脸恨铁不成钢。
　　“你知不知道你刚刚用了一把长刀砍死了四肢蚂蚁......”
　　“蛤噫？？？”
　　埃利斯塔轻轻的敲了一下爱丽丝的头，责怪到。
　　“你知不知道，金毛的剑根本就砍不破你的皮肤，蓝毛的冰锥只能让你凉快一下，猥琐男的隐身你凭感觉就能知道他在哪，而那小娘皮的防护罩你打一下就破了，你已经算是大陆一顶一的强者了，可是你意识不到，打出去的能量都弱的我想把你塞回娘胎，要不是作者秉着水字数的原则，我tmd都不想有标点符号！！”
　　“额......你刚刚是不是说了什么不得了东西......”爱丽丝举手弱弱的说到。
　　“蛤？你还敢bb？？”埃利斯塔眼睛一睁的说到。
　　“不敢不敢......”爱丽丝讪笑的说到。
　　看着爱丽丝这一副滚刀肉的表情，埃利斯塔无奈的说到。
　　“也不指望你自己能改变心态，走吧，我和幻星商量商量该怎么把你的心态改过来。”
　　不敢搭话的爱丽丝溜回了自己的房间，在床上呆坐了半天之后才反应过来。
　　“诶呦我去，该生气的应该是我吧！！”
　　但是一想到埃利斯塔的怒脸和幻星那老狐狸的微笑，爱丽丝就觉得生不起气。
　　毕竟，她也是喜欢着这两个人的啊。
　　“她们说我的心态不高......我都不知道我全力输出是怎么样的......算了，我去试验一下。”想到这，爱丽丝从窗户偷偷溜出去，跑到离宫殿大概一公里远的的荒地，站定，凝神，爱丽丝的双手猛然一张，大喊到。
　　“安拉胡阿克巴！！！！！！！”
　　空地被爱丽丝的黑暗能连填满了，接着地面上出现了3.40辆载着圆桶的卡车，如果前世有军迷看见了绝对大喊。
　　“握草~~~~喀秋莎~~~~”
　　爱丽丝转头环视，觉得有些老土......于是......
　　喀秋莎的卡车全部开始变形，变成了不可移动的富有科技感和时尚感的全黑底座，因为是由黑色能量构成的，这些武器边缘都散发着丝丝雾气，从远处看过来场面震撼的一比。
　　满意的点了点头，爱丽丝直接小手一挥，大喊一声。
　　“开炮~~~~~”
　　瞬间爱丽丝的耳朵就被尖锐的蜂鸣声填满了，招出两团黑暗能量捂住耳朵之后声音就小了了很多。
　　不说声音，攻击是很强的，说到底炮弹是由黑色能量构成的，一但离爱丽丝过远就会消散在空气中，所以这些魔改火箭炮完全没有之前世界那么远的攻击距离。
　　虽说距离不远，但也有了两公里的打击范围，因为爱丽丝的能量够强，缺点是她没有办法每个炮弹都打在目标上，只能来一次洗地式轰炸。
　　一瞬间，成百上千颗黑色的火箭弹拖着长长的尾巴飞向空中，到了一定的高度之后下降，最后全部落在两公里处的一座小山上。
　　小山被爆炸之后产生的黑色能量所掩盖，但是别忘了，爱丽丝的能量可不是这么一点，所以在又射出两波之后才停下。
　　轰炸过程中，声音因为爱丽丝挡住了还好，而震动爱丽丝却是没有办法了。
　　大地在剧烈的震颤，炮弹如同雨水一样淋在小山上，巨大的声势吓死了附近许多的动物。
　　最后当爆炸平息了之后远处的小山坡彻底被黑色的能量所掩盖，连爱丽丝都看不到黑雾里面到底是一副怎么样的场景。
　　就在爱丽丝准备过去看看的时候突然眼前一黑。
　　“啊咧？能量用完的后遗症么？”着是爱丽丝晕倒前的最后想法，晕过去的时候，那些火箭炮直接炸成黑暗能量弥漫空气中，在空中飘了一会之后又重新钻会了爱丽丝体内。
　　------昏迷分割线------
　　当爱丽丝晃晃悠悠醒来的时候，已经是第二天晚上了。
　　“嘶......头好疼啊......”刚坐起来的爱丽丝捂着头哀嚎到。
　　门外面听到爱丽丝声音的拉普直接进来了，看到捂着头一脸痛苦的爱丽丝，拉普走上前轻轻的帮爱丽丝按摩着头部，其轻柔的手劲和娴熟的手法让爱丽丝舒服了不少。
　　“呼......拉普？你怎么在这？”爱丽丝这才发现是拉普在给她按摩。
　　拉普嗔怪的看了她一眼说到。
　　“埃利斯塔大人让我一直在外面等你醒来，你说你也是，搞那么大的阵仗干什么？原本那座小山直接被你炸成了一个深不见底的大坑，要不是最后关头有一部分黑暗能量回到了你的体内，否则你不傻也残了。”
　　听到拉普的话，爱丽丝傻笑了一下说到。
　　“我也没想到我会那么厉害啊......”
　　看到爱丽丝完全没有把自己的差点受到的降智打击放在心上，拉普叹了口气，看着爱丽丝那大陆上最完美的容颜，最标志的身材不由自主的想到。
　　“她之前的生活是怎么样的呢？”但她也就是这么一想，并没有问出来。
　　就在爱丽丝安静的享受着拉普给她的马杀鸡的时候，爱丽丝肚子一阵巨响。
　　“额......拉普......那什么，你有吃的没......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1全勤第六天，完成！
　　ps2充血为什么也是敏感词啊喂。
　　ps3谁还说我短小快？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 70.岂

　　看到爱丽丝肚子饿了，拉普下意识的捂住了胸。
　　“我没有！！”
　　“......我不是说奶......我是说......正常的吃的......”爱丽丝挠了挠脸尴尬的说到。
　　反应过来的拉普脸一红，也不给爱丽丝做马杀鸡了，脚步看似很慢，但实际动如雷霆的......走了出去。
　　“诶......怎么就这么走了，我吃什么啊......”看到拉普直接走了出去，爱丽丝苦恼的大喊到。
　　“吵吵什么？你刚刚对拉普说了什么，直接把她气走了。”就在这时，幻星推门进来了，手里端着饭问到。
　　但极度饥饿的爱丽丝根本没有回答幻星的问题，而是死死盯着幻星手里的食物。
　　看见爱丽丝饿死鬼的样子，幻星叹了口气，还是上前把食物端给了爱丽丝，爱丽丝拿到食物之后狼吞虎咽，别说，肉类还不少，爱丽丝吃的那叫一个开心。
　　“嗯嗯嗯，兔腿，鹿肉，哇，烤蝙蝠翅膀以外的不错啊。”爱丽丝边吃边说。
　　在一边看和爱丽丝恶鬼一般的吃相，幻星抹了一下头上的冷汗，最后等爱丽丝吃完之后才幽幽的开口。
　　“也就只有你能把这些炼金材料吃的这么开心了......”
　　正在舔盘子的爱丽丝整个人一江，脖子机械的转过来问到。
　　“你说......我刚刚吃的是什么？？”
　　“炼金材料啊，可以帮助你快速回复能量啊。”
　　于是，爱丽丝一脸绝望的看着疑惑的幻星。
　　“pong~~~”的一下，爱丽丝整个人的样子变了，头上长出了白色的兔耳，其中一只兔子耳朵还是耷拉着的，背后长出了蝙蝠翅膀，太阳穴两边长出了鹿角，整个人充满了......奇异的魅力。
　　“哇哦，挺漂亮的啊！”幻星赞叹不已。
　　“你懂什么？”爱丽丝哭丧着脸“如果好看还凑合，如果难看的话也反正就那么一会，但是多出来的身体组织我就很无语了啊！”
　　幻星看着爱丽丝的兔耳，鹿角，蝙蝠翅膀疑惑的说道。
　　“难道这些东西不受控制？”
　　“也不是动不了......”爱丽丝还展示性的扇了扇自己背后的蝙蝠翅膀，但翅膀蝙蝠不大，她并没有飞起来，所以翅膀也就是观赏作用。
　　“真正的麻烦是它们的感觉太灵敏了。”爱丽丝苦着一张小脸说道。
　　“那你这幅样子大概得维持多长时间啊？”幻星好奇的问道。
　　爱丽丝掰着手指算了算时间确定到“大概明天早上吧。”
　　幻星若有所思的盯着爱丽丝，最后把爱丽丝的样子在她的精神海保留了下来之后就对爱丽丝说道。
　　“你刚醒来，就算吃了那么多炼金材料，能量还是有很大一部分亏空，你还是再睡一会吧。”说着，幻星在爱丽丝的额头上亲了一下，顺便把爱丽丝的样子在自己的精神海里保留了下来。
　　‘等一下把爱丽丝的样子给埃利斯塔看看。’这么想着的爱丽丝直接去找埃利斯塔了。
　　爱丽丝摸着被幻星亲过的地方嘿嘿嘿的傻笑了一会之后又躺了回去。
　　“等等！我忘了问她对于我的实验有什么看法。”爱丽丝拍了下额头懊恼的说道。但转念一想，没准埃利斯塔现在还在为她造成的攻击目瞪口呆呢，算了算了算了，我爱丽丝宽宏大量，明天再去问她吧。
　　这么想着的爱丽丝头一偏，一股困意涌上了爱丽丝的大脑，爱丽丝直接陷入了沉睡......但是爱搞事的我会让爱丽丝好好睡觉吗？不可能的！
　　于是......在爱丽丝沉睡的时候突然惊醒了，因为她感觉到耳朵传来剧烈的麻痒感，一睁眼，发现幻星和埃利斯塔不知道什么时候躺在了她的床上。
　　“你们这是......”爱丽丝不安的扭了扭身体，发现她被绑住了！是的！被绑住了，还是龟甲缚的形态。
　　“怎么？你不高兴吗？”埃利斯塔霸道的说道。
　　“不，不敢。”爱丽丝喏喏连声。
　　懵了一会的爱丽丝反映过来，大喊到。
　　“不对啊，这是我的房间啊！你们夜袭我也客气一点啊！！”
　　原来是幻星在把保存在精神海里的照片给埃利斯塔一看之后，两人合计，谁知道爱丽丝下次变（ '▿ ' ）态（变换形态）是什么时候，机不可失，时不再来......好吧，总结起来就是一句话。
　　想办法干哔~~~~的一炮。
　　两人一拍即合，直接就跑到爱丽丝房子来幸宠她了。
　　得知真相的爱丽丝眼泪差点掉下来，这伙人都是人形自走抽水泵吗？？！为什么都这么的欲求不满啊！！！
　　“多说无益，快把你的汁（*＾ワ＾*）液交出来！”幻星大喊一声，直接含住了爱丽丝的兔耳朵。
　　“呀！”一瞬间，春色满屋。
　　——————害怕再写就要被小黑屋的分割线——————
　　第二天，三人日上三竿（滑稽）才起来，最先醒了的是埃利斯塔，看着还在沉睡中的爱丽丝，直接一巴掌抽在爱丽丝的乃砸上。
　　“起床啦！”爱丽丝直接被疼醒，醒来之后起床气巨大的爱丽丝把埃利......把幻星的乃砸狠狠的抽了一巴掌。
　　“诶呦我去，谁这么缺德！！”起床气同样巨大打幻星直接炸毛，爱丽丝一看，惹不起惹不起，于是赶紧躺回去装睡。幻星一起来，看了看正在睡觉的爱丽丝，又看了看一脸冷漠的埃利斯塔......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 71.因

　　“啪！！”起床啦，和埃利斯塔对视良久的幻星最后......一巴掌扇在了爱丽丝的胸上。
　　“嗷呜！！！”爱丽丝直接坐起来欲哭无泪，我招谁惹谁了。
　　低头看着自己的小白兔，不知道是不是错觉，爱丽丝感觉自己的胸大了不少......
　　爱丽丝觉得不能再这么下去了，爱丽丝咳了咳嗓子一脸正色到。
　　“我觉得我们不能这个样子了！”看着埃利斯塔和幻星疑惑的眼神，爱丽丝满意的说道。
　　“你看，我本来也不欠你们什么，尤其是幻星，我还帮你们解决了外族危机，结果呢？你就这么推到我？？？你的良心不会痛吗？？！你们每次推到我有没有问过我的意思？！？你们两个就是那种光顾自己爽不管别人感受的魂淡！！！”
　　爱丽丝说道后面竟然喊了起来，爱丽丝爽了，爽爆了，第一次这么爽快的喊出了自己的不满，简直嗨森。
　　但她一看幻星和埃利斯塔的眼神就感觉有点怂了，她也想过，幻星和埃利斯塔的眼神可能是生气的，也可能是错愕的，后悔的，但唯独没想到两人的眼神如出一辙的冷漠。
　　“埃利斯塔埃利斯塔，爱丽丝的反抗意识很强呢。”
　　“幻星幻星，是的呢。”
　　“怎么办？”
　　“不鸟她！”
　　然后两个活宝就在爱丽丝惊愕的眼神中溜了......没错，竟然溜了！！！
　　“我去！你们身为强者的尊严呢？？”爱丽丝大喊大叫，但没人回答她的问题，被打乱了思绪的爱丽丝也忘了问她之前实验造成的伤害怎么样。
　　‘算了算了，我今天自己去看看吧......’吃完了早饭的爱丽丝就开始向她昨天实验的地方飞去。
　　飞的过程中爱丽丝还气嘟嘟的骂着幻星和埃利斯塔。骂着骂着，爱丽丝就飞到了......
　　“喔......”爱丽丝承认，看到自己造成的伤害她都傻了，一个相当巨大的圆坑留在原地，怎么说，坑大的足已经容纳一个中等规模的城镇了。
　　飞到圆坑中心正在观赏自己伤害有多强的爱丽丝突然发现圆坑的边缘有一个小小的人影，爱丽丝好奇的飞过去，是一个背着背篓老头。
　　“老伯，你没事在这里干嘛？？？”
　　爱丽丝飞过去好奇的问道。
　　“哈哈，这么俊俏的姑娘我还是第一次见，这不是听人说暗夜祭祀显威了吗，我活这么大岁数还没见过传说中的暗夜祭祀有多厉害就过来看看。”老者慈祥的一笑，悠悠的说道。
　　“小姑娘你既然会飞，看来你应该也是隶属我们埃利斯塔大人名下的，在这我得感谢你们能保护我们了，尤其是暗夜祭祀这么厉害，我也可以放心的上山打猎了。”
　　一瞬间，爱丽丝内心被强烈的自豪感充满了，毕竟没有什么是被自己保护着的人称赞更舒服了。
　　爱丽丝眼尖的发现老者脖子上有鳞片，爱丽丝好奇的问道。
　　“老爷爷你不是人类吗？”
　　面对爱丽丝傻的不行的问题，老者非但没有不难烦，反而哈哈大笑。
　　“老朽可不敢当，人类多么的稀少，我怎么可能是人类，怎么，没见过蜥人族吗？”
　　爱丽丝红了下脸，讪讪的说道。
　　“诶嘿，主要是之前一直在埃利斯塔的宫殿里，也没有看到除了魅魔和食梦鹿以外的其他种族。”
　　就在这时，一个小萝莉迈着小短腿跑过来了。
　　“爷爷爷爷，我们什么时候回家啊~”小萝莉边跑边喊到。
　　“来了来了，我们现在就走。”老人看到小萝莉的眼神柔和了很多，赶紧跑过去把小萝莉一把抱起来。反手从背篓里面取出了一个苹果给爱丽丝。
　　“大人如果不嫌弃的话，这个苹果就请您收下吧，礼虽薄，但还请您收下。”
　　爱丽丝一看，立马接下了苹果，对老伯道谢到。
　　“谢谢了老伯，再见~”
　　老伯慈祥的笑了笑，抱着小萝莉就转身慢悠悠等我走了。
　　看着两人走远，爱丽丝高兴的咬了一口苹果，甜甜的果肉让爱丽丝眼睛都眯了起来。
　　“诶呀呀，老伯人真不错......啊嘞？天怎么黑了？”爱丽丝晕倒前看到了那个老伯的脸。
　　——————昏迷分割线——————
　　爱丽丝突然感觉脸上一凉，同时还有一瞬间的窒息感，爱丽丝立刻清醒，发现自己身上湿漉漉的，看来是被人用水泼醒了。
　　“唔......这里是哪？”脑子混混沉沉的爱丽丝不由自主的说出了这句话。
　　“这里是哪你猜啊。”一个冷冷的声音响起。
　　爱丽丝抬头一看，发现是一个她没见过的女人，这个女人一身白色，衣服修身却不失名贵。
　　转头看了看，爱丽丝发现自己是在一个牢房里，双手在高于头部的地方被铐住了，整个人是坐在地上。
　　爱丽丝准备使用黑暗能量的时候头脑中传来一阵刺痛。
　　“不要想着靠自己的力量挣脱了，你的能量都被我们封印了。”这时候这个面容娇好的女人说话了，只不过眼里却是慢慢的蔑视，就如同一个人看蚂蚁一样。
　　“你是谁？为什么抓我？？”爱丽丝慌了，毕竟她在哪都不知道，更何况这个女人一看就是心思不轨。
　　听到爱丽丝的问题之后，女人的身影一阵变换，最后竟然直接变成了那个老伯怀里的小萝莉。
　　“怎么样，想起来了么？”
　　“你们是一伙的！！为什么......噗......”爱丽丝愤怒的大喊到，结果还没说完，就被这个女子一脚踹到了小腹，直接一口酸水吐出。
　　“有没有人告诉你，问题不要太多。”女人又变回了原来的样子，缓缓蹲下捏着爱丽丝的脸说道。
　　被封锁了黑暗能量的爱丽丝就和普通人一样，只不过就算如此，爱丽丝依旧狠狠的盯着这个女人。
　　也许爱丽丝的眼神激怒的这个女人，女人直接愤怒的站起来对着爱丽丝就是一顿疯狂的乱踩。
　　“你们这些黑暗种真是令人恶心，以为自己很强？在我这依旧还不是不如一条狗！！呸！！！”女人越踩越生气最后直接在爱丽丝脸上吐了一口口水。
　　踩完之后女人立刻走出了牢房，一边走一边喊到。
　　“零号，打晕她带走，换一个地方。”
　　打晕我？换地方？麻烦了！
　　爱丽丝在晕倒前的前一刻想到的是。
　　‘这个女人绝逼是愤世嫉俗哪一类的光明势力的人。’’
　　（警告警告，下面的几章将会有强烈的虐主情节，请各位做好心里准备，想看的绅士们接着看，不想看的绅士们也请不要下架本书，过个几天就正常了。）


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.这里推荐一本书《主神尖兵》这本书作者可是谋划了一年的产物，写的还不错，书荒的同志们去看看呗。
　　ps2.大佬求打赏，求推荐，求刀片。
　　ps3.你们的书评我基本都回复的，还请看看自己的书评我有没有回话。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 72.祸

　　当爱丽丝悠悠转醒的时候，惊讶的发现......
　　自己还被拷着，好吧，这也没什么，但是铐住爱丽丝的方式换了，原本她是坐着的，但现在是站着的，脚也被镣铐锁在了一块。
　　因为站在房子中间，爱丽丝也看不到后面有什么，但是从背后传来的热感还是很明显的。
　　‘难道后面是火炉？’爱丽丝胡思乱想到。
　　扫视了一圈，发现这个房子里面挂了很多的刑具，刑具传来的冰冷的气息和浓浓的血腥味让爱丽丝鸡皮疙瘩都涌出来了，而且这些刑具上传来的光明的气息让爱丽丝很难受。
　　就在这时，bong~的一声，门被人踹开了，那个高傲的女人走了进来。
　　“现在，我们双方都有很多的时间来探讨一下人生，你也喜欢这样子吧。”这个女人轻抚着爱丽丝的脸。
　　“呵呵，如果一开始你不打我我还会以为你说的是真话。”爱丽丝冷笑几声，不屑到。
　　而听到了爱丽丝话语的这个女人低下了头轻轻说道。
　　“是吗......我给你的第一印象不怎么样啊......很抱歉......所以......”轻柔到爱丽丝以为这个女人是不是有人格分裂，结果女人突然抬起头，嘴角都快咧到耳根了，眼中全是暴虐的说道。“所以让我们开始我最喜欢的阶段吧。！！！”
　　‘麻麻！这里有变态！’爱丽丝面无表情的在心里哀嚎到。
　　这个女人从门后拽出一条铁链，使劲一拉，爱丽丝直接被吊到了空中，随手从墙上取下了一条鞭子。
　　女人对爱丽丝笑了笑，说道。
　　“我们先从开胃菜开始吧。”
　　说着，鞭子就像爱丽丝挥去，鞭子挥过来的时候，爱丽丝以她那动态视力MAX看的清清楚楚，这条鞭子好像是金属制作的，但是非常柔软，但问题是，鞭子的表面像是放大了几十倍的砂纸一样粗糙。
　　“啪！”一鞭子抽上了爱丽丝的身体......
　　“我说......你是在挠痒痒么......”爱丽丝都闭上眼睛准备迎接痛感了，结果发现鞭子抽在身体上什么感觉都没有......
　　原来爱丽丝因为体内黑暗能量过强，导致了身体强度也不由自主加强了，就算能量被封印了，但身体强度还是相当高的。
　　那个白衣的女人对此情况也呆了一下，不过反应了一下之后就咧嘴一笑。
　　“希望接下来你还能这么嘴硬。”说着，女人就往手里的鞭子注入了圣能量，然后整个鞭子就充满了光明气息。
　　下一秒，鞭子发出了破空声向她抽来，感受了一下鞭子上的能量，虽然让爱丽丝感觉很恶心，但爱丽丝还是不屑的一笑。
　　鞭子上的能量还不如爱丽丝体内的千分之一，下一秒，鞭子抽在她身上，爱丽丝......皮开肉绽。
　　“我......日......”突如其来的剧痛让爱丽丝说不出话，她忘了，就算她的黑暗能量再多，她依旧是处于被封印的状态中。
　　看到鞭子能打出伤害，女人更高兴了，鞭子抡的跟暴风雨一样抽在爱丽丝身上。
　　“嘶......”就算被抽的再狠，爱丽丝依旧一声不吭，毕竟在她心里，她可是比当初坚强了很多。
　　打了半天，女人的打累了，气喘吁吁的问道。
　　“说，埃利斯塔宫殿里的兵力怎么样？”
　　爱丽丝一听，不行，这得装傻。
　　“你说什么？埃利......什么来着，那是谁啊。”
　　女人一听，又是一鞭子抽在了爱丽丝身上，女人幽幽的说道。
　　“你真当我什么都不知道么，大路上目前唯一一个的暗夜祭祀。”
　　听到这个人轻而易举的说出了她的身份，爱丽丝有些惊讶的问道。
　　“你怎么知道我是谁？？？”
　　“哼，几个礼拜前，那个光柱里你的容貌可是让大多数人都清楚了，而你什么都不知道？？你在骗我吗！？”女人嘲讽到，不过大了半天，她也是真的累了，直接走出了牢房，留着爱丽丝一个人在牢房里被吊着。
　　这个女人走了之后，爱丽丝才松了口气，此时，爱丽丝浑身的衣物已经破烂不堪，鞭痕横七竖八的趴在爱丽丝那完美的身体上，有一些鞭痕留着血，此时爱丽丝给人的感觉如同落到凡间被玷污了的天使一样。
　　“呼......”爱丽丝被打的时候感觉还好，但是当只有她一个人的时候，身上的疼痛好像被放大了千万倍一样，让爱丽丝难以忍受。
　　就在爱丽丝一个人在牢房哼哼唧唧的时候，埃利斯塔的宫殿此时已经炸了锅。
　　“爱丽丝人呢！！！让你们找个人都找不到！！我要你们有什么用！！！”就连平时不对魅魔发火的埃利斯塔此刻也暴躁不已。
　　而幻星的脸更是阴沉的能滴出水。
　　而被埃利斯塔训斥的魅魔更是一句话都不敢说，幻星出言打断了埃利斯塔的咆哮。
　　“埃利斯塔，你说过是你把爱丽丝转为暗夜祭祀的，难道就没有其他的可以追踪爱丽丝的东西么？”
　　埃利斯塔叹了口气说道。
　　“怎么可能没有，只不过爱丽丝体内的黑暗能量好像被封印住了，根本无法立刻精确定位，如果要牢牢锁定爱丽丝必须要两个礼拜的时间......”
　　幻星无奈的说道。“两个礼拜，也只能希望爱丽丝撑住了。”
　　“两个礼拜！都够她死一万遍了！”埃利斯塔咬牙切齿到。
　　“那你还不如赶紧去找找她在哪，在这里怨天尤人算什么！”幻星也被埃利斯塔搞烦了，语气不善的说道。
　　说完，也没有等埃利斯塔怎么样，直接号令500名食梦鹿出发。
　　‘一开始，你拼死救了我们食梦鹿族群，那么，这次由我们来救你。’一瞬间，所有食梦鹿的意念汇聚在了一起。
　　————————————视角转变分割线————————————
　　爱丽丝吊了半天，发现不对了，因为被吊在空中爱丽丝使不上劲，很快肩膀处的肌肉开始发痛，就好像有无数的马蜂在蛰她一样。
　　就在这时，那个女人又走了进来，这次拿着铁签，看到爱丽丝看她的眼神有一丝丝惊恐，她满意的一笑，微声到。
　　“希望你准备好了。”
　　在被虐待的过程中，爱丽丝从一开始的沉默忍受再到中间的破口大骂，再到后来的漠然置之。
　　看着浑身不成人样，有些地方深可见骨的爱丽丝，女人无奈的叹了口气，她审问过这么多人，像爱丽丝这么硬气的人还是第一个。
　　既然肉体上的伤害她已经无视了，那么接下来该还一个方法了。
　　把爱丽丝放到地上，肩膀终于摆正常位置时传来的剧痛爱丽丝也只是皱了皱眉，其余时间，整个人更像一个玩偶，面无表情。
　　女人从怀里拿出了一个注射器，注射器里面装满了金黄色液体，如果被大路上的瘾君子看到，绝对会为之疯狂。
　　里面是迷雾沼泽出产的斯里兰花，这种花具有非常强烈的致幻性，吃过一次会让人立即上瘾，从一开始的每天一朵到后面的每天三朵，一旦持续时间超过一年，直接立即死亡。
　　而这个女人手里的是斯里兰花的提纯版本，那么少一点的计量等于吃了五朵花。
　　女人把液体推到了爱丽丝身体里面之后，爱丽丝立刻就清醒了......
　　猛然从地上做起来，爱丽丝感觉自己好像从梦里醒来，浑身上下冰冰凉凉的，感觉身体每个细胞都吃了一片薄荷一样，胸口都感觉气顺了很多，整个人竟然在这种环境中莫名其妙的产生了一种名为开心的情绪。
　　‘不对不对不对！！该死的！她对我做了什么！！’任由爱丽丝的理智疯狂咆哮，但爱丽丝的身体却不由自主的兴奋了起来，心跳加快，血液流动加速。
　　“我是你的主人，叫做白，以后你将会以我的意念为准，以我的话语为行动纲领。”就在这时，这个女人盯着爱丽丝的脸说道。
　　‘她在干嘛？？’这是爱丽丝的第一个反应。
　　接着她就想到了这个自称白的女人给她注射的东西，不管怎么样，先装过去再说。
　　“是的......我的主人......”爱丽丝呆呆傻傻的说道。
　　这个女人看着爱丽丝呆呆傻傻的样子皱了皱眉，在爱丽丝心惊肉跳的时候说。
　　“果然，得持续注射和催眠吗......算了，我时间还多。”
　　说罢，她就走了出去，出去的时候白说道。
　　“零号，把她抬出去治疗。”
　　话音刚落，爱丽丝就看到身边出现了由雾气构成的黑影，没有实体，好像能变成任何东西一样。
　　黑影弯下腰，温柔的把爱丽丝抱起来，黑影走的很轻也很慢，好像害怕把爱丽丝颠痛了一样，就这个小举动让爱丽丝差点鼻子一酸，一个礼拜过来，她的唯一感受就是疼痛，突然受到这么温柔的对待，整个人差点就没有保持住。
　　黑影把爱丽丝抱到一个房间，房间里就只有一盏魔法灯是唯一的光源，整个房间连窗户都没有。
　　黑影轻轻的把爱丽丝放在床上就走了出去，黑影出去的一瞬间，整个床就淡淡的发出了亮光，绿色的光点从床中飞出再进入爱丽丝的身体，爱丽丝的身体以一个肉眼可见的速度修补起来，最后修补完成的时候黑影推门而入，手里拿了一件女仆装和一块黑面包，把东西都放在桌子上之后黑影又轻轻的走了出去。
　　爱丽丝一看到吃的立刻就扑了上去，一个礼拜以来她只喝了点水，除了水什么都没吃，现在在爱丽丝看来，哪怕黑面包都是不可多得的珍品。
　　吃完之后一阵困意就涌上了爱丽丝的大脑，晃晃悠悠的走到床边就倒在床上睡着了。
　　不知道睡了多长时间，爱丽丝猛然惊醒，因为她感觉自己胸堵的无法呼吸，在床上尽力大喘气的爱丽丝却感觉自己一点氧气都呼吸不到，爱丽丝开始那手使劲的抓胸口，把胸口抓的血肉模糊也没有任何作用。
　　也就在这时候，白推门而入，手里拿着一个小玻璃瓶子，瓶子里装的赫然是给爱丽丝注射时的斯里兰花的提纯液。
　　爱丽丝看到那瓶提纯液的时候心里出现了一阵阵强大的声音。“就是它！！就是它！！拿到它！！！”
　　爱丽丝直接从床上滚了下来，身体已经没有力量再让她走过去了，爱丽丝用尽全身力量慢慢的爬过去，浑身出汗，如同一只快窒息的鱼看着白。
　　当爱丽丝趴到白身边的时候......
　　“把它......把它给我！！！”爱丽丝大喊着猛然猛然一挺身就要去抢白手里的斯里兰花液。然而白只是轻轻一踹，就把爱丽丝重新踩在地上。
　　“想要吗？叫我主人。”
　　此时此刻，哪怕爱丽丝心里有一万个不愿意，然而身体却代替她做了选择。
　　“主人......”
　　听到爱丽丝的声音，白微微一笑，脱下了自己的鞋，在爱丽丝绝望的目光中......把斯里兰花液倒在了她的脚上。
　　然而在毒瘾作用下的爱丽丝已经丧失了理智，抱住白的脚就开始舔那些还没有被地毯吸收的斯里兰花液。
　　看着趴在自己脚边，如同一条狗一样舔着自己脚的爱丽丝，白满意的笑了出来，看着爱丽丝还没有换上女仆装那衣不蔽体的样子，白笑的更猖狂了，毕竟这么好的宠物如果拉出去让她那些姐妹们看到了......她绝对会成为她们的焦点。
　　然而当脚上的毒液被爱丽丝舔干净了之后爱丽丝却依旧不满足的舔着，白飞起一脚直接把爱丽丝踹到了房子的另一边。
　　“零号，给她把女仆装穿上，同时给我准备项圈和遛狗绳，明天我要把她牵出去溜溜......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 73.福

　　当爱丽丝醒来的时候发现自己已经穿上了女仆装，同时脖子上还有一个项圈。
　　回想起白对她做的一切，爱丽丝感觉到了深深的恐惧，并不是说刑罚有多恐怖，她害怕的是那些毒品一样的斯里兰花液，那种感觉她真的不想尝试了。
　　这里爱丽丝不知道的是，在她第一次被注射斯里兰花液的时候她应该看到真实的幻觉，然而她体内的黑暗能量为了不让爱丽丝的意识沉沦，选择了保护她的精神，肉体却无能为力，也就导致了现在爱丽丝不接受斯里兰花液的时候是清醒的，理智的，一旦毒瘾发作后接受了斯里兰花液注射也不会看到幻觉。
　　但就以爱丽丝这种意识不坚定的人来说，一旦毒瘾发作后注射斯里兰花液看不看到幻觉都一样，反正是一样的爽。
　　在房子里面的爱丽丝一个人也很无聊，没有任何人过来，爱丽丝躺在床上，看着唯一一盏能源灯想到。
　　‘也不知道埃利斯塔和幻星找我的事情进展到那个方面了......房子里除了能源灯以外没有其他光源，时间也无法确定，不知道自己是不是已经生物钟混乱了。她说过今天要把我拉出去......溜溜，没准今天就能看一下外面的世界，确定一下自己的大概位置了。’
　　也就在爱丽丝综合自己的想法时，白推门进来了，白进来之后什么也没干，只是盯着爱丽丝。
　　爱丽丝被盯得发毛。
　　“你瞅啥？？”
　　“没瞅啥，就是等你毒瘾发作。”白把散落在耳边的头发撩上去淡淡说道。
　　“你......”爱丽丝说了一个字就说不下去了，以她现在普通人的力量冲上去也就是找屎。
　　爱丽丝也没办法，只能躺在床上双眼发呆的看着天花板。白看着爱丽丝精美的侧颜心头却莫名其妙的涌起了一阵火热。
　　‘如此完美的宠物，我必定要得到她，的不到她的心就得到她的肉体，如果肉体也得不到就玩坏她！！’
　　就在白在思考着爱丽丝事情的时候，爱丽丝眉头一皱，胸口那种窒息感又开始蔓延。
　　‘这次一定要忍住！！！’在窒息感渐渐蔓延的时候，爱丽丝就不停的一直催眠自己。
　　可是当窒息感越来越强的时候，爱丽丝的意识渐渐迷糊了，胸口窒息感伴随着巨氧，过一会，痒就扩散到了全身。
　　“斯里兰花液.......斯里兰花液！！！”爱丽丝的心中不由自主的念叨起了白告诉她的那个金黄色液体的名称。
　　“把它给我！把它给我！！”爱丽丝克制不住的冲向了白，白顺势抓住了爱丽丝的脖子并且把她摁到了地上。
　　手上渐渐使劲，原本爱丽丝感觉到的窒息只是肉体对斯里兰花液的渴求，而现在感觉到的窒息就是实打实的了。
　　肉体和精神上的双重窒息让爱丽丝险些疯狂，，而白看着在她身下挣扎的爱丽丝，眼中闪过一丝快感，在爱丽丝惊恐的眼神中，白轻轻俯下身，深深的吸了一口气，好像吸收了爱丽丝的恐惧一样，满意的呼出肺里的空气，但白的手上的劲依旧没小。
　　而此时的爱丽丝已经涕泗横流了，看着爱丽丝痛苦的样子，白满意的叹了口气，从怀里取出一个小小的注射器，里面斯里兰花液的计量相比之前少了一半。
　　给爱丽丝注射了之后，爱丽丝渐渐的恢复过来了，白一看爱丽丝好了很多便松开了爱丽丝喊到。
　　“零号，按照计划处理她。”
　　说完白便走了出去，留在爱丽丝一个人在原地，白关上门的一瞬间，黑影就在爱丽丝身边浮现。
　　黑影把爱丽丝放在床上，拿来潮湿的抹布轻轻的把爱丽丝脸上的脏东西擦干净了之后就找来了一根精致的绳子系在爱丽丝脖子上的项圈上。
　　黑影轻轻的拽了拽爱丽丝，浑浑噩噩的爱丽丝起来顺着黑影的意思一步一步的向外走。
　　走出了房间，爱丽丝看到的是一个相当大，相当长的走廊，这一下就把爱丽丝的意识唤回来了。
　　‘白不是说要带我出去么？应该就是现在了......’爱丽丝依旧装作浑浑噩噩的样子跟着黑影走，走了很长时间两人（？）才走出去。
　　黑影推开走廊最外面的门，要不是爱丽丝一是定力好，二是反射弧长（重点），否则她一定惊叫出来了。
　　她看到的是一座城市，一座地下之城！
　　这是一个相当大的地下空间，整个空间是一个圆形，在边缘有一层突出来的，类似于道路一样的玩意在这个球体内部以一个极小的弧度一圈一圈的绕到了底层。而且，这个地下空间的照明更是可怕，唯一的照明工具就是球顶上有一颗巨大的，球形的白色宝石，白色宝石散发着柔和的光芒照亮着整个空间。最让爱丽丝感到疑惑的是，一些死角，光亮照不到的地方依旧亮亮的。
　　这种怪异的感觉就让爱丽丝想到了她前世玩的垃圾游戏的光影效果一样。
　　这只是整座地下城最基本基础设施，她还看到这座来历不明的地下城有咖啡馆，饭馆之类的地方，而且还有居民区，有军队驻扎的地方。
　　而且，为了解决交通不便的问题，这座城的管理人员直接在两个重要地方架了一座桥，像学校和医院啊，城防处到监狱啊，还有一些是从居民区直接拉倒了豪华的饭店和酒吧之类的。
　　虽然爱丽丝觉得这座城市很吊，但她不喜欢，她一直感觉到了淡淡的恶心感......蛤？为什么？
　　“走过路过不要错过啊，高浓度圣水啊，可回复元神白骨生肉，3个金币，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　“看一看，瞧一瞧啊，圣光兔的后腿和皮毛了啊，皮毛一件55铜币，后腿一只一银币了啊！！”
　　没错，这里全是圣光属性的物品出售，不管是城防军还是普通的居民，他们的身上全部有着淡淡圣光的气息，最让人感到惊诧的是每个人背后都有一个小小的翅膀。
　　爱丽丝：“老婆快出来看鸟人！！等等，我好像没有老婆......”
　　就在爱丽丝看傻了的时候，旁边传来了白那不屑的声音。
　　“切，不愧是下贱黑暗种，连这些都能看傻。”
　　爱丽丝立刻转头，发现是穿了一件礼服的白，她的身边还有一辆装潢非常华丽的马车，让爱丽丝还以为是皇族的马车。
　　白高傲的从零号手里接过了绳子之后零号直接上了驾驶马车的地方看来它就是这次的司机。
　　“现在，你，四肢着地跟狗一样给我跪下。”就在爱丽丝在猜测这辆马车是属于那种级别的时候，白出声打断了她的思考。
　　看了看白，看了看比较高的马车，爱丽丝为了能让自己的勘探计划继续下去，果断的走到了马车旁边跪了下去，于是白理所应当的踩着爱丽丝上了车。
　　爱丽丝下跪的时候低着头，刘海遮住了她的眼睛，没有人知道她是多么的屈辱，爱丽丝感受着白踩着自己的腰背的时候差点暴起伤人，但是为了自己更美好的明天，爱丽丝选择了忍耐。
　　白上车了之后，爱丽丝脖子上的项圈被扯动了一下，她知道这是白让她爬上车，爱丽丝爬上了车之后把车门关上，把刚刚那些看着她惊讶的，鄙视的，贪婪的，肆意的，淫贱的目光也一并关在门外。
　　“呼......”爱丽丝跪在车门旁边，轻轻的松了口气，但因为车厢的隔音措施非常好，外加这个连地面都铺着厚厚的兽皮毯的车厢就两个人，爱丽丝的叹息被白听见了，白只是看了一下爱丽丝，眼中闪过淡淡的嘲讽。
　　“听着，一会下车了，你照样给我跪着爬，敢站起来你今天的斯里兰花液就没有了。”这一下直接戳中了爱丽丝的命门。
　　爱丽丝没有任何办法，只能低下头淡淡的说了一声“是。”
　　————————————这里是视角分割线————————————
　　今天雅特兰地下城的皇族邀请贵族们在皇宫内举行一场宴会，虽说是宴会，但其实是皇族的第一皇女邀请自己贵族朋友开party。
　　开宴会的地方就在最高层，在今天，一群群背后长着翅膀，衣着艳丽的俊男和美女在宫殿的门口等待。
　　“哎，你们听说了没，公主殿下这次好像抓到了传说中的暗夜祭祀。”
　　“恭喜你家刚刚安装无线魔晶通讯系统。”
　　“你说谁呢？？”
　　“说你！消息这么不灵通。”
　　“你......”
　　“你们两个别吵了，烦不烦啊，当时暗夜祭祀钦定景象出现的时候我可是被为之深深折服了，她可是我见过的大陆上最好看的女人了。”
　　“嘘，别吵了，公主来了。”
　　一架装潢华丽的马车直接从路上驶了过来，那些贵族只能看见正在驾车的黑影，看到黑影的一瞬间，所有贵族全部半跪。
　　“恭候公主到来。”
　　所有人低下头，知道马车驾驶到他们面前，他们才缓缓退下，以一个众星拱月之势把车门包围起来。
　　车门无声无息的开了，一条穿着黑色高跟鞋和黑色丝袜的，悠长浑圆堪称完美的大腿露了出来，看到这条腿的瞬间，在场所有雄性生物的小兄弟蠢蠢欲动，紧接着直接一个女人跳了下来，这个人黑发黑眸面无表情，眼中黯淡无光，看了一下众人，靠着马车四肢着地的跪下了，这个女人正是爱丽丝。
　　因为女仆装的下摆比较短，爱丽丝跪下的一瞬间，露出了黑色的内裤，于是看见了爱丽丝内裤的雄性生物和那些有百合倾向的女人无一例外的弯下了自己的身体，和夹紧了自己的双腿。
　　一瞬间，所有人看向爱丽丝的眼神变得火热，就在这时，一个穿着白色靴子的脚踩上了爱丽丝柔软的腰肢，看着爱丽丝的腰好像不堪重负一样向下弯，所有人的眼神都带上了那么或多或少的怜悯。
　　就在大家以为白下车了之后爱丽丝也该站起来了，结果事实差点让众人的双眼闪瞎，爱丽丝不仅没有站起来，反而跟着白的脚步爬，白的手里还抓着一根遛狗绳！！！
　　一瞬间，所有人都在想。
　　“不愧是第一皇女，6666666666666666666666666666666666666..........”
　　（我没有在水字数，相信我。）
　　白抓着牵狗绳就往宫殿里面走，所有的人跟在她的身后......盯着爱丽丝的屁(๑`･ᴗ･´๑)股。
　　爱丽丝跟狗一样在地上爬着，背后传来的火辣辣的视线让她羞愧欲死，“如果......如果我跑出去......白......我会让你生不如死！！！！”
　　但不管爱丽丝是怎么想着的，这悲剧的情况还是得继续，但唯一一点好的是，所有人都坐下了之后，白允许爱丽丝站在她的身后了。
　　一些人看着爱丽丝膝盖处被磨破的丝袜，他们知道，丝袜都破了，而爱丽丝的皮肤却是一点损伤都没有，看来被封印了实力的暗夜祭祀也不是那么简单的。
　　刚刚那些人是有脑子的，还有一些人是脑子不够的，或者是缺根弦的。
　　但就算是缺跟弦也是人中龙凤级别的，毕竟真傻就不可能当一个贵族了。
　　言归正传，缺根弦是“哇，这个暗夜祭祀腿好棒，哇，皮肤好白，哇，屁股好翘，胸好挺prprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 74.避

　　大厅里的所有人都盯着白身后的爱丽丝，但就算这样子爱丽丝没有任何办法，但很快，爱丽丝就发现了不对，虽说这是他们举行的party，但是更多的其实还是类似于公事报告一样，白坐在长桌的中间，其他人坐在她的两边。
　　就在爱丽丝以为自己能听到什么的时候，白挥了挥手，几个女仆从爱丽丝根本没有看见的角落里走出来把爱丽丝带到了一个普通的房间里。
　　很明显，白也不是那种没有脑子的人，为了不让爱丽丝听到一些机密的事情选择了把她隔开，哪怕她很自信爱丽丝已经属于她。
　　爱丽丝在房子里面觉得万念俱灰，她根本不知道自己怎么样才能逃出去，只能把希望压在埃利斯塔和幻星身上......
　　而此时，幻星和埃利斯塔已经确定了爱丽丝的位置，以一个相当快的速度冲向爱丽丝的地点，爱丽丝呆的地方赫然就距离埃利斯塔的宫殿600公里远的地下，为了尽快感到爱丽丝的身边，埃利斯塔不惜使用了一次暗能跃迁，所以说，埃利斯塔和幻星现在就在爱丽丝的头顶，只是爱丽丝却不知道。
　　“现在可以确定爱丽丝就在我们下方，重要的是我们应该怎么办？”幻星和埃利斯塔躲在一堆灌木丛中，幻星悄悄的问道。
　　因为她看到了一个进入地下空间的入口，但是门口有一些守卫，这些守卫全都是史书记载中天使的形象，对此，幻星没有什么表示，反而埃利斯塔却感受到了一阵阵不舒服。
　　“这些恶心的人还是让我感觉不舒服啊。”埃利斯塔淡淡的说道，虽然埃利斯塔也感觉恶心，但是微乎其微的恶心感基本不影响她干什么。
　　“不要说那些有的没得了，你准备现在怎么办？？？”幻星看到埃利斯塔在说一些风马牛不相及的话感觉有些恼怒。
　　“既然爱丽丝再怎么样，我们也不能强拆，爱丽丝体内的黑暗能量被禁封了，万一伤到她也不好......”埃利斯塔低声嘟囔到，顺便在幻星不可置信的眼神中转变了自己的形象。
　　一股黑色能量从埃利斯塔的胸口蔓延出来，包裹了她的后背，当黑色能量褪去的时候埃利斯塔已经变成了那种带有翅膀的样子了。
　　“接下来就麻烦你了。”埃利斯塔说道。
　　幻星回了一个了然的眼神。
　　一瞬间，一股无形的精神波动从幻星身上炸开，这股精神能量以极快的速度掠过了之前在入口看守的几个守卫。
　　一瞬间，所有的守卫好像都傻了一样，呆呆的伫立在原地，埃利斯塔从他们身边走过去都熟视无睹，直到埃利斯塔进去了之后幻星才收回了自己的精神能量。
　　精神能量收回的一瞬间，他们又开始了活动，和平时巡逻一模一样，完全没有意识到他们身上刚刚发生了什么。
　　埃利斯塔进入了这座地下城之后也位置惊讶了一下，不过她很快就把目标锁定在不远处的宫殿了。
　　装作正常的样子向宫殿那边走，绕过了守卫之后就开始在草丛里玩起了潜行，也就在这时，一个形色匆匆的女仆手里端着茶壶向主殿里面走去。
　　‘好机会！！！’以埃利斯塔这种极端的机会主义这怎么可能放过？
　　冲上去捂住女偶的嘴，手里结果快要掉落的茶壶，一个头槌直接把那个女仆砸晕了之后换上看她的衣服。
　　埃利斯塔端过茶壶，就和一名普通的女仆一样，走进了宫殿之后埃利斯塔发现是一群长着翅膀的鸟人在开会，埃利斯塔眉头微皱，意识到自己不会走错了地方吧。
　　但是现在走出去就有点过于引人瞩目了，埃利斯塔走上前去为每个人的杯子都倒上了茶，期间还有几个男的被埃利斯塔的容貌惊讶到了，有的趁埃利斯塔倒茶的时候还摸了一下埃利斯塔的手。
　　但哪怕心里再愤怒，埃利斯塔还是嗔怪的看了一眼那个人，就和普通的女仆反映一样。
　　倒完了茶之后埃利斯塔就准备走出去了，就在埃利斯塔转身的时候，那个坐在主位的，一身白色服装的女性出声了。
　　“你就在门口守着，一会谁的茶不够你就给谁倒。”埃利斯塔也没有办法，只能按照那个女人也就是白的话，静静的在门口守着。
　　不过还好，虽说茶倒上了，但喝的人其实也不多，就在埃利斯塔心急如焚的时候听到了白的话。
　　“如今暗夜祭司也已经被我抓到了，这对于那个埃利斯塔来说等于斩断了她的左膀右臂！！！”白激昂的说出了让埃利斯塔更为激昂的话。
　　‘看来就是这里了......’埃利斯塔想着，心里淡淡的松了一口气。
　　至于接下来说的对于她的作战计划，埃利斯塔表示完全不给予理会，对于一群将死之人有什么好说的。
　　很快，这些人便商讨完了作战计划。
　　“现在开始让我们进入一些休闲娱乐环节吧。”白大手一挥说道。
　　同时，一直在门口待命的埃利斯塔也打起了精神。
　　------------视角分割线------------
　　爱丽丝在房间呆了一会之后，那些女仆又牵着她项圈上的绳子，把她拉了出来。
　　爱丽丝意识到他们可能把该说完的已经说完了......虽然心急如焚，但爱丽丝没有任何办法。
　　当女仆们把她拉到了大厅之后，爱丽丝低着头，已经全然绝望，现在她心里唯一所祈求的是一会白羞辱她的时候不要太狠。
　　果不其然，一倒大厅，一道道火热的视线打到了爱丽丝的身上，缩了缩肩膀，好像这个样子就能让她获得一些为数不多的安全感一样，但对于爱丽丝，这个动作的确让她感受到了一些久违的安全......
　　“你们知道我把这个暗夜祭祀调OVO教到了什么地步吗？？？”白站在最高的地方大声喊道。
　　看到所有人都不说话，好奇的看着她的时候，白满意的笑了笑，指着爱丽丝说道。
　　“这个曾经高高在上的暗夜祭祀现在在我面前比一条狗还要温顺！！！！”
　　话音刚落，台下的人便大声哄笑了起来，这时一道不和谐的声音响起。
　　“还请白殿下能不能为我们示范一下。”说这句话的人是一个油头粉面的年轻人，白平时对于这种不长眼色的人一向是不给好脸色的，但是看到台下的人祈求和好奇混杂在一起的眼神，白的内心涌出了一股剧烈的满足感。
　　估算了一下时间，白发现爱丽丝毒瘾发作的时间差不多要到了......转头一看，果然发现爱丽丝的呼吸已经急促了。
　　满意的笑了笑，白从怀里取出了一瓶斯里兰花液，地下的人看到之后面色一变，齐齐向后退出了两三米，就害怕染上斯里兰花液，紧接着，所有人看了看白手里的斯里兰花液，又看了看爱丽丝，所有人的眼中闪过一丝了然。
　　‘原来是斯里兰花液啊......难怪这个暗夜祭祀能这么服从......’
　　就在白给底下的人展示手里的斯里兰花液的时候，爱丽丝感觉到那股熟悉的窒息感和索求感又从她的心底冒了上来，爱丽丝绝望的已经知道了白准备干什么......
　　白拧开了瓶盖，把那瓶斯里兰花液倒在了她自己的鞋上......爱丽丝看着白鞋上的斯里兰花液，同时尽力的克制住自己内心深处涌上来的索求感......
　　但随着时间的推移，爱丽丝胸中的窒息感越来越强烈，为了能尽力呼吸到空气，爱丽丝的脸色已然变得狰狞，可是身体却是渐渐的弯了下去，缓缓的趴在了地上，低着头，爱丽丝终究还是添上了白的鞋，在舌头接触到鞋上的斯里兰花液之后，胸口的窒息感已然缓缓下降，但脑海中一种名为绝望的情绪却填满了爱丽丝的大脑，低着头，刘海遮住了爱丽丝的眼睛，只不过一滴滴晶莹的泪珠在一群人的哄笑声中掉在了地面上，摔得四分五裂......
　　“白殿下，难道期间这个暗夜祭司就没有反抗过吗？？？”这时候，一个年轻的女性问道。
　　“反抗？你指望一个灵魂已经死去的人反抗什么......”白不屑的说道。可是在她还没有说完的时候一个人影出现在了爱丽丝的身边。
　　埃利斯塔在看到爱丽丝的一瞬间是喜悦的，但很快就被愤怒所填满了，黯淡无光的眼神，憔悴的脸色，以及身上浓浓的死气让埃利斯塔根本不敢去想想爱丽丝到底发生了什么......
　　看着白拿出斯里兰花液的时候，埃利斯塔感觉到了一阵头晕目眩，这种东西她的宫殿里也有，但是是用来审问抓到的敌人的，她平时严禁手下接触这些东西，因为她也知道，这种东西可以极快的榨干任何生物的生命力，使其能存活的时间强制缩短为一年！！！
　　埃利斯塔已经快要克制不住冲上前去轰杀白，但是她的身上并没有斯里兰花液......如果就这么冲上前，把爱丽丝带走的话，很有可能就或因为半路上爱丽丝的挣扎导致两个人都被抓住。
　　为了大局，埃利斯塔只能看着爱丽丝及其屈辱的舔舐着白脚上的斯里兰花液，在爱丽丝舔的时候，埃利斯塔的眼睛睁得相当的大，好像要把这一幕幕刻在她的脑海里。
　　最后当爱丽丝舔完的时候，埃利斯塔直接冲了上去抱住了爱丽丝。
　　爱丽丝感受这温暖的怀抱，僵硬的抬起头，看到的是埃利斯塔那张熟悉的脸。
　　‘终于有人来救我了......’爱丽丝看着埃利斯塔撤出一个微笑，微笑的同时，泪水却是止不住的往下流......
　　“埃利斯塔，我好想你......啊咧？为什么我会哭啊......”爱丽丝微笑的哭着。
　　“喂！！！你这个不知好歹的女仆！！！”旁边的白看到了缺忍不住了，她怎么可能容忍一个普通的女仆去碰她的装逼利器！！
　　说着，白一脚就向埃利斯塔踹去，但就在白刚抬腿的一瞬间，埃利斯塔直接把她抽飞了出去，pong~~~~~~~~一声，白直接嵌在了墙壁里，四肢的骨骼全部断裂，这一瞬间，白多么希望自己能昏迷过去，这样子她就可以不被这痛苦折磨了。
　　可是因为埃利斯塔精巧的力度，白根本无法昏迷，只能痛苦的在墙里面惨叫，突如其来的变故导致底下的所有贵族惊呆了。
　　傻了一会之后，所有人尖叫着向门口跑去，埃利斯塔并没有管他们，反而看着怀中的爱丽丝，一脸歉意的痛苦的说道。
　　“对不起......我来晚了......”说完，埃利斯塔竟是毫不犹豫的给自己的脸上来了一巴掌。
　　而爱丽丝看着埃利斯塔高高肿起的脸颊，噗哧一下轻笑了出来，笑完之后轻轻的摸了摸埃利斯塔的脸颊说道。
　　“我很开新，你没有放弃我......”
　　听着爱丽丝的话，埃利斯塔狠狠的抱紧了爱丽丝，把爱丽丝护在自己的怀里之后便猛然一跳，这一条，直接突破了岩石和土壤，直接冲上了天空，在空中埃利斯塔捏碎了一直禁锢这爱丽丝的手环。
　　一瞬间，爱丽丝又感觉到了能量充满全身的感觉，笑了笑，爱丽丝轻轻的对着埃利斯塔说道，
　　“接下来的让我自己解决吧。”
　　埃利斯塔默认了，给幻星打手势让她快速撤离之后自己也离爱丽丝远了一些。
　　同时，爱丽丝身上凝聚出了一股极为恐惧的黑暗能量，强到爱丽丝背后的天空也成为了黑色，同时一个个黑色的陨石在天空中浮现。
　　“白......你知道吗......”爱丽丝说道，同时用黑暗能量加强了自己的声音，让整座地下城的人，包括白都能听见她的话。
　　爱丽丝深吸一口气，大声的吼道。
　　“每一个死去的灵魂都有着创造奇迹的傲骨！！！！！！！”
　　同时，背后的陨石带着灭世之威向地面砸去......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 75.趋

　　booooooooooom~~~~~~~~
　　巨大的声响差点震破了爱丽丝的耳膜，但这只是属于被波及到最轻的，而受到最直观冲击的应该就是地下城里的那些居民了，在陨石落在地面上的一瞬间，所有地下城里的居民无论男女老少全部耳膜破碎。
　　紧接着，一股巨大的能量从陨石上面传来，被地下城的居民们已经习惯了存在的巨大的照明珠也开始不满的松动了起来。就在地下城的居民还没有理解发生了什么的时候，穹顶直接塌了下来，几十吨几百吨的泥土和陨石直接向地面砸下。
　　当那些居民的发现了事情大条的时候已经迟了，此时，就算有特殊的逃生通道也没用，在这种毁天灭地的威力下一切想要生还的希望都是那么的可笑。
　　大地在剧烈的震颤，裂出了一道道狰狞的嘴巴，此时此刻，地面上没有了任何可以站着的生物，被震晕的，被震死的，全部都在地上扒着，就连疯狂逃到远处的幻星都一屁股坐在了地上，要不是埃利斯塔飞过去把她抱了起来，否则就幻星估计也是凶多吉少，这时候有人就要说了，幻星实力也不差，怎么会被爱丽丝产生的震动波及到生命？因为幻星是精神选手，也就是说，她完全可以在敌人还没有看见她的时候就把对方玩死，但是一旦遇到这种大范围无差别攻击的话就无能为力了。
　　言归正传，在剧烈的攻击下，这座地下城直接从顶端开始进行了剧烈的崩塌，嵌在墙壁里的白感受着整座宫殿剧烈的轰塌还有外面居民和贵族的惨叫声，一口鲜血忍不住吐了出来。
　　“这该死而又下贱的黑暗种啊.......”白悠悠的声音响起，紧接着落下泥土和巨石就把她整个人以及虚弱的声音掩埋了起来。
　　轰击产生的震动持续了十多分钟，当一切尘埃落定了之后，地面出现了一个巨大的园坑，整座地下城连带着里面的几万居民都被尘土所掩埋，无人知晓。
　　当事情完结了一段时间后，光明教会的探子来这里调查的时候被眼前的惨像所惊呆，探子一刻都不敢耽误，马不停蹄的跑回了光明教会，教皇大为震怒，因为这座地下城是他花费了很长时间以及巨大的人力物力才在距离埃利斯塔宫殿不是非常远但又保持了一定安全性的位置开拓出来的一个光明势力的节点。
　　震怒的教皇以添油加醋的方式直接把暗夜祭祀的所作所为通告了天下，并且起草了诏令，让勇者们和光明势力的人一起去讨伐爱丽丝和埃利斯塔。
　　然而有脑子的勇者们都对其不屑一顾，光明势力是个什么样子他们1心理都清楚，而真正去讨伐的人也都是常年被圣光所忽悠的人。
　　但这些都是后话，爱丽丝轰炸完了地下城之后就整个人身体一软，从天空中摔下，也苦了埃利斯塔，怀里抱了一个幻星的情况下还冲上去再把爱丽丝拦住，当把爱丽丝也抱在怀里之后，看了看已经没有一丝生命气息存在的废墟，埃利斯塔又使用了跃迁，把二人直接带回了自己的城堡。
　　到了城堡之后，幻星才焦急的问出了自己一直想问的问题。
　　“爱丽丝在那座地下城里受到了什么？？？？？？”
　　因为幻星知道，只要对方不触及爱丽丝的底线，或者让爱丽丝不是那么不高兴的话，爱丽丝通常不会伤害他们，可是呢？就在今天，埃利斯塔救出爱丽丝的时候，爱丽丝竟然摧毁了整座地下城！！！而且埃利斯塔还告诉了幻星，整座地下城里大概有几万的平民！！！
　　这个冲击性的事实让幻星整个人一瞬间有一些头晕目眩，到底那群混蛋对爱丽丝做了什么，爱丽丝会干出这么恐怖的事。
　　可是就当幻星准备听真相的时候，埃利斯塔却突然卖起了关子。
　　“到时候你问爱丽丝吧，她愿意告诉你的话你就知道了，要是她不愿意告诉你的话那我也就不知道了。”埃利斯塔悠悠的说到。
　　这悠悠的语气恨不得爱让幻星悠悠的一拳砸到埃利斯塔脸上。
　　”你至于吗？这么抠门吗？？？“幻星无语的说到。
　　听到幻星的话，埃利斯塔低下了头，悲伤的说到。
　　“这不叫抠门，因为就在我救她那段时间段看到的片段的消息来看......这次的事情很有可能毁了她......”
　　埃利斯塔的语气把幻星整个人惊呆到那里了，因为埃利斯塔在她眼中是属于那种绝对的上位者没在任何情况下都能做到面不改色，可是就在刚刚，埃利斯塔竟然用出了那么悲伤地语气。
　　埃利斯塔的语气加上她话里的内容让幻星内心深处的不安感越来越强烈了，就在幻星准备放弃的时候，埃利斯塔突然说了一句话，而这句话也让幻星整个人感到了悲伤和愤怒。
　　“你一会就去找魅魔的首领，就是那个叫拉普的，你以我的名义告诉她，让她准备一些斯里兰花液，纯度越高越好......我需要休息一下。”
　　“斯里兰花液？！？！？！难道爱丽丝？？？”幻星听到埃利斯塔的话整个人不可置信的喊道。
　　幻星多么希望埃利斯塔告诉她那些斯里兰花液知识用来研究和审问间谍和探子的。
　　可是对上埃利斯塔深沉而又悲伤的眼神时，幻星发现自己一句话也说不出来，整个人好像被愤怒所填满，幻星想要发泄，可是并没有任何途径供她冷静，这种愤怒却又无能为力的感觉只能让拉普去按照埃利斯塔的话去找那个叫做拉普的魅魔了。
　　------------视角转变分割线------------
　　爱丽丝醒来的时候发现自己躺在一个熟悉又有些陌生的房间。
　　“......嗯......熟悉而又陌生的天花板。”外面的阳光从窗户进入房间，让爱丽丝有一种恍若隔世的感觉......
　　‘等等！！这不就我的房间么？！？’爱丽丝猛然一个激灵，整个人都清醒过来了，回想了之前发生了的一切，爱丽丝又软软的躺回了床上，用手挡住自己的脸，爱丽丝恍然觉得能从那座地下城里逃出来她现在都觉得有些不可置信......
　　抬起手，爱丽丝复杂的看着在阳光下显得洁白而美丽的小手，不由自主的想到......
　　‘我成为了挥挥手就灭杀的几万生灵的人物了啊。’
　　但这事完全不会对爱丽丝内心造成任何影响，因为实力的提升，导致了爱丽丝心理的一些方面方面和一开始产生了巨大的区别，她现在已经觉得自己杀了多少人都不是多么难以接受了，因为她杀得都是自己认为该死的人，杀得时候问心无愧，完全不会因为别人怎么想而改变自己的决定，当然这些是需要有强大的实力和够硬的靠山才能办到，巧的是爱丽丝这两样都有。
　　从灭杀了几万人的事再往前想，爱丽丝首先想到的不是白对她干了什么，而是想到了斯里兰花液......爱丽丝可以非常的确定斯里兰花液和她前世的毒品非常相像，一旦沾染了就是停不下来的结果，结果搞得家破人亡妻离子散。
　　估摸了一下时间，感受了一下自己的身体，爱丽斯发现自己里毒瘾发作的时间不远了......也就在这个时候，埃利斯塔和幻星推门进来了......
　　爱丽丝眼尖的发现埃利斯塔手里拿着斯里兰花液......爱丽丝坐了起来，看着埃利斯塔和幻星走到了她的床边。
　　“怎么，我脸上有奇怪的东西吗？”埃利斯塔疑惑的摸了摸自己的脸。
　　爱丽丝笑着摇了摇头，然后直接抱住了埃利斯塔，把头埋在埃利斯塔胸下面，爱丽丝闷声闷气的说到。
　　“尽管我已经说过了一遍，但还是想说，你们当初能来救我真是太好了。”
　　埃利斯塔摸了摸爱丽丝的头，在幻星见了鬼的惊恐的神色中一脸微笑的说到。
　　“你都那样子了，如果你不指望我们救你，那你还能指望谁呢？”
　　这时，埃利斯塔好像能看到爱丽丝头顶出现了几个好感MAX的字样，就在二人体会着难得的温情的同时，幻星出来打岔了。
　　“呐......爱丽丝，你能不能告诉我们当时在那里他们对你做了些什么吗？？”幻星悄悄的说到，一说完之后幻星立刻紧跟了一句。
　　“如果觉得那份回忆真的是非常痛苦的话还是不要告诉我们了......”
　　爱丽丝松开了埃利斯塔，看了看幻星那有些紧张的眼神，又看了看埃利斯塔那温柔的神色，爱丽丝直接笑了出来。
　　“你们不用那么担心我的......其实我被抓住的时候无非就是被......”于是，就在这个清晨中，爱丽丝神色淡然的说出了原本对于自己来说是属于噩梦一样存在。
　　从一开始的被欺骗，到后面的刑讯逼供，在到后来的强行注射斯里兰花液，爱丽丝始终是以一个相当客观的视角给埃利斯塔和幻星阐述着。
　　从一开始的刑讯逼供，埃利斯塔和幻星二人的手都已经紧紧的捏成了拳头，当爱丽丝一脸微笑的告诉她们。
　　“她就算再怎么打我，我就没有说出埃利斯塔你宫殿里的力量哦。”
　　这句话一出口，二人眼中的心痛都快要化为实质流出眼眶，尤其是当爱丽丝说到白给她注射斯里兰花液时，二人会以为自己很愤怒，但是看到爱丽丝脸上始终没有改变的微笑时，两个人都释然了。静静的听着爱丽丝给她们说完了她在那座地下城所遭遇的一切之后，埃利斯塔和幻星一起抱住了爱丽丝。
　　“爱丽丝坚强呢......”这就是二人心里想着却没有说出的语句。
　　可是爱丽丝却主动离开了她们的怀抱，看着二人的眼神，爱丽丝淡淡的说到。
　　“等一会我的毒瘾发作了之后你们能克制住我不让我碰那个东西吗？”
　　埃利斯塔和幻星对视了一眼之后对爱丽丝说到。
　　“爱丽丝你知道，向你这种希望通过极端的手段来戒掉斯里兰花液的不是没有，但是目前为止，上千例里没有一例成功，所有染上了斯里兰花液的生物都只有一个下场......”
　　“我知道的，会死。”爱丽丝结果了埃利斯塔的话茬，爱丽丝一遍捏着自己的手臂一边淡淡的说到。
　　“我从来没有这么清晰的感觉到我自己体内流逝的生命力有这么多，与其在一年后在令人发狂窒息感中停止呼吸，我还不如在经历了剧烈的痛苦之后活下去......”
　　对于戒掉斯里兰花液，爱丽丝有三种办法，分别是。
　　（1） 自然戒断法，又称冷火鸡法或干戒法。是指强制中断吸毒者的毒品供给，仅提供饮食与一般性照顾，使其戒断症状自然消退而达到脱毒目的一种戒毒方法。其特点是不给药，缺点是较痛苦。
　　（2） 药物戒断法，又称药物脱毒治疗。是指给吸毒者服用戒断药物，以替代、递减的方法，减缓、减轻吸毒者戒断症状的痛苦，逐渐达到脱毒的戒毒的方法。其特点是使用药物脱毒。
　　（3） 非药物戒断法。是指用针灸、理疗仪等，减轻吸毒者戒断症状反应的一种戒毒方法。其特点是通过辅助手段和"心理暗示"的方法减轻吸毒者戒断症状痛苦达到脱毒目的。缺点是时间长，巩固不彻底。
　　三种办法都是她所记得前世的戒毒办法，而爱丽丝最先开始选择的就是最痛苦的自然戒断法！！！
　　“好吧，既然这是你的意愿......”知道了爱丽丝的决心之后埃利斯塔伸出手，一瞬间，四个能量构成的铁环和锁链把爱丽丝以大字型铐在了床上。
　　“希望我能成功......”爱丽丝轻声说到。
　　下一秒，窒息感悄然涌上了爱丽丝的心头。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 76.之

　　埃利斯塔给爱丽丝上的锁链和禁封了爱丽丝黑暗能量的手环有着异曲同工之妙，反正都是把爱丽丝体内的黑暗能量锁住了。
　　埃利斯塔也不是没有想过让爱丽丝用体内的黑暗能量压制住对于斯里兰花液的渴求，但是从爱丽丝的反应以及对斯里兰花液的了解来看，埃利斯塔很确定爱丽丝体内的黑暗能量已经尽力了，它抵挡的足以让爱丽丝这种智商的人沉沦进去的幻觉......
　　‘你的力量已经尽了自己的一份力，下来就看你的了！！！’埃利斯塔眼中精光一闪，认真并且期待的看着爱丽丝。
　　看着埃利斯塔和幻星期待的眼神，爱丽丝也备受鼓舞的对着二人点了点头，随着窒息感的越来越强烈，爱丽丝的脸色越来越差，伴随着就是一阵阵的呼吸急促......
　　“爱丽丝！呼吸放缓！！！不要让潜意识的反应干扰了你的正常呼吸！！！！”看到爱丽丝呼吸越来越急促，幻星出口说到，因为爱丽丝的身体本身并不缺氧，而让她感觉到自己缺氧的是被斯里兰花液所干扰的神经，并且呼吸的频率与效率并不是画等号，还需要考虑到潮气量这一指标。
　　呼吸是一个简约而不简单的运动，正常人依靠肋间肌、膈肌的收缩与舒张来帮助完成呼吸运动。主动吸气，被动呼气，如此反复，做到将肺内空气与肺外空气交换。这个时候胸阔的扩张是充分完全的，肺内允许进去的空气量也是可观的，能够做到完全而有效的肺通气。但是当爱丽丝通过浅意识控制机体快速呼吸，由于胸阔的快速运动，使之不能充分的扩张，虽然频率加快了，但是肺通气有效率降低。导致爱丽丝自己原本正常的身体产生缺氧，头晕的症状。
　　爱丽丝还没有缺氧缺到丧失意识，听到幻星的话，哪怕爱丽丝原本很难受，但依旧听从幻星的话开始克制自己的呼吸频率，但是爱丽丝越克制自己的呼吸频率身体传来的缺氧的感觉越难受......
　　原本看到爱丽丝听从了自己的话克制了频率的幻星还有点小高兴，但是爱丽丝越来越难看的脸色告诉了埃利斯塔和幻星，此时的爱丽丝根本没有任何好转。
　　很快，爱丽丝的呼吸频率乱了，这一乱简直如同兵败如山倒一样，爱丽丝整个人开始尽全力的挣脱四肢上的锁链。
　　“给我......给我......”越来越痛苦的爱丽丝低声呻→)╥﹏╥)吟到。
　　但是埃利斯塔待在哪里动都没动，连脸上的表情都依旧是那么坚硬（参考一下jojo）。
　　随着窒息感的越来越强，爱丽丝也越来越痛苦，爱丽丝完全克制不住了，整个人如同一条知道了自己的命运是咸鱼却依旧垂死挣扎的咸鱼一样疯狂的扭动。
　　“给我斯里兰花液！！！给我！！！！给我啊！！！！！”爱丽丝的意识已经完全沦陷，此时他只能看到埃利斯塔手里的斯里兰花液，爱丽丝沉浸在窒息海洋里，她唯一的感觉是窒息感越来越强烈且没有尽头，她永远都感觉不到自己无法呼吸的感觉只能感觉氧气越来越少......
　　看着爱丽丝涕泗横流的样子，埃利斯塔和幻星都无奈的转过了头，埃利斯塔叹了口气说到。
　　“好吧，我们知道你已经尽力了......”说着，就把斯里兰花液注射到了爱丽丝的静脉里。
　　“呼......”随着斯里兰花液被完全注射到爱丽丝身体里爱丽丝深吸一口气，慢慢呼出......斯里兰花液的作用很明显，此时爱丽丝的双眼已经恢复了清明，随着意识的清醒，困住爱丽丝的四根锁链也消散于空中......
　　把手搭在眼睛上，爱丽丝无奈的说到。“对不起，我失败了......”
　　幻星走上前去给了爱丽丝一个大大的拥抱，柔声安慰道。
　　“这种事努力就好啦，虽然我们也没有指望你可以......”幻星说了一半停住了。
　　爱丽丝狐疑的看着幻星，‘她刚刚不会要说没指望我成功吧......’（少女你发现了真相）
　　但爱丽丝也没有多想，反而说到。
　　“既然靠我的意志力来说，失败了，那么有什么类似于斯里兰花液的药物吗......没准可以代替斯里兰花液......”
　　听到爱丽丝的话，埃利斯塔揉了揉眉心，无语的说到。
　　“既然斯里兰花液的效果这么强，那么我为什么还要去找其他的药物来替代斯里兰花液呢？？？”其实是有这种顶替斯里兰花液的药物，这种药物通常用在知道的很多，但是地位较高的人身上，然而埃利斯塔对于敌人强硬且铁血的作风，根本不会管目标的地位高低，她所需要的就是目标脑子里的知识，知道了之后目标怎么样她才不会去管，自然会有懂事的下人们去处理。
　　听到埃利斯塔这么说，爱丽丝也无奈了，她难道只能把希望寄予幻星身上了么......
　　“幻星，接下来请你听我说，目前来看，能唯一帮我戒掉斯里兰花液就只有你了。”看着下巴快把地板砸穿的幻星，爱丽丝淡淡的说到。
　　“斯里兰花液的效果我差不多已经知道了，你不是食梦鹿吗？你不是会造梦吗？那么你能不能在我的潜意识里面吧我对于斯里兰花液的渴求删除掉......”
　　听到爱丽丝办法的幻星和埃利斯塔都陷入了沉睡，但是很快两人就像打了鸡血一样的开始讨论了起来。
　　“我可以改变爱丽丝的潜意识，但是并不知道能不能彻底删除，毕竟那是斯里兰花液......”
　　“爱丽丝你不可能把她的处理方法当平常一样，首先你可以试着改变一下你的进入路径......”
　　“窝草，好办法！！改变了进入路径的同时，我可以给她加上一层更强的心理暗示！！！”
　　“对啊，你还可以balabalabalabalabalabalabalabalabalabalabalabalabalabalabalabala......”
　　就这样两人一边说着爱丽丝完全不知道的东西，一边渐渐的走远，然后出了爱丽丝的房间。
　　”喂喂喂......你们也照顾一下的我的感受好吧......“爱丽丝坐在床上，听着二人的话，整个人陷入了黑白化，嘴角还吐出了一缕缕残魂，可是走出去的埃利斯塔和幻星并没有注意到......
　　但是二人走出去了之后拉普拉着她的女儿走了进来，一看到爱丽丝的样子，拉普吓了一跳，赶紧冲上前去抱住爱丽丝。
　　“喂喂喂，爱丽丝！！振作一点啊！！！”拉普一边说着，一边疯狂的摇着爱丽丝。
　　但是爱丽丝一点反应都没有......拉普看着这个样子的爱丽丝有些无语......
　　’我看看啊.......能唤醒爱丽丝的......’想着想着，拉普看到了自己的女儿，一激灵，对她的女儿说到。
　　“呐，小咲，你去抱住这个姐姐。”
　　“哦~”
　　虽然不理解她的麻麻为什么要让她这个样子，但是麻麻说了，就听麻麻的！
　　小萝莉一边给自己说到，一边走上前，爬上床抱住了爱丽丝......
　　此时爱丽丝的意识一片黑暗整个人陷入了一个自我厌恶的状态之中。
　　‘唔.....因为轻信他人被抓走，被折磨了那么长时间，整个人竟然还染上了毒瘾，变成了自己最厌恶的瘾君子.......现在埃利斯塔和幻星为了拯救我在商量的东西我一个字也听不懂......干什么都是我在下面，一点人权也没有.......只要见到我的人，不是想要害我就是想要啪我，这样子我和那些里番的女主有什么区别......等等......前方的亮光是什么？？？柔软的触感......淡淡的奶香味......娇嫩的身躯......这是萝莉啊！！！’回过神来的爱丽丝看着在自己怀里看着她笑的和小天使一样的魅魔小萝莉，爱丽丝不敢泪流满面的感叹道......
　　“是萝莉控真是太好了！！！！”
　　“总感觉你刚刚说了什么不得了的发言呢......”旁边传来一阵冰冷的声音，让爱丽丝头一僵，整个人的脖子如同生锈了的齿轮一样，嘎吱嘎吱的转过去看了看面色冰冷的拉普，再嘎吱嘎吱的低下头看了看在她怀里不明所以一直在笑嘻嘻的小萝莉......
　　“啊哈~~~我是说你的女儿真是可爱啊！！”说着，爱丽丝还摸了摸怀里小萝莉的头，小萝莉也回应着爱丽丝，回应方式就是小脑袋在爱丽丝胸前蹭来蹭去。
　　嘛.....如果不说那对质地坚硬还有些小锋利的小角话，爱丽丝还是觉得相当舒服的......但是爱丽丝现在除了女乃子痛以外感受不到其他东西了。
　　想把小萝莉挪开，但是又担心小萝莉不高兴，可是不挪开的话......女乃子是真的痛啊......
　　拉普看着爱丽丝这一副尴尬外加纠结的样子噗嗤一声笑了出来，还是出声说道。
　　“行啦，小咲，放开这个大姐姐吧。”
　　“哦~~”小萝莉虽然有些不舍，但还是乖乖的放开了爱丽丝。
　　“诶？你是说她叫小咲吗？？”爱丽丝好奇的问道，毕竟她这可是第一次知道拉普她的女儿的名字。
　　“是啊，很可爱吧。”看着小咲，拉普整个人都柔和了好多。
　　“那......拉普的爸爸呢？我一直都没有看见过诶。”爱丽丝好奇的说到。
　　“我就是她爸爸啊......”拉普看着爱丽丝说到。
　　“窝草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草！！！！！！！！！”爱丽丝为之绝顶......
　　经过了拉普的一番解释，爱丽丝揉着眉头歉意的说出了“对不起三个字。”
　　原来魅魔并不是只能异性在一起，同性在一起的比比皆是......好吧，拉普属于百合妹子，她的另一半是一个非常温柔和胆小的食草系魅魔妹子，两人认识了一段时间后就在一起了，并且确立了关系之后不到一年，那个食草系魅魔就有了孩子。
　　至于是怎么怀上的，这属于墨色大陆黑科技，在这里我就不详细说明了，毕竟以后爱丽丝肯定也会......咳咳，你们懂得......
　　经过三年怀胎，那个食草系魅魔妹子生出了一个大蛋，毫无于疑问，这个蛋就是小咲了，就在小咲才一岁大的时候，这个魅魔族群受到了灭顶之灾，一队自称是勇者的人，攻击了他们，到现在拉普都记得那个为首的金发勇者一剑劈开了她们家的门，平时软弱的食草系魅魔却是第一个挡在她们面前的人，但是毫无疑问，弱小的她怎么可能挡住勇者小队那犀利的配合。
　　当拉普冲出去把小咲藏好之后再回去只是见到了她爱的人还没有冰冷的尸体......
　　“你说，她为什么那么傻？？保护她这种事不应该让我来做吗？”拉普微笑着说出这句话，可是泪水却一直停不下来。
　　爱丽丝看着拉普哭泣的脸庞安慰道。
　　“不管怎么样......反正我们知道她绝对不会后悔就是了......”对于安慰人，爱丽丝还是不太习惯，因为她从来就不喜欢安慰人。
　　不是说这个麻烦还是怎么样，而是爱丽丝认为，不管再怎么安慰人，不管说的话有多么好听，从来都只是。
　　“你快点给我好起来！！！”的翻版而已，这种事爱丽丝觉得还是靠自己一个人比较好。
　　拉普看了看小咲担心的眼神，看了看爱丽丝关切的神态，不由自主的笑了笑。
　　“我来这是问你发生了什么，怎么变成了你开始问我之前的事了......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 77.思维已然江化

　　“啊.......其实我在哪里的经历也挺无聊了，并没有什么好说的......如果你非要听的话那就恭敬不如从命了，balabalabala......”
　　听完爱丽丝的一通陈述之后，拉普和小咲看她的眼神也是充满了怜悯。
　　“喂喂喂，不要这么看着我嘛，怎么说我已经回来了啊！！”爱丽丝看着二人的眼神，嘴角抽搐的说道。
　　“嘛嘛，不说这么令人感到麻烦的东西了！”爱丽丝还是转移了话题，问了一个她比较好奇的问题。
　　“你们一万名魅魔平时是在哪里待着呢？”
　　爱丽丝当初在寻找食梦鹿的时候就已经知道一万名魅魔有多少了，那叫一个铺天盖地。
　　但是埃利斯塔的宫殿很明显又没有那么大，那这一万名魅魔在哪里呢？这是爱丽丝目前来说最好奇的事了
　　“emmmmmmmmmm，你要想看的话也可以，你现在能用出黑暗能量了吗？”拉普想了想之后问道。
　　“没问题，一会你就说怎么办就好了！”爱丽丝还把胳膊弯起来，给拉普和小咲展示了一下她那并不存在的肱二头肌。
　　“别贫了，既然你可以活动的话那现在就走吧。”拉普说道，说的同时还弯下了腰，摸了摸小咲的头。
　　拉普对小咲说道。“小咲乖，麻麻去给埃利斯塔大人通报一下，你先和这个姐姐在一起好不好？”
　　小萝莉看着她麻麻，脆生生的答应了。
　　“真乖~~”拉普摸了摸小咲的头就像埃利斯塔的房间走去，毕竟爱丽丝出了这么一档子事之后埃利斯塔对于爱丽丝的行踪可是看的相当的严，在爱丽丝不知道的情况下对爱丽丝保持监视，一有风吹草动立刻向埃利斯塔报告。
　　就在拉普去找埃利斯塔的时候，爱丽丝对小咲说道。
　　“呐，小咲，你平时是怎么叫你麻麻的？”
　　小咲歪了歪头，很明显没有理解爱丽丝的话，她只能懵懵懂懂的说道。
　　“麻麻可以叫做麻麻，也可以叫做粑粑......”
　　爱丽丝听懂了，这个小萝莉很明显不知道爸爸和妈妈之间的区别，爱丽丝眼睛一转，计上心头。
　　“呐呐，小咲我给你说啊，你只能叫你麻麻......”
　　拉普去给埃利斯塔报告完之后就回来了，其实她对于埃利斯塔竟然同意爱丽丝去那个地方是很惊讶的，毕竟那可以说是埃利斯塔最大的秘密了。
　　“好了，我们可以走了。”拉普一边说道，一边拉起了小咲的手向宫殿外走去。
　　“哦哦，等等我啊！”爱丽丝慌忙的从床上下来，穿好鞋就往拉普跑去。
　　最后三个人都站在了宫殿外面之后，拉普对爱丽丝说道。
　　“你只要召唤出你的能量云，从这里一直往上飞就行了。”
　　“现在吗？往上飞多久？？”爱丽丝一脸激动外加好奇的问道。
　　“嘛......你先别急，等我和小咲上去先通报一声，大概过五分钟你再上去。”拉普对着爱丽丝说道。
　　说完之后抱着小咲，翅膀一扇，整个人就如同利箭一样刺向天空，很快爱丽丝就看不见拉普了。
　　在原地无聊的转悠了五分钟，看了看蚂蚁优雅的大腿，看了看全是水的池塘，时间一到，爱丽丝立刻兴冲冲的坐上能量云向上飞去。
　　“呀呼~~~~”爱丽丝也是加快速度直接飞了上去，可是飞了大概一分钟，下面的宫殿都成小点了她什么都没看见，除了远处的景色很漂亮以外她并没有发现什么。
　　‘不会是拉普在骗我吧......’爱丽丝无语的想到。‘不管了，再向上飞100米，如果还是什么都没有就回去告状！’
　　一边想着，爱丽丝一边催动了能量云，结果这次她才向上飞了50米就感觉自己的头装上了一个软软的东西，接着穿过结界的感觉蔓延过了爱丽丝全身，爱丽丝转头一看，下巴差点拉个几千米距离砸到地上去。
　　如果说那群鸟人的地下城够让爱丽丝傻了，那么眼前的巨大建筑物能让爱丽丝吃惊成植物人。
　　抱着吃惊的心里反应，爱丽丝跟着一个人走到了入口，大门一开，一群群的魅魔跪服在地，嘴里大喊着“欢迎暗夜祭祀大人嫁到。”
　　受到这种对待的爱丽丝腿一软差点倒在地上，她什么时候被人这样子对待过？一瞬间爱丽丝的内心就被荣耀感所填满。
　　“行了行了，别傻了吧唧的脸，我带你在这里转转吧。”拉普走过来一脸不屑的看着爱丽丝。
　　“哦，对对对，赶紧带我在这里看看。”一瞬间，爱丽丝对这座城的好奇超过了她自身的虚荣。
　　这是由岩石与钢铁建造的城堡，全部共有百层。内部有好几个都市、为数众多的小规模街道与村落、森林和草原，甚至还有湖的存在。上下楼层之间有一座连接的阶梯，但阶梯都存在于充满怪物的危险迷宫区域里。
　　看到这里大多数人估计也明白了爱丽丝为什么傻成这个样子，因为这座城赫然就是她前世看的一部动漫里面的城镇啊！
　　“你你你你你......你们是怎么把这座城造出来的？？”爱丽丝目瞪口呆。
　　“这简直不要太简单好吧，只需要几个法阵就可以了。”拉普看了一眼爱丽丝，感觉有些奇怪的说道。
　　“对哦......”也是，看到这座城的一瞬间，爱丽丝都忘了她所处目前所处的是一个魔幻世界。
　　“你们这座城的创意是谁提出来的？很漂亮啊！”不多不说，爱丽丝还是很习惯这座城的，因为她在前世的时候从动漫里看到这座城就喜欢的不得了，如今看到实物，除了感动很多以外，更多的是习惯，因为她对这座城可以说是聊如执掌了，记得当时她完全的把这座城的设定硬生生背过了。
　　■第一层因为艾克拉德有着越往尖端越精细的结构，因此位于最下面的第一层是最宽阔的。几乎正圆形的楼层直径近乎有十千米，面积大约有80平方千米。因为有着如此宽阔的面积，第一层的地形种类也是十分多样。第一层的名字也叫做起始之城镇（起始之城），由人数最多的公会【军队】统领。在动画中，游戏最开始的两个月在这个城镇死亡了2000人。在最南端，有被直径1公里的半圆形的城墙包围着的。街道的周围是野猪和狼一类的动物型怪物以及蠕虫、甲虫、黄蜂系等的虫型怪物经常出没的草原地域。往西北方向穿过草原则有一片宽阔而深邃的森林，再往东北部移动则是湖沼地带。穿过湖沼就可以看到山川、低谷、遗迹。不同的地域都相应地栖息着一群怪物，正等待着玩家的到来。
　　在此层的各处，除了起始之街以外还有一些中小规模的城镇和村落，其中离迷宫区不远的山谷处的城镇《托尔巴纳》是最繁荣的。在此层的最北端耸立着一座直径300米、高100米的粗壮的塔——第一层的迷宫区就在这里。
　　第一层的守层BOSS是狗头人领主伊鲁方。
　　■第二层
　　直径与第一层相差无几，是被草原以及岩石所支配的热带地域。小山林立，有许多......（差点就水的停不下来了，妈蛋，你们造么？我要是把艾因葛朗特城的设定粘贴复制，这章就有8000字啊！8000！但是为了我的良心，我还是忍住了，只水一点点字数不过分吧......好吧我错了......）
　　“你说什么呢？这么完美的东西怎么可能是一个人的产物。”拉普用看二B的的眼神看了一下爱丽丝，对队伍里面喊到。
　　“你们说！！这座城是怎么来的！！！”
　　“所有魅魔的灵感集合在一起，挑选出最有创意的！最精良的！最有可行性的！！”下一秒，一万名魅魔共同喊到，声响震天。
　　“额......你们为什么要做这座城啊......”爱丽丝好奇的问道，因为这座城如果掉下去，那么埃利斯塔的宫殿就属于尸骨无存的那种情况了。
　　但是爱丽丝没有想到，她刚问出来，拉普就义正言辞的对所有人大喊到。
　　“她问我为什么要建这座城？？那么她完全可以问，为什么巴风特一族要训练最强的战士！为什么人类特有的学院要训练人类自己！我们为什么要造这座城？在先前的十年完成这座城并且帮助埃利斯塔大人完成一些事情！”拉普深吸了一口气，在爱丽丝和小咲以及外加那一万名魅魔崇拜和震惊的眼神中接着说道。
　　“不是因为这些事轻而易举，而是因为它们苦难重重！因为这个目标将有利于统筹和衡量我们最佳的技术以及对埃利斯塔大人的忠心！因为这个挑战是我们乐于接受的！是我们不愿推迟的！是我们志在必得的！其他的挑战亦是如此！！”
　　拉普话音刚落，地下就响起了雷鸣一般的掌声，一些狂热分子外加小咲把手掌都拍红了还不愿意听下手，最后还是拉普的手在空中虚压了几下才让掌声缓缓平息了。
　　“所有人，该干什么就去干什么，我和暗夜祭祀大人还有事情要处理。”拉普说着，拉着爱丽丝和小咲就走了。
　　“话说......玩意这座城出事了，掉下去了，那么埃利斯塔的宫殿岂不是很危险么？”爱丽丝有一次发挥了她好奇宝宝的本质，不停的在问东问西。
　　“你484傻，我们怎么可能让埃利斯塔大人的宫殿处于危险之中啊！我就这么告诉你，为了保护埃利斯塔大人，所以这座城是最坚固的！！”拉普义正言辞的说道。
　　“那么所以说，埃利斯塔自己的宫殿反而还没这里坚固吗？”爱丽丝吐槽到。
　　听到爱丽丝的话，拉普无奈的深深吸了一口气，对爱丽丝说道。
　　“你仔细看看这座城少了什么？？”
　　爱丽丝听拉普话的跑到城外从下往上快，很快她就发现了不对。
　　“为什么你们这座城没有最高层啊......”爱丽丝好奇的问道。
　　“因为埃利斯塔大人的宫殿就是最高层了。”拉普看着爱丽丝惊为天人的眼神，得意的一笑，接着说道。“首先，这座城是不可能掉到地上的，不可能是指这座城里的一粒灰尘都不可能飘到地面上，当然，埃利斯塔大人的宫殿除外。其次，我们把这座城见到着是因为这座城还被我们加持了幻术，未经过允许的人是不可能看到这座城的，这也方便我们一旦发现了埃利斯塔大人出了什么事方便支援。接着，如果埃利斯塔大人的宫殿遇到了什么危险，完全可以凭埃利斯塔大人的意愿是否把她的宫殿直接挪回这里，当然，一旦选择挪回，这座城的全貌也就暴露了，所以说，没有到最危险的情况下基本是不会动用这个选项的。”
　　感觉自己被科普了一股设定的爱丽丝有些头晕，但毕竟这座城以真实面貌浮现在了她的面前，她内心的小激动还是有的。
　　“你们为什么会在每层之间放一个迷宫和一堆魔物啊......”搞懂了一切的爱丽丝就这点搞不懂。
　　“啊，那个啊，是害怕小孩子们无聊，所以放些魔物给他们练练手。”
　　“那那个每层最后面最强大的魔物又是什么鬼！？”
　　“哦，那是大人们无聊的时候给大人们练练手的。”
　　“所以说你们这么强为什么还会遭遇灭族危机啊！？！”
　　“......唉.......再怎么强，总有更强的......”
　　爱丽丝听到这句话还是乖乖闭嘴了，因为她同意拉普的这句话，就爱丽丝本人来说，你看她可以轰趴一座地下城，但是被埃利斯塔逮住，埃利斯塔要把她按在地上摩擦她就绝对不可能自己决定正反面......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 78.山不在高有仙则灵

　　带着梦想成真的感觉，爱丽丝和抱着小咲的拉普在这座城里逛了一上午。
　　“唔......我们中午在哪里吃饭啊......”爱丽丝摸了摸自己已经饿瘪了的肚子，对着拉普说到。
　　“跟我来就是了。”拉普对着爱丽丝说到，转身就往传送阵走去。
　　看着传送阵爱丽丝不禁吐槽道。
　　“有传送阵你们还要楼梯那种东西干什么......”
　　“传送阵的使用是消耗能量的，所以如果只是去上下层的话，所有人都是走楼梯的。”拉普对爱丽丝说到。
　　“小咲，中午你想吃什么啊？”被鄙视了的爱丽丝也不恼，看着一直乖乖的在拉普怀里坐着的小咲关切的问道。
　　“唔......小咲要吃拉面！！”拉普怀里的小咲咬着指头，想了半天，最后元气满满的大喊道。
　　“走吧，拉普带路。”把小咲从拉普怀里抱到自己怀里，爱丽丝对着拉普说到。
　　“啪叽！”拉普头上出现了一个淡淡的十字路口。
　　“你倒是好好听人说话啊喂！”拉普看着爱丽丝无奈的说到，但是一转头看到爱丽丝和小咲两个人都用水灵灵的大眼睛期待的看着她，拉普就觉得更无奈了，她一瞬间感觉爱丽丝就宛如一头刚出生的智障一样。
　　“唉......拉住我。”拉普对爱丽丝说着，就走到了一个半径大概1.5米的传送阵里。
　　爱丽丝一听赶忙拉住了拉普的衣服，接着爱丽丝就感觉一阵强光让她不得不闭上眼睛，知道外面的强光弱了之后爱丽丝才敢睁开眼睛。
　　“我去，6啊！！”爱丽丝一睁开眼就不由自主的发出了感叹。
　　因为爱丽丝只是感觉自己闭了一下眼睛再睁开，结果眼前的事物全都不一样了，刚刚那一层所有的居民都在悠悠闲闲的散步，结果眼睛一闭一睁一辈......呸，结果眼睛一闭一睁，出现在她面前的是一个繁华到了极点的小镇。
　　身后是一条土路向远处延伸，直到穿过了一小段平原，进入了远方的森林。
　　而身前，也就是爱丽丝看到的地方则是这座小镇的入口，爱丽丝傻傻的拽着拉普的衣服跟着拉普向里面走，结果这下热闹了。
　　爱丽丝对于自己身份的重要性一直没有太大的了解，但是那些魅魔们不会啊......
　　“暗夜祭祀大人好！！”
　　“暗夜祭祀大人，这是我今早刚摘得花，还请您收下。”
　　“暗夜祭祀大人，我要给你生猴子！！”
　　“暗夜祭祀大人，刚出锅的鸡腿，来一个吧，不要钱的！！！”
　　于是乎爱丽丝才走了几百米，怀里就抱了一大堆东西，有花，有吃的，还有......一只胖次......
　　“你们给我注意一点！！暗夜祭祀大人第一次来你们就这样子好吗？？？”看不下去的拉普对着狂热的魅魔们大喊道。
　　这一喊魅魔们都停下了，互相看看，再看了看爱丽丝怀里抱的东西，魅魔们发现自己的确有点过分了......
　　“这些东西你们先拿回去吧，我到时候会住在这里的，我把地方给你们到时候给你们说一下，欢迎你们前来拜访啊......”爱丽丝也开口了，毕竟她拿着这么多东西也没有办法吃饭啊。
　　于是，所有给爱丽丝东西的魅魔都上前拿走了自己放的东西......除了那条胖次......爱丽丝有点尴尬，她都不知道这条胖次是谁放上去的，她原以为胖次的主人会自己把它拿走，结果最后就剩这一条胖次静静的躺在爱丽丝手上有些尴尬。
　　‘可以啊，这条胖次的主人品味不错啊，系带蓝白条！！！’爱丽丝看到这条胖次之后顿时惊为天人，没想到魅魔里面也有品味这么棒的。
　　但是依旧没人回应......这时，一只白白嫩嫩的小手伸了过来，爱丽丝转头一看，惊愕的发现，这只小手的主人竟然是她怀里的小咲！！
　　看着小咲嘿咻一下跳出自己的怀里，淡定的穿上了她自己的胖次，爱丽丝目瞪口呆的说到。
　　“小咲，你为什么要把自己的胖次给我呢？？？”爱丽丝好奇的问道。
　　听到爱丽丝的问题，小咲歪了歪头，萌萌的说到。
　　“因为我看大家都在给爱丽丝送东西啊......但是我什么都没有，能送给爱丽丝的就只有这个了......”
　　听到这句话，爱丽丝默默的把头转过去，在所有人看不到的方向泪流满面。
　　‘这孩子多懂事啊......'爱丽丝默默的想到。
　　“好了好了，所有人散了吧，正吃饭的回去吃饭，正招待顾客的也赶紧回去，我们去吃饭了。”看到事情差不多完美解决，拉普站出来对着一众魅魔们说到。
　　拉普毕竟是魅魔们的领袖，这点号召力和影响力还会有的，看着魅魔们都散开了，拉普带着爱丽丝就进了一家拉面馆。
　　看着店门口挂着的牌子，爱丽丝有些复杂，这的拉面馆名字已经已经不可能是前世的什么清真牛肉拉面馆了，而是......
　　三生三世十里拉面！爱丽丝看着这个东西不禁吐槽道。
　　“你们这是围绕着一根拉面发生了怎么样令人泣血的故事啊！！！”
　　“你有病啊！！赶紧坐下！！！”拉普看着爱丽丝不知道为什么又发这种莫名奇妙的疯，于是训斥道。
　　“你不觉得这家拉面馆的名字有点奇怪吗？？”爱丽丝坐下来之后盯着拉普说到。
　　“有什么奇怪的？你出去在门口站着，看一下附近的店名。”拉普看着爱丽丝莫名奇妙的说到。
　　爱丽丝起身去了门口，环绕一圈，差点一口老血出来。
　　“噗，这都什么啊！！！！”爱丽丝有一种自己的认知受到颠覆的感觉。
　　穿越米线......使命召唤；馒头战争......战地；叛逆牛肉......蔬菜联盟......反恐精英；米饭攻势......
　　如果这还算好，那么接下来的就让爱丽丝更无语了。
　　他改变了食物（碳烤蛤蟆）......资瓷（油焖青蛙腿）......我为长者续一秒（看不出来是什么的黑暗料理）......最诡异的是，卖这些东西的人都戴着一个大大的黑框眼镜！！！
　　“难道......”出自好奇心，爱丽丝买了一点点我为长者续一秒，看着手里手指大一点的黑色不明物体，爱丽丝一口吞了下去。
　　一瞬间，爱丽丝感觉自己体内非常非常小，小到忽略不计的一股力量冲出体内，任由爱丽丝再怎么控制都没有用，爱丽丝感受到这股力量直接飞向了空中消失不见，但爱丽丝唯独可以确定的事情就是。
　　这股力量最后飞向了东方......
　　“没想到这个世界里都有着长者的认知......额......不对！莫非是长者的能量已经续出了次元壁？？？”
　　（长者“你为什么要和你不理解的力量作对。”）
　　“算了算了，回去吃饭......”爱丽丝感觉自己心好累......
　　回到餐馆，拉面刚好端上来，看着那个大碗里装着的拉面，爱丽丝咽了口口水......这才是正常的食物啊！！
　　一碗热气腾腾的牛肉面上桌，爱丽丝被笼罩在绕萦的热气中。这热气，有着诱人的香味，夹杂着牛肉、不知名的蔬菜、白面和汤料的清香。
　　端上桌来时，翻滚的热气扑鼻而来，闻了一下爱丽丝发现并没有想象中的清香，甚至还会被浓烈的香料味呛到，一向喜欢重口味的爱丽丝甚至感觉有些窒息。
　　看着大大的碗里仿佛堆起了一座小山，有红有绿，红的是辣椒，绿的是不知名的蔬菜，还有满满的面条和褐色的牛肉汤。
　　张开嘴，深深吸气，就能闻到汤汁的咸香，面条的芳香，牛肉的鲜香，菜叶的清香。
　　端起这碗牛肉面。碗里赤红色的汤汁上浮着淡黄色的面条，旁边有着几大块红褐色牛肉和青翠欲滴的菜叶，红里带绿，视觉效果让爱丽丝的胃大为震撼。
　　“欧凑！！！”爱丽丝端直忍不住了，吸溜吸溜的开始大口吃起来，面刚一进嘴，一股肉汤的醇香以及辣椒的厚重就占据了爱丽丝的大脑，一瞬间爱丽丝感觉自己的胃变成了黑洞，于是乎爱丽丝的吃相完全没有那种淑女的吃相。
　　这种狼吞虎咽出现在爱丽丝身上的时候，并没有破坏爱丽丝的美感，反而还让爱丽丝多出了一股豪爽的感觉。
　　“哈哈哈哈，没想到暗夜祭祀大人这么喜欢吃我做的面啊。”这时，一个粗犷的声音响起，一个画风明显和其他魅魔不一样的男性魅魔走了出来。
　　看着爱丽丝要回答他的话，男性魅魔制止了爱丽丝。
　　“暗夜祭祀大人把这碗面吃完在说话吧，我在暗夜祭祀大人吃饭的时候多嘴已实属唐突了。”
　　爱丽丝一听也就不回话了，继续开始狼吞虎咽，画风和旁边的拉普以及小咲完全不一样，一口拉面，一口牛肉，吃的好不痛快。
　　小咲一看爱丽丝吃的豪爽，也开始学爱丽丝吃放的样子，旁边的拉普也没有制止，可能她也觉得那么吃面香吧。
　　尤其是这里的牛肉是实打实的大块，和爱丽丝前世吃的那些面里放一丢丢牛肉片的拉面完全不一样，吃的高兴了咕嘟咕嘟和几口汤，在爱丽丝这种狼狈的吃相下，一大碗面很快就完了。
　　“嗝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”爱丽丝把空碗放在桌子上，然后一个长长的嗝就控制不住的打了出来，看着旁边拉普嫌弃和小咲震惊的眼神中，爱丽丝脸皮再厚也不由自主的红了红。
　　看着旁边这个肌肉暴起的兄贵魅魔，爱丽丝赞叹的拍了拍他的胳膊。
　　“很不错啊！以后我就来你这里吃了！！！”
　　这个五大三粗的魅魔听到爱丽丝的赞赏，整个人也高兴了起来，这个男性魅魔接着说道。
　　“不知道暗夜祭祀大人能否和我还有我爱人合一张影，让我们好挂在外面增加一下知名度。”
　　爱丽丝转头看了看拉普，发现拉普完全没有理她，一副爱丽丝自己做主的样子。
　　“好啊！那你就把你的爱丽人叫出来吧！！”爱丽丝踌躇满志的对这个男性魅魔说到。
　　“老婆~~~出来看祭祀啦~~~”这个五大三粗的魅魔向厨房里面喊道。
　　“来啦来啦，真是的，你别一会不见就偷懒啊。”一个稚嫩的声音从厨房里面传出来。
　　接着，一个长着不知道是什么动物耳朵的小萝莉就从厨房里面走出来了，身上还穿着围裙。
　　“老兄......你这......有点过分了啊......”爱丽丝看着这个小萝莉嘴角抽搐的对这个男性魅魔说到。
　　而这个男性魅魔看见爱丽丝隐隐用着一种失望的眼神看着他，他慌忙解释道。
　　“暗夜祭祀大人你想多了，我爱人是矮兽族的，已经成年了，比我还大个两岁呢。”
　　一瞬间，这个男性魅魔发现爱丽丝看他的眼神从失望变成了赞许......
　　“看来你也知道萝莉是用来爱的啊，所以你是不是就选了一个合法萝莉？老兄，同道中人啊！！”爱丽丝握着男魅魔的手大力摇晃。
　　而爱丽丝不知道的是，这个男性魅魔头上留下一滴冷汗。
　　“暗夜祭祀大人不会是萝莉控吧......”
　　“啊啊啊，暗夜祭祀大人，我们快点留个纪念吧。”为了打破这个尴尬的局面，男性魅魔慌忙说到。
　　被这个魅魔一提醒，爱丽丝也反应过来，男性魅魔把她老婆像抱小孩一样抱在怀里，然后和爱丽丝站在一起，把左手举高，掌心向着她们，掌心里竟然有一个小小的，投影出来的屏幕。
　　“辣子！！！”三个人的影像被留在了男性魅魔的脑海里。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 79.水不在深，有江泽......

　　“那就恭送暗夜祭祀大人了。”拍完照，小咲和拉普也都吃完了之后，魅魔对爱丽丝说道。
　　“好的，以后我会常来的！”爱丽丝走出了店面之后对转身对二人说道。
　　店主和他的萝莉老婆也微笑着摆手。
　　“诶呀呀呀，没想到魅魔也能做出这么好吃的食物。”吃饱喝足的爱丽丝以一个相当放肆的姿态走在路上。
　　“哦？那你说说我们魅魔应该吃什么啊？？？”但是走在爱丽丝后面的拉普一脸微笑的走了过来，明明是在微笑，但是爱丽丝很明显的感觉到拉普的脸是黑的。
　　“额......内啥，我的意思是我印象里魅魔不应该就是吃吃烤肉这种的么......只是没想到你们在于食物这的专精这么高。”没拉普微笑注视的爱丽丝讪讪的说道。
　　“哼，你以为我们魅魔跟一些还未开化野蛮部落一样啊。”拉普撇了爱丽丝一眼，不屑的说道。
　　知道自己不该再乱说话的爱丽丝嘿嘿的傻笑着。
　　“对了，你刚刚在饭馆里说的话不会是真的吧？”拉普抱着小咲转头认真的看着爱丽丝。
　　爱丽丝知道拉普是在说她之前说过的要在这里定居的话。
　　“当然啦，你看这里多漂亮，而且还安全，有什么去找埃利斯塔也方便。”爱丽丝耸了耸肩对拉普微笑的说道。
　　“那好吧，我现在就去给埃利斯塔大人说一下，你和小咲在先这里转转吧，不用担心我找不到你们。”话刚说完，拉普就跑向了传送阵。
　　爱丽丝迷茫的看着兴奋的拉普，看了看她怀里同样迷茫的小咲。
　　“撒......我们先逛逛吧。”爱丽丝把小咲放下来，拉着她的小手，微笑的说道。
　　“嗯嗯。”看到爱丽丝的微笑，小咲使劲的点了点头，小脸上也扬起了一个大大的笑容。
　　但是，爱丽丝很快就觉得......有些尴尬.....
　　毕竟吃完饭才中午，这个小镇繁华是繁华，但是基本都是吃饭的啊，玩的也没有多少，拉着小咲的小手，爱丽丝决定还是去城镇外面的野外出去逛逛。
　　把小咲抱在自己怀里，两人慢悠悠的就像背后的平原走去。
　　顺着小路，爱丽丝慢悠悠的溜达着，沿途有几个魅魔走过，看到爱丽丝虽然激动，但也只是点了点头，报以一个善意的微笑看着爱丽丝。
　　因为这片平原虽然大，但确是非常的安静，偶尔能看到一些连魔兽都算不上的普通鹿群，还有一些大大小小的湖泊如棋盘上的棋子一样散落在这个平原上的各个地方。
　　湖泊清澈无比，如果爱丽丝呆在湖泊的中央，她都分不清那里是地面那里是天空，当然，这仅限于非常大的湖泊。
　　爱丽丝慢悠悠的走着，小咲因为吃完饭在因为是中午而变得困不唧唧的。
　　看到小咲这个样子，爱丽丝走的更慢了，很快，小咲就撑不住了，整个人的头都是一点一点的。
　　爱丽丝看样，选了一个大大的湖泊，走过去坐下，用能量凝聚出了一块黑色的能量垫，大小刚好小咲躺在上面，并且不会因为在湖边感觉到凉。
　　把迷迷糊糊的小咲放在垫子上，头放在自己的大腿上，小咲蹭了蹭爱丽丝的大腿砸吧砸吧嘴就渐渐睡着了。
　　这里午后虽然不热，但是太阳却依旧有一些些刺眼，爱丽丝看了看睡觉的小咲，思考了一下，于是黑色的能量在她的背后开始快速凝聚，黑色的能量开始变多，高度也开始随之变化，最后一切完成的时候平原上多出了一颗巨大的树，不过唯一美中不足的是大树是纯黑色的。
　　爱丽丝模拟出来的巨树除了颜色以外其他一切完美，微风拂过，黑色的参天大树发出“沙~~~沙~~~”的声响，大树之大，几公里外的人都可以看的清清楚楚，爱丽丝后背靠在大树上，看着远方的风景和城镇，抽空还看了看小咲。
　　微风拂面，风抚摸着小咲，小咲好像也睡着更舒服了。
　　看着怀里这个长着角，有着小翅膀和尾巴的小萝莉，爱丽丝第一感觉是自己成奶妈了，第二个感觉是......自己也想有个女儿......
　　说道女儿，爱丽丝下意识的就开始想......
　　‘是要一个像埃利斯塔一样有着桃心尾巴看着强势的女儿呢还是要一个像幻星一样，有着兽角和兽耳看起来软萌软萌的女儿呢......唔......强势傲娇和弱气软萌......好难选......’
　　这时，爱丽丝感觉有人轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　转头一看，正是拉普，拉普也看到了正在睡觉的小咲，她弯下腰，轻轻的凑在爱丽丝耳边说到。
　　“埃利斯塔大人同意了你住在这里，而且想住哪里你可以自己选。”
　　爱丽丝轻轻的点了点头，给拉普轻轻的说道。
　　“你帮我通报一下那座小镇里的人，一会看到这里发生了什么都不要惊讶。”
　　拉普疑惑的看了一眼爱丽丝，她不知道爱丽丝想要干什么但还是起身向那座小镇飞去。
　　爱丽丝估摸着拉普应该已经飞到了之后，接着开始催动自己的黑暗能量，于是，背后的大树身上挂满了藤条，藤条像是有自我意识一般，轻轻的把爱丽丝和小咲的垫子台了起来，其行为之精确，完全没有惊醒小咲。
　　接着，大树的中央，向着小镇的一面开始镂空，很快就开辟出了一个相当大的空间。
　　空间四四方方，大概有二百平米的样子，接着空间里面出现了一些挡板，如同墙壁一样把这个空间划分开，这些完成之后......
　　自然而然出现的就是家具了，沙发，躺椅，书柜（没有书），床，还有几个黑漆漆的油灯一样的玩意。
　　这些东西分别按照爱丽丝的意识出现在了该出现的地方，同样，在这个空间的边缘，也就是开口的方向出现了门，这还不算完，门口还出现了一个大大的，半圆的平台，平台还有大概1.2米高的扶手，同时一个躺椅，一个小茶几，三把凳子从平台中浮了上来。
　　接着，平台又开出了一个豁口，一道楼梯唱绕的大树通往地面。
　　但是爱丽丝很清楚，这个楼梯只是让一般人过来的途径，而真正有实力的，像埃利斯塔，拉普这种人都是飞上来的。
　　爱丽丝站在平台上，此时小咲已经躺在里面的床上了，并且根本没有醒来！
　　爱丽丝看着底下的平原，看着远处的城镇，双手猛然一举，大树面前大概一平方千米的土地都开始慢慢的变形，一株株黑色的植株从地面钻出来，快速的拔高在大概1.4米的高度停止生长，而且从各个方向都有小路通向巨树。
　　看着满眼的黑色，和远方的阳光，爱丽丝想到。
　　“我可以拿我的黑暗能量模拟出各种用具，为什么不试着模拟出颜色。”
　　说干就干，爱丽丝的面前出现了一面黑色的直径30cm的圆盘。
　　爱丽丝伸出手，轻轻的一点。
　　“啪嚓！”一道非常轻的，玻璃破碎的声音响起。
　　一瞬间，爱丽丝凝聚出来的任何东西的表面出现了一道道裂纹，接着它们好像商量好了一样，猛然炸开，但是并没有发出任何声音，而且炸出来的全都是碎片。
　　接着，黑色碎片快速在空中消散，远处根本看不到这里发生了什么，但是一分钟过后，看到这里的人全部都惊呆了。
　　能量散去，一颗半径两百米的大树出现在了人们的视野里，树上盘根错节的藤蔓，树表面的沟壑，以及庞大到恐怖的深绿色的树冠让人们统统为之震撼，就连拉普也是一句话都说不出来。
　　爱丽丝满意的看着眼前的一切，但是发现了一个问题，树冠太大，虽说白天还有太阳，也够亮，可以看到，但是晚上一片黑，谁要顺着梯子往上走（tan90°）不就很危险吗？
　　于是，大树表面附着的藤蔓结出了西瓜大小，散发着淡淡的昏黄光芒的类似于灯一样的东西，不止树干，树冠里面爱丽丝也搞了这么多东西。
　　往下看去，一片片紫色的花朵映入爱丽丝的眼帘，爱丽丝此时的高度大概为三百米，那片花丛并不能达到爱丽丝满意的效果。
　　于是......距离巨树三公里小镇里面的人都闻到了淡淡的花香，这种花香他们从来没有吻过，但是他们觉得这比墨色大路上任何一种花都香。
　　爱丽丝看着眼前巨大的薰衣草田，满意的笑了笑，她前世最喜欢的就是薰衣草。
　　回到房间里，墙壁上面有一些唯美的风景画，其中最大的一张就是在夜晚，站在薰衣草田中央看到的大树的样子。
　　房间里的一切用具在爱丽丝的刻意调整下看起来都是木质的，房间里的照明工具是挂在墙上的油灯，虽说是油灯，但是没有任何死角，顶多那些死角只是比平常的地方暗一些。
　　走到卧室，看着依旧在熟睡的小咲，爱丽丝轻轻的把小咲叫醒，虽说感觉很快，但其实也花费了大概两个小时的时间才完成。
　　“小咲，起来啦~再睡晚上就睡不着喽~”被爱丽丝叫醒的小咲揉着眼睛迷迷糊糊的坐起来，看到周围的景色变了，瞬间就好奇了起来。
　　跳下床，小咲开始在房间里跑来跑去，很明显，她根本就没有见过这种装潢，最后小咲在那副巨大的画面前停了下来。
　　“好漂亮啊爱丽丝姐姐！”小咲手指着那幅画转头对着爱丽丝兴奋的说道。
　　看着这个可爱的魅魔小女孩，爱丽丝神秘的对她笑了笑，轻轻的一摆手，房间的门直接打开了。
　　“去外面看看？”爱丽丝笑着对小咲说道。
　　因为高度的原因，房门打开之后如果从房间里看，只能看见天空和非常非常远的陆地。
　　原本小咲看到之后还有点怵，但是看到爱丽丝鼓励的眼神还有那非常好闻的淡淡的花香，小咲还是鼓起勇气慢慢的扶着墙挪了出去。
　　最后站在阳台上的小咲扶着栏杆，从缝隙之间向下看，整个人长大着嘴傻在了哪里。
　　以她的小脑袋根本想不明白只是在她睡觉的这段时间里发生了什么，不管是面前的薰衣草田以及那线条优美的小路还是旁边的湖泊都让小女孩赶到了深深的震撼。
　　这时爱丽丝慢慢的走出来，摸着小咲的头。
　　“怎么样？漂亮吗？”爱丽丝轻笑的问道。
　　“......”此时小咲已经不知道说什么，只能在疯狂的点头。
　　这时，拉普飞了上来。
　　“喂喂喂喂！！！你这也太震撼了吧！！！！”就连拉普都深深的为之震撼大喊大叫的。
　　拉普看着爱丽丝不可置信的说道。
　　“你知道吗？？那座小镇里的所有魅魔都已经跪下了！！！嘴里还叨叨着什么这辈子跟定了暗夜祭祀大人之类的话。”
　　爱丽丝挠了挠脸，也是有点没想到她会给这些魅魔带来这么大的震撼。
　　“其实吧......白天还不是最好看的......最好看的情况下是在黄昏和夜晚......”爱丽丝不好意思的说道。
　　拉普看着这颗漂亮的大树，摇了摇头，表示根本不相信。
　　“你去把埃利斯塔和幻星叫上来吧，嗯......再过一个小时，你再把她们叫上来。”爱丽丝想了想对拉普说道。
　　拉普二话不说立刻消失不见，同时空气中留下一句话。
　　“一个小时后两位大人会来的，我先去冷静一下！！”
　　爱丽丝失笑的摇了摇头，走到小咲身边，看着远处的小镇问道。
　　“想在这里住着吗？我可以给你麻麻说哦~”
　　小咲立刻把头转过来，看着爱丽丝眼中闪着小星星疯狂的点头。
　　“那好，欢迎你小咲，你是这里的第一个住户！”爱丽丝豪气万丈的说道。
　　而小咲也是欢呼一声冲进爱丽丝怀里。
　　此时，巨树旁边的湖泊如同镜子一样忠实的反应着这一切。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 80.绝世战歌—World.execute—

　　当埃利斯塔和幻星赶到的时候，埃利斯塔还好，因为其毕竟是上位者，虽然心里很震惊，但是外表还是比较淡定的，只是眼中的震惊也暴露了她的内心绝对没有那么平静。
　　而旁边的幻星则是大张着嘴巴，眼睛瞪的比牛眼还大。
　　因为拉普按照爱丽丝的嘱咐，在黄昏的时候把埃利斯塔和幻星叫了过来，结果她们同一看到了......
　　在黄昏的衬托下，大树很多的一部分已经陷入了阴影，但是有着爱丽丝设置的小灯泡一样的东西，导致在黄昏下出现了“星空”，尤其是那些闪亮的繁星眨着眼睛对着一行人打招呼，而且就算黄昏，巨树旁边湖泊还是可以看见的，湖中的倒影清晰可见。
　　此时，就算已经见过了巨树全貌的拉普也为之深深震撼，埃利斯塔首先像巨树慢慢走去，她对那股香味很好奇，因为她从来没有闻到过这种香味。
　　埃利斯塔看着走的很慢，但是速度却是相当的快，很快就走到了薰衣草田的边上。
　　顺着小路，埃利斯塔一行人缓缓的进了花田，幻星闻着香味，好奇的点了一下薰衣草，结果一只小小的萤火虫从薰衣草上飞起，骄傲而自豪的散发着自己的光芒。
　　一只萤火虫的起飞好像引发了连锁反应了一样，一平方公里的花田里，每一株薰衣草上都会有一到两只萤火虫，在第一只萤火虫起飞之后，剩下的萤火虫也都起飞了，虽然飞起来了，但它们也只是在花田里盘旋，有的慢有的快，但无论如何，它们都不会飞过供人通行的小道。
　　所有人眼中流光溢彩，当一行人（也就三个）走到了小道的终点，看着眼前的楼梯，三人都选择了飞上去......啊......幻星不会飞来着......
　　看着瞬间就剩自己一个人了，幻星气急败坏的顺着楼梯向上跑。
　　“你们两个魂淡！！！都没有想着把我捎上去吗？！？！？”
　　但已经飞到大大两人自然不会听到幻星的话了。
　　“咚咚咚~”埃利斯塔上前敲了敲门。
　　而此时爱丽丝正在房子里和小咲玩，爱丽丝用自己的能量模拟出了一大堆花和草环，甚至给自己头上“戴”了一对和魅魔一样的角。
　　听到敲门声的爱丽丝知道是拉普把人带来了，原本爱丽丝就打算等人到了之后一起吃饭，于是直接抱起小咲。
　　“走喽，你麻麻来接我们喽。”爱丽丝笑着对小咲说着，连自己头上的魅魔角和两人头上的花环都没有取消就推开了门。
　　推开门，爱丽丝发现果然是拉普和埃利斯塔，但是幻星好像没来......
　　“幻星呢？”爱丽丝看着两人好奇的问道。
　　结果拉普和埃利斯塔全都面无表情的看着爱丽丝......
　　也就在这时，旁边传来了幻星的喘息声。
　　“你们......你们两个魂淡......见色忘义......”
　　说着幻星喘息着就从旁边的楼梯走了上来。
　　“人其了我们就去吃饭吧。”爱丽丝看到人齐了之后微笑的提议到。
　　结果好不容易上来的幻星都变成了面无表情的看着爱丽丝......
　　小咲被这好玩的情景镇住了，她小心翼翼的凑到爱丽丝耳边问道。
　　“姐姐，她们这是在玩一二三，木头人吗？”
　　被小咲这么一提醒的爱丽丝觉得小咲说的的确有可能......
　　结果幻星突然上前把门关住了，就在爱丽丝和小咲懵逼的时候，门又被敲响了。
　　爱丽丝疑惑的把门打开看着她们......
　　“爱丽丝，你头上......”幻星支支吾吾的说道。
　　下意识的摸了摸头，摸到了角之后爱丽丝才明白了这三个人在傻什么。
　　“怎么？不好看吗？？”爱丽丝无语的问道，毕竟她觉得魅魔的角很漂亮，虽然自己模拟出来了一对，但是自己能不能驾驭住就是另外的一个问题了。
　　听到爱丽丝这个问题的三人猛摇头，怎么可能难看。
　　本来三人就因为爱丽丝的壮举而震惊的不行，再加上爱丽丝开门的一瞬间，那对魅魔角以及头上的花环，给了三人不小的震撼。
　　魅魔角给爱丽丝绝美的脸上带去的魅惑，头上的花环为爱丽丝的眼神里带去了纯洁。
　　原本相当自相矛盾的因素愣是被爱丽丝完美的揉捏在了一起之后，带给她们的就是一个足以让所有人细细品味的爱丽丝了。
　　“不错啊，爱丽丝，这么漂亮，而且还造出了这么完美的景物。”幻星激动的对爱丽丝说道。
　　“嘛......也许是因为我被抓走的缘故，我现在觉得......我想干什么就赶紧干吧，万一下次被抓到就被直接处刑呢？”爱丽丝挠了挠脸对三人微笑的说道。
　　听到爱丽丝的话，三人一窒，埃利斯塔出口对爱丽丝说道。
　　“这里是相当安全的，外面的壁垒没有任何东西能够攻破，唯一攻陷这里的方法只能突破正门，但你想想可能吗？发生了那种情况的话就只能说明我们正在经历一场相当庞大的战争。”
　　听到埃利斯塔的话，爱丽丝点了点头，表示相信埃利斯塔。
　　“好了好了，去吃饭吧，我都饿了。”拉普说道。
　　于是爱丽丝抱着小咲，拉普抱着幻星，埃利斯塔带头向着小镇飞去。
　　这一天，对于这个小镇里面的魅魔居民来说就如同是圣日一般的存在。
　　在中午，见到了暗夜祭祀大人，下午的时候见识到了暗夜祭祀大人的神威，到了晚上吃饭的时候竟然还见到了他们的最高统治者！埃利斯塔大人！！！
　　当一行人普一出现在街道上的时候，所有的魅魔不管在干什么，统一停止了手头的活动，集体半跪在地。
　　“恭迎埃利斯塔大人！！！恭迎暗夜祭祀大人！！！恭迎幻星族长！！！”
　　就在爱丽丝和幻星为这种场面感到暗暗自爽的时候（幻星虽然也是族长，但食梦鹿们通常都不会这样子对幻星。）埃利斯塔却神色如常的说道。
　　“都起来吧，我们只是来吃饭的。”
　　埃利斯塔说什么，魅魔们就干什么，不一会街道便恢复了之前热闹的景象。
　　————————————吃饭分界线（不想大半夜看到这的人饿，于是一笔带过。）————————————
　　一行人吃饱喝足之后对于爱丽丝房间的兴致远远超过了在小镇逛的想法，于是埃利斯塔拍板决定去爱丽丝的树屋玩。
　　就在她们到了薰衣草田面前，准备飞上去飞时候爱丽丝把她们拦住了。
　　“埃利斯塔，你交给我的那本书里面对于加强己方人员的办法我琢磨出来了。”爱丽丝对埃利斯塔说道。
　　“哦？？”对于爱丽丝这番话，其他人不清楚，埃利斯塔可是相当清楚。
　　一开始那本记载了暗夜祭祀法术的书虽然防御和攻击性的技能都有，并且很强，可是最大的问题就是没有加buff的，对此，埃利斯塔让爱丽丝自己琢磨也就没有再管了。
　　因为埃利斯塔对于爱丽丝能不能研制出这个方法完全不抱希望，可是现在爱丽丝突然对她说她做到了，这一下就引起了埃利斯塔的好奇心。
　　“你来给我们演示一下。”埃利斯塔对着爱丽丝说道。
　　听到埃利斯塔的话，爱丽丝也没有墨迹，催动体内的黑暗能量开始凝聚各种器具，爱丽丝凝聚出来的全是埃利斯塔她们不认识但是前世的人却是相当熟悉的乐器。
　　电吉他......钢琴......架子鼓......一件件的物品开始呈现，并且爱丽丝用黑暗能量也凝聚出了一些“爱丽丝”来操控这些乐器。
　　当一切完成的时候在埃利斯塔她们面前赫然出现了一个由黑暗能量构造成的舞台。
　　爱丽丝站在舞台中间，低着头，当她把头抬起的时候眼中出现了一丝丝疯狂和痛心。
　　鼓点响起，钢琴响起，爱丽丝竟然准备尬歌！！
　　她想要唱的是她前世非常喜欢的一首歌，名字叫做world.exectue。
　　在音乐响起的一瞬间，在场只要听到这首歌的人发现自己的各项机能正在缓慢提升。
　　也就在这时，爱丽丝出口唱了。
　　Switch on the power line
　　接上电源
　　Remember to put on PROTECTION
　　记得专备好 绝缘护具
　　Lay down your pieces
　　摆好棋子
　　And Let’s begin OBJECT CREATION
　　开始吧 对象生成
　　Fill in my data parameters INITIALIZATION
　　输入我的参数 数据初始化
　　Set up our new world
　　设定好我们的新世界
　　And let’s begin the SIMULATION
　　开始吧 模拟程序
　　world.execute(me);
　　If I’m a set of points then I will give you my DIMENSION
　　如果我是一组点 那么我将献给你 我的次元
　　If I’m a circle then I will give you my CIRCUMFERENCE
　　如果我是一个圆 那么我将献给你 我的圆周
　　If I’m a sine w**e then you can sit on all my TANGENT
　　如果我是一条正选波 那么请你坐上 我的切线
　　If I approach infinity then you can be my LIMITATION
　　如果我 趋于无穷 那么你便成为 我的极限
　　Switch my current
　　切换我的电流
　　To AC to DC
　　从交流到直流
　　And then blind my vision
　　然后蒙上我的眼睛
　　So dizzy so dizzy
　　头目晕眩
　　Oh we can tr**el
　　我们可以穿越时空
　　To A.D. to B.C.
　　从西历到纪元前
　　And we can unite
　　然后成为一体
　　So deeply so deeply
　　深深入髓
　　If I can
　　如果我能够
　　If I can give you all the STIMULATIONS
　　如果我能够献给你 所有的刺激
　　Then I can
　　那么我就能够
　　Then I can be your only SATISFACTION
　　那么我就能够成为你 唯一的满足
　　If I can make you happy I will run the EXECUTION
　　如果我能够让你开心 那么我将 执行指令
　　Though we are trapped in this strange strange SIMULATION
　　但是我们被困在这个异乎寻常的 模拟程序之中
　　—
　　If I’m an eggplant
　　如果我是一根茄子
　　Then I will give you my NUTRIENTS
　　那么我将献给你我的营养
　　If I’m a tomato
　　如果我是一颗番茄
　　Then I will give you ANTIOXIDANTS
　　那么我将献给你 我的抗氧化物
　　If I’m a tabby cat
　　如果我是一只花猫
　　Then I will purr for your ENJOYMENT
　　那么我将为你咕噜咕噜 只要你喜欢
　　If I’m the only god
　　如果我是唯一的神
　　Then you’re the proof of my EXISTENCE
　　那么你将是我存在的证明
　　Switch my gender
　　切换我的性别
　　To F to M
　　从女到男
　　And then do whatever
　　只做想做的事
　　From AM to PM
　　从早到晚
　　Oh switch my role
　　切换我的角色
　　To S to M
　　从施虐者到被虐者
　　So we can enter the trance the trance
　　这样我们就可以 恍惚出神
　　If I can If I can feel your VIBRATION
　　如果我能够 如果我能够感受到你的震动
　　Then I can Then I can finally be COMPLETION
　　那么我就能够 终于变为完全
　　Though you ha ve left
　　但是你还是走了
　　You ha ve left
　　你走了
　　You ha ve left
　　你走了
　　You ha ve left
　　你走了
　　You ha ve left me in ISOLATION
　　你离我而去 在孤独之中
　　If I can If I can erase all the pointless FRAGMENTS
　　如果我能够 如果我能够消去 这鞋无意义的碎片
　　Then maybe Then maybe you won’t lea/ve me so
　　DISHEARTENED
　　那么我就可能 那么我就可能不会 如此失望
　　Challenging your god
　　与神作对
　　You ha ve made some ILLEGAL ARGUMENTS
　　你传给我的是 非法参数
　　—
　　EXECUTION
　　执行
　　EXECUTION
　　执行
　　EXECUTION
　　死刑
　　EXECUTION….
　　死刑
　　EIN, DOS, TROIS, NE, FEM, LIU
　　一，二，三，四，五，六
　　EXECUTION
　　死刑
　　If I can If I can give them all the EXECUTION
　　如果我能够 如果我能够给所有人 赐予死刑
　　Then I can Then I can be your only EXECUTION
　　那么我就能够 那么我就能够成为你唯一的执行
　　If I can h**e you back I will run the EXECUTION
　　如果你能够回到我身边 那么我将 执行指令
　　Though we are trapped We are trapped ah~
　　但是我们始终被困
　　I’ve studied I’ve studied how to properly LO-O-OVE
　　我学会了 我学会了如何正确去爱
　　Question me Question me I can answer all LO-O-OVE
　　提问我吧 我全部都能答对 只要是爱的问题
　　I know the algebraic expression of LO-O-OVE
　　就连爱的代数表达方式 我都知道
　　Though you are free
　　虽然你已自由
　　I am trapped
　　我仍被困
　　Trapped in LO-O-OVE
　　在爱之中
　　EXECUTION
　　死刑
　　（作者在这里诚恳的建议各位大佬听听，这首歌越听越停不下来。）
　　当歌声停止的一瞬间，除了没有任何攻击力的小咲，其余的所有人......包括小镇里面的人全身被黑暗能量笼罩。
　　当黑暗能量散去的一瞬间，所有的人都穿上的一副黑色的，造型前卫，外表狰狞，一看就相当强悍的恶魔......盔甲！


　　群60⑥7九3 40六
　　妈蛋！这破站吃枣药丸，被**的两个字是A.V，如ha/ve，lea/ve这样的单词。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 81.(ha)(¦3[▓▓]

　　“当当当~~”被盔甲包裹的幻星敲了敲自己身上的装备之后开口说道。
　　“说真的，你这个技能挺强的，我起码感觉到了我的力量和精神以及身体强度提高了百分之五百！！”
　　被幻星夸赞的爱丽丝神气十足的说道。
　　“那必须的，你当我是谁啊！”
　　就在这时，远处响起了一片轰隆隆的，加杂着盔甲运动时板块链接处发出的摩擦声。
　　一行人转头看去，发现几千名魅魔组成的大军想这里走来，每个人的盔甲都是一样的，都是相同的狰狞，每幅铠甲的眼睛部位都是两点红光，同时，每过一会，嘴部的盔甲周围会喷出像蒸汽的气体，同时发出“嗤——”的一声。
　　在这夜色的笼罩下，古树散发的光源照亮了附近的环境，远处的魅魔大军们如同黑色的强流一样向这里冲来。
　　看着远处那密密麻麻的红点，幻星和拉普咽了口口水。
　　“我怎么感觉她们来势汹汹啊......”幻星凑到爱丽丝身边，轻轻的用肩膀碰了碰爱丽丝，结果肩膀上的突刺把爱丽丝戳的嗷呜一声。
　　“我怎么知道，我这个只是加强他们的！他们要干什么是由他们自己决定的。”爱丽丝摸着被戳到的地方抱怨到。
　　“你看他们那个样子你都不害怕他们要害你吗？？？”幻星摇着爱丽丝问道，爱丽丝是斯里兰花液注射多了吗？？
　　“切，害我？”爱丽丝以一个相当不屑的表情看着幻星，同时还当着幻星的面撇了一眼埃利斯塔。
　　一看爱丽丝的眼神，幻星也瞬间明白了，往地上一坐。
　　‘反正旁边还有一个这人性暴龙，也不着急，看看那些魅魔想干嘛。’幻星看热闹不嫌事大的想到。
　　虽然那些魅魔看着来的慢，但其实速度是相当快的，毕竟身体各项机能被强化了五倍。
　　最后当所有魅魔赶到一行人面前的时候，所有魅魔同时半跪，眼睛看着地面。
　　“大人吩咐！！！”这几千名魅魔的喊声震天。
　　这些魅魔原本是在干自己的事，结果突然听到了爱丽丝充满节奏的歌声，一瞬间所有人都感受到自身实力正在疯狂加强，同时身上还出现了一层邪恶到帅气的标准黑暗风盔甲。
　　虽然不知道发生了什么，但暗夜祭祀大人都搞出了这么大的动静总要去看看吧。
　　于是，小镇上的所有魅魔不约而同的停下来手上的事向爱丽丝的地方飞奔而去。
　　到了地方之后发现，好像除了爱丽丝，和小咲，其他人都穿上了盔甲，但是来这的目的不能忘，于是所有魅魔半跪问出了这么一个问题。
　　“其实没事，我只是在给埃利斯塔大人演示我的加强法术。”爱丽丝摆了摆手讪笑的说到，毕竟搞出这么大阵仗的是她，结果人家来了她却没有事，这就有些尴尬。
　　“暗夜祭祀大人威武！！！”接着魅魔们爆发出了强大的呼声，这些魅魔虽然被强化了，但不是以脑容量为代价的强化，所以这些魅魔还可以思考，他们自然是知道自己的实力提高的大概多少，这如果是在战场上，被加强之后除了那些实力真的很恐怖的种族外谁还能挡他们，虽说魅魔以精神力见长，但是肉体力量也不可小视。
　　“散了吧散了吧。”这时，埃利斯塔说话了，手对着一群魅魔们摆了摆，看得出来，埃利斯塔还是挺高兴的。
　　当一群魅魔们都撤了之后，爱丽丝一行人飞上了巨树的阳台，随手在阳台上招出了几把躺椅。
　　“你们休息吗？我先躺下了。”爱丽丝随口问了一句之后就躺在了躺椅上。
　　其他人看着爱丽丝这个样子摇了摇头，也躺在了躺椅上了。
　　“呐，幻星，你今晚住在这吧。”突然爱丽丝说了一句让幻星从躺椅上猛然坐起的话。
　　“你在暗示我什么？？”幻星呼哧呼哧的兴奋的看着爱丽丝。
　　“你别误会，我明天早上毒瘾肯定要复发，接下来我的希望全在你身上了。”爱丽丝无语的看了满脑子都是黄_(´□`」 ∠)_色思想的幻星说道。
　　“哦哦，没问题！”提到正事幻星也正经了许多，但是自信满满。
　　“你就这么自信能帮我戒掉毒瘾？”爱丽丝看着幻星好奇的问道。
　　“那你可当，我今天一天都在和埃利斯塔商量你的问题，这个大路上实力顶尖和脑子顶尖的两个人在一起还有什么不能解决的问题？？”幻星自信满满的说道。
　　“喔......看起来好厉害的样子......”爱丽丝捧读到。
　　然后阳台上又陷入了沉寂。
　　看着抱着小咲的拉普，爱丽丝一直想问的问题出现在了脑海里。
　　“呐，埃利斯塔，幻星，问你们一个问题......”爱丽丝踌躇的说道。
　　“什么问题？实力上的么？”埃利斯塔看着爱丽丝问道。
　　没想到埃利斯塔竟然觉得她会问实力上的问题啊......爱丽丝一瞬间有种愧对埃利斯塔的感觉。
　　“......不是......我想问的是，两个女性怎么生孩子......”
　　“噗！！！咳咳咳！！！”幻星直接被呛住了。
　　“你干嘛要问这个问题啊？”幻星一脸好奇的看着爱丽丝。
　　被幻星和埃利斯塔以及拉普注释的眼神盯得久了，爱丽丝脸上也有些泛红。
　　“我只是比较好奇而已，你们干嘛这么大的反应！！！”
　　最后还是埃利斯塔说出了同性怎么有小孩。
　　“其实说简单也不简单，说难也不难。说到底就是两个喜欢的人把分别自己的一部分细胞拿出来组合在一起，用魔力包裹住之后进入受的体内，也就是妈妈的体内，根据情况怀胎时间短了的话是十月，长的话两三年都有可能。”
　　感觉被补了一波常识实际上就是被补了一波常识的爱丽丝接着问道。
　　“你刚刚说的是女性之间吧，那男性之间呢？”
　　“男性之间的方法和女性的方法大同小异，不过唯一不同的是，男性因为生理无法怀胎，因此二人的结晶通常是在一颗蛋里，不过大陆上异性恋还是主题，但是不鄙视和歧视同性恋。”埃利斯塔淡淡的说道，不过刚说完就紧跟了一句话。
　　“像我是绝对不可能要孩子的！”
　　“诶？为什么呢？”幻星好奇的问道。
　　“在我没有把光明势力赶紧杀绝前，孩子对于我来说是一个累赘。”埃利斯塔说道，只不过在提到光明势力的时候，语气之间浓烈的仇恨感让所有人都为之一惊。
　　埃利斯塔以前提到光明势力的时候都没有如此浓厚的仇恨感，很明显，是孩子这个话题让埃利斯塔想到了一些很不好的回忆。
　　埃利斯塔看着远处灯火通明的小镇，淡淡的叹了一口气，平复了一下自己的心情之后说道。
　　“你们继续吧，我先回去了。”说着，埃利斯塔就飞走了，留下三个人外加一只已经睡着的小萝莉。
　　“为什么埃利斯塔会有这么浓厚的仇恨感呢......”爱丽丝沉吟道。
　　这个问题连幻星都回答不了。
　　这时，一直在充当背景的拉普张口了。
　　“在埃利斯塔大人救下我们整个族群的时候就已经表现出了对光明势力的憎恨，所以说，她的仇恨应该来自于更早以前应该发生过什么事。”
　　“唉，不管了，大家先去休息吧......对了，拉普，你把小咲留下吧，我之前对小咲说了可以住在这里，要不然她明天一大早起来发现地方不对应该会闹吧。”爱丽丝一锤定音的同时还对拉普眨了眨眼。
　　“所以说，你是想把我女儿拐跑喽？？”拉普盯着爱丽丝的脸幽幽的说道。
　　爱丽丝脸色一僵，转头看着拉普不可置信道。
　　“在你心里我爱丽丝是那种人吗？！？！”
　　“是！！！”
　　“你你你你你......”爱丽丝手指颤抖的指着拉普，突然面色一冷，从拉普怀里抱走了小咲。
　　“不管怎么样，反正我是对小咲这么说了，你走吧。”说着，爱丽丝就抱着小咲拉着幻星进了房间并关上了门，留着拉普一个人在门外。
　　“扑哧~~”在门外呆了一会的拉普突然轻笑出生，无可奈何的摇了摇头，也转身飞走了。
　　“呐，今天晚上你一个人睡，我和小咲睡在一起。”在房间里爱丽丝对着幻星说道。
　　“啊~~~~~~~~~为什么啊，爱丽丝我想和你睡~~~~”幻星拉出一声哀嚎，到后面竟然还卖萌，以她那甜的腻死人的声调说道。
　　“你当我不知道你想干嘛吗？今天晚上小咲在这里，你把她吵醒了怎么办？免谈！”爱丽丝瞪了幻星一眼说道。
　　万分郁闷却没办法的幻星低着头，病殃殃的走进了爱丽丝给自己准备的房间。
　　刚一进房间，幻星就突然想到了什么......
　　“等等！！今天晚上是因为小咲......那如果明天小咲不在的话......嘿嘿嘿嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。”只是可怜的幻星不知道这里已经是小咲的常驻地盘了。
　　爱丽丝抱着小咲听着从幻星房间里淡淡的笑声变为不加演示的笑声叹了口气，一挥手，幻星房间里传来的声音就听不见了。
　　“唔......”小咲揉了揉眼睛，很明显是被幻星的笑声吵醒了。
　　看到抱着自己的是爱丽丝，在看了看周围的环境，小咲睡眼朦胧的笑了一下，接下来抱住爱丽丝。
　　“爱丽丝姐姐，我好困啊......”
　　爱丽丝一听，这还了得，赶紧让孩子睡觉是正是。
　　于是爱丽丝抱着小咲到了她自己的房间，帮小咲脱下了衣服顺道把自己衣服一脱之后两人就准备睡觉了。
　　顺道一提，毕竟小咲还小，只穿了胖次，上面可是“什么都没有”，爱丽丝也只脱的剩内衣之后两人就钻进了被窝。
　　虽然是春天，但天气还是有一些冷的。
　　爱丽丝面对着小咲，轻轻吻了一下小咲的额头，轻声说了一句晚安之后就关闭了房间内的所有外表跟油灯是一个样子的灯。
　　从外面来看，房子的灯是全关了，但是大树却是依旧的在闪亮亮。
　　黑暗中，爱丽丝感觉到一个小小的身体钻进了自己怀里，很明显，是小咲，但是一看，小咲明明睡的很熟。
　　爱丽丝也就以为小咲和拉普睡的时候也这样，于是爱丽丝也轻轻的抱住了小咲，完全没有发现小咲脸上的那一丝丝满足感。
　　————————————一夜无话的分割线————————————
　　爱丽丝被惊醒了，简单的来说，爱丽丝是被那窒息感惊醒的。
　　“等等！不应该这么快的啊！”爱丽丝有些慌了。
　　爱丽丝的惊慌是有道理的，因为以前对斯里兰花液渴求的时间比现在迟了大概两个小时。
　　但是爱丽丝却是没有想到，她昨天构造自己的住所是花费了多么大的能量，原本抵御毒瘾发作也有黑暗能量一份功劳，可是现在能量还没有恢复，直接让毒瘾提前爆发。
　　窒息感是来的那么猛烈，爱丽丝很想开始挣扎，但是她对自己的力道很清楚，如果挣扎的时候不小心碰到了小咲，哪怕只是一碰，小咲估计也承受不了。
　　没有办法的爱丽丝尽力一滚，直接滚下床，“咚！”的一声直接把小咲惊醒了。
　　“唔......爱丽丝姐姐，天亮了吗？”小咲揉着眼睛，迷迷糊糊的说道。
　　可是她没有听到爱丽丝的回答，小咲一个激灵也清醒了过来，爬到床边，她看到的是只穿着内衣的爱丽丝在地上蜷缩成一团在大喘气。
　　“姐姐！！你怎么了！！！”小咲慌忙的跳下床摇着爱丽丝。
　　可是爱丽丝却是一句话也已经说不出来了，只能用手颤巍巍的指着幻星的房间。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 82.+1s

　　看着幻星的房间，小咲的眼神中充满了使命感，啪嗒啪嗒的跑到门前，一跳，背上的小翅膀也煽动了几下之后......把门打开了......
　　又啪嗒啪嗒的跑到幻星房门前，扬起小拳头就开始砸门。
　　“幻星姐姐！幻星姐姐！！爱丽丝姐姐好像很难受的样子！！！”小咲一边捶门一边大喊到。
　　“咔哒！”一声，幻星的房门打开了，穿着睡衣的幻星揉着眼睛迷迷糊糊的说道。
　　“这么早......怎么了小咲......难道想和姐姐睡吗？嘿嘿嘿......”小咲看着完全没睡醒外加完全变态的幻星，无可奈何的叹了一口气，只见小咲鼓着笑脸，跑到幻星面前，头向后一扬，接着一个充满了美感和暴力学的头锤就砸到了幻星的小腹上。
　　“噗！！！你这熊孩子干嘛啊！！！”被突然袭击的幻星差点胆汁没吐出来。
　　“爱丽丝姐姐很难受啊！！！”小咲焦急对着幻星大喊到。
　　“难受......难道！！？！”说道爱丽丝难受，幻星好像也想起了什么，赶忙就向爱丽丝房间跑去。
　　果不其然，当幻星赶到的时候就看到只穿着内衣的爱丽丝在地上蜷缩成了大虾的样子。
　　幻星立刻蹲下，手指搭上了爱丽丝的太阳穴，一股精神能量直冲爱丽丝大脑。
　　被精神能量占据大脑的爱丽丝也渐渐平静和放松了下来，幻星强大的精神能量直接席卷了爱丽丝的潜意识，虽然精神能量庞大，但完全没有伤到爱丽丝一丝一毫。
　　在这种大面积地毯式搜寻的情况下，爱丽丝潜意识里对于斯里兰花液的渴求顿时无所遁形。
　　很轻松的就把爱丽丝潜意识里的毒瘾消除了，但是大家都知道嘛，潜意识这种东西是很好玩的，哪怕幻星不去浏览爱丽丝的潜意识，有时候爱丽丝大脑里的记忆会不由自主的蹦出来......
　　所以，幻星不由自主的就看到了一个叫间仁的猥琐男的前世今生......
　　“没想到啊......”幻星的脸色阴沉不定。
　　随着幻星的精神能量撤出了爱丽丝的潜意识，爱丽丝也悠悠转醒了。
　　醒来的爱丽丝第一反应就是......诶呦，不想吸毒了！！
　　“幻星，谢谢你！！！”爱丽丝高兴的一把抱住幻星。
　　“哈哈哈哈，那你可当，我是谁？精神力最高的幻星大人！”幻星一脸骄傲自豪的说道。
　　“行了，既然把你的毒瘾治好了，你今天就和小咲放心去玩吧！我也要回到宫殿去处理我们食梦鹿的事情了。”幻星笑眯眯的对爱丽丝说道。
　　“好吧，那我们就不送你了。”爱丽丝原本打算是送送幻星的，结果发现自己身上只穿了一层内衣以及旁边的小咲上半身更是毫无遮拦，赶忙把小咲塞到被窝里，爱丽丝对幻星讪讪的说道。
　　“好吧，再见~”幻星也点了点头，就走出房间飞走了。
　　“额......幻星刚刚是不是穿着睡衣就走了......”没想到幻星走的那么干脆的爱丽丝喃喃的说道。
　　不过对于自己的毒瘾被治好爱丽丝还是很高兴的，一边帮小咲穿衣服一边琢磨分今天去哪玩。
　　————————————视角分割线————————————
　　而飞走的幻星原本微笑的脸也渐渐的冷了下来，她现在内心很复杂，当初站出去保护她们的爱丽丝背影就如同瓦尔基里一般，可是就在刚刚，爱丽丝在她心里的形象直接破碎了，她完全没有想到爱丽丝的前世竟然是那么一个人。
　　‘不管怎么样，先去找埃利斯塔商量商量吧。’抱着这样的想法，幻星向埃利斯塔的宫殿飞去。
　　“喔......爱丽丝啊，我早就知道了。”埃利斯塔平静的说道。
　　“噗！！！怎么可能！！！”幻星一脸不可置信分说道。
　　埃利斯塔揉了揉眉心，对幻星说道。
　　“你知道她其实是什么人吗？我指的是‘爱丽丝’。”
　　“不知道，反正就是一个人类......”幻星摇了摇头说道。
　　结果下一秒埃利斯塔就抛出了一个惊天大炸弹。
　　“她是我妹妹。”
　　“WTF！！！！那你发现了你妹妹被人夺舍了难道不想杀了他吗？？！”幻星一脸不可置信的看着埃利斯塔，毕竟在她心里这完全不符合埃利斯塔那铁血的作风。
　　“我的妹妹一直身体很虚弱，其实在她被夺舍前就已经死亡了，虽说现在被夺舍了，但能看到‘她’对于我来说也是一种不错的选择。”埃利斯塔平静的说道。
　　“等等等等！！！爱丽丝既然是你妹妹，那么为什么她是人类你是......恶魔？”幻星看着埃利斯塔标志的角和尾巴疑惑的问道。
　　“我们两个都是不应该出现的人......”说道二人的身世，埃利斯塔低下了头刘海遮住了她的表情，让幻星无法看清埃利斯塔到底是一副怎样的样子。
　　“那你们的父......”
　　“住口，不要提起他！！！！”
　　幻星刚想问她们的父亲，结果只说了一个字就被暴怒的埃利斯塔打断了。
　　看着莫名其妙开始暴怒的埃利斯塔，幻星讪笑的说道。
　　“喂喂喂，再怎么说......他也是你们等我父亲吧......”
　　“相信我，当你得知我们的父亲是一个怎么样的人之后你会忍不住杀了他的！！！”
　　听着埃利斯塔充满仇恨的话语，幻星不由自主的打了一个寒颤。
　　“好吧好吧，现在我们商量商量爱丽丝的问题吧。”幻星看着在二人的身世上完全找不到任何情报，只能转移话题。
　　“emmmmmmmmmmmmmmmmm，虽然知道爱丽丝已经不是我妹妹了，但前世是一个猥琐男还是让我有点......无语......”说道爱丽丝，埃利斯塔撑着头无语的说道。
　　“其实关于爱丽丝，我一个大胆的想法。”幻星神秘兮兮的凑到埃利斯塔耳边说道。
　　“我们可以如此如此，再这般这般然后再那样那样，最后就可以嘿嘿嘿。”
　　“嗯，不错，就按照你的说法来吧！！”埃利斯塔直接拍板。
　　————————————视角回归分割线————————————
　　然而和小咲在四处乱玩的爱丽丝完全不知道幻星和埃利斯塔已经针对她确定并且开始实行的一系列战略计划。
　　“呐呐，姐姐，我想要那个！”小咲手指着一个小商铺的货物说道。
　　爱丽丝顺着小咲的手看去，发现是一个大大的和前世的波板糖差不多一个样的东西。
　　“emmmm，要买那个的话你就要答应姐姐，今天吃了那个就不能再吃甜的了啊。”爱丽丝对着小咲说道。
　　之间小咲皱着小眉头看着地面一副相当纠结和扭捏的样子，最后重重的点了点头。
　　“嗯，小咲答应姐姐！！”
　　笑着摸了摸小咲的头，爱丽丝就拉着小咲向那件商铺走去。
　　“老板，给我一个这个。”爱丽丝手指了指糖对老板说道。
　　“诶，好嘞，来请接好。”老板娘手脚麻利的给爱丽丝装好之后递给了爱丽丝。
　　“承蒙惠顾，两个铜币。”
　　爱丽丝从口袋里摸出了两个铜币给了老板娘，然后在对方微笑的眼神中拉着小咲去其他地方逛了。
　　这里两人逛的地方不再是那个美食节了，而是其他的层数。
　　路过一家装饰店的时候，看到了柜台上的装饰品，在看了看专心的舔着躺的小咲，又感受了一下兜里的金币，爱丽丝心一横，走了进去。
　　原本专心舔糖一脸幸福的小咲感觉到爱丽丝哦把她拉进了一家商铺，小咲好奇的抬头一看。
　　“哇~~~~~~~~~~~~~~~~”小咲长着小嘴发出了如上的感叹。
　　听到小咲的惊叹，爱丽丝忍俊不禁，毕竟她完全可以理解小咲的震惊，毕竟她刚刚进来的时候也是有些震惊的。
　　原因无他，在这个画风感觉在欧洲中世纪的世界里突然出现了一家画风超过了当时年代几百年的商铺的确很吸引人的眼球。
　　而这家商铺里卖的还是都是一些好看又实用的小玩意，而进这家店的原因是因为小咲。
　　爱丽丝虽说知道小咲基本一直是和拉普在一起的，但是有时候拉普处理事情的时候难免不能陪在小咲身边。
　　为了安全起见，爱丽丝觉得还是来这里给小咲一些保护自己的东西比较好。
　　这家店里的东西爱丽丝看了又看，始终觉得不满意。
　　“emmmmmm，短剑？不行，小咲现在的身体挥舞起来还比较费力......大剑？我脑子又没病......鞋底藏着刀刃的小靴子？不行，要让小咲学会用着太麻烦了......”爱丽丝的眼神在小咲身上搜寻了半天寻找小咲能使用武器的地方，最后爱丽丝的目光定格在了小咲的小角上。
　　毕竟当时小咲给爱丽丝的头锤到现在想起来爱丽丝都觉得小腹有些痛。
　　“嗯......可以给角上带着的......”爱丽丝在商铺里找来找去，最后目光定格到了一件物品上。
　　“老板！给我拿一下这个！！”爱丽丝手指的是一对角上带着的白色的装饰品。
　　外表就和前世女生带着花里胡哨的发绳一样，只不过这个是蓬松的白色，一圈一圈的蕾丝花边让这一对角绳（？）看着相当的漂亮和可爱？
　　而爱丽丝注重的不是外表，而是头绳内暗藏的玄机，在蓬松的外表下，头绳里面藏了两个剑鞘一样的玩意，可以根据佩戴者的意识来决定是否刺出两个10厘米的小短剑。
　　想了想有人如果抱着小咲想要非礼或者伤害小咲的时候小咲头一扬，出现两个小短剑直接扎的对面脾脏破裂。
　　“这对角绳两个金币，不过收您一个金币就好。”
　　一个优雅充满磁性的男声响起，爱丽丝一看，是一个长发，外貌英俊的如同天使一样魅魔男性。
　　“啊？谢谢啊，不过为什么要给我打五折呢？”爱丽丝笑了笑，好奇的问题。
　　看到爱丽丝微笑的魅魔呆了呆，不过很快回神并且行了一个礼。
　　“因为当我们都上了战场的时候，暗夜祭祀大人将会为我们的生命提供保障。”男性魅魔优雅的说道。
　　并且伸出了手，想和爱丽丝握一个手。
　　就在爱丽丝伸出手准备和对方握手的时候，小咲突然面无表情的从两人身前走过，小角直接打断了二人的握手。
　　看着那个男性魅魔疑惑的眼光，小咲鼓起小脸一句话不说的抱住了爱丽丝。
　　“啊哈哈，对不起哈，小孩子都这样，顽皮。”爱丽丝挠了挠头不好意思的看着那个魅魔。
　　“没事的。”那个魅魔倒也是不恼，依旧优雅的笑了笑。
　　爱丽丝买了东西之后就给小咲带上了，看着小咲那瞬间上涨七八个档次的萌力，连爱丽丝都忍不住的抱住了小咲在她脸上蹭来蹭去。
　　“我可以理解为你在非礼我女儿吗？”
　　就在这时，爱丽丝背后传来的拉普那无奈的声音。
　　爱丽丝转过头去就看到拉普无奈的盯着她，显然对于爱丽丝的种种行径连拉普都不想管了。
　　“emmmmmmmmmm，不过你眼光不错。”看着小咲头上带的两个角绳，就连拉普也忍不住夸赞了一下爱丽丝。
　　“哼哼~~~~，你当我是谁~~~~”被拉普夸了的爱丽丝尾巴都快翘到天上去了。
　　“对了，我来是传达指令来着，埃利斯塔大人和幻星大人好像找你有事情。”拉普对着爱丽丝说道。
　　“找我？唔......好吧，我去看看。”爱丽丝沉吟了一下说道，走之前还摸了摸小咲的头。
　　“和妈妈在一起乖乖的哦~姐姐有点事，先走啦~”小咲乖乖的点了点头，但是让小咲没想到的是。
　　这次一分别，距离下次见面的时间让小咲等的心态爆炸。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS你们去书评区留留言可好~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 83.长者无限续命ing......

　　爱丽丝风风火火的跑到了埃利斯塔宫殿之后发现就埃利斯塔一个人坐在主位上。
　　“找我有啥事？？”爱丽丝好切的问道。
　　“其实也没有什么特别的事，也就是......”埃利斯塔话还没说完，爱丽丝就感觉后脑勺被人猛锤了一下，一瞬间被水......啊不对，是一瞬间意识陷入黑暗无法自拔。
　　看着倒在地上的爱丽丝，幻星复杂的的说道。
　　“明明都这么强了，结果连我的闷棍都挡不住，我现在怀疑我们那么做对爱丽丝是否安全......”
　　“没事的，在路途中我会派人保护她的，而且他的一举一动不都可以被我们知道么？”对于这个问题埃利斯塔是毫不担心，因为她觉得这种情况是爱丽丝一直被她们保护的太好，所以在她们面前基本没有什么警戒心。
　　“好吧......既然你这么确定的话......就按照那样子办吧。”幻星纠结了一会之后说道。
　　“喂喂喂，明明是你提出来这个意见的，怎么感觉现在变成黑脸的是我了啊！！”埃利斯塔不满的拍了拍桌子说道。
　　面对埃利斯塔的吐槽，幻星挠了挠头。
　　“诶嘿，这不是关心则乱吗......”
　　埃利斯塔摇了摇头。
　　“别废话了，按照计划来吧。”
　　“得令！！”幻星笑嘻嘻的行了一个军礼就扛起了还在地上到着的爱丽丝。
　　————————————某人昏迷分割线————————————
　　当爱丽丝悠悠转醒的的时候发现自己在一片森林里。
　　“我擦，谁在那里偷袭的我！！”爱丽丝摸了摸自己后脑勺上的大包搓气的说道。
　　“等等，那里是绝对安全的......肯定是他们两个搞事！！”
　　四处转了转头，爱丽丝发现自己是在一片不认识的树林里，在自己昏迷的地方还放着一封信......抱着要看看两人有什么令人智熄操作的爱丽丝打开了那封信，结果开头的几个字让爱丽丝的冷汗哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦的就下来了。
　　之间开头这样写到。
　　“不知道我教你间仁合适还是叫你爱丽丝合适......在本着给你戒掉毒瘾的情况下，我进入了你的潜意识结果看到了一些我们原本不该看的东西，在这里我向你道歉。
　　但是接下来我看到的东西让我大吃一惊，没想到你竟然是穿越过来的，但是很遗憾，我们并不知道你为什么会穿越过来，以及你如何回去的方法我们都不知道......
　　但是不是说那么多！！！你毕竟还是欺骗了我们！！！对此，我们要对你实施一些惩罚，惩罚效果如下。
　　1.你的肚子里已经有了我，也就是幻星的骨肉，希望你好好的注意，按理说你应该只有十月怀胎，但是为了大幅度的缩短这个流程，我和埃利斯塔都决定了催化这个过程，过一会你的肚子就会飞速涨大了，所以你只要挺着大肚子持续一个月就可以分娩了！！！
　　2.我们在附近给你找了一个村子，村子是绝对安全的，你需要一直在哪里呆着，什么时候能让我们满意了什么时候你就可以回来了。
　　那封信里还装了一张地图，你可以顺着地图去找那个村子，路上小心点，不要动了胎气啊~~”
　　看到这这份心就完了，爱丽丝心情复杂的把信收好叠好，她原本打算是一直把这个消息隐瞒下去的，因为她害怕埃利斯塔和幻星知道了她的前世之后砍死她......
　　“唉，这都是什么事啊，我刚刚把我的漂亮的住所建好就给我搞个这么一出......”虽说是抱怨，但爱丽丝心里其实是挺高兴的，毕竟从信里的语气来看，她们好像只是对自己隐瞒这件事不高兴了而已。
　　爱丽丝又从把信封拿起来一看，发现里面还不止一张地图，还有8个金币。金币上面贴了一个小纸条，上面写着买房钱三个字......
　　“嘛......想的还挺周到的啊......”爱丽丝把金币装到了自己的兜里。那起地图，比对了一下方位，就准备开始她的旅程。
　　就在爱丽丝准备动身的时候，小腹突然感受到了一阵痛感，痛感还比较强烈，但爱丽丝还可以忍耐住。
　　于是乎......我们的爱丽丝肚子肉眼可见的打了起来，然后大到了一定程度就不再大了，大小就和怀胎的八九个月的孕妇一样。
　　爱丽丝可以清晰的感受到有个小生命在她的肚子里飞快的成长，尤其到了后面，他都可以感受到小东西的心跳。
　　爱丽丝爱怜的摸了摸自己的肚子说道。
　　“小东西，以后就我们娘俩相依为命了......”
　　初为人妇的爱丽丝并没有感觉怀晕是一件多么累人的事情，结果......
　　“呼哧呼哧......”爱丽丝扶住了一个树的树干。
　　“我去！！体力下降的太厉害了吧！！！”爱丽丝挺着一个大肚子走了400米的下场，因为她害怕对肚子里的胎儿有什么影响，特地拿体内的黑暗能量包裹住了肚子里的孩子。
　　现在造成的结果就是菜运动了一会会就累得不行，看了看地图上大概还有一公里的路程，爱丽丝心里发苦。
　　“怎么办啊......”
　　就在爱丽丝绝望之际，天无绝人之路，小路的后面想起了车轮滚裹的声音以及马蹄声。
　　爱丽丝惊喜的向后看去，发现是一辆马车，虽说是马车，但其实后面拉的就是一堆干草。
　　爱丽丝赶忙站在路中间大挥手，其实爱丽丝不挥手车夫也都看见了爱丽丝，马车行驶到爱丽丝面前的时候停了下来，驾车的是一对身材粗壮中年夫妇，不过看手上的老茧以及脏兮兮的衣服，很明显是农民。
　　“请问有什么事吗？？”车停了之后中年男子下车问道。
　　但是没等爱丽丝回答，旁边粗壮的妇人就跳下车给了那个中年男子一拳。
　　“你看不出来这个小姑娘怀孕了吗！！”中年妇人责怪的看了一眼她丈夫。
　　“小姑娘，不用管那个闷棍，你是要去我们村子吧？我们捎你一程！”中年妇人关心的看着爱丽丝。
　　在爱丽丝拿出地图给妇人看了一下之后，妇人直接确定爱丽丝要去的就是他们村子！！
　　爱丽丝道谢了之后就看着这个车犯了难......前面驾车的位置只能坐下两个人，但是后面又堆满了干草，以前的话爱丽丝一跳就上去了，但是现在看着自己的大肚子，爱丽丝犯了难。
　　“没事，我来帮你！”妇人走了过来，轻轻地把爱丽丝公主抱了之后手上一发力，爱丽丝就直接飞上了车顶，而且落在车顶上的时候一点都不颠，整个人轻飘飘的。
　　“！！！！”就凭这一手，爱丽丝心里就知道这两个人不简单。
　　“两位不是普通人类吧......”爱丽丝问道。
　　坐上的驾驶座的夫妇相视一笑对爱丽丝说道。
　　“小姑娘，你怕不是不知道你要去的是哪里哦~”
　　“对啊，我是刚怀孕的时候丈夫死了，一个人走投无路，好心人给了我一副地图，说这个村子我住这比较安全，我就来了。”爱丽丝说着谎话，尤其是在说到她那不存在的丈夫的时候还带上了一点颤音。
　　“......对不起......我们不知道。”两个夫妇对视一眼，有些愧疚的说道。
　　“没事没事，都这么长时间了，该过去的就过去了，二位给我们介绍一下前面的村子吧。”爱丽丝开明的说道。
　　“哦哦，其实前面的村子是我们巴风特们居住的地方哦。”
　　“啊？二位是巴风特？看不出来啊......”爱丽丝惊讶的说道，因为在她看来，这两位只不过是比较矮小外加比较粗壮的农夫农妇而已，完全没有黑暗种巴风特的强势啊。
　　但是在爱丽丝的目光下，夫妇二人头上都长出了粗壮的弯角。
　　“嘛，我们这个样子只是为了方面干活，毕竟人类的样子干一些比较精密的活还是方便。”农夫笑着对爱丽丝说道。
　　“那......我去你们村子有什么值得注意的吗？？”爱丽丝好奇的问道。
　　“其实没有什么需要注意的地方，只要不作奸犯科就可以了，我们巴风特一族保护弱者崇拜强者，但是最讨厌的就是投机取巧和花言巧语骗人者。”农妇自豪的说道。
　　“......”爱丽丝完全没有想到在她意识里凶狠残暴的巴风特一族竟然还有这么淳朴的设定......
　　很快，在一行人聊天的过程中就到了夫妇所说的村庄，爱丽丝看着村庄有些纠结，因为这里人口规模就是普通村子的人数，但是房屋的精致程度和城市有的一拼，全都是巴洛特风格的房子，而且房子还都是二层的别墅。
　　“哇......你们住的好繁华啊......”爱丽丝目瞪口呆的说道。
　　“哈哈哈，村子里所有房子都是这个样子的。”农妇笑着说道。
　　“既然你们住着的房子这么好，为什么你们还要干粗活呢？？”爱丽丝问道。
　　结果这个夫妇奇怪的看了爱丽丝一眼说道。
　　“我们住什么房子和干什么有必然联系吗？”
　　爱丽丝一拍额头，她知道是自己搞错了，这里毕竟是异世界，这里的设定和之前人类世界的设定有差异也是很正常的。
　　“那我怎么样才能住在这里呢？”爱丽丝好奇的问道。
　　“你等一下，我们去找一下村长，村长会决定怎么安排你。”夫妇看了一眼爱丽丝说道。
　　“那我在这里的等你们，还麻烦你们了。”爱丽丝原本想鞠个躬，但是肚子不允许，于是爱丽丝只能稍稍弯了弯腰说道。
　　“没事没事，稍等一下哈。”说着这对夫妇也是害怕爱丽丝等急，一溜烟的向村长的住所跑去。
　　————————————找人分割线————————————
　　不一会，夫妇就领着一个中年男子走了过来，这个中年男子面相普通，但是眼中时不时闪过的精光告诉了爱丽丝这个人又有实力又有智力。
　　“你好，你就是普洛里夫妇说的那个外来者吧。”这个中年男子盯着爱丽丝说道。
　　原本这个人看到爱丽丝脸的时候双眼就爆发出一团精光，但是眼神瞟到爱丽丝的肚子上时，双眼又闪过了一阵惋惜的神色。
　　“是的，请问住在这里有什么需要吗？”为了给这个叫做村长人留下一个良好的映象，爱丽丝也是优雅端庄贤惠的问道。
　　“emmmmmmmmmm，对于您来说，您只需要支付起自己房间的金币，并且在这里稳定下来之后能找到事干就可以。”男子说道。
　　“请问造一栋房子要多少金币呢？”爱丽丝有些忐忑，毕竟她的身上就只有八个金币。
　　“我们的房子是统一制式的，一栋房子7个金币，然后普通的家具需要一个金币。”男子说道。
　　“ok，刚好！！”爱丽丝想到。
　　于是从口袋里拿出了那八个金币递给了这个男人。
　　“请跟我来吧。”把金币在手里掂量了掂量之后，男子带路在前，走到村子最后面的一片空地之后指着空地对爱丽丝说道。
　　“您看住在这里行吗？”爱丽丝看了看，点头同意了。
　　于是，这个中年村长怒吼一声，浑身瞬间发生变化，整个人拔高了不少，身体长出了浓厚的毛发，头上出现了粗壮的弯角......经过了一系列变化之后，一个雄壮的雄性巴风特出现了。
　　“缺钱的咸鱼过来造房子！！！！”村长怒号到。
　　因为变身了的缘故，村长的声音都粗厚了好多。
　　也就在村长话音刚落，有的房门就打开了。
　　于是爱丽丝就看到了几个人怒吼着向这里跑来，跑过来的时候还完成了变身......以及留下了一堆堆衣服碎片。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 84.欧拉！

　　那几个明显是闲着没事，精力旺盛的巴风特在一连串的嗷嗷嗷中完成变身！衣服碎屑宛若哔-芙巧克力纵享丝滑一般飞上了天……
　　跑来的五名巴风特各自在爱丽丝面前站定，原本爱丽丝还有些迷茫，但很快她就发现着五个巴风特的位置正好构成了五芒星。
　　接着，他们的脚下开始溢出能量，一个五芒星阵在其脚下缓缓成型，伴随的这能量的涌出，五名巴风特身上的毛发无风自动。配着头上的双角让人一看就知道......他们是飘柔长期使用者。
　　一旁的爱丽丝尽管的自己也构建过树屋，但是巴风特一族特有的建筑方式在这个大陆上还是第一次见，很显然，房子还没开始建，他们会吸引了爱丽丝的注意力，爱丽丝挺着大肚子好奇的看着他们……而本来就注意着爱丽丝的五名巴风特呆了一瞬，直接从喉咙里发出了激动的怒吼！
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！”
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大！”
　　“你们两个放弃吧，这位美丽的小姐注意的只会是我！”
　　这位巴风特话还没说话，身边就冒出了一圈黄色能量！头上的毛发也变得金灿灿的！
　　爱丽丝看到后整个人都震精了……这难道就是......炒鸡塞牙巴风特？！？
　　当爱丽丝抱着就当看热闹正打算朝下看时，他却没注意到村长以及其他雄性巴风特村民的脸都黑了！宛若锅底！
　　而场中的五名巴风特似乎并未注意到，而剩下的两位甚至对对方互相使出了反复横跳！同事嘴里不是嘲讽者对方！
　　“弱子！你跟得上我的斯比得吗！哈哈哈！”
　　“法克♂油”（害怕被检测就先这样用用谐音，有时不得感叹中华文化的博大精深┐(´-｀)┌）
　　这五名巴风特在短短一个小时内，就以超高的动力及激情，以及超低的对周边环境的观察能力建造了一所和村子里其他建筑别无二致的房子！
　　而爱丽丝表示对于房子她是感觉一脸懵逼，因为这五个巴风特全程只是在聊骚或者风骚的扭动自己的身躯，而自己的房子则是跟加了特效一样，duang~~~~的就出现了。
　　而这五名巴风特正雄赳赳气昂昂，一个个挺胸抬头，以中了五千万大奖的姿态向爱丽丝走来，准备向她邀功，爱丽丝虽然觉得很尬，但也表示这一场速度与基♂情看的很舒服。
　　当五名巴风特走到爱丽丝身前巴风特们发现体型有点大，于是开始变回人形态，结果丝毫没注意到自己的衣服正在天上纵享丝滑……
　　也就在这时，一双粗糙大手突然盖住了爱丽丝的眼睛，是那个农妇的手。
　　“额......大娘，没关系的，反正我也知道那玩意长什么样......”爱丽丝不以为然，毕竟她前世的时候也是男的......
　　“你丈夫的那是你的，这五个巴风特的，是他们的，不一样，这么大的人了，都有孩子了还这个样子，你被人拐跑了怎么办！？”大娘呵斥到。
　　就在爱丽丝准备辩驳的时候，大娘低沉的对爱丽丝说道。
　　“爱丽丝啊，走，咱们去房子里面看看，这五条咸鱼们会有其他人好好奖励奖励他们的……”
　　爱丽丝总感觉这奖励应该挺重大，要不然农妇的声音不会这么低沉有内涵啊！于是，我们脑子里想来缺根弦，神经大条的爱丽丝大祭司说到
　　“对对对！一定要好好的奖励他们，为了我，建造的那么快，而且还有很炫很酷的特技看，更有惊动人心的摔跤，以及那位斯比的特别快的！真的很好看啊！”
　　农妇听完这句话，表示风轻云淡，一脸的平静，但爱丽丝知道，如果这种表情在埃利斯塔的脸上出现的话……这将意味这埃利斯塔已经给她挖了一个相当大的坑……
　　“那啥，你现在这里休息一会，我去处理一些事情。”
　　说完农妇就把爱丽丝扶进了房子，并关上了房门。
　　虽然很好奇她要干什么，但感觉她不太想让自己知道，于是爱丽丝认真的打量起了自己的房间。
　　这时爱丽丝这才有机会好好大量这座建成过程中就某种意义上来说声势浩大的房子。
　　房子总体分为两层，第一层拥有者客厅，厨房，书房，及一间起居室，而在客厅中，有一个旋转的木质楼梯直通二楼。而二楼，就有些奇怪的东西混了进来……
　　比方说，二楼只分为一个起居室及一间书房和阳台。但是，二楼的墙壁充斥着慢慢的弱子符号（♂），起居室床单上印着一个有黄色头发迷之微笑的年轻男子！地上则是一个脸型刀削斧刻的半中年男子！天花板则是一个坐在沙滩边，看着这里并且脸上带有微笑的肌肉猛男！爱丽丝激动的浑身颤抖！
　　“这是！孙哔空！jo哔o！和森之妖精！奇怪，巴风特一族怎么会知道这几个人呢？”
　　但穿越而来的爱丽丝则虽然奇怪，但并没有感到什么不对，要知道，她可是眼睁睁看着肚子变大，并且感受到里面的小生命了啊！
　　谁知道这个大陆上有没有也是穿越过来的人呢？
　　爱丽丝一边慢慢的抚摸着怀胎九月的肚子一边用充满了宠溺的嗓音慢慢的说到
　　“小宝贝，快点长大哦，让麻麻看看你，麻麻有好多的故事要给你讲的，什么吸氧羊爱上灰太狼啊，奥特曼与小怪兽不得不说的秘密啊，白雪公主秘史啦~”
　　而远在埃利斯塔城堡的幻星突然感受到一阵恶寒，这种感觉简单的来说就是......你感到鸡皮疙瘩爬上了你的脊背......
　　“等一个月后孩子出生了，要不要我去把孩子接过来我养？让爱丽丝少接触点孩子，要不然孩子长的太可爱把爱丽丝从我这里夺走怎么办......”
　　幻星一边说到一边发出了长长的叹息！
　　而傍边的埃利斯塔则是一脸无语的看着幻星，完全不知道幻星怎么了，幻星看着埃利斯塔疑惑的眼神，不禁问道。
　　“你以后平定了光明势力之后，和爱丽丝有了孩子之后你会怎么办呢？”
　　埃利斯塔低着头想了想......
　　“让她养，我负责对外，她负责养对内......”
　　埃利斯塔冷静的说道。
　　“那万一......你孩子独占爱丽丝怎么办？”幻星好奇的问道。
　　“如果女孩子去写作业，如果是男孩就打一顿。”埃利斯塔一脸平静的说出了让幻星无语的话。
　　————————————高音哥思维窃取ing————————————
　　而爱丽丝这边，在抱着看到前世作♂品的激动心情下推开了大门，眼前的一幕让她以为这是前世小学生领奖状......
　　只见五个巴风特已经穿好了衣服站在一个木台上，衣服崭新洁净，一个个胸带大红花，面色红润的站在了一起。台下的一圈圈村民们围在一起，大声的赞叹着台上五人的激情与速度！爱丽丝凑到农妇面前悄悄问道。
　　“呐......建个房子也要这么隆重吗？？”
　　“哈哈，爱丽丝有所不知，因为你是外来人的缘故，这五个巴风特以后还会负责你房子的维修和保养工作，虽然你也付了钱，但这样子可以让他们保持积极性。”农妇笑着说道。
　　虽然爱丽丝感觉有点不对劲，但始终说不出来，思考无果的爱丽丝放弃了转动大脑，虽说脑子不转了，但是表面工作也要做好......
　　“谢谢你们为我造了一栋这么美丽的住所，而且并没有因为我是新来的而对我加以颜色，所以在这里我还请大家多多指教了......自从丈夫去世，我第一次感受到兽性的温卵......”当然，最后一句爱丽丝是悄悄说的，虽说是悄悄的的，可是底下的巴风特们也都听见了，尤其实在说话期间，爱丽丝始终保持着柔和的微笑，尤其是说道她丈夫那里的时候，秀眉还微微的那么一蹙，让不明真相的吃瓜群众们觉得......这个人类真的是漂亮啊~~
　　而那五个巴风特更是红光满面MAX了。
　　“诶呦~我孩子踢了我一下，不好意思，我想我还是去房子里休息一下，打扰了大家的兴致真是对不起......”因为肚子里的小孩的原因，爱丽丝表达了歉意之后便回到房子里休息去了......嗯，这是爱丽丝骗他们的，毕竟她从前世就对于这种颁奖典礼不感兴趣。
　　看着爱丽丝进了门，一众巴风特开始小心翼翼的谈论。
　　“村长，我们演的怎么样，没被发现吧？”
　　“不错！你们演的很有灵性！连我都快瞒过去了！”村长说完后便给五个巴风特嘴里一人塞了团布。
　　“来吧，让我们继续！”
　　五个巴风特打出了GG，原来爱丽丝并没有注意到，五个巴风特尽管正面衣着光鲜，但后背简直惨不忍睹，插满了刀枪棍棒……
　　村长把五个巴风特绑起来，绑好之后踢了他们的膝盖窝让他们跪下之后，接着背后一人插了一个木板，上面写着。
　　“丢脸之人！”嗯......就跟古代死刑犯一个样。
　　虽然爱丽丝不知道，但这个村长还不知道吗？巴风特构建房屋完全是只需要能量就够了，也就是哪怕五个人站着什么都不动，房子依旧会duang~~~的一声就出现。
　　“你们五个，简直丢兽丢尽了！你们没看过美女吗？我们巴风特一族美女没有吗！一个个的样子！简直几十年没见过女色！更让人可恨的是！！我们村子里难得来这么一个优雅，端庄又充满母性的客人，被你们浮夸的表演吓跑了怎么办？而且！你们还没有注意自己的形象就变回了人形！！美色让你们脑子轴住了吗！？！你们是巴风特还是巴疯特啊？！？”
　　台下的巴风特们也一个个义愤填膺！抽出了一直藏在袖子里的木棍。一齐涌上前去。
　　而台上五个巴风特见状不对，立刻蹲下抱头，表示打人不打脸，但问题是犹豫被绑住了，外加背后的木板，导致他们想蜷缩起来都不行。
　　愤怒的巴风特门上去之后有棍子的拿棍子抽，没工具的拳拳到肉，五个巴风特想嚎都嚎不出来，幸好他们挨打前还以一个下半身膝盖在地，上半身头撑着地的姿势“爬”下了，只能让那些村民打到他们的背部......胸前的大红FA随风摆动......今天的风儿，真JB吵啊~~~
　　只听一串噼里啪啦的声音不觉于耳，久久的回荡在小镇上空……其实这只是这些村民的日常娱乐活动而已，打在身上看似很疼还留下了伤疤，但这种打击对于皮糙肉厚的巴风特来说等于挠痒痒。
　　当然，那些打人的声音爱丽丝也听见了，爱丽丝想去看看，但一直陪着爱丽丝的农妇制止了她。
　　“别看了，他们是放炮庆祝呢，火药味对孩子不好，你还是别看了。”农妇微笑着说出了如上语句。
　　爱丽丝想了想，发现农妇说的也对，于是也就安安生生的坐下了和农妇聊天。
　　“爱丽丝啊，既然你也有了房子，这就说明了你也要在这里居住好一阵子了，我们村子的货币和外面的一样，但是想在这里生存下去你就得会一些技能，一些可以把你养活下去的技能。”农妇开始对着爱丽丝科普到。
　　这下爱丽丝就苦逼了，因为说实话，有什么实用的技能能让她赚钱养活自己呢......
　　“做衣服？不行，从哪五个巴风特变身来看，村里的衣服制作工艺绝对成熟......我还会什么呢......”
　　于是我们没了力量，没了美色就成了只会编围巾的废物祭祀陷入了迷茫......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.我另外一本书是不更了，等这本书完结了我就会去更那本书的，放心！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 85.第一次总是伴随着不安和紧张

　　‘emmmmmmmmmmmmmmmmm......我还会干什呢......’爱丽丝一边大脑急转一边微笑着对农妇说到。
　　“我会......”
　　“会干什么呢？”农妇好奇的问道。
　　“会......会做饭！？！”农妇被突如其来的出戏惊到了。
　　“是......是的！会做饭！”爱丽丝好像为了给自己打气一般说道。
　　“爱丽丝啊......我想说的是......这里每个母巴风特都会做饭......”农妇捂着自己的额头无语到。
　　“我既然说了会做饭，那么肯定不会和你们平时吃的一样！！”爱丽丝自信满满到。
　　虽然她前世是宅男，但也不是四体不勤，五谷不分的废宅，相反，前世他还是对吃比较情有独钟的，有时候还会自己看着菜谱学一些菜。
　　“......虽然不知道你会做些什么菜，但你想干什么呢？毕竟会做饭你准备怎么赚钱......不会......”农妇好奇的看着她。
　　“对，我准备开一家旅店！”爱丽丝自信满满的说道。
　　“旅店？？”农妇有些不可置信的说道。
　　“你知不知道我们着已经有一家旅馆了？？”农妇看着爱丽丝说道。
　　“有旅店又怎么了？看地图我觉得你们村子这里外来人口客流量很大啊......只不过不知道为什么今天我来的时候没人......”说道后面爱丽丝开始低声嘟囔的起来。
　　虽然爱丽丝声音小，但是那个农妇还是听见了。
　　“啊，今天没外人的原因是休整日嘛~我们直接在那条小路的路口设置了一个小牌子，等明天人才会多。”农妇笑呵呵的说道。
　　“我感觉我你们村子就是靠客人们赚钱啊......怎么还会有休整日这么一说啊......”爱丽丝好奇的问道。
　　“说是休整日，其实也就是给我们放个假，一年就一天。”农妇说道。
　　“沃日！你们一个靠外来经济过活的类似于中转站一样的披着村子的皮实则是一个阵子的人还想放假？？”爱丽丝吐槽到。
　　但是刚说完大娘就给她了一个脑瓜蹦。
　　“都快当妈的人了，都不能稳重一点吗？把孩子教坏了怎么办？”大娘责怪的说道。
　　“啊，对了，大娘，我听村长说，你们应该姓普洛里吧，那我以后就叫你普大娘了行不......”爱丽丝套近乎道。
　　“行行行行，不过话说回来，你还有钱吗？没钱的话你怎么造旅馆啊？”大娘好奇的问道。
　　“额......大娘，借你一块5块银币成不？”
　　“不成！”
　　“大娘~~~~~”
　　“要借你可以，你先说清楚要干嘛！”
　　大娘表示，她不可能说借五个银币就给爱丽丝五个银币，她不能让她的钱打水漂了。
　　“嘿嘿，先借我，借了我你就知道我要干嘛了。”爱丽丝笑到。
　　看着爱丽丝贼精贼精的笑容，大娘摇了摇头。
　　“好吧好吧，受不了你了，拿走拿走。”大娘从怀里掏出五个银币给了爱丽丝。
　　掂量着五个银币，爱丽丝估摸着差不多够了之后打开窗户探出头，看着围在一对不知道干什么的巴风特们。
　　“咳咳......你们就是......有没有......就是那个......缺钱的人？”
　　缺钱的人不是没有，虽然银币不多，不过就当赚外快了。
　　这次帮爱丽丝的则是几个雌性巴风特了，因为工程量小的原因，这些母巴风特还是人形，别说，还都挺漂亮的，要长相有长相，要身高有身高，要身材有身材不过雌性巴风特的身材又是那种比较丰满的，和爱丽丝这种苗条体型就不搭噶。
　　在爱丽丝的指挥下，这些巴风特轻而易举的就把一层的除了承重墙以外的墙壁拆干净了，把家具也收拾走了之后爱丽丝直接摆了几张大桌子，旁边还弄了一个小吧台，厨房到是还留在原地，不过厨房的位置在大厅后面，也没有人看得见，接着爱丽丝又让魅魔们把二楼的墙收拾了七七八八，只给自己留了一间书房作为她的起居室，把原本大大的起居室直接一分为二化成了两个小房间供客人居住。
　　在巴风特门的努力下，很快一切就收拾妥当了，现在看起来，爱丽丝的小旅馆就和家庭餐厅酒吧以及旅店三种元素柔和在一起的迷你产物。
　　而支付给那些雌性巴风特的则是四枚银币，什么？还有一枚银币干嘛？
　　爱丽丝还是请了普洛里夫妇帮忙，在这里的集市上批发了许多的食材以及调味品，细心的普洛里夫妇还想起了爱丽丝的小吧台，自作主张的给爱丽丝又批发了许多来此停留的人爱喝的麦酒。
　　“对了，普大娘普大叔，你们是经营的什么？”在普洛里夫妇把东西搬回来的时候爱丽丝表示了万分感谢，同时为了感谢普洛里夫妇的帮忙，爱丽丝问道。
　　“我们主要是负责给那些外来人的坐骑喂食的。”普大叔说道。
　　爱丽丝眼睛一亮，说道。
　　“我可以去给那些有坐骑的客人说让他们把坐骑寄存到你们那里啊！”
　　“也行，那就这么说着定了。”普洛里夫妇对视一眼说道。
　　其实他们两个并不缺钱，但是他们能看出来爱丽丝这是想表达谢意，于是也不好推脱就答应了了下来。
　　“大叔大娘，你们的住所在哪里，我倒时候可以让客人去你们哪里！！”
　　“嗯，我们就住在你隔壁。”大娘说道。
　　“......这么巧么......”爱丽丝吐槽到。
　　“哈哈，就是这么巧，话说爱丽丝你不挂点东西来证明这是旅馆吗？”大叔说道。
　　“也是哦......”爱丽丝说到。
　　大叔直接去他家拿了一块深色的大木板给爱丽丝。
　　“到时候店名想好你自己往上一写或者一刻就行，我和你大娘也就不留在这打扰你了，毕竟我们也得收拾一下，明天就开业了。”大叔对着爱丽丝说道。
　　“好的好的，真的是很感谢你们，那明天见~”爱丽丝一边打着招呼一边将二人送出了房子。
　　对了，顺便一提，在修改房子内部构造的时候，爱丽丝还特意让那些巴风特把单开门搞成双开门了。
　　将二人送出去后爱丽丝才开始想店名......大概过了3.4分钟，爱丽丝就确定了店名。
　　“就叫做......爱丽丝补给点了！”
　　是的，你们指望爱丽丝想出什么好店名？再说了，优雅好听的店名完全和本书不搭噶！才不是我想不出店名。（噫，教科书般的傲娇真恶心......）
　　用黑暗能量在上面刻出了这几个字之后爱丽丝还在右下角刻了一个自己的Q版头像。
　　接着用黑暗能量把牌匾顶在了房子上时爱丽丝才进到旅馆里。
　　现实把普洛里夫妇批发买来的麦酒装满几个大瓶子，盖好盖子之后就放在装满水的小水桶里，小水桶则是在吧台底下。那几大桶麦酒则是被爱丽丝直接放进了厨房。
　　这只是类似于酒吧的小吧台。接着是旅馆，爱丽丝扶着肚子，上楼了之后把墙上的迷之物品全部用黑暗能量抹掉，只留下白色的墙壁上挂着的衣架以及床铺和书桌，完全把着两个小房子变成了一般的小旅馆才有的住所。
　　接着颤颤巍巍的扶着肚子又走下了楼梯，走到厨房，看着一代代食材，里面有土豆，萝卜，白菜，茄子......等等等等，其实这些食材并不是爱丽丝前世那些食材，毕竟爱丽丝前世的这些食材可没有刺......
　　现在爱丽丝最纠结的事来了......如果客人少还好说......一旦客人一多，她光是做饭就能把她累死......更别说她肚子里还有个孩子......
　　“emmmmmmmmmmmmmmmmm，怎么办啊......”爱丽丝苦恼的想到，向普洛里夫妇求援？不行，已经被他们照顾的够多了！向其它巴风特求援？不行，已经没钱了！
　　最后思前想后，爱丽丝还是觉得，只要用黑暗能量包裹住肚子里的孩子，她完全可以速度稍微快一点完成做饭......
　　看了看外面暗下来的天色，爱丽丝有些懵逼......她是早上配小咲逛了一会街才被埃利斯塔叫去的......结果一切收拾妥当之后没想到都晚上了......
　　随便做了一些饭吃了之后爱丽丝又去找普洛里夫妇了解了一些事情之后又回到了自己的旅馆。
　　“唔......100铜币等于1银币，100银币等于1金币，100金币等于1魔晶币，然而一杯麦酒其实也就5铜币......赚钱好难......一盘菜我定个20铜币吧......主食的话......米饭一碗10铜币吧......”不要感觉有些坑，爱丽丝虽然订的价格稍微有点高，但其实量却是相当管够，哪怕巴风特来只点一杯麦酒一碗米饭一盘菜都够吃饱了。爱丽丝其实赚取的利润是很薄的，因为她了解到，有的客人会根据满意程度而给些小费的。
　　所以说经济来源还是基本在小费上的......想通了这些的爱丽丝依旧马不停蹄的......腌了一些咸菜和酸菜......
　　做好一切之后发现都差不多快11点了，爱丽丝赶紧又颤颤巍巍的走到二楼准备睡觉，因为爱丽丝听普洛里大娘说，大概明天十点这里就开放了，虽然能睡到十点，感觉睡眠时间很长，但对于突然嗜睡的爱丽丝来说还是够呛......
　　“等等，为什么我整理完吧台之后要直接上楼啊！！为什么我不接着去收拾厨房转而去收拾客房？？？”发现自己脑子瓦特了的爱丽丝瞬间无语......
　　思前想后觉得自己蠢的一逼的爱丽丝低头，把目光射向了自己的肚子......
　　“快说！是不是你干的！”爱丽丝故作严肃的对着肚子道。
　　但是肚子里的孩子怎么可能回应她......
　　觉得自己傻够了的爱丽丝摇了摇头，还是去睡觉了，因为怀孕了，爱丽丝睡觉目前是不可能面朝上了，只能侧躺......
　　————————————睡觉的分割线————————————
　　第二天，爱丽丝迷迷糊糊的醒来之后发现已经十点了，按理说小路口的告示牌已经撤下了。
　　但是爱丽丝又不知道那些旅行者的速度有多快，于是赶紧那黑暗能量把肚子保护的严严实实之后就开始洗漱了，虽然黑暗能量包裹住肚子并不能完完全全的保证孩子不会出问题，但是包裹住之后爱丽丝就能做一些稍微激烈的运动了，这明显可以让爱丽丝加快办事速度。
　　“框即~~”大门推开的声音响起，爱丽丝看着外面明媚的阳光，深吸一口气。
　　“赞美太阳~”
　　昨晚一切之后爱丽丝就回到了吧台，毕竟离饭点还有一阵时间，这个点来的人基本应该比较渴......
　　就在爱丽丝紧张的等待的时候，外面的声音突然多了起来......很明显，那些人都进入了小镇。
　　于是，爱丽丝迎来了小店的第一名客人，是一个全身裹在黑袍中的看不清脸的神秘人。
　　“来两杯麦酒！”神秘人一进门就走到了吧台，坐在吧台前的椅子上之后神秘人用他那充满磁性的声音说道。
　　“好的~”既然有客人了，爱丽丝也打起了精神，微笑的应了一声之后问道。
　　“客人是喝常温的还是和凉的？”
　　“......凉的！”神秘人震了一下，好像是没想到还有凉的，不过很快就给出了答复。
　　爱丽丝从底下的小桶中拿出了一大罐被凉水冰了一夜的麦酒，到了两杯给这个神秘人。
　　也就在这时，又来了四个佣兵打扮的狼人。
　　“老板，一人一杯麦酒。”这四个佣兵一进来就吐着舌头大喊到。
　　“好的，请稍等~”嗯......就在这种忙碌之中，爱丽丝开始了两世为人的首次开店旅程。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 86.这章2.5k，剩下的我去给另本小说0一秒

　　“老板娘，你怀了几个月啦。”这四个狼人坐下之后看着爱丽丝给他们倒酒，其中一个狼人看到爱丽丝的大肚子好奇的问道。
　　“哈哈，都九个月了。”爱丽丝笑了笑对狼人们说道。
　　“都九个月了！！！你还在这看店啊！！！你老公呢？？”这四个狼人惊讶到，就连旁边的神秘人都侧了侧头，对这个问题表示出了相当大的好奇。
　　“老公啊......走得早，孩子都还没来得及见上一面就走了。”爱丽丝感叹的说道，语气之中还夹杂了一丝丝颤音，让人为之怜悯。
　　“老板，来杯麦酒！”就在四只狼人被震的说不出话时，外面又来了一名扛着重剑的虎头人。
　　“来了来了。”爱丽丝又赶忙去招待这个虎头人，说是虎头人，其实就是全身上下白色虎皮，头是虎头，手脚的位置都是爪子一样的。
　　老虎头看见爱丽丝的大肚子也是呆了一下，不过什么都没问。
　　就这样，从十点开始就一直有人（？）过来喝酒或者喝水，但那个虎头人，神秘人，以及四只狼人都没有走。爱丽丝也一直忙啊一直忙，倒也没注意他们，到大概十二点左右的时候神秘人招呼到。
　　“老板娘，你这有什么吃的吗？”
　　真正的花销来了！
　　爱丽丝直接拿起菜单给在坐的各位每人发了一张。
　　“......”所有看到菜单的不论是人，还是类人，还是魔兽，全部都眼角同时开跳。
　　‘妈蛋！这么贵！不会是黑店吧！！’这是在场所有人的心声，一瞬间，所有人把目光都注释到了神秘人身上。
　　毕竟是他之前要吃的，所以让他先试试深浅吧。
　　“来一份这个......酸辣土豆丝，再来一碗米饭。”神秘人面不改色的说道。
　　“好嘞！！”爱丽丝应了一声，直接进去了厨房。在爱丽丝做饭的时候，餐馆里的客人们全部保持了静默，他们琢磨着。
　　“只要能吃就行，老板娘虽然怀孕了，但还是这么漂亮，也就当秀色可餐了。”
　　这时，“当当当~~~”切菜时刀切在案板上的声音响起，不一会就听到“嗤啦~~~”一声，土豆入锅的声音响起......
　　过了几分钟，一股让人食欲大开的香味飘到了客厅，一瞬间，所有的，不管大的小的，黑的白的黄的，是人的不是人的鼻子全都动了一下。
　　“饭好啦！”爱丽丝端着相当大的一盘菜和一个海碗出来了，海碗自然装的是米饭了，量也是相当充足，拿筷子给了这个神秘人之后爱丽丝就接着问道。
　　“还有人要吃的吗？？”
　　这一句话就和引爆了炸药桶一样，整个大厅瞬间吵杂了起来，每个人都在尽力喊叫着自己想吃的，可是没有一个人的声音能完全传到爱丽丝耳朵里。
　　“啊......各位客人......冷静一点......”爱丽丝也想维护一下秩序，然而并没有什么卵用......
　　“砰！！！！”的一声巨响，原来是最早来的神秘人，四只狼人还有那个虎头人同时拍桌子了。
　　“你们打扰我吃饭了。”依旧是平静到冷淡的神秘人。
　　“你们安静一点！”四只狼人。
　　“对孕妇吵什么吵！！”这是虎头人。
　　在总共六个人外加爱丽丝七个人的努力下，大厅还是平静下来了......
　　“那么还请大家把想吃的告诉我。”爱丽丝一边说着，一边按照顺序去每个桌子面前的客人记录。
　　四个狼人要了两份烧茄子一份四串烤肉和四分米饭外加续四杯麦酒。
　　虎头人要的干煸豆角和米饭，其他人也要的五花八门。
　　“各位请稍等。”爱丽丝说着就又钻进了厨房开始做饭，接着，每个人的饭都按照顺序上了上来，虽然速度有些慢，但毕竟每个人都吃上饭了。
　　“呼......”擦了擦自己头上的汗，爱丽丝坐在了吧台里，这时她发现那个神秘人都快吃完了.....这个神秘人吃饭就和机器人一般稳定，每次夹起一点，精准的送到兜帽里面。
　　很快爱丽丝意识到盯人家吃饭是很不礼貌的，于是乎爱丽丝转身开始收拾起吧台的杯子。
　　“老板娘，你这的东西真好吃啊！以后我就是常客了。”四个狼人吃到高兴处不由自主的喊了出来。
　　“哈哈哈哈哈。”一瞬间，大厅吃饭的人都笑了出来，不得不说，在之前的饭馆可没有办法像在爱丽丝这一样这么开心。
　　神秘人吃完饭之后往桌子上放了一枚银币就走了，走时后爱丽丝拦都拦不住，毕竟得找钱吧，结果人家都不要剩下的铜板了。
　　有了神秘人这么一出，吃完饭的人结账的时候要么是因为经济不好多给四五个铜币，要么就是狗大户一次多给一枚银币的都有。
　　送完了一桌客人就会有下一桌客人，爱丽丝一直忙啊忙，直到中午两点的时候人才渐渐的少了。
　　爱丽丝终于不用做饭了之后，又开始洗碗洗盘子，最后关于厨房的一切收拾妥了之后，爱丽丝又是收拾小吧台，因为还是会有零零星星的几个客人会过来喝酒......也只有在这个时间爱丽丝才能抽点空满足一下自己的胃。
　　天色渐渐的暗了下来，爱丽丝动动胳膊都觉得肌肉酸痛......就在这时，一个身影又坐在了吧台面前 。
　　“一份土豆丝，一份米饭。”平静而充满磁性的声音，正是之前那个神秘人。
　　“老板娘！看我们打到了什么？？”这时，四个狼人扛着一只巨大的野猪走了进来。
　　“通~”的一声把已经没有气息的野猪放在了爱丽丝面前，但是还没等爱丽丝说什么，狼人又起身嘿咻嘿咻的把野猪抬到了厨房里。
　　“老板娘，今天给我们做做猪肉吧！”四个狼人期盼的看着爱丽丝，那尾巴虽然摇的很僵硬，但怎么说都在摇不是吗？看着四个狼人，爱丽丝有种感觉在看四个成了精大大哈士奇。
　　“你们的饭量整只野猪肯定也吃不完，剩下的准备怎么办啊？”爱丽丝好奇的问道。
　　“当然是给这二位吃了。”四个狼人指着神秘人和那个虎头人。
　　“嗯？为什么会给他们二位吃呢？”爱丽丝好奇的问道。
　　“因为他们两个可是在中午的混乱中一起和我们站出来职责那些人的正义的伙伴啊！！”四只狼人以相当中二的语气说道，中二到爱丽丝都不禁尬的低下了头。
　　但是那个神秘人和虎头人却是意外的吃这一套......
　　“哈哈哈哈，好！那我就恭敬不如从命了！”虎头人大笑到。
　　就连神秘人也点了点头。
　　看着六个人既然这么友爱......爱丽丝直接把两张大桌子拼在了一起让六个人做好之后自己就回去忙碌了。
　　不一会，一股浓郁的肉香飘了出来，除了神秘人没什么特殊反应之外，四只狼人和虎头人口水都不由自主的流出来了。
　　过了大概40分钟爱丽丝才端着饭出来，分别是 野猪肉炖花菇  红烧野猪肉  红烧猪蹄 甚至还有猪骨炖的汤。
　　爱丽丝害怕他们肉吃的太腻，于是还做了几道菜，最后当米饭端上来的一刻，六个人全以迅雷不及掩耳之势端起碗开始狼吞虎咽。
　　“喂！你们几个魂淡！给我留点肉！”虎头人大喊到。
　　“你要吃自己夹啊！”四个狼人咨里哇啦的喊到。
　　而神秘人始终不说话，但是吃饭速度快的一逼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 87.逗你们玩

　　“嗝~~~~~~~~~~~~”所有人吃完之后无一例外打了一个长长的嗝。
　　“噫，熏死了。”爱丽丝故作嫌弃的扇了扇。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝~~”那六个人不由自主的大笑了出来。
　　“叮~~”笑完之后，神秘人直接弹起了一枚金币放在了爱丽丝面前。
　　“这是这次的饭钱。”神秘人平淡的说道。
　　“卧槽，叫这厮装了一个绝世好逼！！”剩下的五个人心中巨震。
　　“这这这......不太合规矩吧......有点太多了.......”爱丽丝支支吾吾到，毕竟她主要也就是提供了几道素菜和米饭以及猪肉加工费。
　　“没事的，这枚金币就当是我们一直在这吃饭的定金了，因为老板娘你看起来也很累，每次到中午和晚上的之后你把我们的饭提前做好就行。”这个神秘人说道。
　　“emmmmmmmmmmmmmmm，好吧......”因为这个神秘人盛情难却，爱丽丝也就收下了。
　　“话说老板娘的收手艺真不错啊，我还是第一次吃到这种味道的饭菜呢。”老虎人打着饱嗝说道。
　　“是啊是啊。”那四只狼人也是应和到。
　　就在虎头人和四只狼人侃大山的时候，神秘人突然冲出去扶住了爱丽丝。
　　神秘人这么大的动作自然引起了他们的注意，他们转头看去之后发现。
　　爱丽丝贝齿紧咬，嗓子里发出哼哼声，额头上都冒出了许多的汗。
　　“等等......这个情况......不会吧......”虎头人支支吾吾的说道。
　　“还愣着干什么？！？快去找接生婆啊！！”神秘人对着这五个兽人说道。
　　“唰！”的一声，五个人瞬间不见，过一会，五个人带着一个矮壮的中年妇女跑了进来。如果爱丽丝清醒着话就会发现，这个妇人正是普大娘。
　　“诶呀！！！我就知道这孩子肯定要出事！！挺着这么大的肚子还敢干这么重的活！！’’大娘一边跑进来嘴里一边念叨着。
　　“你们都在这里待着！！”大娘轻轻抱起爱丽丝的时候对这六个人说道。
　　六人自然知道接下来的事情不方便他们参与，于是也只能在底下大厅坐着干等。
　　时间一分一秒的过去，爱丽丝的叫声也从二楼传来，而底下的大厅气氛沉闷的一逼，和外面热闹繁华的大街形成了鲜明的对比，有几个客人想过来喝杯酒还被他们几个轰出去了。
　　“沃日！！！什么情况！！！”大娘的感叹声从楼上传来，感叹声中还带着不可思议。
　　这让底下的六个人心都到了嗓子眼，不过过了大概一个小时，婴儿的啼哭声响起，过了一会大娘才走了下来。
　　“你们不用紧张了，母女平安！！”
　　“yahoooooooooooooooooo！！！”六个人发出欢呼。
　　“你们现在可以去看她了，不过声音要轻一点，不要吓到了婴儿！”普大娘对着六人说道。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！！”六人疯狂点头。
　　“那行，我先走了，我还得给村长报备一声！”大娘嘟囔着就走了出去。
　　六人对视一眼，轻手轻脚的，偷偷摸摸的就上了楼，走到里面的房子，轻轻的敲了敲门，听到爱丽丝的“进来。”之后六人才蹑手蹑脚的走了进去。
　　看着六人小心翼翼的样子爱丽丝直接“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你们不用那么小心的，孩子已经睡着了。”爱丽丝笑着对他们说道。
　　尽管如此，二人还是小心翼翼的看着爱丽丝怀里的小婴儿。
　　嗯......怎么说呢......这孩子在特征上完全继承了她爹.......头顶两只鹿耳朵软piapia的耷拉在脑袋上，太阳穴两边还有两只小角，而且腿部还不是正常人的腿，而是反关节的。
　　爱丽丝第一眼看到孩子的时候第一反应是。
　　“两个直发是怎么生出卷毛的。”但不管怎么说，看到自己孩子的第一眼，爱丽丝就感觉到血亲带给她的满足感，并且她可以很确定的说，这孩子长大后绝对是弱气系小女生。
　　而那五个牲口外加一个人则是觉得，这年代，好白菜都让猪拱了，虽然没见过爱丽丝她老公，但他们还是觉得爱丽丝被拱了。
　　“哐啷！！！”椅子倒地的声音响起。
　　“老板娘人呢！！！这才几点啊？！？快滚出来服侍老子！！！”一声喝骂从大厅传了上来，这一下爱丽丝怀里的孩子直接哭了。
　　“啊，宝宝乖，宝宝乖，不哭不哭。”虽然爱丽丝也很生气，但是她现在完全把孩子作为中心了，所以她选择了低下头去安抚孩子。
　　而低下头安抚孩子的爱丽丝完全没有注意到她面前六个人骤然冰冷下来的眼色。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 88.∠( ᐛ 」∠)_

　　“哇......还有客人闹事......怎么办......”一边抚慰着自己怀里的孩子，爱丽丝苦恼到。
　　“没事，交给我们吧！我们最擅长这种事了！”四只狼人踊跃举手发言。
　　“那......就麻烦你们了......”爱丽丝不好意思到。
　　“没关系没关系。”四只狼人一边笑着摆手一边走出了房间。
　　这四只狼人走出了房间之后，瞬间消失不见，如同排练好的一样。
　　“咚！！！”底下闹事的人一脚把桌子踹翻大骂到。
　　“艹！真当老子没脾气是不是！！！”为首叫骂的是一个长了兔耳朵的英俊男子，而他旁边还跟了三个同样长着兔耳朵也比较英俊，单面的不爽的兔子男。
　　原来这四只兔人是大陆上较为有名组合，这四个人相当默契，在一起经历了大大小小上百场战斗，外加英俊的样貌使得这四人成了一些大陆上一些少女的梦中情人，原本四人也是属于知书达礼温柔优雅，但这些只是表面，他们的内心不恶，只是过于浮躁了。
　　就像今天，做任务失败，吃了个败仗，听人说这家爱丽丝补给站的老板娘很漂亮，让人看了就流连忘返甚至痴呆......怀着好奇的心，四人过来一看，发现自己被咕咕咕咕咕咕了，心中大为愤怒，言语间也就开始比较放肆了......
　　“嘿！”就在这四只兔人还准备搞事的时候，他们同时感觉自己的肩膀被人搭上了，四人下意识的转头一看......
　　一张血盆大口直接咬碎了他们的脖子，如果爱丽丝在这里的时候就会发现，这跟她前世听过的异闻简直一模一样。
　　就是草原群狼攻击人的时候，它们都敢于从正面进攻，或者明目张胆地围成一个圈，轮番进攻。
　　如果只有一只狼，正面进攻成功的可能性不大，于是狼会选择从身后进攻，由于从身后进攻也未必能一下子把人扑倒或者立即致命，于是狼会将前肢先搭上人的双肩。人受到突如其来的搭肩肯定会回头看是什么，就在回头看的那一瞬间，狼立即咬住人的喉管，这是所有猎食动物最奏效的攻击方式。
　　而这四只狼人却依旧使用了这种方式杀死了四只兔人，鲜血喷溅，溅了大厅许多地方，但就是这样，在旁边围观的人不仅没有惊慌，反而还是大声喝彩。
　　咬断了四只兔人的脖子之后，四只狼人依旧咬着，直到活生生把四只兔人脖子咬断，四只兔人死的时候脸上还带着害怕和狰狞的神色。
　　四只兔人脖子断了之后狼人们才慢慢站起来，同样是动物进化的，四只兔人有了英俊的面貌，而四只狼人却依旧是狼首，虽说看起来少了几分人性，但是却凶狠了不少，尤其是标准的倒三角眼，嘴唇上的血迹更是添加了凶狠程度。
　　“记住！以后谁在这里惹事就是给我们找麻烦！！搞事之前掂量掂量自己到底有没有那个资格！！！！”为首的狼人摸了摸嘴巴，沙哑的声音就好似从遥远的归墟里传来。
　　“蛤！？！你们四个是谁啊？谁给你们的胆量说出这句话的？？！？”这时，人群里有一只蜥蜴人走了出来，是一个正常女子的形象，身无片缕，只不过在重要的地方有鳞片覆盖。
　　“我们四个是谁？你猜啊！”为首的狼人淡淡说了一句之后，四个狼人全都看着那个女蜥蜴人。
　　着四只狼人只是随便的往那一站，一股惨烈至极的气场从他们身上弥漫了出来，同时四只狼人的背后散发出的血红的能量在四人之间凝聚出了一只瘦骨嶙峋的饿狼。
　　这个蜥蜴人恍然间发现天地间全都变了颜色，整个世界突然只有让她很不舒服的猩红和黑暗，看向四只狼人，狼人身上的细节都已经消失完全化为了四只黑影，只有眼睛处迸发出的血红色的光芒才能让蜥蜴人知道他们在看着她。
　　恐惧......一股深深的恐惧从蜥蜴人心底弥漫了出来，冷汗不由自主的从额角滑落，砸在地上四分五裂。
　　突然，蜥蜴人觉得自己的视界一震，边缘开始变得迷糊，接着震动并没有停，从边缘开始，蜥蜴人能看到的范围越来越小，她想惨叫，她想求援，但是然并卵，因为她发现她啥都干不了......她最后能看到的范围就只有那么一丢丢的时候，边缘停止了震动......
　　“呼......哈......呼......哈......”蜥蜴人不由自主的跪倒在地上大喘气，但是因为过于惊恐，想要呼吸反而还喘不上气，就在这时，蜥蜴人的视界最后震动了一次......
　　看着站在原地傻了的蜥蜴人，四只狼人知道蜥蜴人已经成了植物人了......看着这个女人还算可以的脸，狼人的头头喊到。
　　“拍卖了啊，无意识的哔~~~~玩具，蜥蜴族的，有人想要吗？四个金币贱卖了啊。”
　　话音刚落，就有一只从野猪变来的肥胖男子从怀里掏出了五枚金币往狼人头头手里一塞。
　　“那这个哔~~~~~~~奴我就带走了啊。”肥胖男打招呼到。
　　狼人也没有说话，抛着手里的金币，让肥猪男走了，就在野猪男抱起这个女人转身的一刻，在场只有极少极少数人看到了这个面容清秀的蜥蜴女眼角的滑落的清泪以及四只狼人微微翘起的嘴角。
　　狼人头子拿起一枚金币直接向人群里的一个普通男人扔去，男人直接接住了金币。
　　扔出金币后四只狼人就转身上楼了，而拿到金币的男人也开始叫出了许多人开始打扫大厅。
　　直到四只狼人上楼之后才有人反应过来......
　　“我的妈呀！！！他们是！！！！他们是芬里厄小队！！！”一声尖叫声响起，所有还在看戏的人瞬间跑的干干净净，就连一直面无表情，清理兔子尸体的一行人手都不由自主的抖了抖。
　　芬里厄小队，是由四只落单的狼王凑在一起机缘巧合下组成的小队，从魔兽到化形，四人经历了大大小小上百场战争，每个人的岁数都可以当爱丽丝爷爷，但即使这样，这四个人也才是到身强力壮的中年时期，也正是因为其多姿多彩充满血腥和黑暗的经验，也造就了四人看人不爽就杀的残虐性格以及多变的思维模式。
　　对于杀了四只兔子，四头狼心里的想法全部都是。
　　“垃~~~~~~圾~~~~~~，你爷爷我坐在尸体堆上吃烤肉的时候你们的爹估计才把你们培育成初级精母细胞。”
　　四头狼就这么上了二楼，在推门进去的一瞬间，他们已经把身上的血迹清理干净了。
　　“我们回来啦~~~~”一进房子，四只狼人一瞬间又变成了哈士奇的样子。
　　“谢谢你们。”爱丽丝感激的道谢，既然已经把孩子生下来了，黑暗能量已经可以大量使用的情况下爱丽丝自然而然的探知到一楼发生了什么，但爱丽丝还是选择了装作普通人的样子，毕竟她也是想体验体验普通人的生活。
　　“明天一定给你们做好吃的。”爱丽丝笑着对四人说道。
　　这一下把旁边的虎头人和神秘人弄的不高兴了。
　　“老板娘，我也要吃！”神秘人还没说话，虎头人直接耿直的大喊到。
　　这一下把爱丽丝怀里的孩子直接吓哭了......
　　一看孩子的嘴张开，爱丽丝就知道要哭......果不其然，婴儿的啼哭声响起，爱丽丝又开始手忙脚乱的安慰自己的孩子，而旁边......已经没人了......
　　在孩子哭的一瞬间，四只狼人和神秘人蜂拥而上，一顿“噼里啪啦”的声音响起，虎头人直接被五人打到客厅了。
　　“诶我错了我错了，没有下次了，喂！你们是狼是狗啊！还要我！斗篷男你还踢！诶呦呦，错了错了！！！！！”
　　听着从一楼传来的惨叫声，爱丽丝“噗嗤”一下直接笑了出来，而她怀里的孩子看到妈妈笑了，虽然不知道为什么，但也“咯咯咯”的乐呵了起来。
　　把孩子放在自己身边，爱丽丝也就关灯躺下睡觉了......
　　什么？你问那五个人怎么办？这五个人看到爱丽丝房间的灯灭了之后，对视一眼，直接把爱丽丝补给站的大门一关，桌子一拼，直接在上面躺下了。
　　黑暗中，虎头人低沉的声音响起。
　　“能在这里碰到芬里厄小队是我的荣幸啊。”
　　四头狼的头头也说道。
　　“哪里，在这里能碰到血城也让我们很惊讶......”
　　神秘人直接嗤笑了出来。
　　“喂喂喂，你笑什么？？”虎头人直接不满的问道。
　　“没什么，只是觉得我们三方能在这个小小的......旅店碰面也是缘分......”神秘人带着笑意说道。
　　这一声出来，虎头人和狼人们都没有说话，毕竟得知他们名号还能毫不害怕的和他们平起平坐的人基本没有。
　　看了看想了想神秘人的衣着打扮以及平时的表现，狼人低沉的说道。
　　“暴敛？”
　　“嗯。”神秘人直接答应到。
　　“幸会幸会......”
　　“幸会幸会......”
　　狼人和虎头人同时说道。
　　气氛......变得优雅的起来~
　　“话说，血城和暴敛啊，你们为什么会在这间小旅馆里呢？”狼人的头头问道，问话的同时，除了那三只心有灵犀的头狼，没有任何人看到他眼里闪过的精光。
　　“啊，没什么，大路上行走了这么长时间，累了，想成家立业。”
　　“啊，没什么，大路上行走了这么长时间，累了，想成家立业。”
　　暴敛和血城同时说道。
　　一瞬间，气氛，变得沉默了......
　　“好了好了，再这样下去我们不知道得说道什么时候，我来说3.2.1，到时候大家都把自己心里所想说出来吧。”最为耿直的虎头人说到。
　　“没问题。”
　　“附议。”×4
　　在暴敛和芬里厄小队的人表示没问题之后，血城开始倒数。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“老板娘太漂亮，我想让她帮我生虎崽子。”血城嘿嘿的说道。
　　“老板娘太漂亮，我想让她帮我生龙崽子。”暴敛平静的说道。
　　“老板娘太漂亮，我想让她帮我生狼崽子。”芬里厄小队队长说道。
　　气氛......一瞬间猥琐了起来......
　　“唉......都是同道中人啊......”暴敛叹了口气幽幽的说道。
　　“那这样吧，我们凭实力攻略，不能用武力，公平竞争，毕竟她虽然有孩子了，但她是让我心动的第一个女人。”暴敛打起精神说道。
　　对于暴敛的这个提议，血城和芬里厄小队长都表示了同意。
　　————————————第二天————————————
　　爱丽丝一下楼，发现店门已经开了，虎头人搬了一张凳子，坐在离店门最近的地方当护卫，四只狼人在座位见穿行当服务员，不过最显眼的是一个黑色长发的胸前飞机场，一个眼睛红色一个眼睛金色的妹子在吧台前当看板娘.....
　　“内个，请问你是......”爱丽丝抱着孩子疑惑的问道。
　　那个妹子听到爱丽丝的问题之后，张口说道。
　　“怎么，认不出来我了吗？”说话的声音正是神秘人充满磁性并且优雅的声音。
　　“emmmmmmmmmmmmmmmmmm，我想正常人被突然这么一下都不知道你是谁......”爱丽丝汗到。
　　“算了算了，不说这些了，你们吃早饭了没有啊。”爱丽丝问道。
　　话一出口，六个脑袋整齐划一的摇了摇。
　　爱丽丝走上去，把孩子又放在了自己床上，为了顿奶，看孩子睡着之后爱丽丝才下楼去厨房做吃的，不一会，一股香味飘来~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 89.续命进行曲

　　“咕~~~~~~”香味飘出的一瞬间，六人的肚子也发出了轰鸣。
　　这一下，不止六个人饿了，连旁边新来的客人也饿了，毕竟一大早来这里喝酒的人可是不多，大多数还是喂了填饱肚子而来。
　　不一会，爱丽丝端着油条和果汁还有牛奶走出来了，油条她在小摊上见人做过，非常简单，于是她也做了很多，但是豆浆就不会了，只能拿果汁和牛奶凑数了。
　　香味是从油条里散发出来的，墨色大陆上的食品精致的话精致的不行，粗糙的话也是粗糙的不行，并没有说是有一个过度点，其突兀让爱丽丝也为之无语，而让爱丽丝最无语的是，她在魅魔族群里吃的那碗拉面算是高端食品了......
　　“这是......什么？”血城拿他的大手轻轻的夹起一根油条闻了闻味道对爱丽丝说道。
　　“啊，那个啊，那个叫油条~~~~直接塞到嘴里吃就可以了。”爱丽丝笑了笑说道。
　　“啊呜~~~”血城一口就把油条吞了下去。
　　“emmmmmmmmmmmmmmmmmmm，味道还可以。”血城说道。
　　接着，从爱丽丝怀里取过了十几根油条之后又坐回到了大厅门口边吃边看门。
　　“让我们也吃一点。”四只狼人跟哈士奇一样窜了过来。
　　“别急别急，我先放着了，不够了厨房还有好多，我去一下隔壁找个人，对了，如果有人要买的话，三铜币一个，果汁和牛奶的话一杯两铜币。”爱丽丝嘱咐到。
　　“没问题的，你去吧。”暴敛对着爱丽丝说道。
　　“那就拜托了~~~~~~”说完之后爱丽丝就去了隔壁的普大娘家。
　　爱丽丝走了之后终于有人忍不住了，“那东西是什么？怎么卖？”
　　那人问道。
　　“这个啊，叫油条，一根30铜币~”暴敛笑着对那个冒险者说道。
　　“......给我来4跟，再来一杯牛奶。”冒险者沉默了一会之后说道。
　　“好的~牛奶一杯10铜币~”暴敛说着，就让芬里厄小队其中一只狼把东西端过去了，并且把钱收了回来。
　　旁边的人一看，坐不住了，虽然这东西作为早餐来说很贵，但是这个玩意感觉是真的好吃，而且还是餐馆老板娘亲手做的，必须得买。
　　“给我这儿来两根。 ”有人说道。
　　“这儿来四根！！再来杯果汁！”又有人喊到。
　　看到这么多人想吃，暴敛笑着说道。
　　“别急别急，一个个的来。”
　　————————————普洛里夫妇家————————————
　　爱丽丝来普洛里夫妇俩这里主要是想问一下，婴儿用具和衣服在哪里买......
　　而听到爱丽丝的问题之后，普洛里大娘说道。
　　“蛤？你要买这种东西？让我先看看你的孩子成长程度，因为有的种族长的快，有的种子长的比较慢，衣服不能按经验买。”
　　看着普洛里大娘严肃的脸色，爱丽丝只好带着普洛里大娘去旅馆里，爱丽丝的脚步声传到旅馆里。
　　原本所有正在狼吞虎咽的人一瞬间变得优雅了起来......轻咬一口油条，小酌一杯牛奶或者果汁，气氛，优雅的不行......
　　爱丽丝进来看到这幅场面之后小声感叹道。
　　“这些人素质怎么都这么溜......吃个油条我还以为吃鱼子酱呢......”
　　“嗯......大家好好吃啊~~~”爱丽丝对大家招呼了一声，就带普洛里大娘上楼了。
　　但是就在爱丽丝在楼上，看不到他们的时候，所有人却是依旧优雅，所有人感觉自己表现都相当良好......
　　在爱丽丝房间里，普洛里大娘看着和普通人类婴儿大小无异的小孩，问道。
　　“她的大小和昨天没有变化吧？”
　　“没有。”爱丽丝认真的回忆了一下昨天的样子，确定的说道。
　　“那就好说，跟我来。”普洛里大娘说道。
　　爱丽丝也只能跟着普大娘下楼了，下楼发现所有人依旧是那么优雅，爱丽丝对着他们笑了笑，就和普洛里大娘出去了。
　　知道所有人确定爱丽丝走远了之后才开始议论。
　　“哈哈哈哈哈哈，老板娘刚刚一直在看我，我就知道我的魅力高的不行了~~~~~~”一个背着大剑的肌肉猥琐男说道。
　　“wqnmlgbdsbwy，老板娘一直看的是我好吧，也不撒泡尿照照你那被哥布林艹过的脸！！！还恬着b脸bb。”旁边一个带着双匕的帅比站起来通吗到。
　　“你们两个无聊不，看的明明是我，别在那yy了啊。”又有人说道。
　　“咚！！！！”一声巨响从吧台传来，所有人顺着声音转过头去，发现那个好看的前台小姐姐手正拍在前台上。
　　“好好的对待你们的食物......”暴敛的声音中好像夹杂着冰渣子，让人一听就感觉浑身发冷，同时，那个红色的眼睛此时也光芒大盛。
　　不只是这个好看的异色瞳前台小姐姐，就连一在给他们上东西的四个狼人服务员以及看门的虎头人此时一直在盯着他们，好像他们只要敢在说下去的话他们的脑子就会和身体分家......
　　在这种奇怪的压迫力之下，所有人又只能把注意力集中到了自己手里的饭菜上。
　　很快，大厅里又响起了狼吞虎咽的声音。
　　这边的爱丽丝跟着普洛里大娘出去后并没有直接去她家，而是直接去了前面比较繁华的商业街。
　　这条街上卖什么的都有，有直接在地上摆摊的，也有那些大店面的，人声鼎沸车水马龙，爱丽丝和普洛里大娘一出现就吸引了所有人的目光，也就是说，不管看着爱丽丝时间的长短，所有人反正都看着爱丽丝。
　　“呐，大娘，你直接就能确定她该穿什么吗？”爱丽丝问道，完全没有把那些目光放在心上。
　　“你孩子还小，所以从小号开始买，接着号码逐渐往大买，这样子你就可以很长时间不用去商店了。”大娘说道。
　　而那些人们一听爱丽丝已经有孩子，一些人转过头了，而另一些没转过头的眼中更是爆发出了强大的光芒，那些目光就如同999999999999999999999999999999999兆瓦的激光发射器一样，把爱丽丝的脸颊戳的生疼。（我靠，这么强力的发射器只能把你脸照疼？？？）
　　但就算如此，爱丽丝还是hold的住的，爱丽丝面色如常的和普洛里大娘买了许许多多小孩子的衣物和用具之后就往回走。
　　但是让爱丽丝没想到的是，那些人竟然一直跟着......
　　“对了爱丽丝，你丈夫不在了，你个人撑着电一定很累吧......要不要我帮你找些帮手？？”普洛里大娘面色如常的说道。
　　“沃日~~~~~~大娘你坑我！！！！”爱丽丝发出了惨嚎之后就开始向自己的旅馆跑。
　　普洛里大娘都去过旅馆了能不知道爱丽丝已经找到帮手了么？而且简简单单一句话就把爱丽丝是寡妇的“事实”暴露了出来。
　　“你们别过来啊卧槽！！！”爱丽丝看着跟在她后面那一群面色潮红，眼神呆滞，口流涎水的就很中了春_(:з」∠)_药的僵尸一样的人群大喊到。
　　但是然并卵啊，爱丽丝今天里面穿着黑色的紧裤，紧身小背心，腿上穿着长筒丝袜，脚上蹬了一双小靴子，外面罩了一层黑纱，爱丽丝只是觉得这样凉快外加方便，完全没有注意到自身在他人看起来有多吸引人。
　　为了加快速度，爱丽丝还在脚上用出了一些黑暗力量，因为她知道，一旦被追上，那就是妥妥的重口味里番。
　　很快，爱丽丝就看到自己店面的招牌，运足气，爱丽丝一边喊着一边跑了过去。
　　“救命啊！！！！！！”
　　当爱丽丝的求救声从外面传来的时候，四只狼人直接以迅雷不及掩耳之势打晕了店里的所有人，当六人出去之后眼睛都直了......
　　“这......老板娘身后一群畜生是怎么回事？？”
　　那群人的疯狂让暴敛内心都产生了一股恶心感。
　　“估计是被老板娘吸引了吧......啧啧啧，好腿！！”芬里厄小队长一边摸着下巴一边啧啧称奇。
　　“嗯，这种事还是我来吧！”血城自告奋勇。
　　不等其他两人回答，血城直接取下了自己身后的大剑，剑身侧一放，身子放低，全身肌肉开始战栗，普一出手就是拔刀斩的起手式。
　　“老板娘，快，这里！！”暴敛对爱丽丝喊到。
　　看到自己的队友在召唤她爱丽丝更加卖力的跑了，在她看到六个人出来的一瞬间，她就撤销了自己脚上的黑暗能量，毕竟要是让她们看到自己跑的这么快，肯定要起疑心。
　　但就是因为撤销了脚上的黑暗能量，导致爱丽丝的速度慢了很多，还没跑到一半，背后的“丧失大军”就快追上爱丽丝了。
　　“切！！！”看到爱丽丝危机重重，暴敛忍不住了，忍着对那些人的恶心，暴敛化为一股清风冲了上去抱住爱丽丝就往天空上一跳。
　　在抱住爱丽丝的瞬间，感受着怀中佳人的柔软以及身上的清香，暴敛差点没跳起来......
　　“血城！！！看你的了！！！”暴敛在空中大喊到。
　　而一直在蓄力的血城则是发出了一声怒吼，他手上的大剑并没有动，但身前却爆发出了一股强大的血色冲击波......
　　冲击波以摧枯拉朽之势充过了“丧失大军”，在碰到冲击波的一瞬间，人群直接炸开，所有人都飞上了天空，虽说被打上了天空，但那些人并没有缺胳膊少腿，只是陷入了昏迷。
　　而站在血城旁边的芬里厄小队长知道，血城的剑看似没有动，但其实是以相当快的速度挥出再收回，而发出的血色冲击波只是血城正常情况下的千分之一，毕竟血城当时可是站在一座城前，蓄力了一分钟，挥出大大冲击波直接让整座城化为废墟，没有一个人活下来。
　　“为什么要手下留情呢？？？”芬里厄小队长不经意的问道。
　　“哈哈哈，毕竟这里可是中转区啊，要是把那些杀了我到无所谓，但这样子很有可能给爱丽丝惹来麻烦。”血城豪爽的笑了笑。
　　“呼，不错嘛。”就在二人聊天的时候，暴敛带着爱丽丝飞了下来。
　　“谢谢各位了！！！！”爱丽丝感激的说道。
　　虽然爱丽丝只需要把体内的黑暗能量爆发出来就可以轻轻松松的把那些“丧失大军”从根本上消除，但这样子不就装不成普通人了不是吗？
　　“嘛嘛......举手之劳~~”血城笑呵呵的摆了摆手说道，只不过眼中的自豪和幸福却是掩盖不了的。
　　“行了，回去吧。”暴敛不耐的说道。
　　此时被打晕的人也醒来了......这些人迷迷糊糊，并不知道发生了什么，只是发现自己吃完了之后挠了挠头就结账走人了，只不过在走的时候磨磨蹭蹭，还想再看爱丽丝几眼，只不过在六个“保镖”的压力下还是灰溜溜的跑了。
　　爱丽丝看着桌上累成小山的硬币目瞪口呆，走到厨房，发现油条只剩一点了。
　　“卖的这么好？？！？！”爱丽丝不可置信的问道。
　　“还不是老板娘的手艺好？”芬里厄小队队长笑呵呵的说道。
　　看着微笑看着她的六人，爱丽丝心中感受到一丝丝温暖。
　　“对了，到现在我还不知道你们的名字呢......不介意的话给我介绍一下你们自己吧......”想感激，但爱丽丝发现自己还不知道他们的名字，于是爱丽丝不好意思的问道。
　　“在下血城，一只普通的虎头人。”血城说道。
　　“在下暴敛，一头高贵优雅古典美丽的龙。”暴敛撩了撩自己的头发骄傲的说道。
　　“在下贪婪，芬里厄小队最强的人，其余三人分别是，暴怒，嫉妒，暴食。”贪婪行了一个优雅的绅士礼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 90.卖身求票票求打赏了

　　在六人介绍过了自己之后，爱丽丝对他们弯了弯腰说道。
　　“那么以后就还请多多指教了。”
　　六人对视了一眼，更加确定了爱丽丝是一个普通的事实，毕竟他们的名气可是很强的，就算不了解他们那也应该是略有耳闻，可是他们在爱丽丝的眼神以及行为举止中竟然没有发现一丝丝异常......
　　“对了，看你们的样子，你们好像也不是一般的冒险者吧......”爱丽丝一边收拾着桌子上的垃圾一边不经意的问道。
　　“emmmmmmmmmmmmmmmmmm，是比一般的冒险者强一些，但是也强不到那里去。”贪婪张嘴随口说道，并且暴敛和血城也点了点头表示贪婪说得对。
　　“喔......我只是想，你们这么厉害为什会留在我这里呢？？？”爱丽丝‘不经意’的问道。
　　“呢啥......我们看你带着孩子孤身一人，外加你又长的这么漂亮，很容易出事的......”血城挠了挠头皮说道。
　　“诶~~~~~~~~~~~~是吗~~~~~~~~~~~”爱丽丝眯起眼睛，面带微笑的看着他们。
　　“对对对，血城说的对着呢。”暴敛也挠了挠头皮打着哈哈的说道。
　　而我们的贪二哈就不会想这两个人一样这么没脑子了......深吸了一口气，贪婪看似漫不经心实则紧张万分的问道。
　　“呐......爱丽丝啊，既然你的丈夫都不在了，你还带着孩子，就没有想过要再嫁一个吗？？”
　　这个问题一出口，就连血城和暴敛都竖起了耳朵，毕竟他们也没有想到问题突然直中靶心，而且来的如此突然......
　　“怎么说呢......目前并没有打算，而且我的老公可是女的......也就是说我不喜欢男的......”爱丽丝诶嘿一笑，说出了让血城和贪婪心碎的话。
　　反观暴敛，一股子开心，就差没把高兴俩字刻脸上了。
　　“啊，阳光真是明媚啊~~~啊，天真是蓝啊~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！！！”
　　这厮直接双手背后开怀大笑的慢悠悠的走出了店面，看她的样子，好像还是要走出去溜达一会去。
　　血城和芬里厄小队的人对视一眼，五人面色皆是阴沉的能滴出水......
　　“怎么办怎么办，这可是大不妙的情况了......”血城压低声音对着贪婪说道。
　　“我也在想......别急别急......”就连嘴上一直带着微笑的贪婪终于也变了脸色，把自己毛茸茸的爪子放在嘴里无意识的轻咬，最熟悉贪婪的三只狼知道，贪婪此时的心已经乱了。
　　“女性......女性......女性！！！！我想到了！！！”贪婪就像打开了一个什么奇妙的开关兴奋的大喊道。
　　“什么什么？？？”爱丽丝凑上去好奇的问道。
　　“呃，这个嘛，我想到了有一个地方的东西非常利于孩子的生长，可以大幅度的提高孩子的智力，并且可以大幅度的提高孩子的免疫力。”贪狼献宝似得说道。
　　“啊？？在哪里？？”一听是对孩子有利的东西，直接让爱丽丝打起了一万分精神。
　　“等等，你说的不会是......”明显血城也想到了那个地方，但是从血城的脸色来看，那个地方好像是相当的危险。
　　“那个地方叫做莱温霍姆......”贪婪冷峻的说道。
　　“怎么去那里啊？”爱丽丝好奇的问道。
　　“我劝你还是打消了这个念头吧，爱丽丝。”血城沉这脸说道。
　　“那个地方已经危险到了我一个人进去都没有把握再出来。”
　　“emmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm，好吧......”看到贪狼和血城的面色那么的冷峻，爱丽丝只能无奈的说道，但这是欺骗他们的，爱丽丝心里已经打定主意了，要趁他们不知道的时候悄悄的雇人和她一起去。
　　“好了好了，不要再谈这个了，客人们都等了半天了，快去问问他们想要什么吧。”爱丽丝出言到，让这些人恢复的自己的工作。
　　说着，爱丽丝也进厨房做饭了，虽说有了他们的帮忙，让爱丽丝轻松了很多，但是做饭这种事还是压在了爱丽丝一个人身上。
　　不一会，暴敛就面带嘚瑟的微笑回来了，而贪婪和血城看到暴敛脸上的微笑不约而同的冷哼了一声，但是暴敛并不在意，她认为这只是失败者最后表现尊严的方法。
　　很快，一天在众人的忙碌中过去了，爱丽丝还把这几天赚的钱去找了一家银行兑换并且存了下来，因为她的物价说高其实也高不到哪去，但是架不住人多啊......
　　于是爱丽丝去找了普洛里大娘借了一辆板车把钱拉到了银行，并且拒绝了六人想要帮忙的想法。什么？为什么拒绝？其实爱丽丝主要是去附近的勇者工会挂悬赏去了。
　　当时爱丽丝一进勇者大厅就吸引了所有人的注意力，更有些粗鄙的勇者大声吹起了口哨和调戏起了爱丽丝。
　　“哟！！！这么漂亮的小娘们！你要干什么，来这里是不是‘慰问’我们来啦。”一个光着头，脸上有一块大大的胎记的光头佬调笑道。他的调笑自然又引起一阵哄笑，所有人的目光都变得火热，想想爱丽丝慰问他们的样子，有些勇者弯了弯腰，隐藏一下因为yy而变得充满决心的小蚯蚓。
　　爱丽丝对他们的调笑和口哨充耳不闻，径直走向了前台，直接去找前台小姐姐挂悬赏。
　　前台的小姐姐......呃，也不算是小姐姐，前台的浓妆艳抹的中年女人看到爱丽丝不化妆就惊为天人的容貌，眼中闪过浓浓的嫉妒。
　　“什么事？”这个中年妇女自然没有给爱丽丝好脸色看，连敬语都没有说，脸更是丑的跟在五谷轮回之所里泡了一个月的臭袜子一样让人作呕。
　　“我是来挂悬赏的，请问您知不知道莱温霍姆里对孩子有益的宝物叫什么？”爱丽丝对前台小妇女和颜悦色的说道，对方越是粗鄙，爱丽丝就越是优雅，原本是想让人跟她去找那个宝物，但是苦于并不知道那个东西叫什么，于是爱丽丝只好问道。
　　而那个中年妇女听到莱温霍姆这个地方就变了脸色，一听爱丽丝还向她打听莱温霍姆的禁忌之物是什么的时候脸色更是跟吃了米田共一样.......
　　“你说的那个东西叫做......GR-gl，是莱温霍姆特有的果实......”那个女人吞吞吐吐的说道。
　　“那就给我悬赏GR-gl，我需要那个东西。”爱丽丝自信满满的说道。
　　“你是要给自己的孩子用吗？”那个女人严肃的问道。
　　“是的。”爱丽丝不以为然的点了点头。
　　“......好的，我这就给您挂上去。”听到爱丽丝承认了之后，那个女人的眼神瞬间严肃了许多，并且还带上了一丝丝的尊敬。
　　“谢谢了。”爱丽丝说完就往回走，走到工会的门口，爱丽丝转身看了看那些还在盯着她的牲口。
　　“那么，谁能帮我完成我的委托，那么我并不介意陪他度过一晚上，几个人都可以接受哦~~”爱丽丝娇声说道，说完之后还给那些人甩了一个飞吻。
　　听着工会里传来的狼嚎声，爱丽丝笑了笑，慢悠悠的就向旅馆走去。
　　————————————而在公会里————————————
　　公会里的人们疯狂躁动了起来，所有人全都冲向了爱丽丝所挂起的悬赏，但是当看到悬赏之后，所有人狂热的脸色全都僵住了，气氛瞬间降至冰点。
　　“呸！！！”最开始调戏爱丽丝的光头男转头一口浓痰吐在了地上，骂骂咧咧的说道。
　　“妈蛋，这个小娘皮就没指望着活着回来！！老子才不愿意把命搭上去！！！”说着，就抄起了重剑走了出去。
　　有了光头男的代表，剩下的人也互相看了看对方，从告示牌面前走开了。
　　爱丽丝的悬赏就挂在哪里无人问津，但是当夜深人静，公会里都没有冒险者了的时候，这个光头男却鬼鬼祟祟的溜了进来，一把扯下了爱丽丝的悬赏，伸出舌头舔了舔嘴角，眼中闪过了淫（0v0”）秽的光芒。
　　“小娘皮......你等着......”
　　————————————视角回归————————————
　　而此时的爱丽丝也躺在了床上，抱着自己的孩子。
　　虽说孩子还小，但是爱丽丝照顾起来却是非常省心，因为孩子想上厕所或者饿的时候自己会哭，完全没有尿床什么的一说。
　　爱丽丝睡着睡着就感觉胸有些不舒服，在不吵醒孩子的情况下坐了起来揉了揉自己的胸，怀着孩子那几天还没有什么，孩子一生下来之后爱丽丝就感觉自己的胸在慢慢的涨大，因为她发现了自己竟然有奶水了！！！！
　　这种新奇的体验让爱丽丝感觉不能自拔......其实就是感觉非常好奇罢了。
　　第二天早上，依旧是正常的起床，先给孩子喂了一顿奶，并且解决了孩子上厕所问题之后，爱丽丝就打着哈切下了楼。
　　“早啊~~~”爱丽丝睡眼朦胧的说道。
　　“早！！”而六个人比爱丽丝起的更早。
　　爱丽丝转头看了看窗外，又看了看表，才七点。
　　“你们都是起来这么早的吗？”爱丽丝好奇的问道，毕竟店员起的比店长还早什么的她第一次见。
　　“嘛......我们的生物钟都是很固定的，一但到点了就再也睡不着了。”血城自豪的说道。
　　“不愧是......因为猫科动物的缘故？？？”爱丽丝歪了歪头疑惑道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，血城，你成猫科动物了！！！！”旁边的贪婪直接忍不住爆笑了出来。
　　“你为什么笑呢？？你不是犬科吗？？？”爱丽丝看着乐的一逼的贪婪更加疑惑了。
　　“......”这次轮到了贪恋长久的沉默而血城和暴敛则是大笑了起来。
　　“？？？？？？？”爱丽丝懵逼限定。
　　“其实啊爱丽丝，你不能把兽人再当做普通的猫科或者犬科动物了。”暴敛憋着笑说道。
　　看了看爱丽丝还是疑惑的脸庞，暴敛接着说道。
　　“他们虽说外表和那些动物有些像，但毕竟还是有很大的差距的，就想爱丽丝你是人类，我们总不能说你是猩猩吧，他们的生物类型都发出了变化。”暴敛一本正经的解释道。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，敢说我是犬科动物的人都死干净了呢......”贪婪面色阴冷，双眼无神，的说道。
　　“对不起是我的错！！！”爱丽丝立刻九十度鞠躬认错，并且双手合十悄悄的看着贪婪。
　　“今天给你三根油条并且让你吃酸菜好不？”爱丽丝小声的说道。
　　“......五根......”虽然贪婪并不知道酸菜是什么，但是他知道油条啊，先把油条占够，酸菜好吃不好吃尝尝就知道了。
　　“好好好。”爱丽丝一边答应道，一边转身进了厨房开始做早饭。
　　“你们在哪里嘟囔什么呢？？？”爱丽丝刚一走，血城和暴敛就一脸狐疑的压在的贪婪肩膀上。
　　“啊？我们只是在讨论早饭吃什么......其他的什么都没说啊......”贪婪一滴冷汗留了下来。
　　“蛤？看来你是拒绝合作咯？”暴敛不爽的说道。
　　“血城！阿根廷投掷！！！”暴敛大喊到。
　　“哦哦哦哦哦哦！！！”血城冲上来抱住贪婪就是一个阿根廷投掷。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”惨嚎声冲破了天花板回荡在小镇上空。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS.有谁能意识到我这里的彩蛋（布查资料的）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 91.哈塞给

　　虽说贪婪看似很惨，但卵事没有，就连他的跟班们都没有对此事发表任何看法......
　　在厨房做早饭的爱丽丝听着他们的玩闹笑了笑，毕竟某种意义上来说这也是他们增加友谊的一种方式了吧......
　　“好了好了，别闹了，饭好了。”爱丽丝端着油条走了出来。
　　一看到早饭出来，六人按照顺序过去领早饭，不过有点小奇怪的是，平时积极主动的贪婪却站在了最后面，这个反常的举动自然引起了血城和暴敛的注意，但是他们当作什么都不知道一样领过自己的食物开始吃了起来，只不过眼明人都能发现血城和暴敛的眼神一直在盯着爱丽丝......的手......
　　最后轮到贪婪了，血城和暴敛却没有发现任何异常......
　　看到贪婪已经开始吃自己的那一份了，两人也只能作罢......
　　就在所有人默默无声的吃早饭的时候，贪婪突然说道。
　　“呐，爱丽丝，果汁是不是还在厨房啊？”贪婪一边吃一边问道。
　　“嗯，我还没来得及端出来，你要喝的话自己先去厨房拿吧。”爱丽丝一边给客人上着油条一边说道。
　　听到二人对话的血城和暴敛默默的把头一转，看到了吧台上的两个大罐子......
　　“pia饥！”暴敛直接把油条往桌子上一摔大喊到。
　　“血城，我们去厨房！！！暴食，暴怒，嫉妒！！你们看着办！！”
　　话一出口，贪婪就知道要出事，下意识的就想向厨房冲去，结果被血城直接一屁股怼倒在地。
　　就当贪婪准备起身抓住血城的时候，突然感觉自己的身上多出了一股生命不可承受之重。
　　转头一看，发现他的三个小弟此时都骑♂在了他的身上。
　　“喂喂喂！！！你们一群魂淡想搞事吗？！？快把我放开！！不然小心我不给你们发工资！！！”贪婪气急败坏的大喊到。
　　而他的小弟却充耳不闻，依旧面无表情的坐在他身上，其中暴怒还一脸冷漠的看着他说道。
　　“工资？？？我怎么不知道我们还有这种玩意！！！”
　　“额......”贪婪语塞。
　　爱丽丝看着这边发生的闹剧笑了笑，酸菜在厨房，她也按照贪婪的话顺着往下说了，事情败露了的话也没有办法。
　　而这边，血城和暴敛进了厨房之后发现一切如常，只是案板上多了一个白色小碗，碗里放着一些菜，只不过这些菜隐隐约约散发出了一些让二人稍稍有些反感的味道，不过这也正常，在这个根本没有发酵食品的世界里，第一次问道这种味道感觉难闻也不是什么怪事。
　　“我说......爱丽丝就没有做过难吃的东西吧......”血城嘟囔到。
　　“你这不是废话么？”暴敛白了血城一眼说道。
　　“那......我们尝尝？？？”血城看着暴敛提议到。
　　而原本坚实拥护爱丽丝的暴敛看了看碗里的白菜，微不可查的皱了皱眉头之后才犹犹豫豫的说道。
　　“好吧......”
　　二人各自夹起一块白菜放在嘴里，菜一入口，一股酸味边充斥着二人的口腔......口水，不受控制的开始蔓延......
　　“等等！莫非......”暴敛好像突然想到了什么一样，冲出去拿了两根油条回来，其中一根给了血城并说道。
　　“你试着吃口油条在吃一点这个菜。”
　　血城半信半疑的按照暴敛的话吃了一口，下一瞬间血城两个眼珠子直接瞪圆了......
　　一口吃下油条，转身走到外面又拿了很多......
　　————————————吃饭分割线（这里就不详细描述了，要不然我说有多么多么好吃，就跟加了特效一样，你们就会说：“图灵，你又鸡儿骗人了。”）————————————
　　“嗝~~~~~”暴敛和血城打了个嗝，满意的拍了拍肚皮。
　　“你们简直不是人啊！！！！”而在一旁的贪婪发出了泣血般的声音。
　　“你们还压着啊！！！你们没看到他们都没给你们留吗？？？”贪婪侧头看了看还压在他身上的三个倒霉孩子，不由自主的怒吼道。
　　“哼？你当我们跟你一样啊。”暴敛不屑的看了一眼贪婪，拿出了还剩一些的酸菜给嫉妒，暴怒和暴食。
　　“你们试试和油条一块吃，不错的。”
　　三人立刻起身接过酸菜跑到一张桌子面前狼吞虎咽的吃了起来。
　　“爱丽丝......”看到已经没有自己份了的贪婪果断转身眼巴巴的看着爱丽丝。
　　“......”爱丽丝看着贪婪的样子就感觉看到了自己养的哈士奇一样，但是不管怎么样，安慰还是要安慰的。
　　“好啦好啦，今天中午给你加餐，他们都没有！！”
　　“！！！”就看贪婪两个眼睛放光，恨不得扑上来亲爱丽丝一口......
　　“好了好了，快干活吧。”这时，暴敛出来打断道，毕竟在不打断的话，贪婪那货肯定就亲上去了，以爱丽丝那普通人的实力，怎么可能挡得住。
　　就这样，每个人回到了自己的岗位，爱丽丝也系上围裙去做饭了。
　　一直持续到中午，一个邮差打扮的巴风特来了，这个巴风特进来之后先是环视了一圈，之后问道。
　　“爱丽丝在这里吗？？？”
　　听到有人叫她，爱丽丝立马从厨房出来了，油手在围裙上面简单的擦了擦问道。
　　“是我，怎么了？有我的信封吗？”爱丽丝问道。
　　“哦~~~是的，尊贵的小姐，这正是你的信封。”邮差从他的包包里拿出了带有冒险者公会火漆的一封信。
　　就在爱丽丝准备去接的时候，这个邮差突然把信封往后面一藏。
　　“呃？？？”爱丽丝疑惑的歪了歪头。
　　看到爱丽丝疑惑的眼神，巴风特笑了笑继续说道。
　　“美丽的小姐，见到你的第一眼你就使我的心里荡起了一阵阵的涟漪，所以，我能冒昧的问一句，我能给您一个吻手礼吗？”说着，这个巴风特直接半跪了下来就准备去拉爱丽丝那还油乎乎的小手。
　　“拿来吧！！！”突然一只手抢过了信封，正是暴敛。
　　这个邮差一看暴敛，再看了看爱丽丝，脸色一冷。
　　“小妞！你干嘛？没事滚蛋把信给我。”
　　“血城，你再不来就可以滚了。”贪婪冷冷的说道。
　　“什......”邮差还没说完，就感到一只大手抓到了自己的肩膀上，接着就是视线一阵变幻，接着感觉屁股好像被人踹了一脚一样，好像要裂成八瓣一样。
　　定了定神，他发现自己已经跑到了旅馆外面的街道，心中一凛，他知道那个看门的虎头人不好惹，于是也不敢造次了，起身摸着疼痛的屁股颤颤巍巍的跑了。
　　————————————视角转变————————————
　　“给，爱丽丝，这是你的信。”爱丽丝接过了信正准备打开看看的时候有人喊道。
　　“老板娘，我的饭呢！！！”
　　听到客人喊声的爱丽丝赶紧把信放在吧台上钻进了厨房。
　　“催什么催！！！没见人家去做饭了！！！”血城一瞪眼吼道，直接把那个人吼的脖子一缩什么也不敢说了。
　　而在吧台呆这的暴敛扫了一眼信封，眼神瞬间一缩，低声道。
　　“这是？？？”
　　一天在忙碌中很快就过去了，爱丽丝不仅做饭，而且还要解决孩子的生理问题。
　　到了晚上，爱丽丝轻轻锤了锤自己僵硬的腰，拿着信给众人道了声晚安之后就进到了自己的房子。
　　原本爱丽丝隔壁的两个房子爱丽丝打算当成客房租出去，但是这样子那六个人就要睡到客厅了......
　　于是乎，暴敛一人住一间，剩下的五个人挤一挤就住在一起了，爱丽丝当时还看了看五个人的房间，地铺把地面都占满了......
　　回到房间的爱丽丝借着微弱的油灯光芒打开了信封，信封上面还有她当时留下的油乎乎手指印......
　　信里是这么说的：
　　致尊敬的爱丽丝小姐
　　您的委托“获取莱温霍姆GR-gl”任务有人领接，人数四人，达到您的要求，所以您的悬赏成立，请您在明天晚上八点到中转区外的驿站，那里已经给您和您的同伴准备好了马车。
　　另外，因为您的任务过于危险，死亡率非常高，在这里我们冒险者公会还请您三思是否继续任务，如果改变主意可以在明晚八点之前来冒险者公会改变或取消任务。
　　冒险者公会亲启
　　————————————
　　爱丽丝叹了口气，看了看怀里的宝宝，低声感叹道。
　　“危险？我也知道危险......但是为了我的孩子......去了！！！”爱丽丝眼神坚定，她也知道了为什么母亲会对自己的孩子那么上心并且愿意为之付出一切。
　　因为看着自己的骨肉，虽然爱丽丝十月怀胎相当缩水，但这并不妨碍她的孩子是在她的惨叫声中出生的，看着和自己以及幻星想象的脸颊，总是很明显能直击她心中最柔软的地方。
　　“唔.......哇哇哇哇哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”爱丽丝怀里的孩子看着爱丽丝那为肉的脸，直接哭了出来，好像她也知道自己的母亲这次出行危险重重一般。
　　“宝宝乖宝宝乖~~~”爱丽丝立马手忙脚乱的开始安慰起了她的孩子......
　　母亲的安慰，效果显著，孩子不哭了，而且还“咯咯咯”的笑了，爱丽丝看着孩子可爱的脸，说道。
　　“我那里是孩子随他爸爸的性，我也很想让你随我的性，但是......我的地位......嘛......决定了，我还是叫你幻梦好了！！！！也不知道你什么时候能叫我妈妈......”爱丽丝就这么的把孩子的名字定了下来，到后面爱丽丝还对于孩子不会喊她表示了一下小小的怨念。
　　其实她也知道，她一天到晚没有时间陪孩子，孩子会喊她还就有了鬼了......
　　“麻......麻......”于是，就在爱丽丝沉浸在自责中的时候幻梦口齿不清的说出了两个字。
　　“！！！！！！”突如其来的称呼让爱丽丝呆住了。
　　“你......你喊我什么？？再喊一遍！！！！”爱丽丝激动的低声说道。
　　“......麻麻”这次孩子说话就很清晰了，而爱丽丝则是整个人呆在那里，一瞬间眼中热泪盈眶......
　　这天晚上爱丽丝很晚才睡，主要是在想她的孩子，毕竟就算她再傻她也能看出来她的孩子也算是相当聪明的了......
　　一瞬间爱丽丝心中产生了犹豫，既然我的孩子都这么聪明了......那我就不去那什么莱温霍姆了吧......
　　但是不一会，爱丽丝的目光就坚定了，哪怕她的孩子够聪明，但那个GR-gl不是说还可以大幅度的提高孩子免疫力吗？？？就凭这一条，她也要冒着巨大的风险去霍温莱姆，毕竟，母爱总是无私的，不是么？？
　　第二天一大早，爱丽丝就起床了，给孩子喂了一顿奶，解决了一下生理需求之后就抱着孩子下了楼和众人打了声招呼。
　　爱丽丝想把孩子先寄存在隔壁的普洛里大娘家里......
　　对于普洛里大娘，爱丽丝心中很是感激，在这个人生地不熟的地方能让她扎根于此，有很大一部分的原因需要归功于普洛里大娘。
　　“大娘，我要出去大概一个礼拜，这期间孩子能不能托你照顾，这是我小小的心意。”爱丽丝说着，把这几天的赚的钱全给了大娘，总计四个金币零5个银币和32铜板。
　　“照顾是可以，钱我不要，你告诉我你要干什么去？”普洛里大娘严肃的看着爱丽丝说道。
　　“我很大一部分是不可能帮你照顾的，因为你眼中的死志让我很担心......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 92.为什么你们不给我票子了

　　“呃......死志什么鬼啊......”爱丽丝听到普洛里大娘的话无语的挠了挠脸。
　　看到爱丽丝有些不了解，大娘换了一种方式说道。
　　“少女，你头顶的死兆星在闪耀......”
　　看着普洛里大娘严肃的脸色，爱丽丝无语到。
　　“没你说的那枚眼中吧......”
　　“我不管严不严重，你告诉我，你要去哪里！！！”大娘依旧认真的看着爱丽丝。
　　爱丽丝觉得与其找一些蹩脚的理由，还不如实话实说来的痛快......
　　“我要去莱温霍姆......”爱丽丝严肃的看着普洛里大娘说道。
　　“滚！你的孩子，接好！！”普洛里大娘脸色更加严肃的把孩子往爱丽丝怀里一放，起认真程度让爱丽丝也有点懵逼。
　　“为什吗？？大娘，你也知道GR-gl吧，那个可以让孩子智力和免疫力大幅度提高的东西！！”爱丽丝不可置信的看向大娘，她希望大娘能理解她。
　　“呵，那个东西我当然知道，但是你有没有想过你要是没有回来怎么办？？？你想让你的孩子当孤儿吗？？？？”对于大娘的训斥，爱丽丝觉得她不是不理解，但是......她可是暗夜祭司啊，一旦有什么情况，哪怕暴露也要直接犁地，所以她觉得并没有什么担心的......
　　但是目前大娘那严肃的脸让爱丽丝很无奈，只能出此下策了，只见爱丽丝把孩子放在床上，然后轻轻的抱住大娘，在大娘耳边轻轻说道。
　　“我只是去一趟老家而已，一个礼拜之后就回来了，拜托你照顾一下我的孩子，金币我放在桌子上了。”就在爱丽丝说话的时候，一股黑暗能量进入了大娘的耳朵，而大娘的眼睛也双眼无神的点头同意。
　　确保万无一失之后，爱丽丝亲了亲幻梦的额头之后就走出了普洛里大娘家。
　　回到旅馆的爱丽丝依旧如常的工作。
　　“爱丽丝，孩子呢？”暴敛看到孩子不见了下意识问道。
　　“哦，因为我要回一趟老家，今天下午就得走，因为路途远，害怕孩子撑不住，于是就把孩子就放到了普洛里大娘哪里了。”爱丽丝笑了笑说道。
　　“纳尼？？？你要回老家？！？！怎么不跟我们说啊！！！”血城直接惊讶的喊道。
　　“哈，我就去大概一个礼拜，反正时间也不长，我把钥匙给你们，你们就跟平时一样，反正一个礼拜后我就回来了。”爱丽丝笑着对众人说道。
　　“好吧......要快点回来啊......”贪婪叹了口气说道。
　　“诶呀，就去一趟老家，还是快马加鞭的，很快就回来，你们放心吧。”爱丽丝笑着对众人说道。
　　“好了好了，招待客人吧~~~”爱丽丝一句话就把众人赶回了招待岗位。
　　就这样，持续到了中午，爱丽丝正在做饭呢，暴敛走进来从后面抱住爱丽丝说道。
　　“爱丽丝，你有一封信~~我放在吧台了啊。”
　　“哇！！！！是暴敛啊......好的，我知道了！”爱丽丝你正做饭呢，被人无声无息的抱住自然吓了一条，但是一看是暴敛也就没说什么，表示自己知道了之后就让暴敛回去了。
　　暴敛走的时候手还调戏式的往爱丽丝腰上一划，然后乐呵呵的就走了。
　　做饭的爱丽丝笑着无奈的摇了摇头，她也能感受到那六个人对她有意思，但是先不说其他的，就芬里厄小队和血城的样子来说，让她和他们做朋友是没问题的，但是要做伴侣的话......
　　而暴敛呢，爱丽丝看着她的异色瞳，总有一种暴敛是精神分裂患者的感觉......但这只是感觉，到底有分有精神分裂症还不知道......
　　突然，锅里传来一股微糊味......爱丽丝低头一看，发现菜有些微微发糊......但是影响不大，没有任何问题......
　　于是爱丽丝亲手把这盘菜端出去，端到客人面前解释了一下，并且给了一个微笑，然后客人就傻愣愣的回忆着爱丽丝的微笑开始吃饭了。
　　就这样，大概到两点的时候吃饭的人才少了，爱丽丝吃完饭从吧台里拿出信件，一看依旧是冒险者公会发来了，打开火漆，一看，是一封介绍莱温霍姆的信，转头一看发现那六个人都在干自己的事，爱丽丝也就打开信封看了起来。
　　致尊敬的艾莉丝小姐
　　为了能让您有更好的冒险旅程，我们特地为您呈上莱温霍姆指南。
　　莱温霍姆，是坐落于此地西边666千米的一座小镇，原本是有纯人类构成的小镇，因为其小镇里面有一位人类召唤师，召唤出了不属于墨色大陆的异界生物，导致那座小镇全员阵亡并且人们都被异界生物所寄生。
　　那里的怪物有猎头蟹（平时除同类之外会攻击任何活体，并寄生在活体上，使之成为比僵尸更恐怖的傀儡，其自身也在个体上繁殖。）......
　　并且，不知道为什么原因，元素伤害不再对它们能够产生伤害，如果想要将他们致死，只能使用物理攻击，并且被寄生了村民们伤害都是非常的高，请您三思。
　　冒险者公会亲启
　　————————————————————————
　　“呼......”爱丽丝长出了一口气，擦了擦头上的冷汗，毕竟那里的怪物竟然免疫元素攻击，这一下让爱丽丝很无语，并且猎头蟹还可以寄生，而且攻击僵尸也只能攻击他们头上的猎头蟹，，如果只是攻击僵尸身体的话，猎头蟹还是会自己分离并且攻击他们。
　　‘还得买一些长刀和防护用具了......’爱丽丝一边收起了信封一边想到。
　　但是不管再怎么想，爱丽丝还是得招待客人的，也直到六点左右，爱丽丝给众人说道。
　　“好了，我要走了，你们就不用送我了，我一个礼拜后就回来了。”
　　“好吧.....慢走......”x6众人依依不舍的给爱丽丝说道。
　　爱丽丝往驿站的方向走去，会身向众人摆了摆手就转身前行，虽说是这样，但爱丽丝一旦察觉到他们都进去了之后爱丽丝立马跑到了一家铁匠铺面前，买了一把长刀，一些轻甲......以及一个防护非常严密的3级......啊呸，是一个防护非常严密的头盔。
　　还去了一些食品店买了许许多多的干粮，包起来，把这些干粮背在身后。
　　穿戴好了之后的爱丽丝完全看不到脸，但是还是能看出来身段的......反正爱丽丝的这身打扮开始让人们好奇头盔下的是怎么样的一张脸。
　　把长刀挂在腰间，爱丽丝自我感觉非常良好的就向驿站赶去。
　　————————————赶路分割线————————————
　　爱丽丝感到驿站的时候都快八点了，报出了自己的悬赏任务之后，爱丽丝就被驿站的工作人员安排到了一辆马车面前。
　　“您的队友都已经进去了，正在等您，还请您快点上去，我们准备出发了。”工作人员对爱丽丝热情的说道。
　　“哦哦，好的好的。”爱丽丝说着就准备上车，手刚抓到车门的框框，一只手就伸出来直接把爱丽丝拉了进去，力量之大，爱丽丝感觉她是飞进去的......飞到车里之后爱丽丝就觉得，完了要摔惨了......
　　结果，爱丽丝只是轻飘飘的落在了一个人的大腿上，就在爱丽丝准备感谢的时候......
　　“啪！！！”屁股被打的感觉让爱丽丝瞪圆了双眼，爱丽丝气愤的大喊道。
　　“你再这么造次我就辞退你！！！！！”
　　“哦，我好怕怕啊......”一个声音从她头顶传来，爱丽丝直接呆住了，这个声音没有听错的话就是暴敛的......
　　爱丽丝手忙脚乱的从暴敛腿上爬起来，环视一圈，发现暴敛，血城，芬里厄小队四人全部都在似笑非笑的看着她......
　　“你们......你们怎么在这！！！”
　　暴敛看着爱丽丝惊讶的表情笑了笑说道。
　　“我们当时得知你要去莱温霍姆的时候比你惊讶的多啊......”
　　贪婪笑着说道。
　　“也不知道店长你的胆子是谁给的......梁静茹？巨像？”血城也是乐呵呵的说道。
　　“不要转移话题！！！你们是怎么知道我来这的？？？”爱丽丝依旧问道。
　　“唉......”看爱丽丝执意要问，暴敛叹了口气说道。
　　“当时邮差过来送信，我们把他赶跑之后你是不是拿油乎乎的手接过信封了，正是因为你手上的油让我透过信封看到了四个字，莱温霍姆。我找贪婪和血城一商量，发现你动过要去莱温霍姆的念头......于是半夜我们就去冒险者公会看了看，发现真的有你的悬赏......”
　　“呃......好吧......”爱丽丝无奈的挠了挠头，只能让六人和她一起了，不然怎么办？这个时候把他们劝回去明显不合适......他们肯定也不会去。
　　“呐？爱丽丝啊......关于悬赏我就不得不说说你了......你特么的任务报酬是什么鸡儿玩意！！！你是不是把你当哔~~~~了啊！！！！！”暴敛原本微笑的问道，结果说到后面怒目圆睁，狠狠的看着爱丽丝你。
　　“怎么可能嘛......我想着任务一玩我就赶紧跑回来躲起来，再说了不是有英俊帅气威武潇洒优雅高贵古典的你们嘛......”爱丽丝一看不止暴敛，剩下的人要是一脸气愤，爱丽丝赶忙安慰道。
　　“哼，这样还行，我们来的时候都有四个人在这里等着了，全都是贪恋你的美色的人，估计你要是和他们一块去的话，路上你就被......不过还好，都被我们解决了。”贪婪微笑着说道。
　　说道冒险者，爱丽丝就想到了冒险者公会。
　　“话说冒险者公会还真是好心啊，还会给我一封介绍莱温霍姆的信......”爱丽丝笑呵呵的说道。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”所有人除了爱丽丝都笑喷了。
　　“喂喂喂，你们干什么啊？？”爱丽丝不满的问道。
　　“那封信是我们给你写的，毕竟冒险者公会的火漆见过一次，凭我们的实力就可以轻松仿制了，而那封信则是我们最后的保障措施，就是想让你回心转意，结果你还不为所动......”血城笑呵呵的说道。
　　“谢谢你们了......”面对这群甘愿陪她去冒险的伙伴，爱丽丝低头到了声谢......
　　“咚~~~”敲在空桶上的声音响起，爱丽丝感觉自己的头被人拿液压机猛地压了一下。
　　“啊！！！！你干什么？？？”爱丽丝泪眼汪汪又怒气冲冲的看着收回手的暴敛，毕竟那一下真的很爽......直接让爱丽丝头皮发麻脑壳爆炸的感觉肯定轻不到哪去......
　　“对我们你还要道谢？？？我给你说，下次你在这样就不止我一个人打了，而是六个人一块打你，手劲一次比一次重！！！”面对爱丽丝，暴敛不爽的说道。
　　听到暴敛威胁意义慢慢的话，爱丽丝表示自己什么都不知道，坐到角落里等着马车的出发......
　　“呐，你们知道怎么样能最好的对付莱温霍姆的怪物吗？？”暴敛一句话就把闭目养神的众人注意力吸引到了她这边。
　　“不是说只能进行物理伤害么？那无非就是刀剑了......”贪婪说道。
　　“nononono。”暴敛得意的摇了摇头，接着说道。
　　“那个召唤师不仅召唤出了怪物，还召唤出了一堆工具，是长条状的，下边还有两个凸出来的，而且长条的前端有一个长长的管子，还有一大堆黄橙橙的小玩意，据说只要会用那个东西就能在莱温霍姆安全很多......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 93.大爷你们有没有打赏啊~

　　‘长条状......有管子......有橙黄色的小玩意......我去，这不会是枪和子弹吧偶凑......’听到他们的话，爱丽丝震惊了。
　　但这是猜测，并不能代表事实，爱丽丝还是选择静看事态发展......
　　“据说只要会用那种玩意好像在莱温霍姆的生存率就能大大提高呢......可惜到现在都没人会用......”贪婪可惜的摇了摇头说道。
　　‘不会吧大哥......莱温霍姆出现了多长时间啊......在怎么滴都一年了吧......结果一年过去了还没有人参透枪怎么用.......’爱丽丝独自坐在角落以手拂面......
　　“爱丽丝你有什么想法么？”血城这时候转过来看着爱丽丝问道。
　　“嘛......我的想法是先过去看看，万一我会用你们说的那个东西呢？再说了，实在不行我们不是还有刀剑呢嘛，只要我们配合好的话不就没有任何问题了么！”爱丽丝炯炯有神的说道。
　　“先不说你会不会用那奇怪的东西，我想说的是我们从来就没有什么配合吧......再说了，就算我们会配合，爱丽丝你不还是个普通人吗？你应该只会拖后腿吧......”这个时候暴敛站了出来打击到。
　　“muuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu......”爱丽丝无FA可说。
　　就在这时马车突然开始了震动，原来是开始出发了，马车行驶过乡间小路，速度是相当的一般......
　　看着外面已经黑下来的天色，爱丽丝觉得还是先睡一觉比较好，但是马车又不大，睡觉的话只能坐着睡，而且还要被颠来颠去......算了，先这样睡吧。
　　爱丽丝闭上了眼睛开始睡眠，结果过了半个小时之后爱丽丝还是终于......没睡着......
　　“哈~~~~~~~”困意涌上来的爱丽丝手捂着嘴打了个大哈切。
　　“你困了吗？”暴敛看到爱丽丝打哈欠下意识的问道。
　　爱丽丝并不想回答这个问题，于是爱丽丝光点了点头并没有说话......
　　贪婪拉开马车上的窗帘，发现外面的天色的确晚了。
　　“那我们收拾收拾睡觉吧。”贪婪说道。
　　“好吧。”血城和暴敛点了点头，而爱丽丝则是无语的说道。
　　“这么颠的......怎么睡啊......”
　　面对爱丽丝的唠叨，众人都是轻笑一声，还是暴敛给爱丽丝说道。
　　“这种马车内部空间可是为了效率最大化的有特殊改造的。”
　　说着，暴敛就在爱丽丝懵逼的表情中拉住了马车和门相对的那面车壁的顶端。
　　爱丽丝这才发现顶端居然有个小把手......随着暴敛使劲一拉，那个墙居然被拉下来了一半！！但被拉下的一般还不是那种透风型的，而是依旧还有层墙壁，虽然拉下的半拉子墙壁把马车内分成了上下两个主要空间，但还是距离车门有30厘米的间隙，足以让下面的人从这个间隙这站起来和上面的人说话，或者是让上铺的人探下头去找下铺的人说个话都很方便，而且上面的地方也不小，够两个女性睡上去并且绰绰有余了......
　　“喂，你们五个睡上去，我和爱丽丝睡下面。”暴敛毫不客气的说道。
　　“噗！！！！！！！！！！！！！”×5
　　“喂，你还有没有一点人性了！！！”贪婪怒骂到。
　　“下面我们五个人睡本来就挤了，你们还让我们睡上去？！？！也不害怕我们到时候掉下来压死你们！！！！”
　　“额......暴敛啊，我们睡上去就好了，他们睡上面的确是睡不下啊......”就连爱丽丝也站出来劝暴敛。
　　“......好吧......”最后暴敛只能点头同意。
　　每当这个时候，爱丽丝就忍不住想，暴敛这么一个看起来知书达礼优雅端庄的妹子怎么想出来的点子都无一例外透露着她脑子里缺根弦一样......
　　暴敛决定让爱丽丝睡里面，她睡外面，于是就让爱丽丝先爬上去了，最后轮到暴敛的时候，暴敛看了看下铺一群牲口羡慕的目光笑了笑，直接爬上去了。
　　“诶......还挺舒服的诶......”爱丽丝爬上去了之后发出了一声感叹，毕竟她以为说的是床，其实只有木板。
　　但是知道她躺上去了之后才发现，原来上面还有一层褐色的软垫，这让人睡上去就不感到那么膈应了。
　　“那你可当，冒险者公会也就这点后勤工作靠谱了，但是就这样，冒险者里面还是有不少寄生虫，如蛆附骨的吸收着冒险者公会的血液......”爬上来的暴敛对着爱丽丝说道。
　　“咳咳咳咳！！！！！！”底下传来了一道属于血城的咳嗽声，不过听其声音之大，血城应该是故意的。
　　“你看，这就是忠心于冒险者公会，被洗了脑了忠厚老实人形象。”暴敛笑着对着爱丽丝说道，只不过语气中多了一丝丝嘲讽。
　　“喂......我说你能不能说话不要那么愤世嫉俗，不知道的以为你吃了炸药呢。”血城无奈的说道。
　　“那暴敛你属于什么组织呢？”为了谨防血城和暴敛吵开，爱丽丝赶紧问道。
　　“我没有组织的，我们龙族破壳的一瞬间身边是不会有任何生物的，就连父母是谁都不知道，给予我们知识和力量生存下去的是被刻印在脑海里的传承。所以我也就是修炼实力，等足够强大了就在大陆上漫无目的的闯荡。”
　　暴敛看着爱丽丝淡淡的说道。
　　看着暴敛的眼神，爱丽丝下意识以为她在想她的父母，于是赶紧道歉。
　　“对不起对不起，我不知道龙族是这样的。”
　　但是暴敛却没有放在心上，按照她的话来说 这么长时间过去了，早就不思考父母是谁这个问题了。
　　“那贪婪他们是属于什么组织的啊？”好奇心这个东西一旦出来就是不可控的。
　　“他们啊......战争野狗罢了。”对于芬里厄小队，暴敛一句话就简单明了的概括了。
　　“......你就不能文艺一点吗？请叫我们雇佣兵。”贪婪的声音从下面传来。
　　“好的~~~雇佣兵先生们。”暴敛懒洋洋的回了一句。
　　对于雇佣兵和战争野狗这个词爱丽丝前世也听说过，毕竟前世也有雇佣兵这么一个职业，他们凭借灵敏的‘嗅觉’在世界各处活跃，基本上有战乱的地方就有他们的身影，对于这么一个职业，爱丽丝其实也不反感，虽然他们带去了死亡，但是人家也是为了混口饭吃，每个职业都有自己生存的方法，对于这点，爱丽丝还是能对每个职业报以客观的看待，但这并不代表她是圣母，对于强盗小偷这种机会主义职业她还是有一些反感的。
　　对话到这里也就没有进行下去的必要了，爱丽丝也感受到了一阵困意涌来。
　　“晚安各位。”爱丽丝道了一句晚安。
　　“晚安。”×6
　　进入睡眠的爱丽丝感觉就连马车的震动都小了很多。
　　————————————一夜无话————————————
　　第二天，爱丽丝是最先醒的，迷迷糊糊的爱丽丝觉得这晚上睡的也是相当舒服，虽然是和衣而睡，但她毕竟还有一个柔软的抱枕。
　　‘抱枕？！？沃日！！我哪来的抱枕！！！’意识到不对的爱丽丝瞬间清醒并且往自己怀里看去。
　　果不其然，她怀里的除了暴敛还能有谁，这几天她一直和幻梦一起睡，睡觉的时候她老是轻轻的抱住幻梦，知道在车上睡觉的时候她也下意识的找了个‘孩子’抱着睡了。
　　虽然是抱着暴敛睡的，但是暴敛并没有显示出难受的样子，毕竟爱丽丝睡觉抱人可是很轻的，外加爱丽丝也有了自己的孩子，这也导致爱丽丝的怀抱出现了一种名为“母爱MAX”的永久buff，于是这样的怀抱对于从小没见过父母的暴敛来说是一种新奇并且温暖的体验。
　　怀中暴敛睡着的温柔的脸庞对于白天清醒的暴敛来说少了几分强势，多了一些女孩特有的柔弱之感。
　　看暴敛还在睡梦中，又悄悄的感受了一下下铺六人，发现他们还都在睡，于是爱丽丝堂而皇之的选择了抱着暴敛再睡一个回笼觉......
　　这一下就彻底睡到了大天亮......爱丽丝醒来的时候还是在抱着暴敛，她睁开眼睛的一瞬间刚好和暴敛的眼神对上了。
　　在爱丽丝还在睡回笼觉的时候就，暴敛不知道什么时候已经醒来了，醒来的暴敛却没有躲开爱丽丝的怀抱，反而就一直这样看着爱丽丝。
　　看着爱丽丝睡着之后依旧下意识的抱着她，外加爱丽丝脸上那淡淡散发着的母性光辉的脸庞，暴敛下意识的嫉妒起了她从没见过的爱丽丝的老公。（幻星：‘啊嚏！！！！！！！！！’）
　　就这样，暴敛看着爱丽丝的脸直到爱丽丝醒来......
　　“啊，暴敛你醒了啊！”爱丽丝立刻表现出了惊讶的表情，发现自己正抱着暴敛，爱丽丝又装作不好意思的样子说道。
　　“对不起啊，我把你当作幻梦了......”
　　“没事的。”暴敛微红这脸轻轻的说道。
　　“咳咳咳咳。”底下传来的六声同时响起的咳嗽声彻底破坏了爱丽丝哦这里的气氛。
　　“既然都醒了那我们就把这个板子收起来了！”暴敛的脸一阵青一阵红的说道。
　　于是乎，等爱丽丝也站在的那间隙的时候，暴敛把二铺的板子放了回去，于是这个马车里面就又成为了普普通通的样子。
　　爱丽丝从自己的小包袱里拿出来了自己买的面包和清水吃了起来，众人看样也都拿出来自己的干粮开始吃早饭。
　　血城把最后一口面包伴着清水压下去之后感叹到。
　　“还是想吃爱丽丝做的饭啊......”
　　对于这个暗面比较敏感问题爱丽丝自然打着哈哈。
　　“哈哈，特别时期特别对待嘛......”
　　说着，爱丽丝就突然想起了一个严肃的问题。
　　“等等，我们距离莱温霍姆有666千米，按照马车的速度什么时候能到啊！！！”
　　然而众人对于这个问题却是丝毫的不担心。
　　还是由贪婪解答了爱丽丝的疑惑。
　　“爱丽丝，你看到过给我们拉车的两匹马了么？”
　　对于贪婪的问题，爱丽丝点了点头，毕竟那两匹纯黑色的骏马在地球上都很少见呢。
　　“那两匹马其实并不是普通的马，而是叫夜魇，它们看似和普通的马没有什么区别，但是他们有一个非常宝贵甚至是非常流弊的技能。”
　　说道这里贪婪买了关子，让爱丽丝猜猜。
　　其实从名字来看，爱丽丝大概就知道了这个叫夜魇兽的技能是什么。
　　“不会是它们在晚上的速度相当快吧......”爱丽丝疑惑的说道。
　　然而对于爱丽丝的猜测，贪婪摇了摇头之后说道。
　　“它们的速度在晚上也不会有任何变化，它们的能力是一到晚上就可以进行一次跳跃......你那什么眼神，这个跳跃不是普通的跳跃，是空间跳跃，因为其跳跃一次非常耗神，所以它们跳跃之后就会在原地休息，而跳跃一次的距离是......600km......”
　　听到贪婪分话，爱丽丝下意识的捂住嘴说道。
　　“那你的意思是我们距离莱温霍姆大概还有六十多千米？！？！？！”
　　贪婪点了点头说道。
　　“我们的确离莱温霍姆不远了，因为今天早上你醒来之前冒险者公会应该就把两匹夜魇兽换成了两匹疾风兽了，疾风兽虽然没有什么技能，但就胜在速度快！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 94.键山雏呀吱悠悠滴转

　　“那照你这么说，我们还有多长时间能到。”听着贪婪的话，爱丽丝问道。
　　“大概还有十分钟。”贪婪淡淡的说道。
　　“噗！这么快！！”爱丽丝惊讶到。
　　“正常，毕竟大陆这么大，总要有一些快速移动的法子吧......”血城也插了句嘴说道。
　　“好吧......话说莱温霍姆到底是什么样子呢......”爱丽丝对于莱温霍姆还是有些好奇的。
　　“你要是想看你现在就可以把窗帘拉开看看。”暴敛给爱丽丝支了一个招。
　　“也是......我去！！！！！！”爱丽丝一边嘟囔着一边拉开小窗帘把头探出去看（危险动作，请勿模仿。），头探出来的爱丽丝第一反应是这马车速度真鸡儿快，路边的景物飞速向后冲去，看都看不清，可是爱丽丝却没有感受到一点风......看来这就是马车的作用了......
　　而让爱丽丝真正觉得惊叹的是远处的景物，因为时间正值早上，按理说是阳光相当明媚的时候，爱丽丝头探出去发现天竟然是黑的......前方竟然还有一轮明月......爱丽丝向后看去，发现天上有一块巨大的乌云从黑夜延伸出来，于是就有了这么一副奇怪的景象。
　　前方是有着一轮明月的黑夜，而黑夜一直延伸到了马车后方，随着黑夜的延伸，原本如墨的颜色开始渐渐向灰色转变，到了后面，黑夜俨然变成了乌云，而且这种色彩的转变是那么的轻微，让人根本无法意识到是什么时候转变的，而且乌云的另一边就是白天......阳光在乌云的边缘以垂直于地面的形式刺了下来，这种感觉就好像自己身处在两个世界一样，一边黑暗的好像能把人拉入无底深渊，而另一边的光明好像会把你驾到十字架上进行审判一样。
　　这种两边都是万分凶险的景象让爱丽丝很无语，感觉自己好像被针对了一样。
　　“怎么样，场面虽然震撼但无法给人一丝好感吧。”暴敛看着爱丽丝笑到。
　　“是啊......这种情况到底是怎么产生的......”爱丽丝低声嘟囔了起来。
　　听到爱丽丝的疑问，贪婪说到。
　　“其实我们现在所处的地方就是在那些很大的乌云下面，这个地方类似于三不管地带，不论是墨色大陆还是莱温霍姆的世界都不喜欢这里，等你一会到了莱温霍姆面前的时候，你就会发现你已经习惯了那里的黑暗，当你转身去看墨色大陆的地方时，你会真的感觉你被光明针对了。”贪婪一边说着一边笑呵呵的看着爱丽丝。
　　而爱丽丝却赶到不对劲了......
　　“你说.......莱温霍姆这算另外一个世界？！？！”爱丽丝惊讶到。
　　“是啊，你看到的那副奇异景象就是因为这时两个世界的交叉点而引起的。”血城看着爱丽丝不可置信的样子，摇了摇头笑着说到。
　　“那为什么......不会产生一些什么时空乱流之类的......”爱丽丝对于两个世界交叉在一起竟然什么事都没有还是相当好奇的。
　　“嘛......这个怎么给你解释呢......就像你穿了比你脚小了一号的鞋，虽然会感觉很夹脚，但是勉强还能凑活穿不是么？”血城挠了挠头给爱丽丝了一个比喻。
　　“那这样子这个鞋也会坏的很快啊......”爱丽丝依旧不解的说道。
　　“放心吧，时空有的时候还是比你脚上的鞋子稳固的多！”暴敛看着爱丽丝杞人忧天的样子无语到。说完之后暴敛感觉不太严谨，于是接着说道。
　　“虽然大部分情况下还没有一个鞋来的稳定，但是莱温霍姆的麻烦只要解决了，那么莱温霍姆自然就回到了它自己的世界。”
　　“莱温霍姆的麻烦是什么啊？？”爱丽丝好奇的问道。
　　“对不起，这个问题自从莱温霍姆出现就没人知道。”贪婪叹了口气说道。
　　“......不管了，反正到时候我只要拿到了GR-gl就好了！！！！”爱丽丝给自己打气到。
　　“嗯，加油吧！！”看到爱丽丝的样子，其他人也给爱丽丝打气到。
　　————————————漫长的十分钟分割线————————————
　　随着马车的速度渐渐减慢，最后轻轻一震，所有人知道是马车停下了，当众人下车之后，马车则是留在了原地，等待爱丽丝他们回归。（此马车无人驾驶）
　　城市相当了凄凉和破败，不过从建筑风格来看是东欧那里的，爱丽丝环视一圈，发现其他地方已经被人为封死，只能从一栋公寓的后门进入莱温霍姆，可是在城市外围，爱丽丝没有发现任何人类活动迹象......
　　但是从那六个人大大表现来看，他们好像已经习惯了莱温霍姆没有人看守的场面......
　　走到公寓的后门前，所有人拿出了武器，血城依旧是大剑，暴敛则是手部发生明显的变异，变成了两个黑漆漆的龙爪子，而芬里厄小队则是每人一把匕首，看到他们这个样子，爱丽丝只能带上头盔拿出自己的剑。
　　血城作为一行人里最皮糙肉厚的，他负责开路。
　　血城把门一推就开了，一行人进去之后是一个小房间，房间里堆满了暴敛他们不会用，爱丽丝却相当熟悉的东西了。
　　看着一箱一箱的霰弹枪，冲锋枪，手枪以及子弹，爱丽丝说道。
　　“嘿，大伙们，不要急着出去，我们先研究怎么怎么用这些玩意吧......”
　　“不至于吧......这些东西要是好用其他进入这里的人早就用了，那还轮得到我们。”对于爱丽丝的提议，暴敛并不看好。
　　“试试嘛......”爱丽丝一边说着，一边拿起了霰弹枪，她前世还是半军宅，于是爱丽丝就拿起了霰弹枪以及对应的子弹，“误打误撞”的把子弹塞入了弹仓，“误打误撞”的就打开了保险，“误打误撞”的就开了一枪......
　　这里的霰弹枪还是XM1014，不存在打一下搬一下的情况，只要子弹够就可以一直打下去......
　　众人就看着爱丽丝在瞎闹腾，直到爱丽丝开了一枪，把不算厚的墙壁打出了一个大洞之后，众人才正视起了爱丽丝手里的枪。
　　毕竟他们也没有想到爱丽丝竟然真的“误打误撞”的摸索会了这种东西怎么用。
　　“血城，你觉得这玩意怎么样？？”贪婪转头看着血城问道，毕竟血城是这次的前锋，他选择了使用什么样的武器对于小队的进攻方式还是有很大的影响的。
　　“这个可以，比我的大剑灵活，虽然威力可能没有我重劈一次那么厉害，但是只要打头，那种傀儡丧尸绝对活不下来！”掂量着手中的枪，血城信誓旦旦的说道。
　　“那这样就planB吧。”暴敛一边说着，一边从怀里的小袋子里拿出了一套重甲递给血城，很明显，这个小袋子绝对是那种小说里必不可少的空间道具了。
　　血城接过重甲套在身上，爱丽丝教给血城怎么用这把霰弹枪后，血城直接手里拿着一把，背后交叉背着两把，腰间挂了一个大口袋，里面全是霰弹枪弹药，大概有2.300发的样子，现在血城整个人站在哪里就如同一尊铁塔，看着就能给人足够的安全感。
　　于是乎在爱丽丝的教导下，没人都拿了一把XM1014并且带上了200发弹药。
　　原本除了XM1014还有MP7冲锋枪，但爱丽丝觉得，那种僵尸只有打头才会死，要MP7的作用也不大，到时候如果被包围了，七把XM1014的火力是相当恐怖的，唯一美中不足的就是XM1014的弹仓满弹才六发子弹......
　　一行人收拾完成之后，便由血城带队，暴敛其二，接着是爱丽丝哦，芬里厄小队殿后的形式冲了出去。
　　看着黑暗的天空，爱丽丝明知在墨色大陆才八九点，但爱丽丝还是产生了一种奇怪的感觉。
　　随着爱丽丝一行人的出现，大街上的丧尸都慢慢的向爱丽丝一行人走来，这里的丧尸并不是普通生化电影里的丧尸，而是一种组合型怪物，主导的是包住丧尸的猎头蟹，其次才是尸体，而且每个丧尸的肚子全都破开了，可以看到里面的内脏已经骨头。
　　大街上的丧尸嘶吼着向爱丽丝一行人......走来，没错，是走来，这种丧尸的速度的确令人惨不忍睹......而且数量并不多，大概就十来只的样子，更多的丧尸应该在街旁的房间里待着。
　　带队的血城完全没有任何变化，依旧持枪向前走去，完全没有因为丧尸的出现而被打乱节奏。
　　直到第一只丧尸距离血城有两米的时候，血城扣动了扳机。
　　“轰！！！”大口径霰弹枪的轰鸣是可怕的，而从枪口喷出的弹药则像是死神的邀请函，第一只丧尸直接上半身消失了......
　　爱丽丝这才发现，他们的霰弹枪弹药不是独头弹，而是里面塞满了钢珠的标准霰弹......
　　在密集的钢珠打击下，第一只丧尸连同头顶控制它的猎头蟹直接被撕碎，残余的各种身体组织如同破布一般飞在空中。
　　看到枪的威力辣么吊，队员们都打起了精神，在爱丽丝的示意下，小队停止了前进，开始让众人看自己击杀那十来只丧尸。
　　这并不是她想装逼什么的，而是因为血城他们有着强硬坚实的身体做后盾，他们对于霰弹枪产生的后坐力完全无视，虽然爱丽丝也可以，但是她是“普通人”啊，自然要装作习惯一下枪的后坐力啊......
　　于是乎，爱丽丝拿着枪向那9只行动缓慢的丧尸走去，爱丽丝很规矩的击杀了八只丧尸，当弹仓里子弹打完的时候爱丽丝就拉开距离装弹，当最后只剩那一只丧尸的时候，爱丽丝直接枪口指着那个丧尸，向丧尸走去，距离越来越近，近到她已经进入了丧尸的攻击范围，进到她的枪已经抵到了猎头蟹。
　　铺面而来的血腥味以及臭味让爱丽丝有些呛鼻，与此同时丧尸巨大的爪子已经高高举起，带着一股腥风向爱丽丝抓去，其爪子上强劲了力道让人丝毫不怀疑它可以轻松的把爱丽丝抓成两半，而爱丽丝还是没有开枪，这个举动已经让那六个人坐不住了，他们以为爱丽丝留最后一个丧尸只想耍帅，没想到她竟然会把自己搞的这么危险。
　　就在众人往过冲的时候，爱丽丝开枪了。
　　“轰！！！”一声枪响，猎头蟹直接被打成莹绿色的肉块飞到空中，而原本即将抓在爱丽丝身上的爪子也骤然停止，爱丽丝低下枪口，深深的闻了一口空气中血腥味以及火药味混在一起令人作呕的气息并且长处一口气。
　　随着丧尸剩下的身体“啪嗒”的倒在地上，她的伙伴们也冲到了爱丽丝面前。
　　“你到底想干什么啊！！！！”暴敛咬牙切齿的抓着爱丽丝的肩膀就是一阵猛晃。
　　“等等......听我说听我说！！！！”爱丽丝赶紧举手投降。
　　而不止暴敛，就连血城以及芬里厄小队四人都盯着爱丽丝，看她能说出什么花样。
　　“那什么，自从我们拿到这些武器之后就士气高涨，连碰到了十只丧尸都是轻松加写意，你们都是在刀尖爬过的人，可以随时转变自己的战斗状态，而我不行，我必须要一开始就保持高度警戒，不然我带给你们的只有麻烦......”
　　“......你放心吧，我们会保护你的，毕竟我们可是为了你而来啊。”暴敛沉默了一下说道。
　　而偏边的血城和芬里厄小队都点头表示同意。
　　“算了，先不说题外话了，我有个提议......”爱丽丝说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 95.啦啦啦

　　“有什么点子就说吧。”贪婪到。
　　“你们应该也看见了，这把枪的火力简直就是近距离绞肉机，所以这把枪更适合在室内作战，而且走在大路上难免会漏过一些线索而且大路绝对不可能一直通畅......所以我的想法是从这条路走到前面那个拐弯处找个房间进去。”爱丽丝斟酌了一下说道。
　　“嗯......我觉得ok！”暴敛沉吟了一下说道。
　　“我觉得不行。”这时候血城说话了，看着众人疑惑的目光，血城无奈的拍了拍自己身上的盔甲，在盔甲“啼哩哐啷”的响声中说道。
　　“在室内作战我推荐灵活一些比较好，但是你们看看我身上的这些东西......”
　　爱丽丝无语，虽然血城说的不算错，但是爱丽丝还记得自己以前玩的一个游戏叫做汤姆克兰西（彩六），在那个lyb横行的游戏里，依旧有一些进攻玩家坚持不懈的采用了大盾前面挡，输出躲后面的进攻方式，哪怕被打出翔......
　　但是呢......莱温霍姆的丧尸智力都一般般，而且也没有C4这种东西，血城虽然灵敏度因为铠甲变得很低，但是能扛啊，在这个怪物智力普遍低下的莱温霍姆，完全可以采取硬肛流战术。
　　爱丽丝把自己的想法说出来之后，血城思考了一下同意了。
　　决定了下来的行动方式之后，一行人就向着这条路的尽头的拐角慢慢走去，这条路说长不长，也就200来米的样子，爱丽丝一行人走到一半，就听到前方突然传来一声枪响。
　　爱丽丝一行人立刻停下，而前方的枪声一直在响，虽然看不到声源，但还是可以听出来枪响是从前方的拐角处传来，众人对视一眼，点了点头，按照一字长蛇阵的队形向前面迅速摸去。
　　当一行人到了这条街的尽头时，他们相当有默契的闪身出现，结果眼前的场景让他们有些懵逼。
　　“不是说......莱温霍姆没有人了么？？”贪婪喃喃的说道。
　　此刻，展现在一行人眼中的是一个上坡，而上坡处有一处让人震撼的地方。
　　就在众人上了坡之后，一个相当简陋的，一看就是示威的建筑在他们眼前呈现，这是好几根钢筋组成建筑，所有的钢筋不知道被人以何种方式深深的插在地上，钢筋上面还串了七八只丧尸，这种串法还不是前世烤肉的那种串，而是两根或者三根钢筋上面插着一只丧尸，这些丧尸有的是完整的，有的是只剩了上半身。
　　这些丧尸无一例外都是死掉的，因为钢筋的根部还有一堆火，火把这些丧尸直接烤成了肉干，还有一些半身的丧尸，里面的内藏直接拖到了火里，直接被烧成焦炭，一股蛋白质烧焦的臭味以及尸体腐烂的味道在空中弥漫。
　　但这并不是最吸引人的，最吸引人的是在这个建筑上有一个阳台，阳台上的人拿着一把枪在清理着地下的丧尸。
　　这个人穿着黑裤子，黑色的夹克，红色的衬衣，身材肥胖并且是个吴克。
　　这个人一边清理丧尸，嘴里一边笑着喊到。
　　“迷途的羔羊，我来为你们指引回家的路。”
　　在清理完底下小广场为数不多的丧尸之后，这个大胖子的目光转向了爱丽丝一行人。
　　“哦，两位美丽的小姐，一个大罐头，还有四个......穿着玩偶服的勇士啊，请问你们来这里是来干什么？！？”大胖子笑呵呵的问道。
　　“我们是来寻找一样东西的，请您知道这里有的东西叫做GR-gl的吗？？”爱丽丝在底下大喊到。
　　“哦~~~原来你们要找那个东西啊，我知道它在哪里，但是莱温霍姆也就只有一个，请问你要它干什么？？如果理由不能让我满意的话我可是不仅不会帮助你们，并且还有可能杀了你们的。”哪怕说的话再怎么不好听，神父说话依旧笑呵呵的。
　　爱丽丝伸手拦住的她身后想冲上去揍人的一行人，她卸下自己的头盔，认真而严肃的看着大胖子说道。
　　“我要那个东西只是想给我的女儿，她的身体一直很差，老是生病，医生告诉我她是先天性免疫力低下，根本没有办法救她，如果一直这样下去，她将会活的很痛苦，我并不想让她带着这么强烈的遗憾来到人世......所以......我想拿到GR-gl来救她！！！！”爱丽丝说道后面声音哽咽到，因为她顺着自己的话假想了一下幻梦如果真的是那个样子会是怎么样的......
　　于是她把自己骗过去了......
　　这个大胖子微笑的看着爱丽丝，知道爱丽丝说出了自己的“理由”之后，他的微笑才渐渐消失，转而也是严肃的看着爱丽丝的泪眼。
　　“好吧，没有什么请求是比一个即将丧失自己孩子的母亲的请求更让人心痛的，我选择帮助你了，介绍一下自己，我是格尔高利神父，你们叫我神父就可以了。”
　　看到神父同意了，爱丽丝立刻感激的擦干了自己的眼泪，对神父说道。
　　“我叫爱丽丝，他们是我雇来的佣兵，他们分别叫做血城，暴敛，贪婪，嫉妒，暴怒，暴食。”爱丽丝每点到一个人名，对应的人就眼神复杂的向神父点了一下头。
　　为什么眼神复杂呢？因为他们没有想到这个格尔高利神父竟然真的被爱丽丝骗过去......不过还好每个人都带着保护严实的头盔，让神父看不到他们的脸。
　　“哈哈哈哈，爱丽丝你和你雇佣的的佣兵可真是有意思啊，要不是看到你们手里的枪，我还以为你们是从网上的异世界小说里穿越来的，还有那四个穿着玩偶服的佣兵，这样子不影响他们的行动吗？”神父笑着问道。
　　“哈哈，穿成这样只是习惯，而那四个雇佣兵只是个人喜好，不用在意他们。”爱丽丝也打着哈哈。
　　“对了，神父，你还看那些小说吗？？”听到神父说道小说，爱丽丝好奇的问道，毕竟在她的意识里神父都是穿个长袍拿本圣经一脸悲天悯人的白胡子大叔或者老爷爷，这种打扮前卫，手里拿着温彻斯特的吴克神父她还是第一次见呢。
　　“哈哈，这里那必须的，小说可是我最好的精神食粮啊。”神父看着爱丽丝微笑道。
　　“话说......你从小说里能得到什么见解吗？”旁边的血城插嘴说道，也幸好因为他的头盔，把他原本的粗犷的不像人的嗓音压低了一些，不然神父一听就会觉得不对劲。
　　“唉......小说看了这么长时间，我的见识也随着时间的推移的变多了，同时这些见识也给我了一种深深的恐惧，一种在莱温霍姆都没有的恐惧......”格尔高利神父低声道，看到下面众人好奇的表现，他接着说道。
　　“有一个地方的人千万不能惹，他们是华夏人，轻轻松松一巴掌击毁地球什么的简直太可怕，也不知道米国是不是sb，凭着一些女巫和魔法师就想和华夏人作对，简直活腻歪了......”
　　旁边血城一行人听着一愣一愣的，明显也是被“华夏人”所震惊到了。
　　他们傻了吧唧的，爱丽丝不傻，她很清楚，这个神父怕不是小说看到走火入魔了......
　　“......先不说那些了，神父你能告诉我们怎么找到GR-gl所在的地方吗？”沉默了一下，爱丽丝说道。
　　“哦......那个东西好说，你们一会在这个广场上找一下，有一个小巷子可以过，那个小巷子可以一直走下去，不管那条路是把你们带到民房里还是屋顶上，你们都必须要坚持不懈的走下去，在这条路的尽头，也就是出口，会有你们想要的。”神父沉吟了一下接着说道。
　　“但是，爱丽丝啊，我必须要告诉你实话，我给你说的地方是我最后一次见那个玩意的时候，它虽然不会自己移动，但是那些丧尸会移动它，但是不管怎么一栋，它绝对在你们所走的那条路上，这个你可以放心，只不过你们必须一边前进一边寻找，而且这条路......不可能是退路......你们只能在一些稍微安全一点的地方休息，但是绝对不能后退，因为后退的危险性非常大。虽然我可以帮助你们，但是无法全程帮你们，所以在一些非常危险的地方，你们要做好减员的准备，哪怕死的是你，爱丽丝。如果后悔的话现在走还来得及......”
　　“不可能！！哪怕我死在这里我也要让他们把东西带回去，还请您不要劝我了神父，这是一个母亲的责任！！！”爱丽丝眼神坚定的说道。
　　“......唉 好吧，希望你可以成功......”神父叹了一口气对爱丽丝说道。
　　神父说完就转身走进了他背后的房间，爱丽丝一行人则开始寻找神父所说的那个小巷。
　　这个广场并不是普通意义上供人活动的广场，广场上有许多的大罐子，管子里面装的都是一些液态氮，而且这个广场被房子包围了起来，虽说被房子包围了起来，但是爱丽丝他们没有办法进入任何一间房子，因为这些房子是用背面包围的，想要进房子还得拆墙，虽然血城他们拆墙相当的easy，但是那个神父万一在暗中监视他们呢？
　　爱丽丝打消了破墙而入的想法，终于，在一个天然气阀旁边她们找到了小巷，只不过小巷的地面全是火焰，眼尖的贪婪指着墙壁最下面的钢管说道。
　　“应该是管子里的东西让火烧起来的。”
　　爱丽丝的目光顺着钢管，看到了旁边的天然气阀，走过去把天然气阀一关，小巷里的火渐渐熄灭了，只不过空气中炽热的温度还没有办法一时消散掉。
　　“跟紧了。”血城说着就拿起了枪走在开头，后面的人紧紧的跟着血城。
　　小巷里面除了刚刚火焰外并没有什么，接着一行人穿过小巷，好像到了另外一条街道，刚一到新的街道，所有人都惊呆了。
　　这条街上密密麻麻的全部都是丧尸，放眼望去全部都是乳白色的猎头蟹，粗略一算竟然有150多只......
　　“怎么办？”血城把情况悄悄的给暴敛说了。
　　“往后先撤吧......”暴敛低声说道。
　　“哦，好的。”血城说着就往后耿直的一退，撞在了暴敛身上，盔甲撞在一起的声音在黑暗的并且寂静的小道里是那么明显......
　　“你是猪啊！！！”暴敛直接豹躁。
　　因为他们为了快速推进而选择的是一字长蛇阵，这样子前进速度虽然快了，但是后撤却比较麻烦，例如血城看到了什么无法匹敌的东西，他得告诉暴敛，暴敛得告诉爱丽丝，爱丽丝接着要向后传，直到最后一个人后撤他们才能后撤。
　　当然，血城也可以直接掉头走，可是这个小巷让一个人通过可以，但要让两个人同时通过就不行了，尤其是还有血城这个“大罐头”。
　　但是血城耿直的没有意识到啊......他直接就后撤了，然后就撞上了。
　　一瞬间，不管是在地上躺着还是在墙角葛优瘫的，又或者是站军姿的，反正所有的丧尸全部哀嚎着涌了过来。
　　“后撤后撤！！！”血城一边大喊到，一边向着前面的丧尸开枪，可是距离足足有一百米，这个距离对于独头弹来说没问题，但是对于全是钢珠的霰弹来说就麻烦了，没见钢珠打到丧尸身上连挠痒痒都不如么......
　　听到血城的大喊，芬里厄小队虽然不知道发生了什么，但最后面的嫉妒立刻转身就跑，一行人直接又撤回到了广场上。
　　“我们就在这里堵住。”爱丽丝说道。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps因为明天要报道，我今天码了8k字，另一张明早八点发，真是感人啊！8k！！！！！！！8k！！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 96.第一次月全勤，达成！！！！！

　　一行人立刻就在小巷挡住口摆出了防御阵势，四个人半蹲，三个人站在四人身后，枪口全部对准了小巷。
　　七杆枪的火力完全可以封住小巷并且没有任何死角。
　　‘看来虽说不能后撤，但是还是有一定距离许可的......’在一行人等待丧尸的时候，爱丽丝静静想到。
　　时间等待中一分一秒的过去了，映着惨白的月光，丧尸的嘶吼越来越近了，直到第一个丧尸步履蹒跚的出现。
　　虽然出来了一个，但是众人都没有开枪，而是让这个丧尸继续前行，等到丧尸填满了小巷，也就是第一只丧尸到距离众人一米前的地方时，所有人同时开枪了。
　　瞬间爆发出了强大火力直接让第一只丧尸的上半身消失不见。
　　“轰轰轰！！！！”在XM1014疯狂的咆哮声中，在前面的四五只丧尸连同头上的猎头蟹直接被打的稀烂，在这一瞬间的爆发中，直接消失了最少十只丧尸。
　　众人开枪的频率却是完全不同......
　　像爱丽丝和暴敛，两人是瞄准了在开枪，每声枪响必有一只丧尸彻底死亡。
　　而血城和芬里厄小队则是搞笑了，他们的开枪方式完全就是摁住扳机不松手，虽然强大的身体素质让手中的XM1014没有了后坐力，但是子弹消耗的却是非常快，他们都打光了弹仓里的子弹的时候，爱丽丝和暴敛弹仓里还有一半的子弹。
　　虽然一瞬间火力强大，但也只是维持了很短的时间，随着五个愣头青子弹打光，开始填弹的时候，火力大幅度削弱。
　　而爱丽丝和暴敛把子弹打完时，他们才把子弹装到一半，这个时候就出现了致命的火力真空期。
　　也就在这个真空期，丧尸们已经又填满了小巷并且冲到了众人面前，但是没有一个人后撤。
　　就在爱丽丝都闻到了丧尸身上恶心的气味时，五个愣头青终于装好了，四杆枪又发出了轰鸣，把丧尸的公示又打退了一波，可是因为始终有真空期，众人的局面变得越来越险象环生。
　　“刺啦！！！！”终于，在一个真空期的时候，一个丧尸发动了攻击，不过它的攻击目标是血城，血城身上厚重的板甲挡住了丧尸的这一抓，不过就这一下，板甲已经接近报废。
　　血城还没有说什么，爱丽丝唰的一下，冷汗就下来了，血城的板甲有多坚硬爱丽丝相当清楚，就那XM1014近距离对着板甲轰上一枪，板甲也顶多出现一个凹痕，可是丧尸这一爪子直接把血城的板甲划出了相当深的一个口子，只要再来一下血城绝对会被开膛破肚。
　　“怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办！？！？！？”紧张的情绪直接涌上了爱丽丝的大脑，爱丽丝一边开枪一边心急如焚的问着自己。
　　直到一个丧尸倒下，爪子碰上墙角的钢管时发出清脆的声音提醒了爱丽丝。
　　爱丽丝直接跑到旁边打开了天然气阀，天然气很快就喷了出来，爱丽丝往地面开枪想引燃天然气，可是地面上已经铺满了丧尸身上的身体组织，钢珠打上去完全没有火星溅起。
　　爱丽丝一看，直接摘下了头上的头盔，向前方扔去，这次就很幸运了，头盔还没有落在地上就被不知道谁一枪打中了，火星直接引燃了天然气......
　　“轰！！！！！”一瞬间，小巷就被火焰的沾满，这些丧尸虽然攻击强，不打头死不了，但是它们好像非常惧怕火焰，被火焰烧到了一瞬间，丧尸们无一例外的发出了惨嚎。
　　“x@h@wi+x~…nri!-xba"'"msllebzj-:am_xh_r”这种惨嚎暴敛他们根本听不懂，但是爱丽丝听起来却是相当熟悉，可是也只是熟悉而已，她也没有办法听懂丧尸们口齿不清的惨嚎着什么......
　　在第一只丧尸冲出了火幕之后，血城下意识的就想开枪但是被爱丽丝拦住了。
　　看着血城疑惑的目光，爱丽丝摇了摇头。
　　血城虽然很疑惑，但还是没有开枪，事实证明爱丽丝是对的，浑身火焰的丧尸带着一股焦味走了一两步就倒了下去。
　　“呼......”看着这个丧尸的样子，众人不由自主的松了口气，所有人后退了几步之后就瘫坐在地上。
　　“我说，你们开枪也有序一点啊，一个弹仓就六发子弹，你们还一直打！！！”缓过神来的暴敛不由自主的埋怨着那五个人。
　　“嘿嘿嘿嘿......第一次用这个东西，下次就不会了！”血城讪笑到。
　　而贪婪“砰”的一下，一拳砸到了地上。
　　“MD！！！！！！！我们芬里厄小队哪怕对面来1000个人都不虚！！！结果现在却被一百来号丧尸逼的这么狼狈！！！！！淦！！！！！”芬里厄小队里的暴怒一边怒吼这一边锤着地，表现的相当烦躁，其实这也不能怨暴怒，毕竟他们在贪婪的带领下可是处于金字塔的顶尖一群人，如今被逼成这样自然有些怒火。
　　爱丽丝看到暴怒这个样子心里也是有些愧疚，毕竟如果不是因为她，贪婪他们根本就不会来这里......
　　“对不起......要怪就怪我吧......”爱丽丝低着头嚅喏到。
　　“够了吧，你丢人要丢到什么时候。”而爱丽丝刚说完，贪婪就转头看着暴怒说道。
　　虽然贪婪面无表情，但眼中的寒光表示出他对暴怒的表现已经生气了。
　　暴怒听到爱丽丝的话就说不出话了，毕竟他们是自愿跟着爱丽丝的，听到爱丽丝的道歉，他心里隐隐有些愧疚了，尤其是看到贪婪冰冷的眼神之后，暴怒更像是被人从上而下浇了一盆冷水彻底的冷静了下来。
　　“我只是发泄一下，并没有怪你，对不起，是我的错。”暴怒立刻对爱丽丝认错。
　　对于暴怒的道歉，爱丽丝露出了一个圣母的微笑。
　　旁边的暴敛和血城看着这场闹剧并没有说什么，但是到后面暴怒的道歉，两人微微勾起的嘴角还是暴露出两人不错心情。
　　闹剧结束了，丧尸还没有死完......一行人只能听着丧尸的惨嚎，原本一开始还有丧尸从火场里走出来，但是过了一会就没有了，要不是惨嚎声还在继续，爱丽丝就关天然气阀了。
　　虽然没有丧尸冲出来，但是爱丽丝还是能猜到的，在前面的一些丧尸走出了火场，但更多的丧尸死在了火场里，后面的的丧尸以它们的速度根本没有办法突破三米的纵火带。
　　爱丽丝看大家都没有说话的兴致，自然她也保持了沉默，听着丧尸有些熟悉的惨嚎，爱丽丝开始琢磨起了什么意思......
　　爱丽丝虽然表现的和普通人一样，可是体内强大的黑暗能量对身体增幅不是盖的，丧尸的惨嚎被她很快就记在了脑海里，翻来覆去的琢磨了半天之后，爱丽丝突然浑身僵硬，手指不由自主的开始颤抖，因为她把丧尸的惨嚎倒过来听的时候，丧尸的惨嚎骤然明确......
　　它们的惨嚎语言是爱丽丝前世的英语，而哀嚎的内容是。
　　“help me!!!god!!!help me!!!”
　　爱丽丝一瞬间全身的鸡皮疙瘩起来了，她一瞬间想了很多，这些丧尸到底只是猎头蟹的傀儡还是有人类意识的怪物......如果是具有人类意识的话......他们冲过来是为了寻求解脱还是寻求帮助......
　　不过她的瞎想很快就被她推翻了，毕竟不管再怎么说，丧尸是攻击了血城的，从丧尸攻击血城的表现来看，它们是对爱丽丝一行人有威胁的，有威胁的杀死就好。
　　又过了一会，丧尸的惨嚎声逐渐消失了，等到最后一只丧尸的声音弱了下去之后，爱丽丝关闭了天然气阀。
　　火焰渐渐消失，展现在众人面前的是如同炼狱的景象，一具具被烧焦的尸体倒在巷子里，形成了一个尸堆，这是前面的丧尸倒下绊倒了后面的丧尸，越来越多了丧尸因为尸体而被绊倒，于是就有了这幅景象。
　　浓郁的“尸香”味就连血城也不想过去，但是为了速度，众人还是捏着鼻子，踩着尸体快速的通过了小巷。
　　一条在月光笼罩下安静的街道上没有任何一个生物，月光洒在路面上，照在杂草上，时间都好像静止了一样，知道路边的一个小巷里响起的“啼哩哐啷”的声音打破了这里的沉静，随着金属声音越来越大，好像有一群迷之生物冲过来......
　　“呼哈！！！！！差点憋死我！！！！”最先跑出来的血城倒在马路中央大喘气......
　　“呼啊......里面真TM的丑！！！！”紧跟其后的暴敛也跑出来大喊到。
　　然后后面每个跑出来的人都跟力量散尽了一样倒在马路中央。
　　一群人互相看了几眼，同时哈哈大笑起来。
　　“没想到从尸山血海里跑出来的我不仅被一群丑不拉几的四人逼的险象环生，更差点被那群祸害憋死！！！！”血城大笑着说道。
　　“呸！就你那还算尸山血海，啥时候我带你去见见我们龙墓，吓都吓死你。”暴敛旁边不屑的说道。
　　“行了，你们两个消停一点，就你们的资历也敢在我们面前BB？？”贪婪笑着插嘴。
　　“切~~~~~~~”众人发出了不屑的声音。
　　一瞬间气氛欢乐了不少，看着身边的伙伴，爱丽丝笑着低声说了声“谢谢”，为什么要低声说？因为她害怕暴敛揍她......
　　一行人笑够之后就又起身上路了，因为在小巷里把这条街上的丧尸已经完全清理干净了，所以这条路上已经没有任何怪物了。
　　嘛......虽然本人刚刚好像把这条路说的好像跟加了特技一样，不过那些描写只是叫做文学滤镜而已，这条路因为月光的原因，不仅凄凉，而且还比较诡异......
　　众人走到这条路的尽头，发现被集装箱挡住了，旁边有一座二楼公寓的房门开着......
　　这座东欧小镇根本就没有什么一层的民房，全部都是二三楼的公寓，并且房屋之间挨的很近，房屋之间还连着一些板子。
　　也就是说，你进了一个公寓，出来的时候可能就是八条街外了。
　　“准备好了吗？”血城站在门口问道。
　　“等一等。”站在后面的贪婪说话了，他在众人疑惑的眼神中把自己的头盔卸了下来递给爱丽丝。
　　因为芬里厄小队因为狼人的鼻子都带的不是全面防护头盔，都是把脸露出来的那种，所以爱丽丝也能带。
　　“不行不行！！！我要是带了你就更危险了！！！”爱丽丝疯狂摇头，拒绝带上头盔，因为嫉妒走在队伍最后面本来就是非常危险的了，再把头盔给爱丽丝的话那危险程度就更高了......
　　但是嫉妒不听，他始终把头盔在手上拿着，保持着一个递给爱丽丝的动作。
　　“爱丽丝，你就收下吧，嫉妒再怎么样也是一个身经百战的人，他有实力处理任何突发事件，反而你是个普通人，所以你还是收下吧。”这个时候贪婪也出声了。
　　爱丽丝没有办法，只能带上头盔。
　　而血城和暴敛一看可以进入了，血城就先进去了，有血城开头，众人也都鱼贯而入。
　　因为吸取的在小巷里的教训，众人不在保持一字长蛇阵了。
　　反而采取的是血城和暴敛冲击去，负责清理第一眼看到的怪物，而爱丽丝紧跟其后清理漏掉的怪物，紧接着芬里厄小队时刻警戒着后面，并且在必要的时候提供一下火力支援。
　　在众人的配合下，在房间里的通行速度并不慢，直到他们遇到了第一个暗房......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.月全勤完成，要不然给个万赏意思意思？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 97.欣赏

　　众人依靠强大的火力在房间里自由穿梭，就很逛后花园一样轻松。
　　“我们把前面的房间过了之后休整一下吧。”爱丽丝点了一下自己身上的弹药之后说道。
　　因为在前方的血城以及后面的芬里厄小队消耗弹药最大，爱丽丝和暴敛有时候还要把自己身上分给众人。
　　“我觉得ok。”血城百忙之中说道。
　　看到众人都没异议之后，爱丽丝也松了口气，她的精神也是从一开始就紧绷着，能休息一下对于她来说也是个好事。
　　“嘭！！！！！！”一声爆响，血城直接踹开了前面的木门，这个小房间里只有一些躺在地上的丧尸听到响声慢悠悠的爬起来。
　　血城和暴敛直接开枪，在强大的火力下，那些丧尸还没有爬起来就成为了碎片。
　　在所有丧尸都死掉之后众人才松了口气，众人看着对方，嘴里都蔓延出了一丝苦笑。
　　每个人的盔甲上都有坑坑洼洼的地方。
　　那是一些钢珠在房间里乱跳而砸到他们身上的，也所幸一些钢珠直接嵌到了木地板或者木制家具上，只有极少数的钢珠砸向众人，而且还是砸到盔甲上，要是砸到了裸露在外面的部位，那就是一个个小血洞了......
　　“呼......”血城松了口气，只不过头盔里传来的呼气声让原本颓废的声音反而有了一丝丝搞笑的感觉。
　　“诶？这里有个箱子！！”就在众人准备休息的时候暴敛高兴的声音传来。
　　众人下意识的向暴敛所指的地方看去，果然发现发现房间角落里的桌子下面有个不起眼的墨绿色小箱子。
　　爱丽丝和血城走过去，打开箱子，发现里面全是霰弹枪弹药，总计有350多发。
　　“都过来补充弹药吧，补充完再休息。”看到箱子里的弹药之后，血城端直说道。
　　就在众人补充弹药的时候......
　　“轰！！！！！”的一声巨响，原本给房间里照明的灯泡瞬间炸了，正在蹲着补充弹药的爱丽丝还没有来的急陷入恐慌就感觉自己被人压住了，一瞬间的重量差点让爱丽丝把肠子吐出来。
　　“不能开枪不能开枪！！！”爱丽丝一边大喊一边死死的克制住想开枪的手。
　　“嘭！！！”有人开枪了，在一瞬间的火光里爱丽丝看到自己压身上的是暴敛，暴敛背上压着一块巨大的水泥板。
　　而血城在他们旁边也举起了枪，好像也在瞄准，而芬里厄的人也都已经把枪对准了已经破损的天花板，开枪的人不知道是谁，但是爱丽丝发现芬里厄小队里，嫉妒不见了......
　　“贪婪！！！嫉妒不见了！！！”爱丽丝慌张的大喊到。
　　因为肚子上的重量，爱丽丝每说一句话就感觉肺里的氧气疯狂的往外跑。
　　喊完这句话爱丽丝就只能开始尽力挣脱了，毕竟再不挣脱她整个人可能就憋死了，她也有自信血城和芬里厄小队可以处理好这件事。
　　“x;j?（（））e?bid~/n！akdne？ks”突然一声丧尸的哀嚎冲进了爱丽丝的耳朵，一瞬间爱丽丝感觉自己全身都凉了下来......
　　“嘭！！！！”这时候，血城开枪了，每开一枪，丧尸的惨嚎就少了很多。
　　在血城和芬里厄小队的努力下，整个房间又重归平静......
　　“滋啦~滋......”随着微弱的电流声，这个房间里的灯泡闪了闪又亮了起来，直到这时候爱丽丝才看清房间里到底发生了什么。
　　墙上，地板上，桌子上嵌满的钢珠以及地上的丧尸尸体以及碎掉的猎头蟹全都告诉了爱丽丝在刚刚短短的20秒钟，这个房间里到底发生了什么。
　　“呼......”随着血城帮忙把压在暴敛和爱丽丝二人身上的水泥块搬开，爱丽丝感觉自己的肺终于重新呼吸了起来。
　　“嫉妒！！！！！”突然，贪婪的惨嚎传入了清醒着人的耳中。
　　爱丽丝当时在开枪的一瞬间就没有看到嫉妒，这时听到贪婪的惨叫，一种不好的预感瞬间涌上了爱丽丝的心头。
　　“嫉妒！嫉妒！！你怎么了！！！”爱丽丝转头的时候只能看到贪婪怀里抱着嫉妒，嫉妒的头刚好对着爱丽丝。
　　一个血洞......这就是爱丽丝看到的，嫉妒的头顶直接出现了一个血洞，从血洞里面能看到一些粉红色的脑浆还在往外流，从这个尺寸来看，完全是猎头蟹的功劳......
　　从天花板坍塌的一瞬间，以为短路导致灯泡黑掉，而在天花板上的怪物直接掉落下来，因为众人当时根本看不清，一只猎头蟹直接落在了嫉妒的头上，猎头蟹一感受到自己的身下是活物的头顶，一瞬间便用自己肚子上的大嘴破开了嫉妒的脑壳，就在它准备操纵嫉妒的大脑时，却不知道为什么从嫉妒的头顶掉了下来......
　　爱丽丝看到地上那个皱巴巴的，好像成废纸团一样的猎头蟹之后推翻了自己的想法。
　　应该是嫉妒趁着自己还没有被完全控制的时候抓住了猎头蟹，活生生的把猎头蟹从他的头上扯了下来。
　　搞清楚来龙去脉的爱丽丝鼻子一酸，因为每个人都是带着头盔的，而贪婪却把他的头盔给了爱丽丝......如果他带着头盔的话，他绝对能活下来......
　　“喂喂喂！！你这家伙，别tm给我玩装死啊！！”贪婪依旧在叫着嫉妒，只不过他的声音已经开始了一丝丝颤抖。
　　最后当贪婪手摸到嫉妒的头顶时感受到了一些温热之后，贪婪停下了喊声，看了看手上的，原本在嫉妒脑子里的脑浆，贪婪彻底沉默了，他把嫉妒慢慢的放在地上，用尽全身力气把嫉妒的眼睛闭上之后，他整个人瘫坐在嫉妒旁边。
　　“你......你怎么......你怎么就这么死了啊......”嫉妒整个人双眼无神，嘴里停不住的喃喃到。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps惊不惊喜，意不意外
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 98.往事不堪回首

　　尽管贪婪受到的打击很大，但是强者还是有着强者的心态。
　　“......唉，现在你们准备怎么办......”贪婪叹了口气问道。
　　“......你把你的心态调整一下，而且这还有个昏迷的，估计短时间走不了了。”血城无奈的对贪婪说道。
　　“......”贪婪听到之后默然，一个人坐了半天，拿起枪，背起嫉妒的尸体就向外面走去。
　　“你要干什么？”看到贪婪的动作血城问道。
　　“让他入土......”贪婪淡淡的说道。一段时间的休息已经让他调整好了心态。
　　“我也去吧。”血城沉吟了一下跟了上去。
　　看到血城跟了上来，贪婪也就默认了，为了方便快捷，血城和芬里厄小队仅剩的三人从窗口向外看了看，确定下面没有丧尸之后，四人直接跳了下去，仅留爱丽丝和昏迷的暴敛在房间里呆着。
　　“爱丽丝，你在房间里照顾好暴敛，注意安全，我们一会再去找一些补给！！”跳下去的血城抬头对着爱丽丝喊到。
　　“好的，你们注意安全！”爱丽丝也探出头向着下面的人喊到，喊完之后看着芬里厄小队沉闷的三人，爱丽丝沉吟了一下，心虚的说道。
　　“对不起，贪婪......”
　　而听到爱丽丝喊声的贪婪也没有说话，只是背对着爱丽丝摆了摆手，示意她赶紧回去。
　　“唉......怎么办......”房间里的爱丽丝叹了口气，她的心已经乱了，甚至她都想和他们退出去了，可是神父说的话在她的耳边回荡。
　　“向后撤的话，你们会非常的危险......”
　　“唉......”爱丽丝又是幽幽的叹了口气。
　　————————————视角转变分割线————————————
　　“逝者已去，徒劳的烦恼也没有什么用，你们......自己看着办吧......”走在沉闷的队伍里，血城挠了挠头说道，只不过看得出来，他不太会安慰人。
　　“道理我们都知道，现在我们只需要静静。（@静静）”贪婪淡淡的说道。
　　“......”被噎了一下的血城也没有说什么，只是默默的跟着芬里厄小队。
　　他们跳下来的地方其实是一个被民房围起来的相当小的一个空地，杂草丛生，不过也幸好这里有泥土，可以埋下嫉妒。
　　芬里厄小队的人把地上的杂草拔下来扔在一边，清理出了一个长方形的空地，因为没有铲子，芬里厄小队哪着匕首开始挖，但是因为速度太慢，三人直接用手开始挖，原本血城也想帮忙，但是被贪婪拒绝了，理由是“狼的葬礼只能由狼来完成。”
　　拗不过贪婪的血城只能拿起枪帮他们警戒上方会不会掉下什么怪物。
　　不一会，三人就挖出来了可以容纳下嫉妒的大坑，轻轻的把嫉妒放在坑里，盖上土，贪婪爬到附近的一个房间里，确定了没有丧尸之后直接把一个大木桌卸掉腿劈成两半，带到了那片小空地上。
　　贪婪深吸一口气，强行稳定自己颤抖的手指，用爪子在木板上刻到。
　　“狼群最英勇的战士。”
　　简简单单的几个字，贪婪越刻到后面手越抖，刻完之后，贪婪的爪子往下了一段距离，很明显想再刻几个字，但是手却越来越抖，到后面贪婪颓然的放下了手，同时斗大的泪珠从眼里涌了出来。
　　“怎么办......怎么办啊......我忘了他的名字了！！！”一开始贪婪只是颤抖的说道，到后面直接痛哭了起来。
　　血城看着贪婪的惨状，也是没有忍住，转过头抹了一下眼睛。
　　贪婪一哭，暴怒和暴食一直憋在眼眶里的泪珠也留了下来。
　　“头儿......嫉妒的原名......叫做拉哈尔多......”和嫉妒关系最好的暴怒也是哽咽的说道。
　　但是贪婪听不进去，他只是在抱头痛哭。
　　最后哭了三分钟，贪婪就停了下来，抬起手，稳定的在木板上刻下了嫉妒的名字。
　　刻完之后贪婪叹了口气，坐在地上不知道是给自己说还是在给血城说。
　　“我们原本只是默默无闻的一个部落里的孩子，因为我们都是自己父母家中最无能的那一个，所以我们理所当然的被驱逐了。”说到这，贪婪抬头看着始终是黑色的天空，长出了一口气，接着自顾自的说了起来，完全不知道旁边血城的眼睛都快瞪爆了。
　　‘我他奶奶个腿！！！’这是血城心里发出的惊叹，谁知道声明大陆的芬里厄小队一开始会是由一群最无能的残次品狼人组成。
　　但是不管血城再怎么惊叹，贪婪还是自顾自的说着。
　　“被驱逐出来的我们并不知道该干什么，因为每个人都是那么的懦弱，那么的无能，于是我们成了其他动物的捕猎对象，由一开始的二十多人迅速减员到了十个人。可是部落并不知道我们的遭遇，他们依旧在过着自己的生活。”说到这，贪婪沉默了一下，接着嗤笑道。
　　“部落其实也对，毕竟谁还会在意自己扔过的垃圾的下场......剩下的十个人开始疯狂的学习，向大自然学习活下去所需要的一切，三年过去了，每个人身上最少有十道伤疤，也许是他们的行为感动了上天，尽管行动过程中再怎么凶险，但始终没有一个人死去。”
　　说到这里，贪婪的语气中夹杂了一丝丝自豪，但是很快，语气又重归平静。
　　“他们在迅速的成长下，已经可以在大自然中活的有姿有色了，他们不满足，他们要向外面的世界进发，走到外面的十个人被这个色彩缤纷的大陆闪花了眼，每个人心中都是欢呼而雀跃的，但是，他们因为自己的头颅而被盯上了。”
　　贪婪幽幽的叹了口气。
　　“在部落里他们其实也知道，外面有的种族就是喜欢在自己的家里挂上他们的头，可是他们并不在意，因为在大自然这个严厉的导师，他们学会了很多。但是有一个致命的错误出现了，大自然没有教会他们勾心斗角......但是此时，大自然的庇佑出现了，他们只死了两个人，剩下的人快速逃离了那个绞肉机。”贪婪攥紧了拳头接着说道。
　　“剩下的八个人组建了芬里厄小队，说来也是可笑，被部落抛弃的一伙人竟然还用部落的图腾作为小队的名字......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.我们很好奇，我在app上都找不到我的书，你们怎么找到的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 上架遗言

　　嗯，你们没看错，这是遗言，昨天子越告诉我，我的字数得上架了......
　　但是我肯定是拒绝的，因为我本来就是第一次写作的扑街作者，上架了这一下不得扑到粪坑里啊(´⌒`｡)
　　我告诉子越大大，我的成绩上架就是死刑(´⌒`｡)，但是子越大大鼓励了我。
　　“你延迟上架或者不上架只不过是延迟死亡罢了。”
　　这一下，小心灵好像收到了非常强大的鼓励，于是我毅然而然的上架了。
　　但是放心，有免费章节这么一说的，明天早上十点上架，我更新一张不免费，只是想看一下现在还有多少人在看，就明天一章是收费的，其余免费。
　　让我看看有没有十个人在看书。(｡•́︿•̀｡)


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 99.来吧！让我看看有多少人！！！！

　　“剩下的八个人从社会底层干起，在那个大泥塘里摸爬滚打，渐渐的，每个人都有了自己处理事情的方式，时间一长，他们的内心出现了一种名为野心的东西。因为他们见到了大路上最底层人民的不公，也见到了上层生物的肆意妄为。”
　　贪婪说道这里，眼中爆发精光，声音都高昂了很多，就连语句中的他们都变成了我们。
　　“我们在冰原的巨人部落中用鲜血染红自己。在北方熔岩洞中舔舐伤口，用巨龙的鳞片保护自己，在平原战场上干死了千万人，随着时间的推移，渐渐的，有人死去，也有人离开，但无一例外，他们都证明了自己不是部落的残次品，为此每个人都有了自己的称号，称号陪伴时间一长，渐渐的每个人都忘了自己的名字，只有一两个人的名字还能让人们知道，其余的......唉......”贪婪说完之后深深的叹了口气。
　　“......好了一些吧，好了的话收集一下附近的物资吧，我们本身带的食物和水本来就不多，消耗了一天之后已经没有多少了。”血城看到贪婪说的差不多了，出声说道。
　　“行吧。”贪婪一翻身站起来，在出发的时候，他对着天空大喊到。
　　“芬里厄小队！！！！”
　　“huuuuuuuhaaaaaaaaa~~~~”×4
　　贪婪看着也在哪乱嚎的血城，笑了笑，摇了摇头，一行人出发了。
　　————————————视角回归分割线————————————
　　这边的爱丽丝和暴敛依旧在房子里呆着，只不过把头从窗子外面缩回来之后的爱丽丝并没有呆着不动，她决定把前面的两个小房间肃清，顺便收集一下物资，虽然血城他们去了，但是物资这种东西不嫌多。
　　于是心情沉重的爱丽丝拿起沉重的枪，沉重的向前面的小木门走去，她刚刚可是在房间把贪婪说的话听的一清二楚。
　　现在心情也是相当压抑，她自己觉得，是因为自己，所以嫉妒才会死掉。
　　爱丽丝迈起自己沉重的腿，沉重的踹开了木门，看着几只面色沉重的丧尸沉重的从地上爬起，爱丽丝沉重的叹了口气，沉重的开枪，沉重的解决了那几只沉重的丧尸。
　　好吧，其实没有那么沉重，刚刚那些只是爱丽丝因为心理作用所以是那么感觉的。事实上就是普普通通的拿起枪，一个六连，干死丧尸，再无然后。
　　看似简单，这考验了作者水字数的功底啊！！！！！！！！！！！！！！！
　　“呼~~还好~~~”爱丽丝故作轻松的抹了抹头上并不存在的汗，以此来让自己精神一些。
　　爱丽丝搜遍了房间，只有两瓶瓶装水，一瓶大概也就500毫升的样子，还有一罐罐头，只不过罐头表面已经生锈，连生产日期和保质期都看不清了，不过罐头储存时间极长，应该没有什么问题。
　　爱丽丝原本再打算搜一间房子，但是背后房间暴敛的咳嗽声还是让她回去了。
　　“暴敛你醒了？？？”爱丽丝回到房间高兴的大喊。
　　但是暴敛并没有醒来，只是一味的咳嗽。
　　爱丽丝看到暴敛的样子，着急的挠了挠头，她看着暴敛难受的表情以及干燥的已经起皮等我嘴唇，爱丽丝突然想到。
　　在每次休息的时候暴敛都是以自己是女性的缘故，水少喝饭少吃，导致一群人完全忘了暴敛的本体其实是一头龙......
　　也有可能是爱丽丝忘记了，血城和贪婪看出来了只不过没有点破。
　　贪婪咳嗽了一会就停了，只不过一直在砸吧砸吧嘴，一副相当渴的样子。
　　爱丽丝上前掰开暴敛的嘴，给暴敛的嘴里到了一些，但因为暴敛是平躺这的，所以......暴敛呛住了。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！！！！！！！！！！！！！”
　　暴敛一阵咳嗽，可是就是这么的咳嗽，她都没有醒来，看着更加虚弱的暴敛，爱丽丝不敢轻举妄动了，要是把她呛死怎么办。
　　“吧唧吧唧......”可是咳完的暴敛砸吧砸吧了嘴，舔了舔嘴唇，一副缺水的样子又让爱丽丝犯了难。
　　之间爱丽丝拿起水瓶，猛的喝了一大口水，但是没咽下去，整个小脸都鼓成了包子状......
　　没错，这就是爽文，后宫文，无脑文里常见的嘴对嘴交换祖传D......错了，这是嘴对嘴交换体内真元酶喝水大法！！！！！！！！！！！！！
　　其他文章里都有，为什么这里能没有！！！！！！！！！！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 100.杀了我吧

　　言归正传，爱丽丝嘴里含着一大口水，就准备给暴敛过渡过去。
　　把暴敛扶起来准备喂水的时候，爱丽丝的脑海里突然想到，以前看过的动漫里或者电视剧里，那些人工呼吸或者喂水的全都是快要碰上嘴的一瞬间，对方醒来了......
　　爱丽丝鼓着嘴，把暴敛的眼睛盖住之后，爱丽丝心一狠，一头扎下去，把水渡了过去，暴敛也真是渴着了，在爱丽丝把水过渡过去的一瞬间，暴敛的舌头就伸了过来......
　　爱丽丝正喂水呢，一条小舌头就突然伸到了她嘴里，爱丽丝的内心是有点点小愧疚的，在对方不知道的时候占了人家的便宜......
　　一口水渡完，爱丽丝自己喝了一口之后就坐在地上靠着桌子腿休息。
　　看着四周发黄并且脱落了的墙皮，一股浓浓的异臭钻进了爱丽丝的鼻腔，这种臭味爱丽丝最近闻过很多，这是丧尸和猎头蟹身上的味道。
　　爱丽丝下意识的站起来警戒，但是她这个房间里面没有任何丧尸也没有任何猎头蟹，而这个房间的两个小木门都是关闭着的，她也没有办法看到另外两个房间里到底有什么。
　　“啪嗒~~啪嗒~~”突然，隔壁房间里突然传来了走路的声音，而且还给人一直对方爪子走路的感觉。
　　爱丽丝端起了枪，瞄准了那个小木门，毕竟在这种情况，保险一些总是好的。
　　“啪嗒......啪嗒......”脚步越来越近越来越近，最后到门口直接停下了，一瞬间，万籁俱寂，房间里落针可闻，爱丽丝为了保险起见，用黑暗能量包裹住了她的全身。
　　突然，暴敛咳嗽了一声。
　　这一声就像信号枪一样，房间门直接碎开，一个漆黑的身影冲了进来。
　　就在黑影冲出来的一瞬间，爱丽丝也开枪了。
　　“轰~~~”XM1014特有的轰鸣声响起，一颗颗钢珠直接向那个漆黑的身影冲去，然后......嵌在了墙上。
　　“什......”爱丽丝心思急转，疑问还没发出，突然腹部一阵剧痛，由三个黑红色骨质的尖刺组成的利爪穿过了爱丽丝的小腹，包裹住身体的黑暗能量就如同一张纸一样被穿透了。
　　“沃日！！！魔免！！！”爱丽丝心中大喊，接着身体开始爆退，随着身体的后退，肚子上的利爪被拔出的同时也带出了一团血花......
　　“咳咳”成功后撤的爱丽丝咳出了一口鲜血，但是对方好像并不给她喘息的机会，下一秒，那个黑色的身影尖嚎着冲到了她的面前，爱丽丝下意识的把枪举起来挡在身前。
　　“乓啷~~~”脆弱的枪身直接从中间断开。
　　因为成功格挡，爱丽丝发起反击，她抬起一脚，直接把那个漆黑的身影踹到了墙上。
　　威猛的黑色身影意外的轻啊，当然，这也跟爱丽丝的身体素质有很大的关系。
　　爱丽丝抽出一把匕首护在身前看着墙上的身影。
　　因为被踹到墙上，这个黑色的身影全貌也就可以看清了。
　　这是一个黑色的丧尸，只不过相比于普通丧尸来说，更干瘦的身体，更长的爪子，以及头顶上那个大大的，黑色的猎头蟹无一例外的告诉了爱丽丝......
　　这个黑色的丧尸怕不是普通丧尸的plus+.MAX.全面加强版。
　　“嘶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”在爱丽丝刚看清这个黑色丧尸的时候，那个丧尸又冲了过来，速度是一如既往的快。
　　“来吧！！！！”爱丽丝握紧了手中的匕首，盯着那个黑色丧尸大喊到。
　　“嘶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”也不知道这个丧尸有没有意识到自己受到挑衅，反正它依旧尖嚎着冲过来。
　　三米......两米......一米.....爱丽丝都感受到了扑面而来的腥臭时，爱丽丝攥紧匕首，用尽全身力气，忍着腹部传来的剧痛......
　　向旁边一个懒驴打滚，躲开了那个黑色丧尸的攻击。
　　那个丧尸直接撞到了墙上，把坚固的墙面直接撞出了蜘蛛网状的裂痕，而原本要刺穿爱丽丝头颅的爪子也连根没入的捅到了墙里，然后它的爪子就卡住了。
　　爱丽丝从地上爬起警戒的时候就看了正在努力拔出自己爪子的丧尸。
　　“唉......”爱丽丝幽幽的叹了口气，没想到自己竟然被这么一个脑筋不会急转弯的丧尸逼的这么惨。
　　转身拿起暴敛的霰弹枪，装满子弹，瞄准丧尸。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！！！”
　　“......”丧尸直接没有了声音。
　　爱丽丝谨慎的又上满了子弹，端着枪，看着在地上抽抽的马赛克，爱丽丝又是六发子弹轰了过去，看着地上这团不用打码的东西，爱丽丝松了口气，整个人软软的倒在了地上晕了过去。
　　至于为什么不用打码，因为不打码你也不知道那是什么。
　　在爱丽丝倒在地上昏迷的时候，她体内的黑暗能量自动修补着爱丽丝的伤口，但不知道为什么，原本一天就能修复的伤口，以目前的速度却要修理一个月，可能就是因为伤口的制造者魔免吧。
　　原本在这个地方昏迷是很危险的，但幸好在贪婪和血城回来的时候没有任何危险发生。
　　血城是第一个回来的，他们搜集够了物资之后，原路返回，所以他们还是从窗户里进来。
　　“卧槽！！！！！！”先进来的血城看着房间里的景象发出一声惊叫。
　　暴敛还在哪里躺着，不知道有没有事，而原本看护暴敛的爱丽丝也躺在地上，并且腹部有贯穿伤，身下已经留了一小摊血了，看样子如果他们回来晚一点的话，爱丽丝就流血流死了。
　　而且墙边一滩迷之物体也是让血城挠了挠头，但他看到昏迷的爱丽丝和暴敛之后，对贪婪笑了笑，贪婪回了一个你很上道眼神。
　　之后干了个爽.......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：59.........
　　ps2:不要进下一章，我不小心发了两次，我不会删啊！！！！！！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 101.谁是骗子

　　干了个爽什么的当然不可能，血城冲上去就帮爱丽丝包扎伤口，而暴食和暴怒警戒周围，贪婪则是蹲在那摊迷之物体面前仔细端详，但是然并卵，以贪婪丰富的经验都看不出来那到底是什么鬼东西。
　　“怎么样，有什么发现么？”给爱丽丝包扎伤口的的血城问道。
　　“完全看不出来，只能等爱丽丝醒来之后问她了。”贪婪无奈的摇了摇头说道。
　　“那么你现在还是要坚持那件事吗车上我们现在的处境已经算不上好了，现在后撤虽然危险，但是这是那个神父告诉我们的，到底危不危险还是未知数......”低着头正给爱丽丝给爱丽丝包扎伤口的血城突然说出一句意义不明的话。
　　但是贪婪却听懂了。
　　之间贪婪撇了血城一眼不屑的说道。
　　“你不想干下去就赶紧走吧，我很乐意少一个竞争对手。”
　　血城这时把爱丽丝的伤口已经包扎好了，转过头认真的看着贪婪。
　　“你知道我的意思不是这个。”
　　看着血城严肃认真的目光，贪婪有些焦躁的挠了挠头。
　　“好吧，我知道这种感情很奇怪，我在大陆上闯荡了这么多年，什么风俗场所都去过，所以什么一见钟情我都当放屁，看到她的第一眼，我以为她给我作用了一个法术......”
　　“但是没有......”血城也低低的叹了口气。
　　“我们距离目的地应该也不远了吧。”暴怒和出口问道。毕竟感觉一行人战斗时间很短，但是体内的生物钟告诉他已经过了12个小时了。
　　“不太远了......应该......”贪婪挠了挠头。
　　“水......水......”这时，一直昏迷的暴敛也醒来了，嘴里喃喃的说道。
　　“这么快就醒了啊，还以为你还要再昏迷10个小时呢。”贪婪一边笑着说到，一边递给暴敛一瓶水。
　　“吨吨吨吨吨吨......呼哈~~~~”暴敛抄手抢过那瓶水，一口气吨完了，补充到水的暴敛舒服的松了口气。
　　“怎么样，腰还难受么？”血城问道。
　　“你把我当成什么弱鸡种族了，我可是龙族！！”暴敛抬起头，一副我是龙族我优越的表情。
　　“......”暴敛和血城苦笑的摇了摇头，两人都觉得这么一个看起来相当文雅的妹子怎么感觉脑子有点缺......
　　“我去！！！！爱丽丝这什么情况！！！！”清醒了的暴敛终于注意到了倒在地上的爱丽丝。
　　“我们还想问你呢，出去埋了个人找了点食物，一会来就看到这么一副场景......”贪婪淡淡的说道。
　　“额......对不起......”暴敛挠了挠头，她以为之前的突发只是一场有惊无险的突发事件，没想到真的有人死了。
　　“等等等等，让我理一下......”暴敛挠了挠头苦恼的说道，她没想到这么短的时间竟然发生了这么多事。
　　“唉，我给你说啊......”贪婪无奈的对暴敛说清处了之前发生的事，但是爱丽丝为什么成为这个样子，他也不知道，所以也就没有说爱丽丝的事。
　　而贪婪不知道的是，旁边的血城以一种欣慰的目光在看着他，血城没有想到贪婪竟然已经可以正常的说出嫉妒的死亡了，这可能就是大佬吧......
　　“那现在就是等爱丽丝醒来了，她一醒来，恢复一下的话就可以继续前进了，我们离目的地也已经不是很远了。”最后一句总进的话说完，贪婪就开始给清醒的人分发补给了。
　　清醒的人都是饿了一段时间的，拿到补给就开始疯狂的狼吞虎咽。
　　————————————一行人吃饭还有爱丽丝正在昏迷的分割线————————————
　　“唔......疼疼疼！！！”爱丽丝刚悠悠转醒，腹部的疼痛就让她叫了起来。
　　“诶呦~~~~~”旁边一直守着她的暴敛听到爱丽丝的叫声，心疼的抱住爱丽丝安慰道。
　　“宝宝乖，没事了没事了~~~~”
　　爱丽丝“？？？？？”
　　看到爱丽丝一脸懵逼的样子，暴敛讪笑了一下，然后严肃的问道。
　　“之前那段我昏迷，贪婪他们不在的时候发生了什么事？墙边那摊迷之物体是什么？你感觉你的伤口怎么样？？”
　　暴敛嘴突突突突突的连珠炮一样问出了一大串问题，而且这一串问题也把旁边的血城还有芬里厄小队众人的注意力吸引过来了。
　　“额......你别急啊，让我一个一个慢慢的回答啊。”爱丽丝苦笑的说道。
　　看到众人都安静了之后，爱丽丝清了清嗓子。
　　“我有一言请诸位静听......”爱丽丝以一个相当客观的视角把那段时间发生的事情娓娓道来。
　　“......也就是这样，我才昏迷到底，也幸好昏迷期间没有发生危险。”爱丽丝喝了口水，说完了发生的一切。
　　“呱唧呱唧呱唧呱唧呱唧呱唧呱唧......”爱丽丝刚说完，其他人立刻鼓掌，他们没有想到，看起来一个无害的人妻竟然能对抗那么可怕的怪物。
　　“诶嘿~~~”被夸奖的爱丽丝挠了挠头，眯着眼睛傻笑了一下。
　　“话说爱丽丝也真是厉害啊，感觉完全不像一个普通人妻啊。”血城笑着说道。
　　“那是，我可是上过战场的女人，收下也是有一些性命的。”爱丽丝笑着说道。
　　她自从到了巴风特的小镇里，已经说了不少谎话了，现在她的身份就是谎言下的产物，如果哪一天，谎言被戳破了，那么产生的后果......谁也说不好，但是目前的话，爱丽丝还是可以编下去，反正离戳破那一天还有些时间。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 102.TooFar（不是水字数！）

　　“......”听到爱丽丝的话，众人皆是无语，他们完全无法想象爱丽丝在战场上横劈竖砍带暴击的样子。
　　“嘛，以前的事了，不提也罢。”爱丽丝“豁然”的摆了摆手不以为然到。
　　结果就这么一个动作扯到了爱丽丝腹部的伤口，一股疼痛袭来。
　　“啊啊啊啊啊啊......”爱丽丝又是一阵惨嚎出口。
　　“......”众人看着爱丽丝的样子，无语的对视了一眼。
　　‘这厮在战场上绝对也就是医护兵这种东西！！！’这就是所有人内心共同的想法。
　　“我们还是再休息一天吧，爱丽丝的伤口短时间看来是无法愈合的。”暴敛叹了口气。
　　虽说休息一天，但是这一天绝对是不够用的，爱丽丝的伤口在这一天里根本就无法有什么改善。
　　“嘿！伙计们，看来你们有些麻烦了。”这时，窗子外面传来了格尔高利神父豪爽的声音。
　　众人从窗子向外看去，发现神父就站在对面一栋大楼的房间里。
　　“是啊，我们有一个同伴收到了比较严重的伤势，所以只能休息一天了。”暴敛站起来走到窗子面前向神父喊到。
　　“......等等，你们的人数......”神父突然发现爱丽丝的队伍里少了一个人，很快，他就意识到了什么。
　　“天哪，父神在上，愿父神保佑你们。”神父摸了摸他的大光头失落的说道。
　　“......没事的神父，我们来这里的时候都做好了心理准备，我们现在在意的是怎么让爱丽丝伤口好的快一些。”暴敛也叹了一口气，但是人死不能复生，现在的着重点应该是如何让爱丽丝快点恢复起来。
　　“......你们都这个样子了，除了爱丽丝的重伤，你们身上都带了一些或多或少的伤口吧，为什么还不想着撤回。”神父不解的摸了摸他那油光发亮的大光头。
　　“不可能的！！！！！如果拿不到GR-gl给我女儿，我绝对不回去，哪怕死在这里！！！！”爱丽丝听到神父的问题，猛然坐起来向窗子外大喊到，于是乎......她又牵扯到了伤口，一脸痛哭的躺了回去。
　　“呸呸呸，胡乱说什么话呢。”暴敛转头嗔怪的看了爱丽丝一眼。
　　“嗯，如你所见，我们这有个母爱爆表的女士。”暴敛看向神父，耸了耸肩说道。
　　但是神父苦恼的表情并没有减少。
　　“你们要知道，是我给你们的地图，并且让你们一路来到这里的，如果你们要是死掉，我的灵魂会下地狱的！！！”神父苦恼的说道。
　　“......神父，你还是死了这条心吧，与其劝我们回去，你还不如给我们一个让爱丽丝快速恢复的办法......”贪婪挤到窗子面前对神父大喊到。
　　“......唉，好吧，既然你们执意如此......”神父苦恼的说道，并且从身后取出了一个发射器，发射器里装了一只弓箭。
　　“都退后了啊！！！”神父大喊着，把发射器瞄准了他们所在的窗户。
　　“咻！！！！”弓箭破空声传来，带着绳子钉在了窗户下面一点的地方。
　　“我给你们一个可以快速回复的东西，使用的话只要把手按在那个针尖上就好。”神父一边喊到，一边在绳子上挂了一个长方体的东西。
　　因为神父所在的位置，比爱丽丝他们的位置要高，所以很快，绳子上的东西就因为重力滑倒了爱丽丝他们所在的地方。
　　“你们听着，再往前走就会到一栋楼的楼顶，到时候我在那里接你们！！！一定要注意，不要再死人了！！！”喊完之后，神父就叹了口气，身影从窗子那里消失了。
　　暴敛从窗子外面取回那个长方体的东西，发现是一个红白相间的小盒子，盒子里面装了一罐蓝色的药剂，盒子的下面有一个小针被一层透明的塑料壳保护着。
　　血城掀开那个塑料壳，看着爱丽丝问道。
　　“你觉得我们应该试试么？？？”
　　“可以的！！！”爱丽丝坚定的说道。
　　血城他们不知道，爱丽丝可是知道的一清二楚啊，这就是半条命里嵌在墙上的回血的东西啊。
　　爱丽丝手往针管上一按，这个“血包”就自己启动了。
　　一股微微的刺痛传来，“血包”也开始嗡嗡作响，罐子里的蓝色药剂直接被推动，开始向爱丽丝的身体里涌去。
　　爱丽丝就感觉腹部伤口的位置开始发痒，她知道，这是药剂起作用了。
　　过了一会会，一罐药剂便打完了，爱丽丝解开腰上的绷带，发现原本的贯穿伤以及愈合了，就是内部还是有一些痛，看来是一罐药剂不足以完全愈合，但即使这样，爱丽丝的作战能力也大大增加了。
　　“真是......神奇，如果这些东西能带回去一些就好了，在战场上绝对不怕。”血城咂了咂嘴说道。
　　“你是不是傻，你又不是黑暗种，在战场上或者是战斗中，你用那个玩意的时间都够牧师给你刷几发治愈术了。”贪婪对于血城的问题表示不屑。
　　“额......也对哈。我会那么想不就是因为这个东西太神奇了么......”血城挠了挠头说道。
　　“那这样子我们就都睡一觉吧，轮番值班，反正按照正常时间来说，也应该到晚上了。”暴敛看到爱丽丝好的差不多了，开心的说道。
　　“行吧......你们先睡，我来值第一轮”贪婪说道。
　　————————————睡眠分割线————————————
　　“唔......舒服......”醒来的爱丽丝伸了伸懒腰说道。
　　一行人比较幸运，一晚上都没有什么突发情况，每个人都补充到了足够的睡眠。
　　“真是美好的天气啊~~~”爱丽丝走到窗前，看了看外面的黑夜满意的说道。
　　“我去，你是怎么从黑夜中看到好天气的！！！”五个人齐齐吐槽到。
　　“嘛，没什么，走吧。”爱丽丝笑着眨了眨眼说道。
　　于是，一伙人到底都没有搞明白，爱丽丝那天看到的到底是什么。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 103.啦啦啦啦

　　在夜色的笼罩下，一个东欧小镇隐匿于其中，小镇里大部分房间灯火通明，小镇里的不管是马路还是房屋，都披上了月光织成的坎肩。
　　但是靠近观察，却发现马路边上长满杂草，房屋表层的漆皮全部脱落的差不多了，虽然大部分房间都灯火通明，可是小镇里却荒无人烟。
　　再放大看，就会发现地面的血迹，以及一些不知道是什么生物的尸体。
　　“轰轰轰轰轰！！！！”巨大的枪响突然响彻整个小镇，惊起了一大群盘寂在尸体上或者房顶上的乌鸦。
　　“我们距离地图上那个房顶还有多远！！”前面开路的血城大喊到。
　　“快到了！！”贪婪手里拿着地图，看了一眼地图大喊到。
　　“该死！”血城一脚踹开了一只快要抓上他的丧尸，补了一枪之后。
　　“TMD给我具体数字！！！”
　　“196.513米！”这次贪婪给了一个相当准确的数字。
　　“......”血城无话可说。
　　“真的操蛋！！！”血城不爽的开枪。
　　一开始众人在爱丽丝伤好了之后就开始出发，一开始稳步向前推进，但是到了距离汇合点300多米的时候，突然出现了一种奇怪的猎头蟹和丧尸。
　　这种新的猎头蟹和丧尸都是黑色的，黑色的猎头蟹很奇怪，血城当时杀掉一只黑色猎头蟹时，猎头蟹体内的汁液溅了一滴飞到了他的嘴里。
　　没过3分钟，血城就发现自己原本坚硬的皮毛变软了......
　　软到被普通丧尸的爪子轻轻戳一下就是一个血洞，但幸好过了大概30分钟，这些症状就渐渐恢复了。
　　而那种黑色的丧尸则是速度级快，而且爪子的锋利程度完虐普通丧尸。
　　而且二者之间都有一个共同点，那就是皮糙肉厚，原本XM1014轰一枪就死的丧尸现在变成了得轰三枪才能死的黑色丧尸。
　　众人这么狼狈都是因为他们自己，他们从爱丽丝哪里了解到了黑色丧尸的特征，却没有人想过丧尸为什么会变成那个样子，好像在众人心里，丧尸都是莫名其妙变异的，也就是这种轻敌的想法，让众人苦不堪言。
　　短短的100多米，众人的身上都挂上了或多或少的伤口。也就是这个原因，所以血城才急切的问距离，因为作为前排，血城身上的伤口是最多的，大大小小伤口流出的血液把他洁白的皮毛都染成了血红色。
　　“哦哦哦哦哦哦！！！！！！”得知还剩196.513米的距离时，血城爆种了，他用这特殊的换弹技巧，也就是弹仓里打一发子弹，他就往弹仓里塞一发子弹，他那蒲扇般的大手可以抓10发子弹，于是乎，作为霰弹枪的XM1014被血城打出了机关枪的感觉......
　　强大的火力连黑色的丧尸都挡不住，花了大概20分钟，贪婪大喊到。
　　“就是前面那个门！！！！通过那扇门我们就到了！！！”
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”血城大喊着，一脚踹开了前面的那扇门。
　　“咚！！！！”的一声，门开了，展现在众人面前的是一个平台，看得出来是一个房间的楼顶。
　　血城一冲出门就立马起跳，空中转体720°，以五体投地的姿势趴在了地上并且发出了舒服的呻（*＾ワ＾*）吟，而后面负责断尾的芬里厄小队三人则是依靠着门框对从后面涌来的一大堆丧尸。
　　“轰轰轰！！！”
　　霰弹枪的声音不绝于耳。
　　“那个神父人呢！！”暴敛边开枪边大喊，因为她发现芬里厄小队面对涌来的丧尸有点力不从心的感觉，于是她也去帮忙了。
　　“嘿！！！朋友们，我在这儿！！”神父的声音从天台的角落里传来，爱丽丝转头一看，发现神父就在角落里站着，身边还有一辆缆车。
　　“快快快！！丧尸暴动了！！！你们的人手得分成两波！！！谁先来！！！”神父着急的大喊到。
　　“你先上去！！！”听到神父的话，爱丽丝飞起一脚把血城踢了过去，接着她又抱起暴敛，把暴敛也放在了缆车旁边。
　　“因为血城提醒太大，你们两个先过去，我帮芬里厄小队再挡一下，等第二波。”爱丽丝快速的说道。
　　“行吧。注意安全。”神父快速的回答道，接着还没有等血城和暴敛有所反应，他就开动了缆车，爱丽丝顺着缆绳看过去，发现缆车的目的地是不远处的一个大树，而大树刚好在一片墓园里。
　　“gogogo！！！”神父大喊着就开着缆车离开了。
　　一看那两个人走了，爱丽丝赶忙拿过暴敛的枪加入了断后的行为，其实刚刚爱丽丝把血城和暴敛带到缆车旁让他们走的时候他们可以反抗，但是看到爱丽丝明亮的眼神以及坚定的表情让二人下意识的听从了爱丽丝的决定。
　　“你让血城和暴敛先走了吗？？？”在剧烈的枪声中贪婪大喊着问到。
　　“对！！他们两个毕竟实在队伍的第一第二名，也是消耗最高的，所以我让他们先走了！！！”爱丽丝也大喊着回话。
　　“那你为什么不上去！！！”贪婪大喊着问到。
　　“......我也想上去啊！！！！！”爱丽丝悲愤莫名，血城一个人就占了缆车的二分之一，剩下的二分之一是暴敛和神父所站的地方，缆车就那么大一点，直接被挤满了，这还让人怎么进。
　　“......好吧......”贪婪无语的回了一句，看来他也是明白了爱丽丝的难处。
　　“话说你看没看他们的距离离这里算不算远啊。”贪婪问到。
　　“不算远，很近，大概过五分钟他们就又过来了。”爱丽丝一边开枪一边会到。
　　“呼......只有五分钟吗，好说好说......”贪婪放心的松了口气。
　　“话说这种丧尸在地形狭小的地方很是弱鸡啊。我一个人都能杀一个呢。”爱丽丝乐呵呵的说道。
　　“......你别乱立flag！”贪婪无奈的说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 104.免费章节怎么弄

　　“轰轰轰！！！”在一栋破败的公寓楼顶，三只狼人和一个人类女人在死守着楼顶。
　　三个狼人的毛发是深蓝色的，在高强度的火力作战下，三个狼人的瞳孔里已经开始隐隐约约有红光闪烁了。
　　此时此刻就算最了解狼人的高明的猎手都不愿锁定这三个狼人。
　　而那个唯一的人类女性确实四人中最吸引目光的存在，那圣洁而又精致的小脸让人们不由自主的想到圣洁而又禁欲的天使，那饱满的胸Orz部（因为奶水），那盈盈一握的要治，诱惑的S级身段，简直.......哦~~~~~~
　　可是就是这样一张精致的小脸上却夹杂了许许多多成熟人∠( ᐛ 」∠)_妻的韵味，两种截然不同的气质混合在一起就形成了一种致命的诱惑。
　　这种诱惑和罂粟花不同，罂粟花是：你明知道有毒，但你就想去试试。
　　而这个女人，也就是爱丽丝的诱惑是，她看起来一点危险都没有，就在一颗巨大的树下长着，当你向她狂奔而去，想摘下她的时候，你就会发现，她旁边的大树其实是一条庞然巨兽的腿，轻轻一脚就把你踩成肉泥，成为她的养料。
　　（爱丽丝：老娘后头有人！！！）
　　“呼......希望神父能快点，要不然这么下去子弹都不够了。”爱丽丝擦了擦额头上的汗说道。
　　嗯，这就是我们的主角爱丽丝和减员一人的芬里厄小队了。
　　因为上到楼顶的楼梯外加门都太窄了，只能让两人同时开枪，可是两杆枪的火力又不足以打退拥蜂拥而上的丧尸。
　　于是乎，贪婪想出来了一个办法，而这个办法也就是三个狼人红眼的源泉。
　　四个人，一人端了一杆枪瞄准着门，但是之前说过，门太窄了，于是乎，四人以“田”字形趴在地上。
　　“田”字的左下角是暴怒，右下角是贪婪，爱丽丝则是趴在暴怒的身上，暴食趴在贪婪的身上。
　　暴怒一边开枪，一边感受着背部传来的柔软和温暖......狼性爆发！！！
　　暴怒的开枪速度瞬间快了不少，就连眼中也开始出现了狼人只有沉迷于杀戮之中才会出现的血瞳。
　　至于暴食和贪婪......
　　“我@fvj.，~gjfva、（.fsw、~）！！！！为什么我运气这么差！！！我也想让爱丽丝小姐姐趴在我背上啊！！！！”暴食心中发出一声声不平的怒吼，因为在负气外加嫉妒的心情影响下，暴食也不含糊，把枪直接搁在贪婪的头顶直接“轰轰轰”的就开枪，眼中也出现了狼人只有沉迷于杀戮之中才会出现的血瞳。
　　而此时贪婪也是一点都不好受，他也想爱丽丝趴在他的身上，可是爱丽丝随便就往暴怒身上一趴，他也没办法。
　　看着旁边暴怒百忙之中还一脸享受，他感觉自己的内心深处一股不爽就涌出来了。
　　更是火上浇油的是，他身上的暴食还把枪搁在他的头顶！没错！就是两个耳朵之间的地方。
　　随着暴食的开枪，贪婪感觉自己的头皮都随着强大的后坐力往后一扯一扯的，按照这个节奏，估计守完之后他就秃了，而且还没有变强，于是他的眼中出现了狼人只有沉迷于杀戮之中才会出现的血瞳。
　　“喂喂喂！你们倒是听我说话啊！！！”问出问题的爱丽丝发现并没有人理她，于是爱丽丝不高兴了。
　　“啊？？哦，大概还有两分钟，我估计那个神父到这的时候我们刚好没有子弹。”贪婪后知后觉的说道。
　　爱丽丝听了之后，也没办法，只能接着防守。
　　“哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷！！！！！！！！！！”一阵阵急促的声音吸引了死人的注意力。
　　“爱丽丝，你帮忙看一下那是什么东西！！”贪婪喊到。
　　“好的！！”爱丽丝应了一声就从暴怒的身上下来在这个楼顶查看是什么东西。
　　爱丽丝扫了一圈，但是什么都没有发现，可是这些杂乱无章的声音依旧响着，爱丽丝顺着声音来源看去，发现一条条红色的管道在快速震动。
　　这些红色的管道是排水管，用于下雨天排积水的管道。
　　此时，原本安静的管道就跟抽了风一样在快速抖动，而那种“哐啷哐啷”的声音也是从管道传来。
　　爱丽丝好奇的走到边边一看，下一幕让她目呲欲裂。
　　一只只黑色丧尸顺着管道在疯狂的向上爬......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.对不起啊各位，我重度感冒了，头昏昏沉沉，写都写不出来。
　　鼻子一酸想打喷嚏打不出来，然后一行清泪从右眼就流出了。
　　啊对了，还有付费章节，我不会设置啊，找了半天没发现......有知道怎么设置的能给我说说么？我的QQ是③⑦04⑥⑨①0①
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 105.元首的电锯

　　“我滴个亲娘嘞！！！”爱丽丝大喊一声就立刻后撤。
　　因为那种黑色的丧尸爬行速度也是够快，几秒钟的时间就从一楼爬上了三楼，而爱丽丝他们缩在的房顶是第六层。
　　“贪婪！！！快过来帮忙！！！”爱丽丝百忙之中大喊到。
　　“来了！！！”贪婪赶紧起身，跑到爱丽丝旁边守着。
　　唯一好的一点就是，这种排水管只有两个，爱丽丝和贪婪一人一个。
　　“哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷哐啷！！！！！”金属排水管和墙壁撞击的声音越来越响。
　　爱丽丝和贪婪都握紧了手中的枪，当排水管撞击的声音响到一个极致之后......两个黑色的身影冲上天空向他们扑来。
　　“轰！！！轰！！！”爱丽丝的枪声和贪婪的枪声不分先后的响起，两个还在空中的黑色丧尸好像被人狠狠的拿锤子抡了一下，直接倒飞着掉了下去。
　　可是排水管有多长？上面的丧尸又不止一个，两个丧尸刚掉下去又有两个丧尸冲上来。
　　“轰！！！轰！！！”有是两枪响起，一切就想剧本一样开始重演，如果爱丽丝和贪婪手上的枪就跟开了作弊器一样是无限弹药的话，他们两个还真可以轻松压制扑上来的丧尸。
　　只可惜他们的枪不是，而且打下去两波丧尸，他们枪中都只剩下了四发。
　　“你先打！！打完我接着来，期间你要快速补充弹药。”贪婪一边开枪一边大喊到。
　　“了解！！”爱丽丝也大声回应着贪婪，毕竟楼顶上四杆枪的声音太大，他们不大喊的话对方基本就听不清你在说什么。
　　爱丽丝喊完之后就停火开始给自己手里的枪装弹药。
　　“轰轰！！！！”爱丽丝一停火，贪婪身上的压力大增，不过他依靠他那快速的反应以及MAX的动态视力还是可以hold住的。
　　丧尸的速度很快，每波丧尸之间的间隔不超过两秒，解决一波丧尸的时间不多于两秒，而一杆枪可以解决三波，那这么一算，另外一个人这么长时间足以装满弹药了。
　　于是乎，爱丽丝和贪婪就开始玩起了打飞碟......可是......幸运女神暴毙了......
　　“我们这快顶不住了！！！！”暴怒突然回头大吼到。
　　这么一声把爱丽丝和贪婪惊出一身冷汗，那谢从楼道里涌出来的丧尸虽然可以一枪一个，但是架不住对方使用尸海战术啊。
　　爱丽丝和贪婪一撤开之后暴食和暴怒的压力就倍增，知道后面两人的火力再也挡不住蜂拥而上的丧尸。
　　这时贪婪的子弹也打光了，爱丽丝自觉的顶了上去。
　　“轰轰轰！！！”爱丽丝也百忙之中开火了。
　　看见爱丽丝顶住了之后贪婪也开始快速的给手中的枪上子弹。
　　“我们向缆车那里后退，主要目标是空中的丧尸！！！”贪婪一边换子弹一边说道。
　　“嗯。”众人点了点头，边开枪边向后退，而且重点照顾冲上来了黑色丧尸，毕竟普通的丧尸可以一枪就倒，但是黑色的丧尸必须得打上三枪才能让对方丧失行动能力，而且也只能让对方丧失行动能力 。毕竟黑色的丧尸皮糙肉厚，超级耐艹。
　　但是后撤只是权宜之计，并不能解决问题，爱丽丝一行人只能祈祷神父他们来的快一些。
　　此时情况万分危机，每过分钟他们就感觉过了一年一样难熬。
　　但是就算这样，丧尸大军离他们也是越来越近，最近的丧尸距离他们甚至只有一米。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！”突然，一阵枪声从他们身后传来，爱丽丝转头一看，发现神父站在缆车里，手里端着一把连着长长弹链的机枪对着这边开火。
　　一瞬间，强大的火力直接把他们附近的丧尸拦腰打断，爱丽丝这边的压力瞬间减轻了不少。
　　爱丽丝看了看神父手里的“元首的电锯”在看了看手里的霰弹枪......
　　“唉，货比货得仍......”爱丽丝一瞬间对手里的枪表达了严重的不满。
　　但是还是得开枪，还是得打退丧尸。
　　多了一个神父这么一个强力的外援，爱丽丝他们可以针对空中的黑色丧尸发起攻击，一瞬间，霰弹枪的轰鸣，机枪的嘶吼成了这个天台的主旋律。
　　丧尸如同割麦子一样成片成片的倒下，而缆车离他们不远了。
　　但就在这个紧要关头，神父手里的枪......罢工了......
　　“神父！！！你那里是什么鬼！！！”突如其来的压力让爱丽丝和贪婪直接乱了阵脚，只能有子弹就开枪。
　　“额......别急，让我看看......”神父那尴尬的声音响起，对于这个结果爱丽丝和贪婪也没有任何办法，只能期望神父快点解决枪的问题。
　　“啊哈！！！！”过了几秒钟，神父兴奋的一声大喊让爱丽丝和贪婪精神一振！
　　“怎么样怎么样？？？可以开枪了！？！？”爱丽丝高兴的大喊到。
　　“女士们！！先生们！！根据我的推测，我的枪......已经没有子弹了！！！！”神父高兴的大喊到。
　　“卧槽！！！！！！”而爱丽丝一行人齐齐发出一声痛骂，表达了对神父在关键时刻萎了的不满的控诉。
　　“快到了！！！”神父大喊着，但是丧尸已经围了上来，贪婪看了一下神父和丧尸离他们的距离之后，绝望的得出了一个结论。
　　“神父到了之后丧尸都已经把他们杀干净了......”
　　贪婪看了看身边正在咬牙开火的爱丽丝，汗水顺着爱丽丝的脸颊留下......
　　“我爱你，走你的！！！！”咬紧了牙的贪婪直接抱住了爱丽丝，一脸痛苦的大喊着把爱丽丝扔向了缆车。
　　而在开火的爱丽丝突然感觉自己被人抱住，还没等她发火她就听到一声大喊。
　　紧接着整个人都飞了出去，眼睁睁的看着贪婪三人离她越来越远。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 106.接近尾声

　　“你们一群混蛋！！！”爱丽丝大喊着，却无能为力。
　　“嘿咻！！”神父接住了爱丽丝之后就准备吧缆车往回开。
　　“不不不！！！神父！开回去！！！他们还有机会！！！”爱丽丝疯了一样的抓着神父大喊到。
　　“孩子，我希望你在这个时候面对现实......”神父也是一脸痛苦的说道。
　　“......往回开的话，我们还没有到他们面前他们就被丧尸围住了。”神父叹了口气。
　　————————————贪婪这边（视角分割线）————————————
　　“啧啧啧，没想到我们三个就要死到这里了。”贪婪闻着近在咫尺的丧尸身上特有的腥臭味咂了咂嘴，一脸看开的样子说道。
　　“喂喂喂，老大你能不能不要这么悲观，我们不是说好了好要让我们部落里那群狼眼看人低的家伙大吃一惊么？”这个时候暴怒依旧没有放弃希望。
　　贪婪一边开枪一边听着自己兄弟的话。
　　“唉......那你说怎么办？这种情况已经是十死无生了......”贪婪叹了口气喃喃道。
　　“老大！让部落里那群家伙认错了场景我是看不到了，拜托你到时候帮我们还有哪些死去的兄弟们看一眼。”暴食突然说道。
　　“你们......”贪婪疑惑的说道，可是还没等他问出来就被暴食打断了。
　　“暴怒！！！”暴食大喊一声。
　　暴怒一看心神领会，四只爪子直接抓上了贪婪的衣服。
　　“喂喂喂，我给你们说，你们不要搞......”贪婪好像想到了什么脸色一变就要制止，可是下一秒的失重感让他把话憋了回去。
　　“走你！！！”暴怒和暴食直接怒吼一声就把贪婪扔向了缆车。
　　“你们两个狗屎！！！！”贪婪眼眶发红在空中大吼。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”而被贪婪骂了的暴怒和暴食却一点都不生气，反而高兴的大笑。下一秒，长长的利爪穿过了两人的身躯......
　　————————————视角回归分割线————————————
　　爱丽丝在缆车上看到了全程，当暴怒和暴食把贪婪抓住的时候她就意识到了不对劲。
　　“不不不......快一点，再快一点......”爱丽丝喃喃到，小手抓着缆车，青筋毕露。
　　“这已经是最快了。”神父无奈的说道，没错，神父还是受不了爱丽丝的哀求，把缆车来了回来。
　　但爱丽丝就紧张的根本就没听清神父在说什么，因为这个时候贪婪已经腾空而起了。
　　暴怒和暴食的手法非常精确，爱丽丝甚至不需要移动，贪婪自己就会掉在车上。
　　“哐！！！”贪婪重重地砸在了车上，但是他却立马爬起来大喊到。
　　“快点去救他......”但是最后一个子还没说完，他就像被人掐住嗓子一样停了下来。
　　心感不妙的爱丽丝也慌忙转头，结果映入她眼帘的就是暴怒和暴食被刺穿的一幕。
　　“......”两人看着暴怒和暴食面带微笑的倒下，心脏还想就被人撕裂了一样，但是一句话都说不出来......
　　神父看着两人呆愣的神色，无奈的叹了口气，默默的把缆车的前进方向又换了一下。
　　“混蛋！！！”贪婪怒砸了一下身下的缆车。砸完之后就开始骂骂咧咧，语言之脏让爱丽丝大开眼界，可是贪婪骂着骂着声音越来越小，最后抱着膝盖哽咽了起来。
　　爱丽丝看着贪婪的样子心里一阵难受，鼻子一酸走上前去轻轻的抱住贪婪。
　　“想哭的话就哭出来吧......”
　　一句话，直接让贪婪泪和自己流成河......
　　大概过了五分钟，缆车到了。
　　“你们怎么......”守在终点的血城和暴敛看到缆车回来，却只有神父站着，二人心中就有不好的预感，缆车一到，二人直接凑上去，发现贪婪和爱丽丝坐在地上，两人全都眼眶发红。
　　“很抱歉，你们的两个队友......牺牲了......”神父下车了之后低着头，沉痛的对血城和暴敛说道。
　　“不不不......不会吧......”这一句消息，直接让平时嘴最快的暴敛说话都支支吾吾的。
　　而旁边的血城也是一句话都说不出来......
　　缆车一道，爱丽丝和暴敛反应了过来之后就站起来了，低着头，丧气的从二人身边走过，随便在墓地找了块墓碑就靠着坐了下来。
　　一瞬间，气氛好像陷入了僵局，就连暴敛和血城都不知道怎么安慰这两个人。
　　坐了一会，反倒是贪婪恢复的最快。
　　贪婪站起来走到爱丽丝身边说道。
　　“好了好了，我都振作起来了，你要是还这么低迷的话就说不过去了吧。”
　　贪婪的话好像起了效果，爱丽丝抬起头，泪眼朦胧的看着他，点了点头也站了起来。
　　“诶诶，你说这两个真的振作了还是假的......”站在远处的血城轻轻撞了一下暴敛的胳膊问到。
　　“......谁知道呢......”对于这个问题，暴敛也叹了口气。
　　“那么，神父，我们距离那个GR_gl还有多远。”贪婪走到神父面前问到。
　　“哝~就在哪里。”神父摸了摸大光头指着前面说道。
　　众人精神一振，顺着神父的收向前看去，发现哪里是一个进入地下墓穴的门。
　　“额......你说的，不会就在那个墓穴里面吧。”暴敛挠了挠脸问到。
　　“是啊，只不过你们要拿到那个东西比较麻烦，还是让我去吧。”神父笑呵呵的说道。
　　“好吧，那就麻烦你了。”众人只能点头致谢。
　　对于这个问题，他们不担心神父有什毛阴谋，毕竟按照他的话来说，只有他知道怎么获得那个GR_gl，如果他想要的话，他完全可以自己一个人取到那个东西，而不是等待众人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 107.值得吗

　　看到众人都同意了之后，神父摸了摸他那标志性的大光头就开始向那个地方走。
　　而那个墓穴旁边有个地道地道旁边还有一圈钢筋混凝土围成的防护措施，要进入地道的话只能从混凝土下面的跟狗洞一样大小的洞钻进去，在神父进去之后贪婪去那个地道看了一眼，但因为距离遥远，只能看到指甲盖大小的出口一片亮光，其余的什么都没有。
　　“也不知道那个神父需要多长时间......”暴敛挠了挠头发。
　　“我们现在只能等了......”爱丽丝叹了口气。
　　就在众人以为接下来的事只需要等待时，异变突生.....
　　“叮铃铃玲玲！！！！！！”那个墓穴里直接传来一阵巨大的警铃声。
　　“卧槽！！！谁在坟墓里装警铃啊！！！”被吓了一条的血城直接吐槽。
　　“别急着吐槽了......这么大的声音......恐怕......”暴敛打断了血城面色沉如水。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”果不其然，暴敛话音刚落，小镇里传来了一阵阵丧尸的嚎叫。
　　“嘿！伙计们，你们先去地道那里躲躲，我这里很安全，等过一会丧尸走了，你们进来找找就能找到你们想要的东西了。”就在这时，神父那豪迈的声音传了出来。
　　众人互相对视了一眼，无奈的点了点头，从那边钻了进去，但是贪婪长了个心眼，让众人钻进去后不直接进如地道，依旧在地面上等着，谨防那个神父对他们突然发害。
　　等了大概1分钟，一众丧尸杂乱的脚步声响起，又过了10秒钟跑得快的黑色丧尸已经到了，又过了50秒，普通的丧尸也加入了，他们直接填满了这片区域。
　　有几只丧尸想钻狗洞，但是其僵硬的关节此时此刻成了累赘，普通的丧尸甚至无法自己弯下腰......
　　很快，丧尸们发现了那个进入墓穴的入口，然后就哗啦啦一窝蜂的就拥进去了......
　　按理说，那么多丧尸进去，就算神父藏得再好也应该被发现了，可是爱丽丝一行人等了很长时间也没有听到一声枪响......
　　但是外面很快就安静了，那个墓穴就和一个无底洞一般，对进入的丧尸来者不拒......
　　“要不然我们出去看看？”血城对外面诡异的安静产生了一丝丝好奇。
　　“还是等十分钟吧......”爱丽丝觉得稳妥一点还是比较好。
　　“嗯哼~”对此暴敛表示赞同。
　　于是，在众人等了漫长的十分钟后，血城第一个钻出了狗洞。
　　“都出来吧，外面确实是安全的，真是见了鬼了，一个丧尸都没有。”血城前半句是大声说的，后面半句则是自己低声嘟囔的。
　　在血城保证了安全之后，众人也都钻了出来，发现这片墓园还真是一个丧尸都没有......
　　“那么我打头，我们去把那个GR_gl拿到，再接着直接从地道出去！！”血城激昂的说道。
　　“好了，别废话了，走吧。”暴敛直接拿起枪向前走去，而爱丽丝和贪婪的枪都已经丢了，现在也只有暴敛和血城能对丧尸造成致命伤害了。
　　一开始众人还有点紧张，但是一直走到头却没有一只丧尸，而且最诡异的是......
　　这个原本应该到达墓室的通道头却是死路！！！
　　“你们看，那个是不是GR_gl？？？”爱丽丝眼尖，发现了通道尽头的角落里长着一个非常小的果子......
　　这个果子是标准的球体，通体红色，而且果子里面好像有一颗血红色的钻石在缓缓转动着，而且这个果子没有任何茎连接着，而是一直在两片叶子上飘着，就这么滴在角落里呆着。
　　“对，那个就是GR_gl！！！”暴敛以前在书上见过，所以此时很确定的就表示了那个是GR_gl。
　　“你们小心一点，我去拿。”血城说着就去取回了GR_gl，但是在众人看不见的地方，血城把下面的两片叶子都取走了 转身的时候故意看了一眼贪婪，而贪婪则是微不可查的点了点头。
　　“话说......格尔高利神父呢？”爱丽丝歪了歪头。
　　“唉......你自己还没有发现异常么？”贪婪叹了口气摸了摸爱丽丝的头。
　　“什么？”对于贪婪的问题，爱丽丝表示了疑惑。
　　“你把神父的名字和面前的东西比对一下。”贪婪无奈的说了一句。
　　很明显，爱丽丝意识到了什么，从她那惊诧到集中的表情可以看出来。
　　“你是说......不会吧？！？！？”
　　血城走上来把果子塞到爱丽丝手里说道。
　　“通常情况下，这种果子都会给自己愿意付出的人留下一短脑内影响。”
　　但是血城的话爱丽丝是听不见了，因为在果子进入爱丽丝手里的一刻，爱丽丝就感觉自己的大脑收到了一阵冲击，然后就双眼一黑。
　　当她睁开眼的时候，发现自己利于一片黑暗中，虽说脚下有踩在路面上的感觉，但是没有任何参照物，让她感觉到一阵不适应。
　　“呦！果然如我所料，你拿到了我啊。”就在爱丽丝迷茫的时候，面前突然传出了神父的声音。
　　紧接着，一阵阵光点从黑暗中飘出，然后凝聚出了神父的样子。
　　“神父......那个GR_gl真的是你吗？”爱丽丝问出了到现在她都不敢相信的问题。
　　神父微笑着，淡淡的点了点头。
　　“为什么！？！”爱丽丝自然而然的表达了自己的疑问。
　　“我累了.......”神父第一句话就说自己累了，还没等爱丽丝说话，神父自顾自的就说了下去。
　　“我原本只是这个城镇的一个普通神父，安安静静的过着普通人的生活，但是有一天，一个个导弹落在了这个普通安静的小镇......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.没票了......收藏掉了......要考试了......学渣的绝望......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 108.诶？我票子呢？！？！？！

　　神父一边说着 脸上的表情惊恐了起来，就像他第一次看到那些导弹时的样子。
　　“那些导弹落在地上之后并没有发生爆炸，反而是从里面钻出了许许多多类似于螃蟹一样的玩意......”
　　不用神父点明，爱丽丝就知道那些螃蟹其实就是猎头蟹。
　　“一开始大家对于那些圆滚滚的小东西都比较好奇，小心翼翼的凑上去，而且那些小螃蟹也没有任何的攻击欲望，我当时就在人群的边缘，作为上帝在人间的使者，我也产生了那种该死的好奇。”
　　说到这里，神父始终乐观的眼中闪过了一丝丝痛苦，爱丽丝可以确定，接下来发生的事情绝对没有那么美妙。
　　“......当人们距离它们的距离到了一定程度的时候，恐怖的事发生了......”
　　就像是为了验证爱丽丝的话一样，神父把那段地狱般的情况娓娓道来。
　　“那些小螃蟹直接跳了起来，冲向了离它们最近的人们，也到了这个时候，人们才发现它们腹部的可怕的大嘴。
　　一瞬间，人们立刻陷入了恐慌，他们始终无法理解这是什么，尤其是头部被包住的人们直接倒地，再也没有爬起来。
　　一瞬间，我认为这是上帝派来惩罚我的恶魔，但是看到那些导弹，我知道这是针对我们的一场阴谋......可笑吧，这么一个和平的东欧小镇不知为何被针对了，而且这么一被针对就立刻陷入了万劫不复的情况。
　　人们在慌乱中逃跑，在慌乱中爆发，在慌乱中死去，安全回到家的人都拿起了自己的枪开始和这些恶魔对抗，一开始，人们获得了巨大的效果，那些行动迟缓的丧尸根本无法抵挡现代科技的力量，但是因为我们的大肆绞杀使他们进化了......
　　黑色的恶魔出现了，仅仅为了杀死一只，我们就死伤了20多个人......你也知道，那种丧尸速度快又耐打，我们根本反应不过来，于是，人类的阵线瞬间收缩，但还是死死抗住了。
　　我们也想外界发出过支援，但就如同石沉大海杳无音讯。
　　在这个时候，有人退缩了，他们想去外面，离开这里，我们根本无力阻拦，于是他们走了，我们过两天就看见了他们，他们已经成了那副人不人鬼不鬼的样子，如果不是身上的衣服，我们根本就不知道是他们，更可笑的是，这些出去人全都是青壮年，他们以为我们都不知道，其实大家都清楚这些懦夫打折找援助的幌子其实是想远远逃离。
　　这下好了，青壮年基本死完了，留在这坐小镇里的基本都是些老人妇女和孩子，而这些老人是最不想走的一群人，我劝过他们，想让他们加入那些青壮年的队伍让他们离开这里，他们老了，不应该再面对这些。
　　可瘦出乎意料的是，没有一个人走，我当时哀求他们让他们离开这里，他们却说着‘嘿，格尔高利，我这把老骨头离进坟墓还远着呢！’‘我在这里活了一辈子，想让我离开这里，那先问问我手里的老枪愿意离开这里吗？’知道现在，他们如何死亡我都记得一清二楚，那些行动迟缓的丧尸他们也可以收拾，猎头蟹也不是不能打，至于那些黑色丧尸我都没有让他们去那里，可是就算这样，他们的人数依旧在衰减。
　　最可悲的是，那些小螃蟹根本不去寄生他们，可能在那些小螃蟹的意识里，他们已经风烛残年了，相比于老人，他们更愿意去寄生那些有活力段位年轻人。
　　当我们以为事情就会这么僵持下去的时候，丧尸暴动了......”
　　神父说道这里深深的吸了口气。
　　“一瞬间，人们构建的防御被被摧毁了，人们死的死伤的伤，剩下的人们聚在了一起防御，可是当人们聚集在了一起之后，人们才悲哀的发现，总人数已经十不存一了......
　　如你所见，我是最后一个活下来的人......”
　　神父对于如何只剩他一个人的时候，他直接跳过了，看到神父脸上痛苦的表情，爱丽丝也没有追问，反而转移了话题。
　　“那......您都不知道您是GR_gl么？”
　　“我也是在像你们这样的队伍第一次来的时候才意识到的。”神父摸了摸他的大光头。
　　“那一队怎么样了？”爱丽丝瞬间好奇。
　　“他们都死了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 109.....,.迟来的节日快乐

　　“......这么流弊？一个人都没活下来有？”爱丽丝不敢相信的问到。
　　“是啊，就是辣么流弊，每一个活下来......”神父乐呵呵的说道。
　　“......好吧......没想到他们那么弱......”爱丽丝对于第一支队伍的实力表示了不屑。
　　“不会啊......他们最弱的一个也比你们最强的厉害。”
　　“我噗！！！！那他们怎么会过不来呢？”爱丽丝一脸不可置信的看着神父。
　　“因为他们想要GR_gl只是去达成一些他们不可告人的丑恶之事，于是我让他们一开始就自己走，不给地图，没有枪械和弹药，没有补给......”
　　神父呲哩哇啦的把他针对那个小队事情说的一清二楚，让爱丽丝听的是一头的冷汗。
　　“额......呵呵呵呵.......”爱丽丝也不知道该摆出一副什么表情，只能笑呵呵的看着神父。
　　就在这时，神父的身影闪了闪，就好像电池快不够的手电筒一样。
　　“看样子能量也不多了，我也陪你说不了多久的话了，爱丽丝，希望你的孩子能健健康康的成长，对了，你们队里的虎头人和那个狼人不管发生了什么都不要惊讶哦。”神父说完之后挥了挥手，整个人直接消失，随着神父的消失，爱丽丝感觉自己直接飞速向下落去，然后就浑身一震，再看的时候发现已经回来了。
　　“没事吧？神父给你说的你应该都听见了吧。”血城关心的看着爱丽丝问到。
　　“嗯嗯......”爱丽丝只能表示血城说的正确。
　　“呐呐，神父给你说了什么？”暴敛一脸好奇的凑上来问到。
　　“唉......”爱丽丝爱丽丝叹了口气，接着就呲哩哇啦的把神父告诉她的事全都重复了一遍。
　　“......不管怎么说，神父还是值得我们去尊敬的，所以我们现在先出去吧。”贪婪沉吟了一下说道。
　　众人没有异议，就从神父给他们说的通道里走了出去。
　　说起来简单，但其实挺麻烦的，这是一个从下往上走的一个地道，而且距离也不短，众人整整在地道里爬了将近半个小时才爬出来。
　　“我去！终于出来了！！！”发出这声大喊的是血城，他的体格最魁梧，所以在地道里面也是最受罪的人。
　　随着血城第一个钻出来，剩下的人也就一个一个的钻出来了。
　　但是还没等大伙反应过来，就听到一阵马嘶。
　　众人下意识的转头看去，发现他们面前竟然是他们来的时候坐的马车！！
　　转头一看，发现他们出来的地方正好就是他们进去的地方，而且随着众人离开莱温霍姆，他们都发现自己体力的力量增强了，虽然在莱温霍姆无法使用体内的力量，但是此次之旅很明显的提高了他们对于自身能量的契合度。
　　“我身上的伤......好了？？？”发出这声疑问的是爱丽丝，因为她发现她感受不到自己腹部的疼痛了。
　　“诶我去，真的诶......”听到爱丽丝的话，暴敛疑惑的摸了摸自己的头，结果发现头真的不疼了，体内很多伤口以及在莱温霍姆留下的暗伤都不疼了。
　　“看来我们只能从莱温霍姆带走GR_gl，其他的任何东西都带不走，哪怕是一道，小小的伤口。”
　　最后还是让贪婪装了个b……
　　众人在马车上，还是按照之前的方式，爱丽丝和暴敛躺在上面，血城和贪婪躺在下面，不过因为少了三个人，下面的空间其实也挺大的，虽然没到晚上，但是不影响众人想要休息。
　　让马车赶路，众人在马车里睡觉，马车又按照原路返回，来的时候就如同奔向黑暗，走的时候又如同飞向希望。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps，让我开新坑的意思就是这本书tj？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 110.放我下去，这是黑车！！！

　　因为众人实在是过于疲惫，他们在马车里一躺就立刻进入了睡眠，对于马车会跑到哪他们一点也不担心，毕竟是一匹经过训练的合格的RB......老马！！
　　但是他们忘了哪怕是老马，但是路况不允许......于是，马车轻轻的碾过路上的一颗石子把所有人绊醒了。
　　因为在莱温霍姆养成的习惯，所有人都是浅度睡眠，这也就是为什么所有人会醒了。
　　看了看天色，暴敛发现众人都睡了半天了，于是打了个哨呼让马车停了下来。
　　“所有人都下来休整一下吧。”暴敛大喊着。
　　这一嗓子也是让所有人彻底清醒了，在外面睡着的爱丽丝第一个清醒，跳下马车就等暴敛把她们睡的上铺收起来，但是爱丽丝下车之后暴敛就突然没了声音。
　　爱丽丝在外面一个人吭哧吭哧的打了一套时代在召唤结果都没有任何声音。
　　“没事吧？？？”爱丽丝一边担心的的问这一边向马车走去想看看发生了什么。
　　结果还没走到跟前，马车里骤然穿出了暴敛的怒吼。
　　“你们两个混蛋是什么鬼！！！！！”
　　而暴敛的声音竟然夹杂了一丝丝龙威，这一声直接把这匹老马吓了个半死，有隐隐约约想逃离这里的趋势。
　　爱丽丝立刻上去安抚老马，在安抚老马的过程中bgm只有暴敛的怒吼，而贪婪的血城却没有一丝丝的声音，这也就让爱丽丝心里的疑惑和好奇越来越大了。
　　毕竟按照贪婪和血城的性格，被骂了绝对是不会善罢甘休，可是现在二人竟然没有一点声音！！
　　安抚好躁动不安的老马，爱丽丝就立刻往车里钻，结果还没进去呢，暴敛的怒吼就又传来了。
　　“你们两个腌臜货，自己下去面对爱丽丝吧！！！”
　　得，看情况自己不用上去了。
　　暴敛的话音落下，车帘动了动，然后就是一条浑圆的大长腿迈了出来，整条腿充满肉_(´ཀ`」 ∠)__ 感，但是绝对不会给人粗的感觉。
　　“我去，暴敛竟然有这么一条美腿，穿上丝袜岂不是很棒！！！”爱丽丝立刻就在心里发出了一声赞叹，但是下一秒她就觉得不对劲了。
　　“等等，暴敛不是穿的是裙子么？！？！”
　　然后，从车厢里出来的人让她恨不得把已经飞在空中的眼球扔到天上。
　　谁能告诉我马车里会突然出现一只穿着虎皮大裤衩，上身什么都没有穿，一脸娇羞的捂着胸的呆萌少女么？？？
　　这还没完，车帘又动了动，一条细细的，不算长，让人一眼就看出来是萝莉的细腿迈了出来。
　　————————————爱丽丝大脑宕机分割线————————————
　　“所以说，她们两个就是血城和贪婪？？”爱丽丝捂着有点疼的脑仁问出了一个略显白痴的问题。
　　“对对对！！！！就是他们，这两个不知廉耻的！！！我就说他们为什么会那么积极的和你去莱温霍姆，原来是为了达成这让人感到羞耻的情况！！！”暴敛依旧豹躁。
　　“我说你，是不是该够了......爱丽丝还没有说话，你骂的还没完了是不？？？”这时，一个头顶狼耳，屁股上面一个狼尾巴，穿着普通四角裤的萝莉，也就是贪婪一脸阴沉的盯着暴敛说道。
　　“虽然我们成了这个样子，但并不代表我们依旧是好欺负的！”说着，贪婪就缓缓放下了护在胸前的手，全身肌肉紧绷，右脚微微后撤，直接摆出了一副攻击姿态。
　　而贪婪的话也让在旁边的血城起了凶性，和贪婪一样，血城也缓缓地放下了护在胸前的手死死的盯着爱丽丝，只不过放下手时一瞬间的“波”动让旁边的贪婪抽了抽眼角。
　　“你们！！！”暴敛直接豹躁无比，这时爱丽丝打断了三人间的对质。
　　“好了好了，这没有什么关系的，血城和贪婪你们先回去上车穿一下衣服吧，穿好后好好的给我解释一下为什么会变成这样。”爱丽丝微笑的说道。
　　虽说是一脸微笑，但是爱丽丝刚刚可是差点鼻血就喷出来了，毕竟血城和贪婪的样子实在是太诱人了......
　　————————————解释分割线.不了解什么情况的可以到会看看，有伏笔的————————————
　　在血城和贪婪巴拉巴拉的说完之后，爱丽丝总算知道了他们为什么会成为这样。
　　原来GR_gl不只只有果子，还有两片叶子，这两片叶子可以让人变成异性，同时还会影响一丝丝心智......
　　爱丽丝把抱住自己不松手的血城拉开，淡淡的叹了口气。
　　毕竟血城和贪婪两人这样是为了自己，但是一想到他们之前是男的就有点不舒服，这不就成了心理上的搞基了么？
　　但是退一步讲，如果他们不变身的话不就是完全搞基了么？
　　于是在暴敛和贪婪and血城的目光中，我们桃花运一直很棒的女主角抬头四十五度望着马车顶棚发出了一句感叹。
　　“这叫人如何是好啊......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 111.气质没法比

　　如何是好？曰过再说！！！
　　于是乎，我们滴爱丽丝选择了转移话题......
　　“先不说这些，完事之后你们三个有什么打算么？”
　　“唔......”暴敛鼓起脸颊，很明显对于爱丽丝的转移话题很不满，但无可奈何。
　　“我反正要跟着你！！！”看见爱丽丝无动于衷之后暴敛选择看着爱丽丝。
　　“那贪婪和血城呢？”对于暴敛，那条脑子暂时被烧坏的龙，爱丽丝选择让她一个人冷静冷静。
　　“emmmmmmmmm.......反正我也孤身一人无家可归，跟着你行吗？？”血城挠了挠后脑勺，非常天然呆的说道。
　　“行吧......”爱丽丝对于这种变身之后脑子好像也变了的无话可说，但是可以接受，天然呆的兽耳娘很不错的。
　　“那贪婪呢？”爱丽丝转头看向了坐在角落里的银色长发兽耳小萝莉。
　　“Zzzzzzzzzzzzz.......”角落里一阵若有若无的鼾声传来......
　　“噗！！！！！为什么变身之后都这么萌啊！！！！”爱丽丝心中喷着鼻血感叹到。
　　但即便如此，爱丽丝始终觉得心中有股淡淡和违和感，毕竟这两个兽耳娘昨天还是两个突然强壮筋肉绽放的汉子，今天就变得如此诱人，冲击效果是有点大哈。
　　“那你们三个就要一直跟我走了？”爱丽丝看似平静，内心则是有点慌的问到。
　　“是啊！”X2，“Zzzzzzzzzzzzzz......”
　　爱丽丝的内心的确是有点慌，如果她不是暗夜祭祀，就是一个普通老板娘的话她对于三人绝对很欢迎，但是她不是普通老板娘啊！！
　　如果埃利斯塔和幻星看到这货子人，那么面对她的绝对是这个大路上最惨烈的修罗场啊！
　　“啊哈，突然想起一个问题，就是说如果我欺骗了你们会怎么样？”爱丽丝表面好奇，内心妈卖批的问到。
　　“唔mmmmmm......那要看欺骗的严不严重了。”暴敛说道。
　　“那如果是相当严重的呢？？？”爱丽丝背上不知不觉布满了冷汗。
　　“把你吃了，这样子你就不会骗我，我们还能再一起了！！！”X2“Zzzzzzzzzzz......”
　　“......”看着面前两个一脸笑嘻嘻，挠着头，说要吃了她的人，爱丽丝觉得，自己怕不是要玩蛋。
　　在马车上过了几天，很快就到了一开始的小镇，在这几天里爱丽丝已经做到了只要不去想贪婪和血城之前的样子，就可以完全和她们打！情！骂！俏！！（取！我！青！龙！偃！月！刀！来！）
　　一下马车，爱丽丝就看到两个让她呼吸一窒的身影......
　　“卧槽，雾枝和莉莉丝怎么在这边！？！？”爱丽丝心里一阵卧槽卧槽的，毕竟雾枝那银白色长发以及可爱的莉莉丝都是很吸引人的。
　　而此时二人正在街上闲逛，虽说时不时的看一下地摊上的东西，但是探寻的目光告诉她，她们其实在找人......
　　“......”爱丽丝一阵默然，她不知道自己该怎么做了，偷偷溜么？孩子还在大娘哪里，而且她的驿站名字很明显的，难道化妆之后骗雾枝，说自己不是她要找到爱丽丝？
　　算了吧，她撒的慌已经够多了......
　　“我们回去吧。”爱丽丝说着就带头走向了旅馆。三人一看也立马跟上，爱丽丝刚来这个小镇时就被一群牲口私下评选为援力最高的人妻，现在走在街上，旁边还有大小总计三个美女，理所应当的成为了全村人的焦点。
　　“小姐你看！！！！”莉莉丝眼睛最尖，直接就看到了人群中的爱丽丝，于是赶紧拉着雾枝的衣袖说道。
　　“真的是她......但是......怎么感觉有点不对劲啊？！？！”雾枝一个人皱着眉头嘟囔到。
　　是不一样了，少女能跟人妻比么？
　　但就算这样，两人还是追了上去。
　　爱丽丝也没管，回到旅馆之后就在大娘的喋喋不休中接过了孩子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 112.相见

　　“大娘，谢谢了。”这是爱丽丝从大娘手里接过孩子时的感谢。
　　“哎不是我说你啊，你一句话不说就把孩子扔到我这里，你想没想过孩子已经没爹了，你要是在出事的话你让孩子怎么办啊？”一看到爱丽丝，大娘嘴里便开始了喋喋不休埋怨。
　　“是是是，大娘你说得对。”爱丽丝笑呵呵的说着，虽然大娘看起来在凶她，但是这是为了自己和孩子好啊。
　　一边说着，爱丽丝一边低头看了看怀里睡的正香的幻梦，发现小家伙不仅没瘦，反而还胖了不少，可见大娘对幻梦照顾的相当上心。
　　在爱丽丝告辞了大娘之后带着暴敛和血城以及贪婪回到了她自己的袖珍小旅店。
　　“咳咳咳咳！！！”×4
　　嗯，一个礼拜没回来，肯定积累了或多或少的灰尘，一打开门，所有的灰尘都飞了起来。
　　“爱丽丝，你先把孩子抱出去，我们收拾好了叫你。”贪婪不由分说的推着爱丽丝的腰把她推了出去。
　　在门外的爱丽丝虽然也想帮忙，但是看了眼幻梦，还是放弃了这个想法，万一把孩子呛坏了怎么办？
　　于是乎，懒得站着的爱丽丝又坐在了门前的台阶上。
　　嗯，如果你不介意空气中有些灰尘的话，一个灰常漂亮滴女人坐在一家旅馆门口，怀里抱着一个精雕细琢的小团子，女人看着怀里的孩子，脸上洋溢着母性的光辉，大大的欧派，诱人的身段，加上那圣洁的脸庞，就这么一个令人矛盾的个体出现了，随着爱丽丝照顾幻梦时间越长这种气质就越发的明显。
　　“碰！”一道撞击声传来，竟是一个大叔直接撞在了一个同样的大叔身上......
　　“碰！”
　　“叮！”
　　“铛！”
　　“哐！”
　　短短一会的时间，爱丽丝就听到了许许多多好玩的撞击声，有的人撞一块竟然发出了空旷的响声。
　　“我去，这些人脑子是空的么？”
　　爱丽丝心里恶意满满的想着，但是表面还是依旧如常。
　　突然，爱丽丝发现眼前的光暗了下来，抬头一看，正是雾枝和莉莉丝。
　　爱丽丝和两人对视良久，之前还以为自己见到二人会很惊慌，可是当二人都站在面前的时候爱丽丝发现自己的心却是相当平静。
　　“啊，在这里还能碰见你们，好巧。”淡淡的问候出口，爱丽丝脸色带着静静的微笑。
　　虽然爱丽丝很平静，但是反观雾枝却不是这么冷静了。
　　毕竟自己一直喜欢的人突然被大反派掠走，一走就是很长时间，再次相见的时候发现喜欢的人已为人妻，怀里还抱着小小的婴儿，而且身上的衣着也是相当普通......
　　“爱丽丝？！？！真的是你！！！”当想象和现实完全不一样时带来的冲击让雾枝整个人都失了魂魄。
　　“嗯，是我啊。”
　　“爱丽丝大人......你怀里抱的是别人的孩子么？”莉莉丝突然问了一句话让雾枝暗淡的双眼泛起了一丝希望。
　　但是爱丽丝下一句话直接打破了雾枝的希望。
　　“不，你看不出来这孩子和我有多么像么？”
　　即使是雾枝也不能否认，这个孩子真的很漂亮，不仅是爱丽丝，另一方的基因也是相当强大，而且从婴儿的耳朵和已经冒出一丢丢的角来看另一方还不是人类......
　　一瞬间，一股无名的怒火涌上了雾枝的心头，毕竟我千辛万苦的来找你，找到你时你已为人妻而且还tm一脸母性光辉！？！？！
　　忍不了！！！
　　雾枝当即就抓住爱丽丝的手要把他带走。
　　动作之大，直接把坐在地上的爱丽丝拉了一个趔趄。
　　“你冷静点！！！”差点把幻梦掉在地上的爱丽丝也是带着一声冷汗不满的对雾枝喊到。
　　听到爱丽丝声音的雾枝动作一顿，缓缓转过头看着爱丽丝。
　　看到雾枝的脸，爱丽丝沉默了。
　　雾枝的眼睛通红无比，不是那种女生受到委屈的通红，而是暴怒的血红，但是眼眶上却带着许许多多的泪花，好想下一秒眼泪就要夺眶而出。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.没有间帖整个人......好像一直很懒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 113.汪

　　“唉......”看到雾枝脸上的表情，爱丽丝也沉默了，她第一次见到雾枝也被其美貌所折服，但是并没有说是非她不娶什么的，只是作为男性来说的欣赏。
　　但是随着时间的推移，她的身体并不会因为她是男心而分泌雄性激素，在这个女人的身体里时间呆的越长，爱丽丝被影响的也就越重。
　　再加上她的前世并不是一个说什么响当当的顶天立地的坚强男子，虽然平时和常人无异，但在夜深人静的时候也想有个依靠。
　　于是乎，爱丽丝和幻星就蹦跶到了她的心里......再加上怀里的幻梦......
　　“对不起，这么说也许会显得我会很自恋，但是......我还是希望你找到自己喜欢的人......”爱丽丝低着头让雾枝看不到她沉重的表情。
　　雾枝听到这话一瞬间猛然抬起头，不可思议的看着爱丽丝，脸色全然一副惊呆的表情。
　　她僵硬的看了看低着头的爱丽丝，又看了看她怀里的幻梦，脸上的表情疯狂变幻，一会愤怒，一会失落。
　　雾枝很想摔死爱丽丝怀里的孩子，但是她不傻，她知道，她如果真的搞死了这个孩子，先不说她还能不能见到爱丽丝，她能不能活着离开这里都是个问题，埃利斯塔和那个孩子的爹肯定都不会让她离开这里。
　　挣扎了半天，雾枝叹了口气，拍了拍爱丽丝的肩膀，整个人黯然的叹了口气。
　　“好吧，既然这是你的决定。”然后拉着莉莉丝转身就走，转身的一瞬间，雾枝拿袖子擦着眼泪，哭的像一个孩子。
　　莉莉丝走的时候转头担忧的看了一眼爱丽丝就去安慰雾枝了。
　　“啧啧啧，艳福不浅啊。”一道声音传来，爱丽丝转头一看，发现贪婪三人不知道什么时候在旁边呆着。
　　“你你你你......你们怎么出来了？！？！”爱丽丝不淡定了，这种事被人看到了岂不是很尴尬。
　　“你们闹出那么大的动静我们还不知道岂不是惨了。”暴敛笑了笑说道。
　　“......”
　　爱丽丝一阵无语。
　　就在这时，爱丽丝面前一米的地方突然出现的一道裂缝，里面传来了一股深深的，黑暗的，暴虐的气息。
　　“我去，什么东西！！！”血城惊了一下，直接和贪婪暴敛一起把爱丽丝护在身后。
　　可是她们的注意力都在那个裂缝上了，完全没有看到周围人的平静。
　　然而裂缝里那股负面情绪越来越重，以至于三人都不得擦了擦头上的冷汗。
　　“我估摸着对方是冲爱丽丝来的，怎么办！？！”暴敛脸色凝重的说话了。
　　“怎么办？哼！目标是爱丽丝的话，哪怕是埃利斯塔我也要跟她刚正面！！！”狼萝莉气势满满的说出了这句话。
　　“哦？！？要跟我刚正面？你这只小狼崽准备怎么跟我刚呢？？？”贪婪话音刚落，一个妩媚却不失英气的声音响起，语气中更充满了死亡的气息。
　　贪婪，暴敛，血城就像中了定身术一样，只不过从全身的微微发抖可以看出三人应该是被吓得。
　　贪婪“......汪！”
　　“啪！”爱丽丝一手抱着孩子，一只手无奈扶额。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 114.没错，这已经成了周刊

　　“唉......”爱丽丝无语的叹了口气，一伙子人前一秒秒天秒地秒空气，下一秒正主来了全都萎了。
　　还有，贪婪啊！！你这算是恶意卖萌么！！？你是狼人不是狗啊！！！我可以理解你是在恶意卖萌么！？！？
　　“行了行了，你也别吓人家了。”爱丽丝无语的对埃利斯塔说道。
　　“emmmmmm，我什么都没干，是她们自己怂了啊。”埃利斯塔耸了耸肩。
　　“话说你来干什么？不用忙么？”爱丽丝对埃利斯塔的到来表示了好奇。
　　“忙啊！怎么不忙！要不是幻星想你们母女俩，我怎么可能过来！！”说到这，埃利斯塔整个人就怨气满满。
　　“额......呵呵呵......”看到埃利斯塔这个样子，爱丽丝也是陪着笑。
　　爱丽丝和埃利斯塔两人在这里谈笑风生旁边的三只就看不下去了。
　　“爱丽丝啊......为什么你和埃利斯塔这么熟啊......”暴敛悄悄的拉了拉爱丽丝，自以为声音很小，但是埃利斯塔听的清清楚楚。
　　“emmmmm......”爱丽丝被这个问题噎住了，而埃利斯塔则是把爱丽丝往自己怀里一抱，直接宣誓主权。
　　“毕竟我可是拿了爱丽丝一血的人啊！”埃利斯塔一脸自豪。
　　“你是爱丽丝另一半么？！？”
　　“额......目前不是！”
　　“孩子是你的么？”
　　“......不是......”
　　“那你拿了一血有个卵用！！！”
　　“......”
　　贪婪血城和暴敛一人问了一个问题，之间埃利斯塔头顶上冒出一个个暴击，最后一个问题问出来的时候埃利斯塔脸直接一黑，拉着爱丽丝就走。
　　“诶诶诶，急着干嘛？？”爱丽丝表示了不满。
　　“回......去......造......小......孩......”埃利斯塔的声音怨气满满。
　　“等等，你让他们三个怎么办啊！”
　　爱丽丝的问题让埃利斯塔一顿，回头说道。
　　“你们三个自己来我的宫殿找我。”说完就拉着爱丽丝消失了。
　　一阵失重感传来，爱丽丝不由自主的抱紧的怀里的幻梦。等到下一秒脚踏实地的时候，爱丽丝发现自己已经到了自己的树屋......
　　“咯咯咯......”怀里的幻梦一看到这个巨大的树屋便笑了起来，爱丽丝也不知道幻梦一个人在乐呵什么，轻轻拍了拍幻梦，笑着说道。
　　“傻了吧唧的，也不知道跟谁。”
　　说着就准备往上飞去，结果还没起飞呢，一个充满童稚的大喊声传来。
　　“爱丽丝姐姐！！！！”
　　爱丽丝下意识的抬头一看，发现是许久未见的小咲，原本小咲准备直接扑到爱丽丝怀里，结果发现了爱丽丝怀里的幻梦，想刹住但又刹不住。
　　于是乎小咲选择了盘旋下来，但是一圈一圈的转下来 小咲直接就头晕了。
　　于是，就见小咲一边嘴里。
　　“啊～～～啊～～～啊～～～”的直接滑翔进了薰衣草田。
　　“扑哧”一声，直接栽到了田里。
　　看到这个情况，爱丽丝不禁感叹一声。
　　“蠢萌蠢萌的萝莉真是太可爱了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.诶嘿嘿，关于周刊的事，体谅一下嘛，毕竟高三了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 115.切记，本书无脑文，千万不要带脑子看

　　就在爱丽丝准备过去扶起小咲的时候，小咲已经自己“嘿咻”一声爬起来用白嫩嫩的小手拍了拍衣服上的灰。
　　小咲迈着小短腿跑过来踮着脚看了看爱丽丝怀里的幻梦，好奇的问到。
　　“姐姐，她是谁啊？”
　　爱丽丝笑着摸了摸小咲的头回到。
　　“她是姐姐的孩子哦。”
　　“诶......”小咲的小脑袋有些蒙圈，她根本就想不通爱丽丝出去几个礼拜的时间怎么就带回来了一个婴儿。
　　“哈哈，我们先上去吧。”爱丽丝觉得站这儿说话也不是个事，于是先招呼小咲和她去树屋。
　　爱丽丝往上飞的过程中又仔细看了看她的树屋。
　　嗯，不愧是老娘的家，奏四芥末漂酿！！
　　推开门，里面的的装饰一点都没变，桌子上一丢丢灰尘都没有。
　　也对，能量构建的玩意为什么要有灰啊。
　　房子大大的，有点小冷清，一个人都没有。
　　爱丽丝突然想起来小咲是从树屋上飞下来的，下意识问到。
　　“小咲，你妈妈呢？”
　　“窝麻麻在忙哦。”小咲咬着手指回答道。
　　“你平时难道一直在这里么？”爱丽丝好奇的问到。
　　“是啊是啊，只不过次饭的时候麻麻带我去外面次，其他时间窝一直在这里！”小咲笑呵呵的回答道。
　　听到小咲的回答，爱丽丝心里一颤，接着问到。
　　“那你为什么要一直在这里呆着呢？”
　　小咲听到这个问题好像有点不好意思，捏了捏头上的小角扭捏的说道。
　　“为了等姐姐回来啊......”
　　我的妈呀，真窝心！！！
　　这是爱丽丝的第一反应，从莱温霍姆回来之后身心疲惫，第一句听到暖心的话竟然是从小咲嘴里冒出来的。
　　于是乎，为了给小咲一个奖励，爱丽丝给幻梦喂完女乃了之后就一直在房间里陪小咲玩。
　　然后一下午的时间就在小咲咯咯咯的欢笑声中悄无声息的过去了。
　　天色渐渐的转暗了，爱丽丝通过阳台看了看远处已经灯火通明的小镇决定带小咲去吃饭。
　　跟小咲说了一声，逗了逗醒来的幻梦，给幻梦吃了晚饭之后就抱着幻梦拉着小咲向小镇飞去。
　　飞了一小会就到了，两人在小镇口落下。
　　“emmmmmm，你想吃什么呢？”爱丽丝问到。
　　“emmmmmm，蛋糕！！”小咲摸着下巴纠结了半天，然后眼睛一亮的说道。
　　“不行，太甜了......”这时一个幽幽的声音在爱丽丝耳畔响起，这个声音很低，若有若无，给人的感觉就是从九幽里传来的召唤让爱丽丝毛骨悚然。
　　“我去！谁！？！”爱丽丝直接吓了一跳。
　　转头一看，发现是拉普。
　　“麻麻！”小咲高兴的叫了一声，转身扑进了拉普的怀里。
　　“喂喂喂，人吓人吓死人的！”爱丽丝表达了自己的不满。
　　“你回来也不给我说一声，吓你还是轻的。”拉普切了一声不屑的说道。
　　那我还不是陪小咲玩啊，孩子一个人多孤独啊。
　　上面是爱丽丝的心声，但是她没说出来，害怕小咲听到乱想，只能拿幽怨的眼神死死的盯着拉普。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 116.求票票啊

　　“额......吃饭吃饭，我都饿了。”被爱丽丝一直盯着的拉普也是有点不好意思，选择了拙略的转移话题。
　　“啧啧啧......”爱丽丝摇着头叹气，猜都能猜到拉普太忙所以没有时间去照顾小咲。
　　“我要吃蛋糕！！麻麻，就这一次好不好嘛~~~~”一谈到吃饭，小咲的眼神瞬间亮了虽然拉普不让她吃蛋糕，但小咲还是尝试发动了一次卖萌打击。
　　小手抓着拉普的衣服角，身子靠在拉普身上扭来扭去，头顶在拉普的小腹蹭来蹭去蹭来蹭去。
　　“......”爱丽丝看着小咲这个样子感觉就像看到了前世的小猫一样。
　　“不行！”但是拉普完全不为所动......
　　“好啦好啦，就看在我回来的份上让小咲吃一次好吧。”爱丽丝看着眼中迅速聚集起水雾的小咲失笑到。
　　“不行！她才这么小就惯着她，长大了之后怎么办？”
　　“嘛......让孩子的童年也任性几次也没有什么关系啦~~”爱丽丝笑着说道。
　　“......行吧行吧......”拉普最后选择的听爱丽丝的。
　　“耶！！！”要不是幻梦在爱丽丝怀里，小咲就直接冲上来抱住爱丽丝亲一口了。
　　而在爱丽丝怀里的幻梦好像也感受到了小咲的开心，咯咯咯的笑了起来。
　　就在一行人准备吃饭的时候，爱丽丝面前突然拉出了一条裂缝，埃利斯塔直接从里面走了出来。
　　“埃利斯塔大人！”拉普和小咲直接弯腰行礼。
　　“嗯。”埃利斯塔点了点头就把目光转向了爱丽丝。
　　“你现在立马跟我走，有一件事我需要你确定一下。”
　　爱丽丝原本不同意的，毕竟她现在挺饿的，有什么事吃完饭说不行么？
　　但是看了看埃利斯塔严肃的表情，爱丽丝还是选择了跟上，进入裂缝前给了拉普和小咲一个歉意的眼神。
　　随着爱丽丝的进入，裂缝也关闭了只留小咲和拉普在原地。
　　“麻麻......”小咲看着拉普窃窃的说。
　　“唉......走吧，吃蛋糕走。”
　　“哦！！！！”
　　————————————视角转变分割线————————————
　　爱丽丝抱着幻梦走出通道之后发现她在一个类似于停尸房的房间里，房间中心还摆了几张床，上面躺着几具尸体，只不过拿白布盖着，而幻星和埃利斯塔两人都在这里。
　　“喂喂喂，你们干什么啊，不知道小孩子看见这些不吉利的啊！”爱丽丝瞬间有点不开心了，谁知道这两个不靠谱的想干嘛。
　　“孩子我先来抱着吧，爱丽丝，你和埃利斯塔仔细看看。”幻星走上来抱着幻梦，而幻梦在幻星怀里也是格外的安静，只不过两只大眼睛一直盯着那几具尸体，好像相当好奇的样子。
　　然而幻星直接转了个身，挡住了幻梦的视线。
　　“所以说你们这么神秘兮兮的到底是为什么啊？”爱丽丝一边说着一边不满的掀开了盖着尸体的白布。
　　“这是？！？！？！？！？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.求推荐票啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 117.我是不是标题党啊

　　被白布所盖住的尸体是爱丽丝老早老早以前灭掉的那个正义感泛滥过头的勇者小队。
　　但是爱丽丝记得清清楚楚，她可是没有给对方任何一个人留全尸啊。
　　而现在躺在那里的几个人面色苍白，只有喉部有巨大的伤口，其他地方也没有缺零件。
　　“这是什么情况？！？”爱丽丝的下意识的就问出来了。
　　克隆人？复活术？
　　爱丽丝脑子里闪过了很多想法，但都被她自己一一否决。
　　“这几个人是今天出现在下面的宫殿门口，在哪里叫嚣着要灭掉我们，埃利斯塔被（ ’ - ’ * )干扰的烦了直接秒杀了他们几个。”幻星抱着幻梦，眼神慈爱的看着幻梦道。
　　“......”爱丽丝转头看向埃利斯塔，希望她能有点什么发现。
　　“就算你这么看着我我也是一头雾水啊......我现在对于这几个人唯一的直观感受就是这几个人比上次强了那么百分之五十，但就算这样也是菜的可以。”埃利斯塔捂着额头对爱丽丝解释道。
　　“难道这几个人会无限重生？而且重生一次都会比上次更强？”爱丽丝疑惑的问到。
　　“目前来说好像也只有这种可能..... ”埃利斯塔眯着眼睛说道。
　　“那你们干脆把这四人小队的尸体全部冷冻起来，我们目前知道了太少了，连他们重生时需不需要之前的尸体都不确定。”幻星突然说道。
　　爱丽丝和埃利斯塔互相对视了一眼，点了点头算是决定了接下来该干什么。
　　商讨完这些事情之后，埃利斯塔接着去办公，并且让手下来吧这些尸体处理一下，而爱丽丝和幻星则是开始了夫妻的悠闲散步。
　　爱丽丝一直想要抱幻梦，但是幻星不给，而且幻梦好像也从幻星身上感受到了血脉，在幻星怀里看着俩人咯咯笑。
　　“对了，爱丽丝，你把GR_gl有没有给幻梦使用啊。”幻星突然想起来爱丽丝去来文火目的目的。
　　爱丽丝挠了挠头“没呢，今天晚上我打算给幻梦服用。”
　　“那行，今天晚上我也去，顺便教你一点能量更高端的用法。”幻星淡淡的说道。
　　“啊？你的目的这么纯粹么？”爱丽丝对于幻星的真正想法表示了质疑。
　　“蛤？你怀疑我？不行，今天晚上我有必要让你知道我的夫纲有多么的独裁！”幻星听了听胸前的饱满说道。
　　“切，你脑子想的啥我还不知道？”爱丽丝对于幻星的想法表示出了鄙夷。
　　“额......”
　　于是乎，爱丽丝和幻星两人吃了晚饭之后就回到了爱丽丝的树屋。
　　“呼......终于等到这个时候了。”爱丽丝看着手里小小的红色果子说道。
　　“好了好了，别废话了，快给女儿吃啊。”幻星在一边着急的不行。
　　“你急什么啊？”爱丽丝白了幻星一眼，就让幻梦吃下了，果子很小，都不用嚼，幻梦也没牙，直接一咽就把果子吞下去了。
　　下一秒，幻梦整个人就晃晃悠悠的趴在了床上睡着了过去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 118.想全勤

　　“诶呀？这个果子还自带催眠效果啊。”看到幻梦倒在床上之后爱丽丝立刻上前查看，但是没有任何问题，种种迹象表明了幻梦只是睡着了而已。
　　“废话，想这种宝物的改造时间都是比较长的，而且改造过程中难免会有不适感，所以让服用者睡过去也是比较正常的。”幻星在旁边表达了自己的无语。
　　幻星刚说完就突然想起来了自己此行的第二个目的，立刻接口说道。
　　“啊对了，既然幻梦睡着了，那我就教一下你体内茉莉的更高端用法吧。”
　　然后她就看见爱丽丝头一歪，头顶上蹦出了三四个斗大的问号。
　　幻星一看床上的幻梦，她预感一会两人声响可能比较大，于是她招呼了一下爱丽丝，两人直接飞到了书屋下面的薰衣草田。
　　“......别给我说你现在觉得自己的能力使用已经很高端了。”幻星刚一落地就手扶额头，无奈的说道。
　　“难道不是么？”
　　爱丽丝自己觉得自己使用这股黑暗魔力就是挺高端的啊。你看，魔法书上的技能她用的出来，自己自创的她也能用的出来，而且还能改变形状，体内的魔力更是取之不竭用之不尽，多流弊哦。
　　“guna！！”幻星忍不住开始唠叨了。
　　“你知不知道你使用魔力的方法是最短浅最粗糙的么？魔法书上的技能能用出来又如何？循规蹈矩很值得自豪么？还有自己改的那些个魔法，单体技能，威力还小！估计连普通圣骑士的盾都打不烂！！！”
　　“.......那你说什么才叫高端？”爱丽丝不服气了。
　　“呵，就像这样。”幻星不屑的出了口气，在手指尖凝聚出一团魔力，然后魔力团的外表开始变化，最后变成了幻星的样子，在手指尖上笑盈盈的鞠了个躬。
　　而爱丽丝一看直接喷了。
　　“噗噗噗，你搞笑呢吗！凝聚出魔力我也会，变形更是小菜一碟！你给我说这叫高端？？？”
　　正在爱丽丝准备化身吐槽役的时候幻星一脸冷漠的打断了她。
　　“我塑造出的这个魔力小人每个都有齐独特的灵魂。”
　　“......哈伊？！？！？”爱丽丝直接震惊了。
　　因为自己随手造出的玩意都有灵魂岂不是太变态了。
　　“是的，你没听错，这就是高端用法了，以我目前的能力，也只能凝聚出这么大点的小人了。”幻星笑呵呵的看着自己手指尖的小人。
　　“很难么......”爱丽丝好奇的问到。
　　“嗯，相当难，魔力塑形什么的简单，难的就是如何让手里的魔力有自己的意识。”幻星完全无视了爱丽丝那惊讶外带崇拜的表情。
　　“那你教教我，怎么样让自己手里的魔力团有灵智呢？”爱丽丝辛吉德问道，因为光从让手里的魔力团有灵智就让她想许多流弊的招式和技能。
　　但是幻星的下一句话就让她产生了一丝丝怀疑......
　　“简单的来说，就是精分......”
　　没错，那就是幻星的原话。
　　“我靠！精分？？这是让我当神经病的节奏啊！！！”爱丽丝对这种方法产生了严重的怀疑......
　　的确，按照爱丽丝以往的人生经验来看，把自己搞精分什么的的确有点恐怖哦。
　　“怎么回？让你精分不是让你造出一个完整的副人格。”幻星对于爱丽丝的大惊小怪表示少见多怪。
　　“这两个有什么区别吗？？？”这一下爱丽丝算是总算懵逼了。
　　“区别大了去了......”幻星淡淡的说到。
　　但是看爱丽丝还是没有反应，幻星只能无奈的一步步教她。
　　“你看啊，这个副人格使我们自己创造出来的，不是说什么受到刺激后出现的对吧？既然是由我们创造这个人格，那就说明我们是他们的什么？”幻星看着爱丽丝期待的问道。
　　“......娘？”爱丽丝一脸疑惑。
　　“guna！！！！”幻星直接一手刀劈上了爱丽丝的头。
　　“是造物主啊！！！我们就是他们的神啊！！！！！”幻星一脸恨铁不成钢的说到。
　　“等等......你的意思是......”爱丽丝突然灵犀一通的看着幻星。
　　“对，就是那个意思，你可以自己试试，记住，虽说副人格是从你灵魂里撕下来的，虽然灵魂也会恢复，但是你要记得不要撕的太多，要不然以后会有变异的几率。”看到爱丽丝那通透的眼神，幻星就知道她get到了点子上。
　　“你现在就可以试试，我在旁边帮你看着。”幻星笑着说道。
　　爱丽丝听到了之后也不废话，直接就坐在地上闭起了眼睛。
　　爱丽丝现在觉得墨色大陆最好的一点就是不科学。
　　对，就是不科学，在地球上你要是给人说让对方把自己的灵魂撕下来一块造个副人格，你看对面是当真还是给精神病院打电话。
　　但是在墨色大陆，爱丽丝进入到了意识海之后还真的发现了撕下了一块自己的灵魂，因为在意识海里，爱丽丝自己就是自己的灵魂，于是乎，她使劲撕了一下自己胳膊上的肉，于是乎，她现在疼的满地打滚直接退出意识海......
　　“行了行。别滚了，每个人只要这么干都是这个样子。”幻星踢了踢爱丽丝。
　　“嘶......那接下来该怎么做啊？”爱丽丝现在感觉自己说个话全身都不对劲。头痛的要命，好像身体也不听使唤了......
　　“接下来的就很简单了，你把它就放在意识海里，由你自己决定如何进行改造，改造的时候你只需要把意识沉浸进去就行。”幻星一副过来人的表情。
　　于是爱丽丝就反悔了意识海开始改造，虽然灵魂很痛，但是依旧改变不了她想造一个自己专有人格的心。
　　爱丽丝的意识沉浸到了那一块残魂里就开始着手进行改造。
　　她之前心有灵犀的是什么呢？
　　就是自己设定副人格这个点！也就是说，爱丽丝只需要把自己的三观什么的一股脑的塞进去，然后把关于造反和反抗的消息删除掉只留下忠诚等这些概念不就OK了？都不知道什么算是反抗和早饭的副人格怎么回反抗自己呢？而且它也绝对不会有机会见到的。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps一开始打算全勤的，但是发现12月份考试多啊！！本人高三啊！！！只能含泪的停止了全勤的想法......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 119.隔

　　“emmmmmm.......三观确定，性格确定！外貌......确定！”改造的速度很快，只用了一会爱丽丝就确定了副人格的外貌以及一切事宜。
　　于是爱丽丝的意识海里就出现了一个......卤蛋......
　　就是一个黑色的大鸡蛋，唯一有点不一样的就是这个大鸡蛋的表面偶尔闪过一个个妖艳且美丽的符文。
　　“我弄完了，接下来该怎么办？”一切稳妥的爱丽丝转头看向幻星。
　　“接下来你只需要给它下达命令，或者把它塞入到你的造物里下达命令就可以了。”
　　“这么神奇的么？”一边想着，爱丽丝一边用自己的黑暗能量捏出来了一个浑身黑色重甲，骑在一匹黑色骷髅马上的死亡骑士。
　　接着，爱丽丝神念一动，大卤蛋就入了死亡骑士的身体里。
　　“你下去给我们警戒！”爱丽丝直接下达了命令。
　　只看见这个死亡骑士的眼睛一闪，漆黑的眼眶部出现了两团跳动的魂火，全身也开始有黑雾散发出来。
　　然后它就慢慢的从树屋的楼梯往下走......这一走就走了十分钟。
　　“......如果它受伤了我这边会有什么反馈么？”突然爱丽丝想起以前小说里的，第二个人格或者分身受伤了之后本体也会受到影响，担忧之下她转头问向幻星。
　　“不会的......从你身体里流出去的血被埋住了你会感到窒息么？”幻星打了个哈切困倦的说道。
　　“！！！”爱丽丝直接震惊！如果按照幻星的话来说......岂不是......
　　幻星看着爱丽丝的表情好像知道她在想什么，媚眼如丝的看了她一眼吐槽到。
　　“我知道你在想什么，不过你别指望，虽说副人格是撕裂灵魂一部分造出来的，但是它有唯一性，哪怕你的主体恢复过来了，依旧只能有一个。”
　　爱丽丝的小脸瞬间苦了下来，毕竟想想，如果自己能够成功，打架的时候挥挥手，千军万马就冲出去了，多帅哦......
　　算了，既然那些虚的不可能成功，那就看看现实的......
　　此时那个死亡骑士已经走到了花田外，绕着薰衣草天就开始溜达。
　　爱丽丝见状直接捏了七只狼放在距离草田500m的地方，这个距离是她没有任何干扰的情况下施法距离极限了。
　　一道指令发出去，七匹狼就开始向木屋发起冲锋，七匹狼全速奔跑起来速度极快，加上掌上的肉垫，他们跑起来基本没有声音。
　　但是死亡骑士还是很给力的，在距离狼群300m的时候就发觉了不对，停滞了一下之后就开始分裂，不一会从一个巨大的死亡骑士直接变为七个普通大小的骑士。
　　“嗡~~~”一道奇异的声音从他的面甲下发出，七道身影直接踏着雷鸣般的鼓点向狼群冲去。
　　短短三秒钟，双方就冲撞在了一起，结果不言而喻。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 120.福利？

　　骑士们以一种摧枯拉朽的姿态终结了狼群，可以说是不费吹灰之力。
　　旁边的幻星微不可查的点了点头，她和爱丽丝不一样，她从这些的表现看出了很多爱丽丝看不到的方面。
　　“嗯......没有什么大问题了，因为你的职业特性，也不指望你在战场上能正面和人硬肛，你体内的能量足够召唤出300多人的骑士或者1000多的步兵，你这段时间多看看一些谋略方面的书吧，这天快不太平了。”幻星斟酌了一下语句对爱丽丝说到。
　　“不太平？出什么事了？”爱丽丝直接就听到这三个字。
　　“爱，说到底还是那些光明侧的蠢猪，我们的探子已经侦测到了，在边境对方已经开始集结起了兵马。”幻星淡淡的解释道。
　　“那......好吧，这段期间我会加油的。”爱丽丝干劲满满的说到。
　　“嗯，一起加油。”幻星微笑的说道。
　　如果不去看幻星那越来越不安分的手的话那么这个场面还是有些小励志的。
　　“啊......你干嘛？幻梦还在旁边呢！”爱丽丝被突然袭击惊叫一声，但是反应过来幻梦还在旁边，赶紧压低声音说道。
　　“没事没事，小梦明天才会醒来的！”幻星的脸上已经没有了平时的冷静，反而一股魅意出现在了脸上。
　　“那最起码换个房子！”爱丽丝小声斩钉截铁的说道。
　　“好好好，听你的！”幻星抱起爱丽丝就跑到了隔壁房间。
　　“现在可以了么？”
　　爱丽丝脸红的点了点头，幻梦的手碰到了爱丽丝的肌肤，爱丽丝下意识就像打个冷战，因为幻星的手太冷了......
　　爱丽丝仔细的感受了一下幻星的身体，发现她的身体有些不自然的小抖动......
　　‘她在害怕什么呢？’这是爱丽丝的第一想法。
　　‘不管怎么样，先让她把这股情绪排解出来吧。’
　　这么想着的爱丽丝轻轻的吻上了幻星柔嫩的嘴唇。
　　春色渐渐的在房间里弥漫，飘出了树屋......
　　在树屋下面已经变为一个巨大骑士的死亡骑士扭头盯着树屋，眼眶里的魂火静静跳动，不知到它在想着什么。
　　————————————H的事情专用分割线————————————
　　“纳尼？！？”这是爱丽丝第二天一大早发出的惊叫。
　　“你为什么昨晚就不告诉我！？！”爱丽丝惊叫到。
　　她这么失态的原因是她从幻星的嘴里得知光明一侧已经在边境线集结了15万的部队，而且这个数量一直在增加，反观他们这，满打满算只有五万人......
　　“昨晚告诉你有用吗？”幻星笑眯眯的说道。
　　“额......那你......那你也不能瞒着我啊！！！”
　　“所以我刚刚不是告诉你了么？”
　　“我......我......我.....不管你了！我要去给幻梦喂饭了！”
　　说是喂饭，其实就是喂女乃啦。
　　“我也要喝！！！”
　　“滚！！！！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps有没有想我呀，可爱的小婊贝们
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 121.咳咳，这是那啥，迟来的新年快乐

　　再给幻梦补充爱丽丝能量的时候爱丽丝还是不由自主想起了幻星告诉她的话。
　　光明教廷那一边为什么会在边境聚集那么多的力量？不就是想把兵攒的够多直接一波平推流么。
　　但是光明侧的人已经最少15w兵力了，她们这边才五万......怎么打？
　　“唉......”爱丽丝叹了口气。
　　“喂，幻星啊，你们准备怎么办呢？”爱丽丝烦的不行，直接问问幻星怎么办。
　　“喔，他们准备一波推，那我们就是斩首行动咯~”幻星耸了耸肩无所谓的说道。
　　“噗！”爱丽丝没忍住，直接喷了。
　　“你们搞笑呢？斩首行动？15w大军的守护下你们还准备斩首行动？你们这种行动只要搞一次，不管是失败还是成功，对方一定会加强警戒！”爱丽丝一脸恨铁不成钢的说道。
　　“......”幻星好像第一次认识爱丽丝一样，惊诧的看着她。
　　“喂喂喂，你那是什么眼神啊！”爱丽丝不爽的吐槽到。
　　“啊哈哈，只是没想到爱丽丝这么聪明呢。”幻星笑呵呵的说道。
　　“你......唉......行了行了，你们到底怎么办呀，别再给我说什么斩首行动什么的。”爱丽丝心累的说道。
　　“咳咳！听好了！我们的计划是......”
　　“别急，幻梦吃饱了，我先帮幻梦收拾一下。”
　　“哦。”
　　原本幻星打算来一发激昂的演讲，但是迫于幻梦吃饱了，该换尿布了，所以被打断了。
　　花了一阵功夫，爱丽丝给幻梦换好尿布之后她才让幻星接着嘚吧。
　　“咳咳......在我告诉你我们你计划之前，我先问问你，你知道魅魔们最擅长什么吗？！？”幻星装模作样的咳嗽了两下之后脸庞靠近爱丽丝神秘兮兮的问到。
　　爱丽丝直接一把把幻星的脸推开说道。
　　“不就是那股魅惑人心的力量吗？”
　　“对啊！接下来你自己猜吧！”幻星乐呵呵的说道，说完就闪人，直接不见。
　　“诶我靠！怎么说走就走啊！！你回来！！”爱丽丝直接被幻星的神出鬼没吓了一跳。
　　但是幻星还真的是不见了......我去......
　　爱丽丝坐在窗边，看着远方美丽的景象脑海里不由自主的想到了幻星的问题......
　　想了一会她就突然意识到埃利斯塔和幻星她们的想法了......
　　“嘶......如果真是这样结果还就真的不是一边倒了......”爱丽丝喃喃自语到。
　　正说着的，一道漆黑的裂缝出现在了爱丽丝的房间了。
　　想都不用想的，光看一眼那标志的黑丝大长腿她就知道是谁了。
　　“呦，埃利斯塔，稀客啊！”爱丽丝笑眯眯的打了声招呼。
　　果不其然，下一秒埃利斯塔那高冷的女神脸就出现了。
　　“咳......爱丽丝，我找你的确是有点事......”埃利斯塔的脸上破天荒的出现了窘迫和不好意思的神情。
　　“啊，没事，你说吧。”爱丽丝乐呵呵的说道。
　　“emmmmmm，我希望开战的时候你也能去......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps.大家伙新年快乐！在新的一年，新的一天我就感冒了......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 122.骨傲天真好看！

　　“当然，如果你不想去的话也可以理解......”
　　“行啊。”爱丽丝若无其事的说道。
　　“唉，果然，毕竟幻梦还太小，你得时时照看......”埃利斯塔惋惜的说道......
　　“诶等等，你说什么？！？你同意了！？！”下一秒埃利斯塔就反应过来了爱丽丝说的什么，一脸不可置信的说道。
　　“对啊，只不过这种大型战役我没有参加过，具体如何还得靠你指挥咯~”爱丽丝俏皮的一笑。
　　“爱丽丝......”埃利斯塔感动的看着爱丽丝。
　　“好啦好啦，你在这么下去就要人设崩坏了......你先把详细资料给我吧，还有什么时候出发这种事宜都给我一份。”决定去的爱丽丝立马强势起来了。
　　“给！”埃利斯塔直接从胸前的深渊中抽出一沓资料给她。
　　爱丽丝一瞬间感觉埃利斯塔人设爆炸了......还我之前的高冷女王啊！！！怎么多出来了一个欧(||๐_๐)派四次元通道的技能啊！！那么一厚沓资料怎么可能就这么滴抽出来啊！！！！！！抽出来就算了！！波涛汹涌是什么鬼！！还有那声效，里面都是水吧！！都是水吧！！！！
　　虽然心中疯狂吐槽，但爱丽丝还是拿过了资料，接过资料看着埃利斯塔脸上高兴的表情。
　　爱丽丝觉得......其实反差萌出现在埃利斯塔身上也真的是萌啊......
　　“那你仔细看啊，我的事情还比较多，溜了溜了。”埃利斯塔看着爱丽丝一直盯着她，脸微微一红就赶紧跑了。
　　“哈哈......”想到埃利斯塔落荒逃跑的样子，爱丽丝笑了两声就开始看埃利斯塔给她的资料。
　　资料里很明显的表示出了光明一侧的力量集结在北侧绝对是具有攻击性的！因为光明侧大军一到边境，境内的一些魔物村落就突然消失了，派探子前去查看，只能看到满地的废墟和空气中浓郁到令人作呕的光明力量......
　　这种情况直到第一批先锋军到达边境的时候才停止......可即使这样......还是有四五个村落已经永久消失不见......
　　“啧啧啧......这种情况还真是......”爱丽丝摇了摇头，她虽然不知道为什么双方会有这么大的矛盾......但是前世那么多小说不是白看的！
　　无非就是信仰之间对抗，要不然就是双方在某个远古时代结下了什么矛盾，再不其然就是非我族类其心必异......
　　后两个还好说，但如果是前者的话保不准这个世界有什么类似于神一样的存在......
　　“emmmmmmmm......无所谓了，桥到船头必然直！这！就是我的忍道啊！！”不用管突然发病的爱丽丝，人不中二枉少年啊。
　　“唉......唯独放不下的就是幻梦啊......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 123.橘里橘气

　　虽说放不下幻梦，但是爱丽丝还是忍心决定要去边境，毕竟她的所作所为只是为了让幻梦更好的生活下去。
　　在看了看资料，距离动身的时间只剩一个礼拜了......
　　“嘛......看来得多练练我的黑色大鸡蛋了......”爱丽丝琢磨着。
　　在接下来的一个礼拜，爱丽丝在锻炼半身的各种能力，为了让自己在战场上能更好的活下去，也为了能帮到埃利斯塔和幻星更大的忙，爱丽丝这几天可是把大鸡蛋练得越来越小......
　　没错，就是变小了，和原来一比，它已经成鹌鹑蛋了......
　　但是，虽然体积小了，但是质量越来越高了，现在爱丽丝有自信拿鹌鹑蛋划玻璃了，虽然她也不会这么干就是了......
　　一个礼拜时间转瞬即逝，很快就到了离别的时间。
　　“拉普接下来，幻梦就拜托你了......”爱丽丝忍痛对拉普说道。
　　“好啦好啦，又不是生死离别，但是我告诉你哦，你最好快点回来啊，本来有个小咲我就够受了，现在再多一个，我可不确定我能撑多久啊。”拉普说着拍了拍旁边小咲的头。
　　“麻麻，我很乖的！”意识到拉普在说她的小咲立刻跳脚表示不服。
　　“哈哈，说的也是呢，那就等我啊！等我回来给你们带特产！”爱丽丝挠了挠头爽朗的笑到。
　　“嗯......快走吧，快去快回。”拉普笑着挥了挥手。
　　“嗯！”
　　说完，爱丽丝就飞上了天空中的方阵，那里埃利斯塔和幻星已经等她半天了......
　　“麻麻......姐姐去干什么了？”小咲虽然在笑，但她还是看出了爱丽丝和拉普两人眼中的不舍。
　　拉普低头看着怀中的幻梦，清淡的说道。
　　“她去为了我们更好的生活而努力了啊......”说完之后这句话就消散在了空中，不见踪影。
　　“喔......那麻麻为什么不去呢？”
　　“因为我现在要做的就是保护好现在的安宁......”
　　————————————视角转变分割线————————————
　　“怎么样，都处理完了么？”看到爱丽丝飞上来，埃利斯塔问到。
　　“嗯，都没有问题了！”爱丽丝点了点头。
　　“啊啊啊啊，要是能快点打完就好了......我想念我的小床啊。”幻星在空中伸了个懒腰。
　　“别说那么多了，现在再怎么想也没有用，只有到了我们才能决定回去的大概时间......”爱丽丝笑着说道。
　　“哎对了，埃利斯塔啊，现在边的详细情况怎么样了？”毕竟一个礼拜过去了，边境集结力量也展现的差不多了吧......
　　“嗯......有个好消息有个坏消息，你听哪个？”埃利斯塔转头看着爱丽丝。
　　“emmmmmm，先挺好消息吧。”爱丽丝撩了撩被风吹乱的的头发。
　　“好消息？他们边境的兵力已经停止增加了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 124.冰与火之歌

　　“呕吼~~停止了？那就说明对面15w兵力咯？”爱丽丝有些高兴的说道。
　　虽然依旧是三比一，但总比对方兵力无休止的增长要好啊。
　　“那坏消息是什么？”爱丽丝小心翼翼的问到。
　　“......当对方兵力停止集结的时候......对方总兵力已达20w人。”
　　爱丽丝眼睛一黑就差点从空中掉下去。
　　“我去！！！四比一！！！”爱丽丝一声惊叫。
　　“是啊。”埃利斯塔看了爱丽丝一眼说道。
　　“这......怎么打......”爱丽丝叹了口气。
　　以她来看，这场战争简直没有获胜的希望。
　　这时候埃利斯塔飞到了她的身边，严肃而又认真的说道。
　　“你看看，此时在我们身边的这个方阵总计一千人，也是这场战争我方兵力最后集结的一千人，他们每个人的身份都不一样，有儿子，有女儿，有父亲也有母亲，但是他们每个人的目光都是这么坚定，你知道为什么吗？”
　　爱丽丝眼神复杂的点了点头。
　　“没错，他们每个人都知道这场战争失败后他们的家人所会面对和遭遇什么，难道因为打不赢就不打了么？！？”最后一句话，埃利斯塔是在爱丽丝耳边吼出来的。
　　“的确......”爱丽丝点了点头，努力驱散了心中的阴霾，因为她还有幻梦在等着她......
　　这时幻星飞到方阵最前方大喊。
　　“我们的誓词是什么！？！”
　　“战争将至，我从此开始对抗，至死方休。我将不后退、不懦弱、不畏牺牲。我将不带感情，不畏强敌。我将尽忠职守，生死于斯。我是战争中的血液，家人的护盾，抵御光明的圣光，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护永夜的坚盾。我将生命与荣耀献给黑暗，此战如此，次次皆然！”
　　一千人的宣誓开始响起，越到后面声音越大，直至最后一句，所有人的血型都触发出来了，在空中凝聚出一股浓郁的煞气。
　　“你还害怕吗？”埃利斯塔笑着问到。
　　“哈哈,早都不怕了。”爱丽丝摇了摇头。
　　每个人参加战争的理由都很多，但只有一点是不变的，就是想保护自己所爱之人，爱丽丝亦然。当战争不可避免之时，没有人会退缩，哪怕面对的是实力远超自己的敌人，哪怕自己战死沙场，亦不后悔。
　　————————————赶路分割线————————————
　　当这支最后的部队到达边境的时候，爱丽丝惊呆了，其实她是第一次看到这么多人集结到一起。
　　嗯，有食人魔，巨魔，地精，魅魔，哥布林，以及一个个巨大的特殊战争单位，那是一个个大约20m高的腐肉组合在一起的东西，要形容的话更像是‘史莱姆——血肉 缝合’这种的。
　　而这些不是最吸引人的，最吸引人的是前方大约1km的距离处，神圣阵营方面的兵力了。
　　白色的金色的铠甲在阳光的照射下熠熠生辉......
　　“卧槽，好刺眼！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps . 眼明的各位大佬都应该看出来了那个誓言是冰与火之歌里面守夜人的誓词，我是真的喜欢守夜人，于是就改了一下誓词，但是改的很垃圾，各位还是轻点吐槽好伐......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 125.哇，要开始打仗的意思了

　　对面的人站的整整齐齐，在阳光的照射下，爱丽丝感觉对面都不需要打了，每人那个盔甲都把人晃死了。
　　但是在对面看来也不好打啊，虽然爱丽丝人这边少，但也是整整五万人呢！对面看过来也有一种黑云压城城欲摧的感觉，尤其的爱丽丝他们到了之后，埃利斯塔还为了造势，让爱丽丝用魔力硬生生把这最后几千人搞的跟那种灭世之军一样，每个人翅膀一扇都有一股股黑气飞出好远，而且每个人眼睛都红的要命，为了达到最好效果，所有人都sisi的盯着对面的士兵，好像你抢了我的小红fa一样，于是杀气就这么凝聚出来了，杀气在五千人的头顶凝聚，爱丽丝直接干脆又在这些人头顶捏了一个价值九十八噫的埃利斯塔全身像，远远看去.......
　　“哐当！”神圣阵营这边一个前排轻步兵手里的短剑直接掉在了地上，在安静的神圣阵营这边显得特别刺耳。
　　“士兵！告诉我你在干什么！！”果不其然，一个百夫长直接走过来吼道。
　　“报......报告！！！我从上面发下来的情报中看到对方明明只是土鸡瓦狗，为什么最后这五千人会有这么可怕！圣光是不是在忽悠我啊！！！”这个年轻的士兵用颤抖的声音大喊到。
　　哦吼~造势很不错，直接让对面有的人开始怀疑信仰了。
　　百夫长轻轻的把手搭在这个战士的肩头，轻轻说道“你看。”
　　神圣阵营这边的天空之中突然传来了一阵阵圣歌，随后一片光幕出现......一道天国之门竟然从光幕里面浮现了出来。
　　在圣歌的伴奏下，天国之门缓缓打开 里面飞出来了一只只手持长剑天使......天使有男有女，所有人都俊美无比，阳光洒在他们的脸上，伴着圣歌，所有的天使都看起来那么神圣而不可侵犯。
　　“这......这难道就是.......”这个年轻的士兵开始剧烈颤抖，这次颤抖不是害怕的了，而是激动的颤抖。
　　“对，这就是我们所信仰的啊！”百夫长钪锵有力的说道。“怎么样，还在害怕吗！”
　　“光明在上，我为我刚刚的行为感到羞耻！”这个年轻的战士大喊到。
　　“那你要怎么做？或者说你们要怎么做！？！”百夫长看着他的部队，声音猛然提高，大吼到。
　　“杀光他们！！！！！”这一下，只要能听到百夫长声音的人都大喊到。
　　这些人说了一遍还不够，一遍一遍的大喊到，后面的人原本不知道前面发生了什么，但是看这些人这么喊的这么开心于是也就跟着一块喊了。
　　20w人的大喊，一瞬间天地间全都充满了让爱丽丝等人恶心的光明力量。
　　天上飞的那些天使一看，时机到了！
　　所有天使开始用自己身上的光明力量在天空中凝聚出了一道身影。
　　这道身影充满了正气，非常具有压迫感，非常的伟岸，以及......非常的胖......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 126.不想上课啊

　　当那个肥硕的身影伴着浓浓的圣光出现了之后......
　　“呕~~~~~”那个刚把心态调整好的小兵又直接吐出来了。
　　“我......我没看错的话那个人就是教皇吗？！？！”小兵颤颤巍巍的问道。
　　这个百夫长拍了拍他的肩膀说道。
　　“哦，亲爱的瓦达里希同志，看来你的信仰不够坚定啊，我记得我在五月份的肃反名单上见过你啊。”虽说百夫长说话的时候和颜悦色，但是眼中的冰冷显而易见。
　　这个小兵好像也发现了一些不对的事情......
　　“啊哈哈，怎么可能呢，我阿西特洛夫对于圣光可是非常的尊崇的！！只是教皇那高贵的身姿突然出现时，我的内心被狠狠的震动了，我从未看到过如此雄伟的身影，只是被一时间镇住了而已。”
　　“哦~亲爱的瓦达里希同志，希望你说的就是你心里所想的，希望在战场上能够抱着信仰去战斗。”
　　这只是一个小小的插曲，只不过光明这边出现了很多这种情况，但也没有引起混乱啊。
　　而爱丽丝这边也被镇住了。
　　对面教皇的庞大的身躯虽然雄伟和充满了正气，但是影像太逼真了......逼真到和真人无异......
　　“呕~~~~”爱丽丝也吐了，对面教皇让她想起了在地球时看的一些做工粗糙的r_18MMD，两者要是有什么相同的话......就是油腻......
　　这时，一股猪肉的味道传来......
　　“呕！！！！”
　　“呕......”
　　埃利斯塔和幻星也吐了......
　　“谁在做猪肉！！！！”埃利斯塔怒吼着转头去看。
　　“大......大大大大大人......这快到中午了，我们总得做饭吧......”
　　一个炊事班的魅魔愁眉苦脸的说道......
　　“你们看着那个身影还想吃肉么？”幻星插了句嘴。
　　“呕......但是大人，肉类的话后勤只运来了猪肉，其他的肉类还在运啊......”那个魅魔先是想到了教皇的身影，白眼一翻差点要吐，最后还是生生忍住了。
　　“今天中午全都吃素！”爱丽丝一锤定音。
　　双方天空中巨大的幻像都保持了一会就散了，当中午吃饭的时候双方阵营中都飘出了浓浓的菜香味......
　　————————————吃饭ing......————————————
　　当双方都吃完饭了之后光明这边蠢蠢欲动了。
　　“殿下，对面要准备进攻了。”一个传令兵跑进了指挥部说道。
　　“好，等这会已经等了半天了！”埃利斯塔一拍桌子下令到。
　　“让所有大型战争单位上前，当对方开始攻击时让这些单位先上，剩下其余所有人后撤三千米。”
　　“是！”小兵接到命令就冲了出去。
　　“那些大型战争单位都是没有自己的意识吗？”等小兵走了之后爱丽丝好奇的问道。
　　“有啊，谁说没有。”埃利斯塔说道。
　　“那你让它们先上合适吗？他们要是不服从怎么办？”到这会了爱丽丝也不会说什么那些单位真可怜的话了。
　　“这场战争开打之前我和它们都商量过了，它们也都抱着必死的觉悟......”幻星插嘴到。
　　“不会吧......”爱丽丝有点惊讶。
　　“爱丽丝，你记住，战争在前，所有人的目标都是一样的，只不过一个是想保护自己的家人，而另一群是想让自己的家人过的更好罢了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 127.战争打响

　　“......好的，我知道了，但是到时候你们先撤，我会在前线战斗。当然，我会根据情况后撤的。”爱丽丝想了想说道。
　　“你去干嘛？到时候我们先上的是那些大型战争单位，哪怕随便漏过来一小部分敌兵都能把你杀了。”埃利斯塔搓气的说道。
　　“诶呦，我又不是近战法师，干嘛要施展正义的平A啊，再说了，我还想试试我那些骑士呢，你放心，我绝对不会出问题的。”爱丽丝抱住了埃利斯塔的胳膊可怜兮兮的说道。
　　“......行吧......但是一但有问题要立刻回来，不能拖沓！”埃利斯塔纠结了一会终究还是同意了。
　　“我怎么看见爱丽丝头顶上有旗状物......”一边的幻星嘀咕着。
　　“嗡~~~~~~~~~~~~~”
　　巨大的号角声响起，随之而来的就是响彻天地的呐喊。
　　“杀啊！！！！！！！”光明侧的士兵们发起了冲锋。
　　“所有人按照计划进行！！！”幻星的话语通过精神力传达到了每一个人的脑中。
　　“吼！！！！！！！”
　　埃利斯塔这边的巨型战争单位开始了挪动。
　　短短几分钟，双方便碰撞在了一起。
　　光明侧部队后方的牧师部队咏唱着不知名的语言，咏唱完之后所有的士兵手中长剑都散发出了淡淡的乳白色的光芒。
　　“噗嗤！！”第一个士兵把手中的长剑刺入了血肉.缝合怪的身体里，随着“嗤~~~”的声音，缝合怪被戳中的地方立刻被腐蚀出来了一个大洞，虽然和它的身子比起来，这些洞微不足道，但是对方人多啊。
　　“啊！！！！！！”血肉.缝合怪发出了一声凄厉的尖嚎就想地上倒去。
　　在倒地的途中血肉.缝合怪的身子裂开了，从头到脚裂开了一条口子，口子的边缘全都是狰狞的牙齿，当血肉.缝合怪倒在地上的时候，一大堆士兵全都进入了裂口中，随着“哐啷哐啷”盔甲碰撞的声音，这个怪物直接成为了肉球，然后它的头又从原来背部的地方钻了出来，最后它大口一张，一堆被腐蚀的生了锈是盔甲被吐了出来，盔甲上的酸野只要接触了底下的士兵，那么无一例外会被腐蚀成一堆白骨。
　　随着血肉.缝合怪的进食，原本身上的伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　而血肉.缝合怪在战场上只有三只，更多的是像史莱姆一样的怪物，他们透明的表皮下能看到一个占据了体内空间百分之八十是墨囊。
　　他们每次攻击就是突出一些墨囊里的液体，被这些墨汁喷中的人无一例外都会疯狂的砍杀周围的战友，如果自己不死亡，那么他们就不会停手。
　　而这些史莱姆们有十只，整整十三只大型单位屹立在战争的前线，每一个看起来都是那么的可靠。
　　爱丽丝一边看着，一边召唤出了自己那黑漆漆的骑士，虽然十三个巨型兵种在那里挡着，但是战场太大了，还是有一些士兵冲了过来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 128.一年前，我不该上那架飞机

　　即使冲过来的步兵是一小撮，但是一小撮是相对于大部队里的，而对于爱丽丝来说，这一小撮人数就不少了，足足二百个人，这两百人并没有一窝蜂的冲过来，而是组成了一个箭头的形状，在肩头的末尾甚至还有五个肤白貌美，长腿大欧.派的金发牧师妹子，一个个长的那叫我见犹怜啊。
　　“莉莉，第一次上战场紧张吗？”其中看起来最年长的牧师妹子问道。说是年长，其实也就是御姐样。
　　“不会的，因为我知道我为谁而战！”最小的牧师，也就是只有十二岁的莉莉捏了捏手中的法杖颤颤巍巍的说道。
　　“呵呵......”御姐妹子怜惜的摸了摸莉莉的头，安慰一般的说道。
　　“你看周围，还有这么多人保护我们呢。”
　　周围的士兵一听，原本笔直的身体挺得更加直了。
　　“是啊是啊，我们要相信他们。”剩下的三名牧师妹子听到这话也叽叽喳喳的说了起来。
　　而在对方组成队列的这么一小段时间里，爱丽丝也塑造出了自己的七名骑士，这七名骑士也排列成了箭头的形式，而且最前面的骑士被爱丽丝重点照顾，胯下的骨马，身上的重甲，手上的长枪都比其他骑士高了整整两个档次。
　　当双方都准备完毕的时候，气氛突然沉默了下来，爱丽丝的骑士有自己的意识，但是也没有多么聪明，没有指令的情况下除非到了必要关头，否则他们是不会行动的。
　　而光明侧这边看到爱丽丝随手间就搞出了七名骑士更加确定了要消灭爱丽丝的想法。
　　“远在天国的主啊，请您降下您的怜悯......”御姐妹子和莉莉以及三名牧师妹子直接开始吟唱，想要给士兵们加buff。
　　“冲锋！！！！”爱丽丝一看，我又不是逗比，凭什么要等你把buff加完？
　　得到爱丽丝命令的黑暗骑士们听到了爱丽丝的命令之后，连同胯下的骷髅马，全身气势瞬间爆发，随着一声怒吼，七名骑士瞬间冲出。
　　看到七名骑士冲过来，前排的重盾士兵更加捏紧了手中的塔盾。
　　这二百名士兵的种类很简单，就三样，四名重盾士兵，一百九十一名普通士兵，五个牧师。
　　随着七名骑士的不断加速，它们的身后拉出了长长的黑影。
　　当盾战兵再次眨眼时，他最先看到的就是面前那高高扬起的马蹄以及对着他的长枪。
　　当马蹄即将踏在塔盾上的时候，无名牧师妹子合力释放的法术也成功了。
　　“天国庇佑！！！！”
　　所有士兵的身上以及武器上全都蔓延出了精美，优雅的花纹，花纹的蔓延速度极快，一瞬间所有士兵就被花纹覆盖满了。
　　花纹覆盖慢的一瞬间，所有的士兵的防御力和伤害足足提高了两倍。
　　“当！！！！！！！”这是第一名，也就是中间的骑士马蹄撞击在塔盾上发出的声响。
　　声音极大，一瞬间碰撞点上爆发出了一圈巨大的气浪，没站稳的人都能被吹飞。
　　“呼......防御住了！！！”
　　“刺啦！！！！！！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 129.两年前我更不应该听那个猩猩的话

　　就在盾战士长出一口气，以为自己防御住的时候，一股令人浑身战栗的钢铁被撕开和扭曲的声音响起。
　　一瞬间所有人感觉时间都变慢了，塔盾以肉眼可见的速度扭曲变形，最后直接炸成碎片，而后面的盾战士被金属碎片刺成了马蜂窝。
　　“不......不可能......”盾战士倒地前还喃喃道。
　　随着第一名盾战士的死亡，爱丽丝的骑士们瞬间以摧枯拉朽的姿态冲锋，一瞬间骑枪上面挂满了人，有的人还没有死透，随着骑枪摇晃并发出凄厉的惨叫。
　　挂在骑枪上的人甩都甩不掉，死亡骑士们干脆丢下了手中的长枪，拔出腰间的长剑开始奋力劈砍。
　　所有骑士的动作整齐划一，没有任何的犹豫，就像冰冷的机械一样，一遍遍重复着血腥的动作。
　　“怎......怎么办......”莉莉颤抖的问这，作为一名刚上战场的菜鸟来说，眼前的场景足以成为她一生的梦魇。
　　“审判之光！！！”旁边的御姐妹子作为老兵，在战局刚刚发生变化时就开始吟唱了，直到现在，随着她的一声暴喝，从天空中直接射下一道半径一米粗的光柱照在了最强大的死亡骑士身上。
　　“吼！！！！！！！！！”那个死亡骑士直接发出了愤怒而又痛苦的嚎叫。
　　“快，我只能压制它一分钟！！！你们快点准备后续攻击！！！”御姐妹子大喊到。
　　“哦哦！！”旁边三个牧师妹子和莉莉开始吟唱法术。
　　“永恒的主啊......”莉莉用颤抖的嗓音念到。
　　“呼！！！！！！咚！！！！！！！”才开始念，莉莉就感到自己旁边，御姐所在的地方挂起一道强风，接着从身后传来一声巨大的声响。
　　“诶......”莉莉的眼睛瞬间缩成针尖大小，扭动着自己僵硬的脖子，回头一看，一个塔盾在身后倒着，而且塔盾下面有一滩爆炸般的血迹，塔盾的边缘散落着大大小小的人体组织和器官。
　　“咕噜咕噜......”莉莉感觉到有什么碰到了她的鞋帮，颤抖着低头看去，一个眼珠就在她脚边，丽丽很清楚的记着，这和眼珠原本应该是在御姐妹子的眼眶里说......
　　一瞬间，恐惧感如同海水一般淹没了她......
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”莉莉直接丢掉了手中的法杖，抱着头蹲下了......
　　杀戮还在继续，莉莉的尖叫和战士们的惨叫以及死亡骑士们的怒吼编织在一起，形成了名叫战争的交响曲。
　　当莉莉停止尖叫的时候，周围已经没有任何声音了。
　　“哈......哈......”莉莉大声喘着气，她不敢抬头，她现在害怕着场上的一切。
　　“咕嘟......”梗着脖子咽了口口水，莉莉颤颤巍巍的抬起头......
　　她看到的是一只足有她脸大的马蹄，马蹄上面正在滴落的献血一滴滴的滴在了她的脸上......随后眼睛一黑，听到了“咵叽”一声，这个声音她听过，类似于西瓜被踩爆的声音......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 130.三年前我真的不想去参加那场反恐演习

　　当光明士兵终于消灭掉那几个巨型战争单位之后所看到的景象让一些新兵直接吐了出来。
　　地上已经没有任何完整的尸体，最为完整的就只有一个头被踩爆的牧师了，其他的好一点能找到一半，不好的，就得玩拼图了。
　　血腥和臭味在空气中弥漫，就像一只无形的手扼住了战士们的咽喉。
　　而爱丽丝这边跟着死亡骑士已经回到了后方阵地，这个地方就像葫芦嘴，前后都有巨大的空间，但是中间的通道却很小。
　　“我们难道就在这里开战吗？”爱丽丝有点好奇的问道。
　　幻星听闻把眼睛从地图里拔了出来，笑着说道。
　　“是啊，不仅在这里开战，而且这一仗还是决战！”
　　“我丢？！？！你们疯啦！！！”爱丽丝不可置信的大喊到。
　　幻星好像看出了爱丽丝在担心什么，拍着她的头安慰道。
　　“你放心，我们不可能硬碰硬啊！而且这里的地形看着没什么，但足以称为天险，因为那一边想扩大通道，那一边就会被埋，为了防止对面派一小队人来破坏通道，我们需要守在通道前面，而且在空地上我们都布满了各式各样的法阵，不要小瞧食梦鹿和魅魔啊。”
　　“哦.......哦哦......”爱丽丝直接被这一通解释搞的头晕目眩，最后迷迷糊糊的表示自己知道了。
　　但不可否认，被幻星这么一说，爱丽丝也感觉自己心安了不少.......
　　不一会，爱丽丝等人就感觉到了地面的震动。
　　“备战！！！！”埃利斯塔冲出帐篷大喊到。
　　“呜————————”随着一声长长的低鸣，一共三十二只血肉.缝合怪和血肉史莱姆从睡眠中苏醒，开始慢慢的向战阵的前沿移动。
　　“一共就这么点巨型战争单位么？”爱丽丝忧心忡忡的问道。
　　“这已经是极限了，越强大的生物越难繁衍，如果他们分裂下一代很容易的话，那么墨色大陆的主宰就会是他们了。”埃利斯塔白了爱丽丝一眼说到。
　　自知丢人的爱丽丝缩了缩肩膀。
　　随后爱丽丝就突然想起来了什么一样喊到。
　　“埃利斯塔，如果战阵前面的巨型战争单位都死掉了的话就让我上前线吧！！”
　　“......随你.......不过不会有那种情况发生的。”埃利斯塔滞了一下大声的说道，说完之后立马就走了，留爱丽丝一个人在原地轻笑。
　　“哈哈，说到底还不是害怕我上前厮杀出事么？”爱丽丝掩嘴轻笑。
　　“轰隆轰隆”的声音越来越大，爱丽丝已经可以看到对方战士身上的那一层盔甲反射的强光了。
　　“冲啊！！！！！！！”随着一声怒吼，对方的战士开始了冲锋，对面竟然一句话都没说开始拥了过来。
　　也难怪，毕竟埃利斯塔以几个巨型战争单位为饵，让对面吃掉了，对方吃掉了那几个饵之后瞬间觉得自己头不疼了，背也挺直了，可以浪了，于是乎就来了次五千人冲锋.......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 131.(ー`´ー)

　　“轰隆隆！！！”虽然不是骑兵，但五千人的冲锋也是不可小视的。
　　然而面对如此凶猛的冲锋，前面的史莱姆和缝合怪们却动也不动一下，好像已经知道对面要全军覆没的结果一样。
　　随着玻璃被打碎的声音响起，那五千人发现对面的敌人突然消失不见了，前方的隘口没有任何生物存在，转头一看，原本自己部队所在的方向也一个人都没有。
　　“什么情况？！？”突如其来的变故让这五千人起了小小的骚乱。
　　突然，周围的环境暗了下来，暗了下来不只是周围变暗，而且一些红色的光夹杂在了黑暗中。
　　“你们快看天上！！！！！”一声凄厉的尖叫使得众人下意识抬起头看着天上，接着，他们看到了吹一辈子的景象。
　　天空中布满了猩红色的，燃烧着的陨石，而且这个情况还不是陨石雨，成千上万颗陨石排成了正方形，而且陨石之间的距离和高度一模一样，如同德国工艺一样精准和冰冷。
　　有的人认出来那是一个相当高级的九阶法术，名为—星陨—，意为天空中的星芒见到了它都会吓得陨落。
　　下面的五千人完全没有任何的对空方式，只能绝望的看着天空中的陨石落下。
　　跑？没有任何人有这个想法，因为没有任何人能赶在陨石落下之前掏出陨石的覆盖范围。
　　“全部人听我说，激活自己铠甲上的保护措施！！！”这时一个机灵的百夫长百夫长大喊到。
　　所有人恍然惊醒，激活了自己铠甲上的保护措手。
　　铠甲上的保护措施就是一个法术护盾，激活之后就像一个半透明的金色蛋壳，这个保护措施最大的特点是护盾能融合！！
　　不一会，一个金色的大蛋壳包裹住了所有人。
　　里面的人透过半透明的护盾看着天空中的陨石，心里不由自主发升起了一丝疑问。
　　‘真的能挡住......吗？’
　　下一秒，爆炸响起，一朵巨大的蘑菇云拔地而起，五千人无一生还。
　　————————————核平分割线————————————
　　“嗯？这个阵法有丶东西的！”爱丽丝惊讶到。
　　在其他人的视角来看，随着玻璃破碎的声音响起，这五千人就跟脚软了一样，齐齐的倒在地上，正气划一，还在地上划拉出了长约两米的痕迹，而且摔倒之后这五千人没有一个人站起来，眼明人一看就知道五千人死绝了。
　　“哼哼，我们食梦鹿加上魅魔的阵法你当是开玩笑的？”幻星跟个小猪一样哼哼了几声，看的出来，她很满意。
　　“诶诶，他们到底看见了什么？”爱丽丝轻轻戳了一下幻星好奇的问道。
　　“不管他们看到的是什么，都是他们所无法匹敌的东西。”幻星乐呵呵的讲解到。
　　“那，他们是怎么死掉的，都不会想着破开吗？”爱丽丝听了幻星的话之后感觉和什么都没听一个理。
　　“这样跟你说吧！只要他们觉得他们面对的东西会对他们造成伤害，他们就会死，哪怕一丝丝质疑都不行！！”幻星揉了揉眉间给爱丽丝讲解到。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 132.完结，谢谢你

　　“全军出击！！！！”五千人的伤亡让坐镇的教皇闹了，他站起来抱着自己肥大的肚子吼出了进攻的号令。
　　“杀！！！！！！！！！”一万人从队伍里分裂出来向爱丽丝她们发起了攻击。
　　“吼！！！！！！！”爱丽丝这边的战争单位蠕动着自己巨大的身躯迎了上去。
　　“埃利斯塔......接下来怎么办？”爱丽丝紧张的问道，对面一下就出动了自己这么多的兵力，不太好打啊。
　　“没事，这场仗要打好长好长时间的。”埃利斯塔这么回复到。
　　————————————时间分割线————————————
　　地点:永恒暗光魔法学院
　　一个年青的男性魅魔在在图书馆翻开了一本书，上面简述了墨色大陆的历史。
　　“诶呀呀，赶紧把之前上课睡觉没听的课从新学习一下。”年轻魅魔叹了口气说道。
　　打开书，翻到自己要看的那一页:
　　墨色大陆，灵断山脉，发生了一场改变世界格局的战争，后人称其为永夜战争。
　　这场战争由黑暗方圣女爱丽丝和光明教皇卡里仑发起，战争时间总长一年，期间双方断过对方粮草，暗杀过对方首脑，但都以失败告终。
　　战争持续到六个月的时候，传奇佣兵小队介入战争，帮助黑暗方，但即便如此，占据了地利的黑暗方因为双方兵力差距过大开始节节败退。
　　在战争持续到第十个月时，著名鲜血大公篝之雾枝带领一支一万人的名为法兰街舞队的战士介入战争帮助黑暗方。
　　战争到后期双方皆是损失惨重，最后为了止损，圣女爱丽丝和教皇卡里仑决一死战。
　　战斗结果，圣女爱丽丝和教皇卡里仑同归于尽。
　　也有小道消息称圣女爱丽丝其实......
　　后面的字被人摸花了。
　　“搞什么鬼......不过这么些应该够用了吧.......”年轻魅魔看着书上的一大团污渍挠了挠头无奈的说道。
　　————————————分割线————————————
　　“妈妈妈妈妈！！！！”一个小萝莉在田间奔跑者。
　　“小梦，慢点跑！！”一个女人站在田边喊到，“一会你爸爸们要回来啦！”
　　“好！！！！”小萝莉叫着笑着跑远了。
　　女人无奈的摇了摇头，转头看向你，绝美的脸上带着微笑说道。
　　“谢谢你......再见！”
　　.
　　.
　　.
　　ps:你好，你没有看错，这本书完结了，对不起各位，对不起爱丽丝，我以烂尾的方式完结了本书，在高三即将高考的情况下，一周一更，一更一千只会让书越来越烂，最后烂到我自己没发看下去了，为了不让这本书再继续崩坏，对不起各位，我选择了完结，写书过程中真的是又开心又难受，人生中第一次月全勤结束时高兴的要飞啊，想不出剧情时难过的要死啊。
　　在这里，我谢谢你，愿意陪着一个第一次写书的菜鸟撑到现在，我也希望你会在接下来的生活中过的如意，不管怎么样，我会记住我人生中的第一本书的，我会永远记住爱丽丝的......说到底还是舍不得她啊......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
