《我是全民女神》

第一章 穿越者和治愈系少女

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    异时空其实也没什么特别的地方嘛，一样的建筑风格，同样也是睡在床上，如果不是地名和二战之后的历史不同，完全察觉不出这是另外一个时空。

    这是穿越之后张鹏的第一反应，对于穿越这事儿他一点都不惊讶，穿越的时候都是2014了，谁还会对这种事情大惊小怪？

    而且这个时空，搞不好也是某个同袍穿越到了二战时候改变历史才创造出来的呢，不然为什么偏偏只是二战之后的历史跟原本时空不同，其他的都一模一样。

    根据平行宇宙的理论，这似乎完全说得通。

    穿越也没什么不好，更何况“时空之神”还给了外挂，摆明了以后会平步青云走上人生的巅峰，想想都还有点小激动。

    姑且就把穿越归功于“时空之神”，不过大神，穿越之前咱是不是应该商量一下，穿越就穿越好了，穿越之后变成女孩算是怎么回事儿？

    张鹏……不，现在应该叫张秋惜，一个带着点伤感的名字，主人是个身高一米七、长发及腰的十六岁少女，不管是用哪个时空的标准评判都是彻彻底底的美女。

    不仅身材高挑，胸部也有b，已经超过了东南亚女性的平均水准。这不是猜测，你得相信一个猥琐男在这方面的眼力。

    做为一个宅男，张鹏无数次幻想过美少女从天而降，要么出现在浴室，要么出现在阳台这样的情节，的确是对美少女充满了幻想。

    只是，他想要美少女，不是想要变成美少女啊，要帮人实现愿望也不是这种帮法。虽然以前是个魔法师，一直只是把小丁丁用来排水挺对不起它的，但也不用直接就收回去吧？

    变成女孩子意味着什么？以后坐公交地铁搞不好会遇上痴汉，去偏僻的地方说不定会有色|狼……嗯，做为穿越福利，这具身体武力值超高，痴汉色|狼貌似不用担心，但这并没有省心多少。

    首先，每个月总有那么几天，实在不敢想象以后每个月都要流血一周。然后，这里的高中校服居然是裙装，而且文胸似乎也是必须佩戴的……

    张秋惜现在就坐在床上看着这些衣服发呆，其实以她现在的身体穿这些出去绝对能迷死人，但长着一颗男儿心的她一想到要将这些穿在身上就感觉自己是个有异装癖的病|态，浑身都难受。

    “阿秋，你还没有起床吗？上学要迟到了。”张秋惜还在发愣的时候，楼下传来了喊声，那是她的青梅竹马，有着最治愈笑容的李h。

    李h家就住在对面，从小到大都是她的人体闹钟，同时也是个大美女，这种设定怎么看都是人生赢家的开始，可惜她现在是个女孩，有些事情心有余而力不足……

    “我已经起床了，就来。”听到李h的喊声，张秋惜手忙脚乱的穿上衣服，按照记忆，如果她的回应再晚一些，李h机会直接进来房间叫她，她现在还有在异性面前裸露的羞耻。

    起床洗漱，抓起书包下楼，整个过程不超过三分钟，坐在客厅里的李h愣了一下，说道：“虽然说学生不允许化妆，可你也不能头发都不梳就出门吧？”

    还带把的时候，张秋惜一直都是短发，根本没有梳头的必要，哪里想得到那么多，李h嗔怪了一下，从书包里拿出梳子，将她掰过去一边帮她梳头一边嗔怪的说道：“你也真是的，上高三了还毛毛躁躁，人家会说你不像女孩子的。”

    “我无所谓啊，不是女孩子更好。”张秋惜嬉笑着说，不过却是突然感到很享受这种感觉。

    “我老爸说女人都看不起男人，但又希望自己是个男人，看你那么要强真的觉得很贴切呢。”李h帮张秋惜梳好头，将梳子放回书包里面说道：“好了，我们走吧，开学第一天可不要迟到了。”

    “切，这跟要强其实完全没有关系啦。”张秋惜转过身来继续嬉笑这，突然弯下腰抓住李h的裙摆一掀，喊道：“看我召唤上升气流。”

    “要死啦你，这召唤还是手动的。”李h连忙捂住裙子，她也是蓝白饭碗派呢，做为始作俑者的张秋惜心扑通扑通跳个不停，很是紧张，早就想这样试试了，没有被当成流|氓真好。

    “掀裙是亲密的标志啊！好吧，快走了，不然真的会迟到的。”为了掩饰自己的面红耳赤，张秋惜当先走出了门，事实证明，虽然身体上的[哗――]没有了，但是灵魂里的[哗――]并没有折断。

    站在庭院里面吹了下凉风，张秋惜很快镇定了下来，虽然没有过什么经验，毕竟内心已经是成年人，调整能力比毛头小子强多了。

    李h帮她锁好门跟上的时候已经完全没有异样，两人走出去的时候张秋惜回头看了这陌生又熟悉的地方一眼，神色有些复杂。

    这是一幢不大的小别墅，周围户型都差不多，每家门前都有个小花园，环境非常好，张秋惜从出生就生活在这里，三年以前是一家三口，现在是一个人……

    更确切的说，现在这栋小别墅已经不属于它原本的主人了……

    “想什么那么出神呢，是不是不舒服？”她一走神李h马上就察觉到了，移步向前将额头贴在了她的头上，喘息声能喝道她脸上的说道：“体温也正常啊。咦，不对，突然变热了。”

    “哈哈……我没事啦。”张秋惜干笑两声，赶紧脱离亲密状态，说道：“我是在想，这个世界有变性手术这种神奇的事情存在，很多男人通过手术变成女人，你说女人可不可忍做手术变成男人？”

    “呃，貌似没看到过有关女变男的新闻。”这个问题把李h给问倒了，她眼神转而变得有些不自然，追问道：“干嘛突然问这个，你不会真想变成男人吧？”

    “哪有，我就是昨晚又看到了变性人的新闻，所以有点好奇。”张秋惜干笑了两声，再次强调：“真的只是好奇而已。”

    也是呢，男变女最多加点脂肪挖个洞，女变男的话水管工程要怎么办？海绵体是不是可以人造？


第二章 文艺青年

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    当然，做为一个女孩也不是完全没有好处，比如在来到学校之前吃了一碗羊肉米线，碗里的羊肉就要比别人多，美女总是会受优待一些，不过因此就对变身这事儿甘之若饴的话也太没有节操了。

    值得吐槽的还有一个读了将近二十年书（算上幼儿园），好不容易毕业脱离苦海的人一转身又回到了高中时代，高考这种折磨人的事情居然要发生两次，只想优雅转身，谁料华丽撞墙大概这个样子。

    清溪二中，虽然排在第二，不过却是经常会被忽视的一所高中，数字二不做形容词使用的时候，不管是放在哪里都不会被人记住，在清溪，一中和云师大附中才是最抢眼的存在。

    这些都不是重点，重点是真的要重走一遍求学之路咩？

    这里的课桌要比张秋惜以前上的学校好得多，而且是一人一座，不需要跟同桌划三八线，但这对她并没什么实质性的帮助，甚至都不能提升睡眠质量。

    张秋惜的确是想一觉就睡到放学，不过被女老师一个手锤将头砸出了个包后，就只能郁闷的透过窗户，看外面操场上体育课的女生来打发时间。

    如果老师所讲的内容都一清二楚，换谁来上课都不会有兴致的，就像对一篇文章已经滚瓜烂熟，身边却有个人在不停的背诵一样无趣。

    以天朝的强悍教育来说，大学生都不一定能做对小学生的课题，况且张秋惜以前也不是学霸，三流大学毕业而已，毕业之后以前学过的知识也早就还给了老师，按照这样的节凑，应该是不认真听讲可能就会连大学都考不上。

    不知道该说幸还是不幸，因为穿越福利，别说是以前课本上的知识，就连那些原本是一目十行看完的小说现在都能清清楚楚的回忆起来，连错别字都没有落下。

    但这不是说她有了过目不忘的能力，更像是存储了那些资料并且随时都可以调出来，或许切开大脑的话，就能看到e:\这样的标识呢。

    “hh，我好无聊。”张秋惜趴在桌子上，将碳素笔吸在鼻子下面小声跟边上的李h说话，因为两人都不矮，所以位置也比较靠后，不容易被老师发现。

    “如果你专心上课的话就不会无聊了。”李h报以一个迷人的笑容。

    “我就是专心不了啊，你说我辍学怎么样？”张秋惜的声音不仅低，而且死气沉沉的。

    “你怎么突然会有这种想法？”李h很是吃惊，手抬起书身体却是往下潜，接着道：“辍学之后你能做什么？而且我们可是说好了，要一起上西联大的。”

    李h说得没错，上学或许无聊，但是辍学的话真不知道该做什么，她现在才十六岁而已，搞不好比呆在学校里面还无趣。

    再说跟美少女约定一起上大学这样的事情不也是一直憧憬着的么，虽然跟预想中的不一样，但也可以当作是曲线救国嘛，妈妈说前方是绝路不要紧，换一条路走说不定离成功更近。

    姑且决定再过一次校园生活再说，不过在这之前似乎还有个问题，那就是学费，前身父母留下来的积蓄也已经花得差不多了，省吃俭用最多也就将高三给熬过去。

    如果还是男儿身，不出去鬼混的话开支并不大，但现在却是女孩子，每个月买纸都是一笔不小的开支，坑爹了……

    ――――――

    “各位同学，新的学期开始，萌芽杂志举办的新概念作文大赛也开始征稿了，怎么你们也都是文科生，我鼓励你们去尝试一下。如果谁能够获奖的话，老师会很欣慰的。”

    下课铃声响起，语文老师公布了这样一条消息，顿时让所有同学都骚动了起来。

    《萌芽》杂志和新概念作文大赛原本的时空也有，不过张秋惜知道这个事情的时候，那些获奖者都已经功成名就成家立业了，无论是杂志本身还是比赛的影响力也大不如前。

    这个时空也一样，通过新概念作文比赛走出了不少优秀的青年作家，这些人一个个成为了校园偶像，在他们的带动之下，这个比赛影响更大，更让人趋之若鹜。

    这可能也跟风气有关，原本时空里天朝人不喜欢阅读，这个问题曾经引发过很多人探讨和深思，但这里不一样，虽然是同样是电子时代，纸上阅读却从来没有断过，无论是杂志还是报纸都一如既往的欣欣向荣。

    「混个作家的头衔貌似不错，学费的事情也一并解决了。而且怎么看这个外挂都是为此而开的吧，果然穿越者的魅力就是在于抄……嗯，创作。」

    张秋惜正想到这里的时候，李h将凳子拉到她对面，双手捧着她的脸蛋，满脸严肃的说道：“张秋惜同学，请问你刚才说想要辍学是什么意思？”

    “哈哈……当然是信口胡说了，因为怪无聊的，所以逗逗你而已，不要当真。”张秋惜干笑了两声，没敢说确实是慎重的考虑过这个事情。

    “真的吗？我觉得你这几天一直都怪怪的。”李h歪着脑袋，还是有些不放心。

    “当然是真的，我们可是有过约定的。”张秋惜斩钉绝铁的说道：“我不止不辍学，而且还准备参加新概念作文大赛，等我拿到稿费请你吃鸡翅。”

    “那真是太好了，我还以为你又想起了叔叔阿姨的事情。”李h笑得眼睛都眯了起来，像是两道弯月一般。

    ――――――

    班上，同学们三三两两聚在一起都在说这个事情，一个个兴致高涨，不过真正去参加的人应该不会多，仅有的一些中也是偷偷摸摸参加的可能性更大，毕竟落选也挺难为情的。

    虽然决定以此换第一桶金，不过凭她自身的水平显然没戏，但就算是抄也一时间不知道该抄什么好。

    可惜来到了不同的时空，不然的话要赚钱哪需要这么费劲，她的脑海里可是记住了不少彩票的中奖号码，即使彩票因为某些众所周知的原因可能知道了也没用，不过也可以去赌|球嘛，来到异时空这些记忆完全是多余的。

    因为生不逢时的关系，张秋惜在原本的时空里面，新概念获奖作文只看过《杯中窥人》，这也是知名度最高的的一篇。

    可惜这是命题作文，没人在她跟前往水杯中扔个纸团，所以怎么看都不合适。

    “阿秋，我借来了新一期的萌芽杂志，上面有征稿要求，你看看。”李h兴冲冲的将杂志递了过来。

    “一下课你就冲了出去，我还以为你侧漏了呢。”张秋惜伸手接了过来，信口胡乱猜测。

    李h小脸一红，说道：“没有，我们那个都是一起来的啊，你应该很清楚时间的。不过也差不多快了，我们放学一起去买吧。”

    虽然李h说的都是铁打的事实，但张秋惜就是忍不住想要泪奔，心里一万头草泥马呼啸而过……

    “咳咳，我们还是先作文大赛的事情吧。”她下意识的选择了逃避，转移话题翻开杂志。

    所谓新概念作文，就是指创造性，打破旧观念、规范的新思维，不受题材限制的新表达方式和真实真挚的体验和感受。

    大赛的评委要么是知名大学的校长，要么就是成名作家，足够高大上。征文启事里把这些消息都说得清清楚楚，一目了然。

    “不限题材，发挥的空间很大呢，想好写什么了没有？”

    “写篇散文吧。”张秋惜琢磨了一下，既然不限题材那么散文肯定没有问题，她除了小说和诗歌之外，以前看过的也就剩一下散文了。

    “小hh，你看起来很期待啊，不如我们两个一起参加好了。”

    “因为你要参加啊，所以当然要多关注一些，不过我就算了，平时考试最头疼的就是作文。”李h苦着一张俏脸，写作她是真不太擅长。

    在原本的时空里，考试的作文只要是抓住那大家都懂的因素，分数就不会太低，这里可不讲究这个，而且整体要求更高。

    “那就只能是我孤军奋战了。放心，我一定拿个奖回来，不会辜负你的期待的。”张秋惜拍拍胸脯保证，拍下去才意识到现在已经有宽广的胸怀，实在不适合做这样的动作，虽然手上传来的柔然感觉有些让她陶醉，但同时也因此觉得很是别扭。

    “我相信你，不过写好了首先要给我看哦。”李h一点都不怀疑张秋惜的话。

    看着李h满是笑容的表情，张秋惜忍不住唏嘘了一下，如果当年念高中的时候也有这样一个美女给予鼓励，那考清华北大还不是跟玩一样，也不至于成为魔法师啊。

    再一次上课，张秋惜摊开格子纸，征稿要求是得写在纸上然后用挂号信的发式寄过去，时隔多年之后她又不得提起笔，不晓得为什么不支持电子邮件投稿，那不是方便得多。

    散文的字数都不多，不过她一边抄一边回味，等写完的时候下课铃声也响了起来，不知不觉已经上完了一节课，没有之前感觉无聊，这种事儿以后貌似可以经常做，既打发了时间，同时还能赚到钱。


第三章 性别不同怎么谈恋爱

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “温一壶月光下酒，这个名字就很美呢。”张秋惜将文章抄……写完，李h就迫不及待的拿起来看。

    《温一壶月光下酒》，这正是她打算用来投稿参赛的散文，全文不过千余字，别说作文大赛没有字数限制，就算是有不得少于八百字这样的要求也满足了。

    “你觉得怎么样？”虽然对这篇文章很有信心，不过张秋惜还是多此一问，李h花了好几分钟才将全文看完，笑道：“我对此不在行，可不敢随便下定义，不过文章表现出来的豪气倒是跟你一贯的风格，除了有种不像女孩子写的感觉之外，我觉得很棒。”

    原作者的确不是女人，而且整篇文章就是围绕着一个酒字来说事儿，风格的确也不太像是女孩子写的，张秋惜就说道：“嘛，这都不重要，谁规定了女孩子就只能写小心思的。”

    “你会这样说我一点都不意外。”李h掩着小嘴直笑，张秋惜就牵住她的手说道：“走吧，陪我一起去邮局，我也有些迫不及待了呢。”

    这么容易就能签上女孩子的手真是太好了呢……

    张秋惜抓着李h滑腻的小手，心里升起这样的念头却马上又被诅丧给代替了，明明感觉很激动，又觉得这种激动已经毫无意义……

    ――――――

    去到邮局，花了3.8元将稿件寄了出去，剩下的就是等待消息，因为评选结果会在杂志上公布，所以新的一期《萌芽》发行的时候，张秋惜不得不去买一本回来，花费4.8元。

    才决定要努力赚钱，怎么突然感觉稿费还没赚到，没必要的开支首先增加了呢？

    “怎么突然叹起气来了，快看有没有入围啊。”李h在一边催促，看起来很迫切的想要知道，却又只是等着张秋惜宣布，如果换个人只怕早就将杂志抢过去自己看了。

    将透明的塑料包装扔进垃圾桶，张秋惜一边走一边翻看，目录中没有找到名字，粗略将正本杂志翻了一遍，同样没能找到。

    “没有刊载，落选了？”张秋惜有些不可思议，她抄的可是知名作家的名篇，落选这种事太不科学了，难道这个时空文学已经强到了能够无视原本时空作家的程度？

    “我好像看到后面有大赛专栏，你在仔细看看，也许是还没有刊载参赛作品也不一定。”

    眼尖的李h提醒，张秋惜抱着希望翻到后面几页，果然跟李h说的一样，上面登载了入围作品的信息，同时还说明了这些作品会在复赛之后陆续登载。

    “有了，温一壶月光下酒在这里，真的入围了。”张秋惜有点小激动的指给李h看，第四期入围作品的标题下面，第一个就是。虽然说排名不分先后，不过排在前面就是感觉要比较好一些呢。

    “真的嗳，恭喜你阿秋，我就知道你可以的。”李h的眼睛又笑得成了弯月型。

    将杂志放进书包，两人跨进校门，张秋惜接着说道：“现在只是入围而已，还有复赛呢，还是等我拿奖的时候再说恭喜吧。”

    “到时候就再恭喜一次，只要你再写一篇同样水准的文章出来肯定就没有问题的。”李h还保持着刚才的笑容。

    张秋惜停住脚步，突然想起一个问题，道：“呃，说起来这复赛是怎么进行的？”

    “……”

    “投稿的时候不是有留电话号码么，我想是打电话通知，大概！”李h同样也不清楚，张秋惜正想摊手表示一下无奈，背后突然传来了一个喊声：“秋惜、秋惜，等一等。”

    “擦，我们快走。”张秋惜一听心里一抖，连忙拉起李h的手加快速度想逃，嘴里不停的嘟喃：“千万不要是那货，千万不要是那货……”

    这种念叨当然没用，听见喊声的时候她的大脑已经自动确定了来人是谁，要不然也不会这么急切的想要离开。

    做为一个穿越者，继承别人身体的同时，自然而然的也继承了本尊所有的一切，有的可能是私生子啊敌人啊之类的，而张秋惜现在要面对的则是前身的追、求、者。

    不用说，这位追求者肯定是男的，张秋惜宁愿去高武世界面对强大的敌人，也不愿意听一个男人跟自己表白，如果有得选择的话，她一定不会犹豫。

    “秋惜，等一等，我有话说。”

    这货叫李俊伟，从高一开学那天遇上之后就对张秋惜展开了追求，可惜前身那时候父母才去世不久，根本没有心思谈恋爱，对这家伙也毫无感觉。

    不能说是可惜，对现在的张秋惜来说应该是万幸才对，如果前身有男朋友，那么她穿越过来鸠占鹊巢岂不是要……

    “呃……”想到这里张秋惜肚子一阵沸腾，差点吐了出来，本来笑眯眯准备看戏的李h连忙派过来拍打她的背，担心的问道：“阿秋，是不是身体不舒服？没事吧？”

    “没事，被这家伙恶心到了而已。”吐是没吐出来，不过她已经脸色苍白。

    背上背着把吉他的李俊伟趁机绕到张秋惜前面，伸开双手不让她走，说道：“秋惜，难道这么久了你还不明白我的心吗？我喜欢你，我想跟你恋爱。”

    “呃……”张秋惜一听忍不住又想吐，全身都是鸡皮疙瘩。

    苍天啊，大地啊，哪位天使大姐来救救我。张秋惜干呕了一阵，好不容易缓过气来，指着李俊伟的鼻子就大声吼道：“明白你奶奶个嘴，性别都不同怎么谈恋爱？请你马上团成一团，以一种比较圆润的方式离开本姑娘的视线。”

    此时正是学生来上课的时间，周围早就挤满了围观群众，张秋惜这话一出顿时将这些原本在小声议论的同时震得鸦雀无声，就连李h也傻眼了，嘴巴很不淑女的张开都没有意识到。

    性别不同怎么谈恋爱、性别不同怎么谈恋爱……

    校园里似乎一直都在回荡着这句话，张秋惜顾不了那么多，拉起李h又要走，李俊伟却没有让开，而是弱弱的、有点结巴的说道：“秋惜，你的话我、我不太明白。”


第四章 追求者和情敌

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜深吸一口气让自己冷静下来，脸上泛起迷人的笑容，像是整理衣服一样拉拉李俊伟的衣领，轻声说道：“我的意思呢，就是让你思想有多远就滚多远，doyouunderstand？”

    “阿秋，我觉得他不太明白的是前面那句。”李h还没有止住笑容，好像有点唯恐天下不乱的样子。

    “不明白就自己去想。”张秋惜瞪瞪眼，再次迈开步子想溜却又被李俊伟给拦住，这家伙锲而不舍的喊道：“等一等。”

    “大哥，你到底想怎么样？”张秋惜都快抓狂了，伸手揽着李俊伟的肩膀，苦口婆心的说道：“我们是高中生，早恋是洪水猛兽，你现在最重要的任务是努力学习。大学里面比我漂亮的女孩子如过江之聊，你现在只需要好好织网……”

    张秋惜把以前上学时老师的那套理论拿了出来，不过李俊伟表情呆滞，好像完全没有听进去，再一细看，好像是在享受什么一样。

    “这家伙是智商有问题吧？”张秋惜不禁向周围的人求助，李h就走过来拿开她搭在李俊伟身上的手，提醒道：“现在你明白了吧？”

    我靠，我靠靠靠！尼玛把这当成福利了啊，张秋惜忍不住想要咆哮。

    男人勾肩搭背就像女孩牵手一样，朋友之间很正常的事情，张秋惜毕竟是男人的灵魂，很多时候都会潜意识的忽视掉已经变成女儿身的事实，很自然的就做出了这个动作。

    再说这也实在算不了什么，就算是异性朋友之间其实也不少见，胸部都没有碰到他的手臂，值得摆出一脸享受的表情？

    “我见过贱人，可像你这么贱的还真没有见过。”张秋惜咬牙切齿的得出了结论。

    “秋惜，不管怎么说，我就是喜欢你。”李俊伟脸皮倒是挺厚，浑然不在意，将背上的吉他翻下来打开包，接着道：“我假期里写了一首歌，希望唱给你听。”

    明亮、却又遥远、从来不曾黯淡

    你是我挂在天边的一颗星星

    回眸、想要飞跃千万光年

    ……

    张秋惜还没来得及发表意见李俊伟就已经旁若无人的唱了起来，平心而论这家伙在音乐上的确有些才气，而且声线也很好，是很讨女孩子喜欢的类型。

    你妹的，要是哥当初也会这一手，学姐学妹什么的还不是手到擒来？她心里有点小嫉妒，正好对上了李俊伟深情款款的目光……

    “呃……”张秋惜再一次忍不住想要呕吐，被一个大男人深情款款的对着唱情歌她还是顶不住。

    “在一起，在一起。”

    李俊伟最后一个音符落下，围观群众开始起哄，这些同学一定觉得此情此景非常的浪漫，对这个年纪来说，这样的行为杀伤力的确很大。

    听到起哄，李俊伟露出了笑容，好像有了十足的把握一样，张秋惜呕得全身都没有力气了，只感觉一阵眼晕，又吼了一声道：“在你妹啊，你妹觉得他唱得很好吗？”

    她前世的确对音乐一窍不通，喜欢听歌却五音不全，ktv里面有女孩子就不敢去拿话筒，不过现在不一样，乐器演奏可是前身的自带技能，只是父母出事后再也没有碰过而已。

    有这样的技能加上外挂，要爆李俊伟这种业余水准的还不是信手拈来的事情，妈妈说如果想要彻底击垮一个人，就要从他最得意的方面下手。

    “李俊伟唱的是很好啊。”周围飘来了这样一个声音，张秋惜就说道：“好个屁，本姑娘让你们看看什么才叫好，把你的吉他给我。”

    李俊伟一愣，不敢反对，连忙将吉他递给张秋惜，扫视了四周一圈，张秋惜把目光放在李h的身上开始自弹自唱。

    忘了是怎么开始、也许就是对你、有一种感觉

    忽然间发现自己、已深深爱上你、真的很简单

    爱的地暗天黑都已无所谓、是是非非无法抉择、woo～

    没有后悔为爱日夜去跟随、那个疯狂的人是我、woo～

    iloveyou、无法不爱你baby、说你也爱我、wu～

    ……

    换了一具身体，终于完美的甩掉了左嗓子这个名号，可以尽情的唱歌了，不用再担心会丢脸，即使吹嘘是天籁之音也不会被嘲讽，顶多让人觉得自己不够谦虚而已。

    一首唱罢，张秋惜直接将吉他扔过去，没好气的说道：“你觉得我比你唱得如何？写的歌比起你的来又如何？”

    “秋惜，没想到你也喜欢音乐，虽然我比不上你，但是……”

    从李俊伟的表情上完全看不到有被打击的样子，反而很是惊喜，张秋惜彻底抓狂：“但是你妹啊，有没有找到重点？你唱歌不如我，写歌也不如我，凭什么认为用一首破歌就能泡走本姑娘？”

    李俊伟的表情上终于了有些虚羞愧，这时候老师走了过来，干咳两声说道：“嗯，我是不想打扰你们的音乐会，不过不得不提醒一下，已经快到上课时间了。”

    本来张秋惜还想挤兑李俊伟几句，彻底断绝他的念头，老师来了就只好说道：“老师，我举报，他想早恋，而且还想把我拖下火坑。”

    “哈哈……早恋是不好的，现在快回去上课。”老师干笑两声之后居然溜了，很明显是在敷衍，这态度完全不是老师应该有的嘛，至少应该把李俊伟叫去办公室训斥一顿，然后再把他的家长叫来……

    虽然说这个时空的老师很开明，不过纪律还是必须遵守，一看时间的确不早，所有人一哄而散快步回自己的教室。

    “阿秋，很久没有听你唱歌了呢。”李h又笑了起来，笑得很是欣慰，或许在她眼里，张秋惜再次拿起了乐器，就代表着彻底走出了阴影。

    “你想听的话我以后唱给你听。”张秋惜的语气还是死气沉沉的，被李俊伟这么一搅和之后心情很是糟糕。

    “其实我觉得李俊伟不错啊，虽然音乐方面跟你比有差距，但也是非常不错了，同学们可都说他是情歌王子呢，而且长得也挺帅，更重要的还专一。”

    “呃……你是非得让我连苦胆都吐出来才开心么？”张秋惜不满的瞪了瞪眼睛，抓起李h的小手嬉笑道：“我只要有你在身边就可以了。”

    ――

    手上多了一本杂志，上课也就不会觉得无聊，他本身也有颗文艺的心，要不然也不会记住了那么多的文学作品，在原本时空中看书n年后，要找一本喜欢的已经不容易，现在身在异时空，一切都是全新的，可以畅快的淘，这也可以算是一种穿越福利。

    “秋惜，恭喜你啊，你的作文入围新概念作文大赛了呢。”下课时间，班上的同学都围了过来。

    “你们怎么知道的？”张秋惜有些狐疑，李h可不是会四处传播小道消息的人，而她又没有跟其他人说过。

    “上面写得很清楚啊，彩云省清溪三中张秋惜，作品温一壶月光下酒，不是你还会是谁？”同班女生a拿出杂志指给她看。

    “我们班终于也要出个作家了呢，可惜还没有刊载，要不先给我们看看底稿吧？”同班女生b满脸期待的样子。

    “哼，谁说能入围就一定能够成为作家的？”

    一个不和谐的声音响起，说道：“新慨念作文大赛已经举办了十多年，每年都有好几个获奖者，你见他们都成为作家了？”

    这倒也是，新概念作文大赛的确很辉煌，但功成名就的其实也就是少数，只是通过这个渠道的成功比列比较高而已，所以就显得比较耀眼而已，并不是每个获奖者都能成功。

    “最重要的是你的话不对，就算张秋惜能够称为作家，也在我之后，什么叫我们班终于也要出个作家了，明明是已经有了。”

    这同学叫梁颖，女性，张秋惜之前跟她的交流并不多，现在听语气却是充满了敌视，难道这就是传说中的文人相轻？

    “什么时候占着自己家里有钱，自费出版也能算是作家了？”

    同班女生a耸耸肩，梁颖被挤兑得脸有些红，说道：“你是嫉妒，自费出版本来就是一种渠道，有什么不可以？”

    “可以是可以，不过大作家，你能说说销量吗？”

    同班女生c甩出这么一句后不再理会梁颖，低声说道：“为这事儿她都N瑟多长时间了，本来以为到了高三能够消停，谁想到还是这副德性。”

    “这你们就不知道了吧？梁颖其实在倒追李俊伟，而李俊伟喜欢的又是我们的张大校花，根本不看她一眼，现在秋惜又入围了作文大赛的复赛，她心里能平衡么。”

    原来不是文人相轻，而是情敌么……

    情敌这个词又让张秋惜黑了脸，尼玛居然还有情敌，这已经不是荒唐，而是整个世界都已经崩坏了。

    “梁颖同学啊，原来你也喜欢写作，那我们共勉吧。关于李俊伟的事情，请你无视我，我不会给你带来什么威胁的，顺便祝你们有情|人终成眷属。”

    被男生追求，同时还带来了个怀恨在心的情敌，怎么想都太扯了，张秋惜觉得很有必要解释一下。


第五章 复赛和安全裤

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然张秋惜一点都不想做女性的情敌，不过她的解释并没有减轻梁颖的敌意，特别是下午放学，李俊伟又出现在她们教室门口的时候。

    “说你贱你还非得贱到极致给人看啊，他|妈的又来干什么？”张秋惜一看到李俊伟就火冒三丈，根本淡定不下来。

    “秋惜不要误会，这次我不是来表白的。”李俊伟连忙解释，张秋惜一听送了一口气，说道：“那你来干嘛，不要说做不成情|人可不可以做朋友这种屁话啊，本姑娘连朋友都不愿意跟你做。”

    “不做朋友也可以，我希望能够得到你的指导。”李俊伟就说道：“你应该也知道我喜欢音乐，而你写的歌却是比我好，所以我想跟你学。”

    我勒个去，这是更换作战计划了吧？

    “有能耐啊，都学会曲线救国了。”张秋惜冷笑几声，抬起腿说道：“跟我学写歌？你是自己白痴还是把我当成了白痴？现在给你两个选择，一是自己消失，二是我一脚让你消失。”

    “阿秋，走光了。”张秋惜一抬起腿，李h赶紧过来将她的裙子往下扯，将因为动作大不小心露出来的胖次给遮住。

    看到周围同学因此满脸失望的表情，张秋惜一阵恶寒，拉起李h的手就跑，说道：“走，跟我去买安全裤。”

    ――――――

    张秋惜一向都认为，内|裤的历史发展应该是这样的，短裤→四角裤→三角裤→丁字裤→c裤→

    越往前所遮挡的部位就越少，也就越性感，这是历史发展的必然，以前脱下内|裤才能看到屁股，现在需要掰开屁股才能看到内|裤。

    每到夏天，看到因为动作过大不小心露出的胖次始终无|上的享受，原本这样一个美好的世界，却被安全裤的出现给摧毁了。

    她一直都觉得在短裙下面穿安全裤是极不道德的，它毁掉了男性对美好事物的幻想，一直以来都固执的认为，安全裤和马赛克是世界上最糟糕的发明。

    可现在，她却要把曾经深通恶绝的安全裤给穿在身上，这种感觉就像临阵投敌，本来不得不穿女装就已经够别扭了，加上安全裤这种感觉更甚。

    可要是不穿的话，又不能保证不走光，毕竟以前做了二十多年的男人，很多习惯都改不过来，穿着裙子在坐下去之前首先要把双手放在屁股上玩下以捋，这个就学了好几天才终于变成习惯动作……

    坐在床边看着跟李h一起买回来的安全裤思想斗争了很久，最后还是不得不穿，一想到无数男人会因为自己走光而两眼冒绿光，对着自己yy就忍不住又想吐，打死她也不愿意面对那种能把人吞进肚子的眼神。

    嗡――嗡――

    这时候，放在床头柜上的手机震动了一下，然后手机铃声响了起来，抓起手机一看，陌生号码，来电地址是魔都。

    “喂，你好。”张秋惜接起了电话。

    “你好，请问是张秋惜吗？这里是新概念作文大赛组委会，我是萌芽杂志的编辑。”

    “啊，编辑先生你好，我就是张秋惜。”这应该是来通知复赛的事情了，张秋惜喜出望外。

    “呵呵，是这样的，你的作品入围了复赛，特此通知你，请于下周末前往魔都来参加复赛。”编辑笑了笑，态度还挺和蔼的。

    “呃，复赛必须得去魔都么？”

    “是的，复赛是现场赛，因为只有这样才能保证成绩真实有效，请你谅解。”

    这倒也没错，只用邮寄这种方式的话，搞不好有人会作弊，请枪手参赛之类的，所以理解赛程安排，不过张秋惜为难了，小心翼翼的道：“弱弱的问一下啊，这个来回的车费食宿给报销么？”

    “对不起，这个恐怕需要你自费处理，如果你和家人对魔都不熟悉的话，我们可以提供帮助。”

    「我要的帮助就是报销了啊，还有比这更实际的么？」

    没办法，人家店大欺客，张秋惜只能放弃这个想法，无语的说道：“那么请问稿费什么时候给？包括初赛和复赛，杂志一共会登载两篇文章，能拿到多少稿费？”

    从清溪到魔都，算上机建费燃油附加费之类的，单程机票少说也是一千起，来回一趟基本上就将张秋惜仅剩的积蓄给掏空了。

    尼玛果然是钱没有赚到，首先就得破产的节奏咩？

    如果稿费能多一些，去参加复赛倒也没有压力，可惜电话中的编辑干咳了两声，说道：“是这样的，参赛的作品组委会有公示的权利，这是为了像公众展示，让公众明白作者的确有获奖的水准，所以我们只刊载获奖作品。”

    “你的作品温一壶月光下酒已经获得了入围奖，的确会在下期登载，不过我们并不需要支付稿费，这在征稿启事里面已经有所声明，请谅解。”

    没有稿费，也就说花那么多钱折腾，最后换来的不过是一张奖状？尼玛我要那么一张破纸干嘛？

    “哦，是这样啊，我知道了。”张秋惜一听彻底没了兴致。

    “嗯，因为参赛选手都是高中学生，所以复赛特意选在周六的下午进行，具体地址我会用手机短信发给你，请务必在下午两点之前赶到会场。”

    “我知道了。”张秋惜应付一声挂断电话，从知道既不报销食宿也没有稿费后她就已经决定不去参加什么复赛了，虽然有点遗憾，可谁让她实在是囊中羞涩呢。

    电话才刚刚挂单，短信就已经来了，反正已经放弃也懒得去看，她现在需要考虑的是，作文大赛没有搞头，那么接下来该怎么赚钱？

    最好最省力的做法当然是抄……写小说，不过又该写什么样的小说呢？

    文学性的首先可以排除，这种类型的小说一般跟时代背景有着紧密的联系，换个时代背景完全不可行，如果把王小波的时代三部曲给抄过来，天知道会发生什么事。

    排除这些，那么就只剩娱乐性质的可写了，不会引发质疑，也不会有不合理的地方，可这也有很多分类，究竟要从什么类型开始呢？


第六章 关于生命、宇宙以及一切

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜穿越的时候，原本时空里最红火的是网络小说，大大小小的原创网站多如牛毛，也没什么门槛，只要学会拼音输入法就可以进行创作，有人说这是全民写作的时代。

    因此网络小说迸发着奇思妙想的同时质量也是良莠不齐，有让人爱不忍释的精品，也有连段落都不会分，一大块一大块连标点符号都不会用的奇葩。

    而在这个时空里却还没有网络小说这个概念，虽然也有人会将作品发布在网上，不过那都是被退稿的，目的也是跟一群文艺青年进行交流，到底还有什么不足，至于读者，没人会对连出版都做不到的作品感兴趣。

    张秋惜也没想要引领潮流，去开创网络小说，因为这个时空人们都喜欢在纸上阅读，这本来就是好现象，即使她想这么做也几乎不可能做到。

    查了一下网上的数据，去年图书出版的总量超过了一百亿册，差不多人均十本的量，而原本时空中，这个数字大概只有几分之一，即使是增幅也同样差距巨大。

    在这个庞大的数据中，图书种类也超过了二十万种，完全涵盖了各种各样的刊物和方方面面的种类，不管张秋惜想要抄……写什么类型，都有出版渠道。

    虽然决定了要写娱乐、消遣性质的通俗小说，不过范围依旧很广，主要也是她以前兴趣广泛，各式各样的小说都看了很多，选择太多了反而纠结。

    ――――――

    “阿秋，你起来了没有？”张秋惜正琢磨着洗漱的时候，楼下又传来了李h的喊声。

    如果很了不起的大象先生没有不打招呼就悄悄溜走，张秋惜倒是很愿意赖床等着李h来叫，骑在身上一巴掌拍醒这种叫人起床的方式也很不错，现在嘛，没必要维持这种恶习了。

    “起来了，等我一下。”张秋惜应了一声，最终还是穿上了安全裤。

    穿好之后照照镜子，比起校裙来安全裤还是要短一些，如果没有遇到上升气流是完全看不出来的，绝对领域依旧是4:1:2.5的黄金比例。

    不过这是男人美丽梦想的所在，此时的她似乎不值得为这感到高兴……

    背着书包下楼，李h见到她第一反应是先捂住裙子，不过张秋惜今天并没有掀裙的打算，而是有些死气沉沉的说道：“我们走吧。”

    “阿秋，你今天好像心情不好，是不是因为复赛的事情？”李h的感觉还是那么敏锐。

    “也不全是，昨晚我接到了组委会的电话，你妹复赛居然要去魔都，这不是故意为男人么。”

    “要去到魔都，的确很不方便呢。”

    “重点是居然不报销食宿差旅，而且登载作品居然不带支付稿费的。”张秋惜想起来还有些郁闷，说道：“所以我决定放弃了，让他们自己玩去吧。”

    “你很有机会拿奖啊，都入围了还放弃太可惜了。”李h脸上有些遗憾，不赞成张秋惜轻易放弃，张秋惜就说道：“嘛，无所谓了，这又不是驾照考试，不去参加就不能开车，不参加比赛姐一样能当作家。”

    “有这个信心的话，倒也真的无所谓呢。”李h又笑了起来。

    “想是这样想啦，不过还没决定写什么题材。”张秋惜又有些丧气，眼睛一亮问道：“对了。小h，你平时都喜欢看什么类型的小说呢？”

    李h歪着脑袋，手拄着下巴食指放在嘴唇下面的位置，边想边说道：“倒也没什么特定的类型，只要内容里面有能吸引我的地方，不管是什么类型都会喜欢，也可以说成不管什么类型，都有我喜欢的作品。”

    虽然此时李h的动作表情萌到作弊，但这样的话一点建设性意见都没给呢。

    张秋惜耸拉着脑袋，说道：“我的姐姐啊，咱能不卖萌好好聊天么？”

    李h呵呵笑了笑，说道：“虽然不太清楚你说的卖萌是什么意思，不过我最近对科幻小说比较感兴趣，可惜的是国内好看的科幻小说太少了，几乎都是注释比正文还要长，故事单薄得几乎没有，很无趣。”

    说不定注释才是本体呢？

    “我决定了，就写科幻小说，先满足你的兴趣，然后拯救天朝科幻小说。”张秋惜握着拳头下决定，李h又给了一个相信你的表情，说道：“那我就开始期待了哦。”

    ――――――

    对于相当于带着个存储盘的张秋惜来说，历史这种只需要死记硬背的科目特别特别的没有压力，所以上课铃声响起之后她又拿出了格子纸开始抄……写小说。

    首先在第一行的中间位置写上“银河系漫游指南”几个字，然后在大脑里面一边加载原文，一边琢磨有什么地方需要修改。

    这本书的原作者是个英国人，原本时空中光是英文版就卖了1400多万册，绝对的畅销书，符合张秋惜赚钱的要求。

    不过也因为是个英国人写的，整部小说都充斥着英式幽默，一个土生土长连清溪都还没有出过的小姑娘的作品满是英式幽默的话，怎么看都很违和呢。

    所以很有必要将遣词改成中式的，而不是一眼就能看出是翻译作品的风格，而且中式幽默也不见得就比英式幽默笑点低嘛，特别是网络上那些睿智的段子和语录，张秋惜一直都认为那是天朝互联网文化的亮点。

    在网上混迹了那么久，加上本身也认为自己是个很有幽默感的人，所以改写起来应该完全不是问题，张秋惜对此充满了信心。

    还有一点，这本小说在原本时空里面是79年就出版的，几十年过去了书中的奇思妙想虽然依旧让人拍案叫绝，但有些东西已经物是人非，所以依旧需要修改。

    ――――――

    在银河系西螺旋臂的末端那片未曾标明的寂静虚空中，悬挂着―颗不被人注意的小小的黄色太阳。距离它大约9800万英里的轨道上，运行着一颗完全无足轻重的蓝绿色小行星。

    这颗行星上由猿演化而来的生命形式原始得令人吃惊，他们居然还认为手机是一项非常了不起的设想。

    ――――――

    从一段引子就可以看出来整部小说的风格，处处透着讽刺，无论张秋惜打算怎么修改，这都是必须保留的，要不然这本小说也就没有意义了。

    主人公姓邓，名字叫做邓特，这个名字来源于他的父母跟大多数人一样认为取个像外国人的名字比较高大上，他们把这称之为洋气。

    本来邓特应该叫做邓詹姆斯或者是邓迈克尔，只是碍于家族父子之间名字必须在二三个字之间循环的规矩，在父亲的父亲的反对之下无奈放弃了更显洋气的四个字名字。

    邓特大学毕业好几年还没有找到工作，他唯一的财产、父母留下的房子也因为要修公路面临拆迁。

    同时，沃贡人准备修一条超空间快速通道，地球被列在了计划拆掉的范围之内，这份法案已经在半人马座的主星上的规划部门里展示了五十个地球年，那个星球距离地球不过区区四光年，但是地球人却没有去提出任何的投诉意见……

    在地球人的“默许”之下，地球被摧毁了，邓特在外星朋友的帮助下搭上了沃贡人的便车，开始了一段神奇的星际之旅。

    ――――――

    《银河系漫游指南》原本的翻译作品是三十五章，一共八万余字，张秋惜修改下来之后字数也差不多。

    八万字的篇幅不长，如果是网络小说的话八百万都很常见，八万字只能算是开篇而已，不过是手写的话，这也足够折磨人了，张秋惜写到手酸，花了一个星期的时间才搞定。

    “这是最后的部分，怎么样？”写完的第一时间，当然是跟李h献宝，张秋惜每写完一部分都会让李h首先过目。

    “虽然没有深奥的科学知识，不过比我之前看的那些科幻小说有趣多了。”李h首先给出了中肯的答案，然后又说道：“不过你还是没说，为什么关于任命、宇宙以及一切这个终极问题的答案是42？”

    “呃，这个嘛，等我写续集的时候再谈了。”

    “就是说你其实只是随口胡掰，根本还没有想到要怎么圆吗？”李h难得的吐槽。

    胡掰的其实是原作者，谁知道他是怎么想到用42这个数据做为答案的，最后也是没有给出答案，只是说，要明白这个答案，首先要搞清楚这个确切的问题是什么，也是圆得天衣无缝。

    这个答案在原本的时空中也早已经深入人心，在谷歌和其他一些网站输入这个问题，网站就会回馈42这个答案。

    “这不重要了，总之期待我的续作吧，我可是打算写五本的。”张秋惜眨了眨眼睛，如果用同班男生的视觉，就会发现她现在既显得调皮又风情万种……

    “接下来就是投稿了呢，可惜我不能陪你去了，不过没有关系，结果肯定是一样的，肯定能通过。”看了小说之后，李h对张秋惜的盲目的信心又增强了很多。

    


第七章 漫漫投稿路

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一般来说征稿的时候出版方都会标注谢绝一稿多投这样的声明，不过没几个人会在意，老老实实一家一家的投那只会陷入漫长的等待，如果遇上坑爹一点的，退稿都不给消息的那更悲剧。

    这年头讲究的是广撒网多捞鱼，不过张秋惜想这么干都不行，因为她就只有一份稿子，多抄几遍这种傻办法她肯定不乐意做，拿去复印几份显然也是行不通的。

    如果是电子文档，倒是可以多复印几份，可惜她是在课堂上写的，期间已经被老师发现了几次，如果还用电脑那老师估计就要抓狂了，这也太嚣张了一些。

    重新录入一遍貌似也没有必要，一是她对这本小说有信心，二是出版社同样不流行邮件投稿这一套，她在官网上翻了半天也只找到出版社的地址而已。

    清溪是省会城市，彩云省的出版社都集中在这里，倒也不用花钱去邮寄，直接登门就可以，张秋惜揣了个小包，拿着稿件就出了门。

    首先当然是要找最大的，直接搭地铁来到彩云人民出版社，看着高耸的大楼唏嘘几声，出版业还真好赚之后跨了进去。

    早在穿越之前，张秋惜就yy过当作家，甚至还学着写过小说，不过就他那水平自然是惨不忍睹，最终都没有鼓起勇气去投稿，现在能够美梦成真，到了临门一脚的时候还真有些紧张。

    进入办公楼，她还在四处张望，前台接待已经喊道：“小姑娘，你有什么事情？”

    做为一个前台，这种时候不说站起来，至少用个“请问”吧？

    腹谤一声，张秋惜走过去，微笑着说道：“你好，我想向贵社投稿。”

    “哦，那你把稿件放下吧，我会转交给编辑的。”

    不是说伸手不打笑脸人么，自己都笑得像朵花一样了，怎么这位语气还这么冷淡？

    “那么麻烦你了，谢谢。”现在是自己要求人家，张秋惜怎么说也混过几年社会，不是什么都不懂，动不动就生气的小屁孩，放下稿件之后到了谢才转身离开。

    刚走出两步，背后就传来了“砰”的一声响，下意识的回头一看，她的稿件已经被扔进了垃圾箱，连带着还听见一声：“现在的年轻人，都想出名想疯了。”

    尼玛幸好没走远，张秋惜看到这情况第一反应是庆幸，要是她离开之后稿件才被扔掉，那她就不在该用什么表情来表达情绪了。

    走回去将稿件捡回来，还好垃圾桶里面只有一些纸屑，挺干净，稿件没被弄脏，前台看着自己的报纸也不理她，她拍拍稿件说道：“我这本书的名字叫银河系漫游指南，是一本科幻小说。”

    “嗯？”前台放下报纸抬起了头，张秋惜淡定的将稿件装回包里，接着道：“这么说不是想要推销自己，我只是想让你留个心，免得以后都不知道自己瞎了眼。”

    撂下这句话，张秋惜潇洒的一甩长发走了出去，清溪又不止这一家出版社，不是非得求着他们不可。

    “哼，又一个自以为是，不知天高地厚的人。”前台说出这句话的时候张秋惜已经走远，没有听到。

    ――――――

    “你好，我想向贵社投稿。”

    这次是彩云教育出版社，将之前的对话又给重复了一遍，对方的回应依旧是让她放下稿件，她会转交给相关部门。

    这次张秋惜留了心，没有马上离开，而是说道：“阿姨，如果没有过稿的话我希望你们把稿件退给我，不用麻烦你们邮寄，我给你留个电话，到时候麻烦你电话通知我就可以，我会自己来取的。”

    前台阿姨看了看她，抓起稿件又递回给她，张秋惜愣了一下明白了，意思就是不用浪费时间了，直接拿回去吧……

    “小姑娘，我看你就跟我女儿一样大，现在才是高中生吧？你们这个年龄的人就是好高骛远，好好的书不读整天想着一步登天，如果你喜欢写作，大可以去参加新概念作文比赛，现在就像出书当作家太不切实际了……”

    “阿姨，你这些话还是留着教育你女儿吧。”张秋惜不等她说完拿回稿子转身就走。

    两次碰壁，本来信心满满的她也没有好心情了，如果是编辑审核之后达不到出版标准也就算了，毕竟南橘北枳的道理她也懂，可这看都不看算怎么回事儿？

    “早晚会让你们后悔。”郁闷的嘟喃一句，在路边买了一柄冰镇的果汁喝了一口，连带着打了个电话跟李h抱怨几句，休息了一会儿之后继续往下一家，这次选择的是私企，名字叫做华光出版社。

    根据网上的介绍，这个华光出版社名字虽然没有那么牛叉，却是彩云省最活跃的出版商，近几年来出版量一直都排在第一，也是非常有影响力的。

    再次跨进办公楼说明来意，前台马上就打电话汇报道：“杨编，有个女孩子来投稿。”

    有戏，而且相比起来态度好太多了，张秋惜心里一喜，同时也唏嘘了一声，早知道图那干嘛，直接来这家出版社不就可以了。

    “请跟我来。”挂掉电话之后前台将张秋惜带到了会客室，然后给她倒了一杯水，接着说道：“你稍等一下，我们出版社的编辑很快就过来。”

    “谢谢。”张秋惜才接过水道了句谢，她口中的杨编就已经来了，大概三十多岁的年纪，胡须刮得很干净，对方看到她好像有些意外，眼神里面还有些……惊艳。

    前台打了招呼后离开，这位杨编就说道：“请坐，先自我介绍一下，我叫杨成。”

    “杨编好，我叫张秋惜，这是我写的小说，请过目。”张秋惜隔着茶几将稿件递了过去，她这一躬身杨成却是直往她的领口瞄，虽然她的动作其实不大，衣领也没那么开，完全看不到什么，不过杨成这一瞬间的表情还是色眯眯的。

    尼玛果然男人都这德性啊，张秋惜以前没少这样瞄女孩子，不过现在轮到了自己，还是忍不住又感到一阵恶寒，有些反胃。


第八章 艾玛，潜规则

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    淡定，淡定，张秋惜努力让自己平静下来，既然变成了女人，很多事情就是避免不了的，哪个女人没有被色眯眯的瞄过。

    虽然这么说服自己，不过感觉还是像吃了苍蝇一样难受，没有看到什么精彩的东西杨成表现得颇为失望，将稿件放在桌子上，说道：“看你的样子年龄不大，还是个学生吧？”

    “哈哈……杨编真是慧眼如炬，这都被你看出来，我今年十六岁，在念高中。”张秋惜干笑两声，努力堆起笑容。

    “什么慧眼如炬啊，这是个人都能看得出来。想不到你才上高一就能写小说了，果然是才貌双全。”杨成竖起了大拇指，满脸笑容，稿件却是一眼没看。

    “呃，其实我上学比较早，今年已经高三了。”张秋惜说明了一下，忍不住提醒道：“如果杨编有空的话，我希望能够得到你的指点，即使这本小说达不到出版要求，能够得到杨编的指点也肯定会让我受益的。”

    杨成又笑了笑，双眼就没从她的身上移开过，笑道：“这本来就是我的工作，做为编辑给每个投稿的作者一些指导也是应该的。当然，也不是每个编辑都能做到这点，你来我们出版社之前，应该做过其他选择吧？”

    虽然还是没有看稿，不过好歹话题跟这沾边了，张秋惜也就说道：“不瞒杨编，我之前去过两家出版社，不过嘛他们连稿件都不愿意看。”

    她简单把经过说了一下，杨成摆出一副就知道如此的表情，说道：“这在意料之中，那两家出版社有的是稿件出版，接受新人稿件的几率小到可以忽略不计，你会受到这样的待遇也不奇怪。”

    新人嘛，没有名气也没有接受过市场的考验，稿件再好比起成名作家来风险也大多了，那种性质的出版社没有冒险和进取心好像也完全不奇怪，如果她去参加了新概念作文大赛并且获奖，情况就会变得好一些。

    “其实现在像你这样直接投给出版社的作者不多，比较主流的做法是投去杂志连载，然后再寻求出版的机会。”

    杨成又继续说道：“对作者来说，这样做优点是可以多获得一笔稿费，缺点就是以后出版的销量可能会受到影响，毕竟是已经面世的作品。而对于我们出版方来说，一部作品值不值得出版一眼就能看出来，如果不受欢迎，在杂志上就被腰斩了。”

    “杨编，我觉得这个缺点不止是作者本身的，对出版社来说也一样。我的作品虽然没有没有经过市场的考验，具有风险，但风险背后的收益更大，有好就有坏，到底其实都差不多。”

    张秋惜说完再次提醒道：“当然值不值得冒险是杨编你说了算，我对自己的作品再有信心，但最后做决定的也还是你。”

    她说完之后，杨成总算是没有再墨迹，拿起稿件漫不经心的扫视着，说道：“银河系漫游指南，这个名字透着浪漫的气息，不过科幻的味道并不浓，而且没有那种山雨欲来的气势。”

    「这还没有科幻味，难道要叫银河系争霸战之类的么？」虽然不认可这种批判，不过张秋惜还是很认真的在听。

    “外星人入侵毁灭地球，开篇完全没有新意。”说到这里杨成一连翻过去好几页，粗略的扫一眼之后再次翻过，不到三分钟就全部“看”完了。

    “除了故事是发生在银河系之外，我看不出任何科幻的地方，故事里还有长有两个头三只手的外星人，抛离大背景，这更像是奇幻小说。”

    杨成左手拿着稿件，右手敲击着茶几，继续说道：“故事本身也不够精彩，没有惊心动魄的场面，更没有跌宕起伏的剧情，太平了。”

    书名这种事事情仁者见仁智者见智，如果是因为不够商业化的话是可以理解的，毕竟做为编辑对市场的拿捏肯定更准确，杨成对于书名的批判她是没有意见，不过接来下对于故事本身的评价就让她完全不想再听下去了。

    本来看到杨成这么热情，还以为能够成功，谁知道拉拉扯扯说了一大堆，杨成看稿件的时间还没有盯着她领口看的时间长，完全没有细看就做出评论实在太过武断了一些。

    “也就是说这本小说达不到贵社的出版要求咯？”

    杨成点点头，张秋惜就站起来伸手接着说道：“那么很抱歉耽搁了你的时间，我会考虑你的意见，现在麻烦请把稿件还给我，毕竟这是我的心血之作。”

    “别急。”杨成还是满脸笑容，说道：“按照要求的确是达不到出版标准，但也不是说就没有出版的机会，新人作者有不足的地方是很正常的，而我们出版社一向比较愿意扶持有才华的新人，换一种方式，你依旧可以实现梦想。”

    “我不明白你什么意思。”张秋惜忽然感觉杨成的笑容很是恶心，忍不住皱了皱眉。

    “这个一时半儿说不清楚，我们晚上约个时间细谈吧。只要你愿意，我一定能将你打造成最受欢迎的美女作家。”

    张秋惜深吸了一口气，说道：“把我的稿件还给我。”

    杨成却没有将稿件递过去，而是抓住了她的手，说道：“这年头排着队千方百计想要出版的人多得是，并不是每个人都会有这样的机会……”

    “这个机会还是留给你妈吧。”张秋惜从牙缝里面挤出这样一句话，反手一巴掌就煽了过去。

    “啪”一声，杨成被打了个结实，脸颊马上红肿了起来，张秋惜抽回手，隔着茶几抬脚又是一脚，直接将其踢翻在地，然后直接将茶几一掀狠狠的砸在杨成的身上。

    以她现在的武力值，打杨成这样的货色五六个完全不是问题，本来她也不想动手，只是好不容易压住的怒火在手被抓住的瞬间就完全爆发了，尼玛这完全是蹬鼻子上脸啊。

    “凭你这德行也想打本姑娘的注意，也不照照镜子看看配不配。”骂了一声，张秋惜将稿件捡了回来，觉得不解气又狠狠的朝杨成的肚子上踹了一脚：“我去年买了个表，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

    会议室的动静引起了外面人的注意，张秋惜走出去刚好跟前来看究竟的人打了个照面，她哼了一声，二话没说直接离开，一直走出办公楼，才忍不住“啊”的大喊了一声，声调拖得很长，把路人都给吓了一跳，还以为这里是神经病医院的门口。

    苍天啊，大地啊，还让不让人活了，尼玛潜规则这种事情居然也会发生在我的身上……

    揍了杨成一顿，张秋惜的郁闷却是更甚，潜规则这三个字一直在脑海里盘旋，两眼一黑差点没有吐血，她的世界果然已经崩坏得彻底没救了……

    被这么一搅，她也彻底没了再去投稿的兴致，拖着无力的身躯返回学校，进入地铁站身上的鸡皮疙瘩都还没有消退。

    ――――――

    回到学校，正好赶上体育课，穿裙子上体育课肯定是不行的，全班女生全部挤在更衣室里面更换紧身短袖t恤和短裤搭配的运动服，。

    “阿秋，怎么你的表情这么阴沉，是不是投稿出什么意外了？”李h本来正等着好消息，结果看到张秋惜如此表情，答案也不言而喻了。

    “姐姐啊，我现在想死的心都有了。”张秋惜哭丧着脸跟李h说着事情的经过，踏进了更衣室，就看见入眼尽是雪白的肌肤和花花绿绿的……

    “你这里好像大了不少，怎么做到的？”

    “啊呀，很痒的，不要乱摸……”

    更衣室里面满是女孩子的嬉笑，还有很私密的对话，这些话语放在以前那是无论如何的听不到的，这一幕更是只有动漫中才有，张秋惜看得有些气血沸腾，鼻血好像要喷出来了。

    这是天国吗？以前张秋惜对天堂的脑补也不过就是此番景象而已……

    “我们班上最大的就是秋惜的了，你应该跟她取经才对。秋惜，你发什么呆呢？”

    以男人的眼光来说，b杯实在算不上大，但以这个年龄来说张秋惜现在这具身体的确是傲视群雄，很多成年人也就这乳量而已。

    “这个，都还处在发育期，肯定会长的嘛。”张秋惜有点不知道该怎么回应好。

    “那可不一定哦，很多时候都是该长的地方不长。就像我，脂肪该去的地方不去，都集中在腰上了，正愁着该怎么减肥呢。”

    “咳咳，其实以后还能不能长我倒是能够鉴定一下，通过一些辅助的话，以后的成长还是很乐观的。”张秋惜有点把持不住了。

    “真的吗？帮我看看，帮我看看。”

    帮所有女生做了个鉴定，张秋惜抬着手已经灵魂出窍了，李h换好了衣服笑道：“阿秋，看你现在这样子，好像不需要我再安慰你了呢。”

    “郁闷也没用，谁让我遇到个禽|兽了呢。”张秋惜此时已经将郁闷全部一扫而光了，说着也赶紧换衣服，已经快上课了。

    “那个，通过辅助的话真的可以变大吗？”李h突然凑过来，压低了声音问。

    “……”


第九章 关于good end

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这节体育课的主要内容是长跑，男生一千米女生八百米，围绕着不大的田径场需要跑四到五圈，老师才宣布就有人哀嚎了。

    张秋惜以前是个宅男，而宅男一般都比较缺乏运动，除了停电之外所有消耗体力的运动都是天敌，所以她也是哀嚎的人之一。

    “秋惜，你本身就很擅长运动，不要也跟着唉声叹气好不好，这样显得我们表现得很假唉。”同班女生a表示不满，就好像是在面对一个说这次又没考好的学霸。

    要不是有这位同学提醒，张秋惜自己都没意识到，她前世是宅男没错，但现在这具身体的战斗力少说也有好几千醋昆布，没有个好体质怎么会这么强大。

    其实做为一个女生，不想跑也是很简单的，只要去跟体育老师说肚子疼就可以，以前有2b青年也学着这样请假，结果当然是很凄惨，被体育老师多罚了好几圈。

    曾经何时张秋惜没到这个时候也会羡慕女生，现在有这样请假的机会倒也想尝试一下，不过细想一下还是只能作罢，那玩意儿一个月就一次，而体育课一个星期有两节，这次躲掉了等那啥真正来的时候怎么办？

    ――――――

    “我们班的女生果然都很有料呢，除开其他的不说，这是做为学生最棒的课程了呢。”

    女生跑的时候，男生就坐在对面的草坪上对着她们评头论足，虽然因为乳量的关系不太摇得起来，不过也足够让这些小屁孩激动的了。

    本来张秋惜也应该坐在对面接受福利，现在却变成了最吸引目光的存在。还是不说了，都是泪啊……

    因为多了个运动全能的属性，八百米跑下来除了喘息有点急促之外倒还真没觉得有多累，反观李h就不太挺得住，跑完就去树下休息了，九月份的太阳也还是很烈。

    虽然老师无数次说过长跑完不能马上就坐下休息，不过没几个人听就是了。

    张秋惜也走了过去，将水递给李h，休息了一下之后女生就唧唧歪歪的聊起了八卦，至于正在跑步的男生，她们才不愿意多看，这又没有什么福利。

    “阿秋，那你现在打算怎么办呢？邮寄投稿么？”这事儿中途被打断，李h又把话题饶了回来，说道：“其实也不是非要选本地的出版社啦，放在全国范围的话，我们彩云的出版社也算不上什么规模。”

    张秋惜就说道：“我暂时不打算投出版社了，那个人渣虽然恶心，不过他的话倒是提醒了我，去杂志连载也是个很好的选择。”

    “如果是这样的话，倒是需要好好选一选，科幻类型的小说杂志也有很多，只是都很平庸，好像没有特别有影响力的，主要也是天朝的科幻小说就那水平了。”

    如果杂志的影响力不大，那么登载之后受到的观众也就小，张秋惜就说道：“你最近不是对科幻小说感兴趣么，你帮我选择好了。”

    “瘦子里面挑高个的话，科幻类的小说杂志最出名的是异想世界和科幻天空，值得一提的是异想世界也是我们清溪的，你要上门投稿么？”

    李h此时的笑容有些调侃的味道，张秋惜就翻翻白眼，说道：“那就选异想世界好了，不过登门就算了，免得给自己找不自在。这次我不仅要邮寄稿件，而且不直接投银河系漫游指南，先用个短篇试试水再说。”

    不知道这《异想世界》是不是靠谱，所以最好的办法还是先试探一下，如果觉得坑爹的话随时可以跳槽。

    “你又想到新故事了么？”李h又露出了期待的表情。

    张秋惜点点头，说道：“人嘛总是会为了各种各样的事情忙碌，也许你很想去其他一些地方看看风景，但因为腾不出时间一直不能如愿。”

    李h若有所思的点点头，张秋惜又接着说道：“所以，我们首先假设，在未来有一种‘传感眼睛’的道具存在，假如我带上了你的眼睛，那么我看到的听到的一切你也能够感同身受。”

    故事发生在这样一个背景里，主人公休假的时候带上了一个女宇航员的眼睛，在旅途中，他发现自己跟女宇航员存在着巨大的反差，那位女宇航员看到一花一草都会激动得落泪，还要为每一朵花都起个名字，渴望看到日出日落的每一抹阳光。

    而主人公，他不觉得这些有什么值得看的，甚至有些不耐烦，都是在女宇航员的热情要求之下才勉强为之……

    最后主人公才知道，那位女宇航员并不是在空间站工作，而是一艘探索地球内部构造的飞船的领航员，飞船在地幔航行过程中发生意外沉入了地心，其他船员受不了打击一个个死去，只剩她孤身一人。

    飞船上的补给足够支持她度过一生，在最后的通讯中她表示会继续工作下去，希望多年后会有能力巡回飞船残骸，而那次单调的旅行，是她最后一次看到地面世界……

    张秋惜娓娓道来，李h听的入了迷，眼里闪过一丝黯然的目光，开口却是问道：“地心里面真的也会失重么？”

    “呃，这个我还真不太清楚。”张秋惜有些汗颜，故事中男主角看到女主角处在失重的环境，一直以为是在太空，最后才知道原来是在地底，他也不是考证党，当初看完小说也没想到去查个究竟。

    “原来是这样啊。”李h笑眯眯的，不过怎么看都有些玩味，张秋惜抓抓头，说道：“软科幻嘛，不要在意这些细节，比起这个我觉得你应该评论一下故事本身，明显关注错重点了啊。”

    “我也觉得做为一篇小说来说，这是最好的结局。”李h歪着脑袋，双手抛着膝盖说道：“不过我不喜欢这个结局，所以不要看你这个故事。”

    张休息就嬉笑这说道：“我的姐姐，遗憾也是一种美啊，你怎么可以拒绝感动呢？”

    “如果这种感动发生在你身上呢？”李h还是笑眯眯的反问，张秋惜回答得斩钉绝铁：“绝对不要，这种故事看看就算了，换我自己的话宁愿要庸俗的大团圆结局，也不要遗憾的美，不管多凄美迷离都不要。”

    “反差还真是大呢。”李h难得的再次吐槽，笑得却是更迷人了。


第十章 向前看

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜给李h讲的故事叫做《带上她的眼睛》，全文不过八千余字，她抄……写下来完全不需要多少时间。

    决定了将这篇文章投去《异想世界》试水，不过在投稿之前她还是上网查了一下，也算是对科幻小说的现状进一步的了解。

    《异想世界》创刊已经十多年，近几年来每一期的销量都维持在**万的数字，看起来很稳定，不过实在是少得有点凄凉。

    虽然科幻小说本来就小众，但有这么大的人口基础，每期只能卖那么点怎么看都觉得惨不忍睹，另一本《科幻天空》的销量也差不多，其他的更悲催，普遍只有三四万，勉强能够维持住不停刊。

    张秋惜更专注的稿费问题，《异想世界》的征稿须知中写得很明白，如果作品被发表，作者会得到一本样刊和还有千字八十到一百三的酬劳。

    如果是网络小说的话，就算比不上那些巨神也是很了不起的酬劳了，大部分走买断路线的也就十块二十块的白菜价，但纸质出版性质不一样，这也不是稿费税能够三十多年不变那么离谱的世界。

    做为一个新人，不用想即使刊载了也只能拿到千字八十的最低价，用这个时空的标准来评判的话也是不折不扣的白菜价。

    “千字八十，八八六百四。”算了一下账之后张秋惜趴在电脑面前有些兴致缺缺，她一直认为能够发行作品事件很了不起的事情，看到稿酬之后就被打击到了，原来钱真的没有那么好赚。

    早知道如此吹什么拯救天朝科幻科幻，还不如去写武侠小说，少说也是千字两百起跳，果然是红颜祸水啊，张秋惜很不负责的怪在了李h的头上。

    值得说明的是，武侠小说在原本时空里面早已经死透彻了，只有在工口的世界还能发挥一丝最后的光和热，现代的武侠小说就是为了h而存在的。

    而这个时空里面武侠依旧很受欢迎，只不过跟网络小说有些相似，写的人多，看的人也多，但精品却是很少，能被称为宗师的更是一个都没有，所以即使看起来依旧很红火还是有不少人评论说这已经是最后的疯狂，不知道什么时候就会轰然崩塌。

    虽然多少有些失望，不过既然已经写出来了，稿酬再少也还是要投出去，记下《异想世界》杂志社的地址，跟李h去上学的途中绕路去了一趟邮局，将稿件给寄了出去。

    “当初我去出版社投稿，感觉是要放飞希望，现在却是完全没有这种感觉了呢。”张秋惜给李h算了一下账，能得到的稿费还不够一个月的支出。

    “什么事情都有个起步阶段，你现在是新人嘛，稿酬少一些也是理所当然的。”李h就说道：“不要在纠结这个了，你现在投的是短篇，下次将银河系漫游指南投出去少说也能拿好几千，如果能够出版单行本，那就更多了。”

    两人说着回到教室，才跨进门就听到梁颖说道：“我们的大作家终于来了呢。”

    “梁颖同学，我没有得罪你吧，干嘛说话阴阳怪气的？”张秋惜耸耸肩也不理她，径直走回自己的桌位，其他同学的表情貌似也有些怪异。

    班上的女生围了过来，说道：“秋惜，那是因为你没有在新概念作文大赛上最终获奖，所以某位自费出书的当然得意了，可以继续吹嘘了嘛。”

    “咦，杂志不是还得几天才发行的么，怎么就出结果了？”放弃参赛之后，张秋惜也就没有再关注这个比赛，当然也不清楚到底是什么情况。

    “萌芽杂志虽然是月刊，但是每年都会有两次增刊，其中一次就是为新概念作文大赛准备的，今天已经在全国各地发售了。”

    同班女生a解释道：“我们将每个组的获奖者都找了一遍，结果没有发现你的名字，你的那篇温一壶月光下酒倒是刊载出来了呢。”

    “你的文章我们都看了，我觉得写得比那些获奖作品还好啊，你怎么会落选了呢？”这些女生一个个像小八婆一样，喋喋不休的追问情况，张秋惜倒是不在意，说道：“落选很正常啊，因为我都没有去参加复赛，能获奖才怪了。”

    “啊，这么好的机会你怎么会放弃的，太可惜了。”

    “我看啊，是因为她有自知之明，害怕了才没敢去参加复赛的，说好听点这叫知难而退。”张秋惜还没有来得及解释，梁颖的声音有悠悠响了起来，虽然座位隔得挺远，她却是一直在听这边的谈话。

    被人记恨其实算不上什么大事儿，人嘛，走到哪里都免不了一些看自己不爽或者自己看着不爽的人，但因为情敌这种身份被记恨，比莫名其妙的被记恨还来得郁闷。

    老天啊，即使变成了女人，我也从来没想过要跟其他女人抢男人，干嘛还安排这样一个角色？

    哀叹一声，张秋惜转过头去说道：“梁颖同学，我慎重的告知你一次，李俊伟那货在我的世界里完全是多余，做为同班同学，我希望你能找到自己的幸福，如果没有，那我表示遗憾。但请你不要把责任归咎在我的身上，那跟我没有半毛钱关系。”

    梁颖哼了一声没有再说话，不是被说服了无话可说，而是不知道该怎么说。这种事情本来就是说不清白的，虽然事情的确跟张秋惜没有关系，但李俊伟因为喜欢她而对梁颖无感也是事实，从梁颖的绝度来看，会怀恨在心在情理之中。

    而这恰恰又是张秋惜最蛋疼的，当然，她现在已经没有蛋了……

    “秋惜，别理她，跟我们说说到底是怎么回事儿，你的这篇文章得到的评价很高呢。”

    “其实也没什么特殊的原因，只不过复赛是在魔都进行，组委会还不给报销，我觉得花几千块钱换一张纸回来不划算，所以就没去。”

    张秋惜也没有隐瞒什么，摊摊手摆出一副无可奈何的表情，这些女同学却是很惊讶，说道：“那可不是普通的纸啊，能获奖可是莫大的荣誉，你居然因此就放弃了？”

    还真是饱汉子不知饿汉子饥呢，这种事情没有必要细说，正好要上课了，张秋惜就说道：“有什么好大惊小怪的，老师快来了，还不赶紧回去上课。等等，你们谁买了杂志，借给我看看。”

    ――――――

    “温一壶月光下酒，第一眼看到这篇文章的时候，我的心神就被这几个字散发的魅力所牵引，很难想象这居然是一个高中生写出来的文章。”

    每一篇获奖文章下面都有评委的评语，而给张秋惜写评语就是帝都大学的副校长，除了赞誉之外，当然也点出了一些问题。

    就像韩寒说得那样，文章这种东西，在语句通顺、错别字不多到影响阅读的情况下，好坏完全没有评判标准。随便拿一片名家的文章交上去，老师也不会觉得这个学生就有了名家的水平，照样会给出很多修改意见。

    当然也不能说这位副校长给出的评语是不对的，每个人的想法都不一样，看待事物也就不一样，仅此而已。

    最后这位副校长评委也满心欢喜的表示《温一壶月光下酒》是他最喜欢，觉得最有灵气的一个作品。

    新概念作文大赛的最终结果出炉和获奖作品登载，也将这个赛事的关注度提到了最高，网上讨论成一片之外，电视上也做了专题报道，还采访了很多之前获过奖的人。

    “将月光装进酒壶，用文火温着喝。我喜欢这篇文章的唯美，更喜欢从豪气如虹、飞扬浪漫向淳厚沉思转变……”

    在接受采访的评委和历届获奖者中，《温一壶月光下酒》被多次提及，这也成了本届大赛最受欢迎的作品。

    很多人看了文章之后关注了张秋惜这个名字，不过结果自然是班上的那些同学一样遗憾，谁都没有在最终的获奖名单里面找到这个名字。

    ――――――

    “已经不止是班上的同学，很多人都奇怪怎么写出这样作品的人，最终却没有获奖呢。”回家的路上，踏着夕阳李h笑容满面，文章引起关注也是一种成功，值得高兴。

    “哈哈，谁让他们那么吝啬的，这是他们的损失。”张秋惜两世加起来还是第一次这么出风头，当然也有点小激动，从笑声就可以听出她此时是多么的得意。

    李h不禁莞尔，说道：“我还以为你也会有一些遗憾呢，没想到居然是这样想。不过话又说回来，这才是张秋惜啊。”

    面对读者的疑问，组委会也不得不作出解释，张秋惜没有最终获奖不是因为水平的问题落选，而是因为没有去参加复赛，至于是什么原因，他们也不知道。

    对于这种关注，其实就像患了一场感冒一样，也许睡一觉之后就好了。不用几天一切就会尘埃落定，没人会再去究竟张秋惜为什么不去参加复赛，也不会再感到惋惜。

    对于张秋惜自己来说，从放弃复赛那一刻起，新概念作文大赛就已经是过去式，以后的生活才是更精彩的。


第十一章 编辑部的故事

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《带上她的眼睛》寄出去一个多星期之后，张秋惜收到了杂志社寄来的样刊，将近七百块的稿费已经提前打到了她的银行卡里。

    虽然稿费很少，即使用原来时空的标准来算也还没有达到征税的标准，不过毕竟是第一桶金，还是值得庆祝一下的，于是她跟李h两人放学之后就出现在了kfc。

    “这次非常的顺利呢，阿秋你终于迈出第一步了。”李h这么说的时候，两人都不知道这篇小说在《异想世界》编辑部也引起了很多争议，刊载也不是她们想象得那么顺利。

    初审编辑红豆是第一个接触到这篇小说的人，像她这样的编辑每天都要审阅无数稿件，然后从中挑选出有价值的交给主编做最后的定夺。

    能去杂志社做编辑，自己本身当然也是对小说充满了热情，事实上红豆就是因为太喜欢看小说，虽然才跑去做编辑的，因为这样能看个过瘾，能在所有人之前看到精彩的故事。

    只不过她的想法有些太理想化，真正的成为了编辑之后才发现，这份工作远远不像她想得那么有趣，甚至可以说是无趣，枯燥得很。

    能够看到精彩的故事固然让人惊喜，但几率实在太低，每天堆满办公桌的稿件中绝大部分她都看不下去，两个月来连一个精品都没有发现。

    如果按照她的标准，那些故事没有一个值得刊载的，但既然身为一名编辑，就不能凭自己的喜好来做，如果这样的话杂志还要不要发行了？

    因此红豆当初的热情早已经被消磨殆尽，每天的审稿也就是想呆板的机器一样，紧紧只是为了应付工作，挑出一些勉强还说得过去的稿件交给主编。

    当天，太阳不温不火的挂在天上，杂志社也显得死气沉沉，同事已经又将一大堆来自全国各地的稿件堆在了办公桌上，最上面的就是就有张秋惜寄出的信封。

    “好清秀的字迹，不会是个女孩子吧？”红豆第一时间被字迹所吸引，因为科幻本来就小众，喜欢科幻的女孩子更少，能看看已经不错了，更不要说是创作，即使是她自己，首选的话也不会是科幻小说。

    带着这个想法，红豆首先拆开了张秋惜的信封，信件里面没有什么“从小就喜欢科幻故事，一直以来也都非常喜欢异想世界这本杂志”这种废话般的自述，入眼就是第一行正中位置的标题。

    “带上她的眼睛，好奇怪的名字。”

    嘟喃一声之后往下看，她的心神随即完全投入到了这个故事中，八千多字的内容她足足看了十多分钟，几乎都是字字斟酌，张秋惜这个作者也没有如此认真的看过。

    稿件的最后仅仅只有张秋惜的个人信息，除了文稿之外一句废话都没有，红豆看到这里还没有回神过来，还沉浸在故事里那股淡淡的忧伤中。

    许久之后，突然涌现出的兴奋才冲淡了故事带来的惆怅，她马上起身冲进了主编的办公室，连门都没有敲，喊声整个编辑部都能够听见：“主编，我发现了一篇超棒的小说，绝对能够达到封面推荐的标准。”

    “好歹是个大学生，你连门都不会敲吗？”主编周海滨皱皱眉，红豆的失态让他很是不满。

    红豆也知道自己太过激动了，对周海滨的责骂也不在意，抱歉的说道：“抱歉啊主编，我有些兴奋过头了，不过这个作品真的很精彩，你看看。”

    她将稿件递过去，周海滨首先看到的也是名字，说道：“带上她的眼睛，这个作者是个外行吧，居然起这样的名字。”

    “主编，不看内容的话名字可能是感觉怪了一些，看过之后就明白这个名字起得非常好了。其实我觉得名字本身也不重要，就像之前那个银河帝国，的确是一眼就能看出科幻的味道，但最后还不是得不到读者的认可，只能腰斩了事。”

    红豆为张秋惜的小说辩解，周海滨没有接话，一直到将故事看完之后才说道：“红豆，你虽然是来实习的，但也进我们杂志社两个月了，怎么连一点眼力都没有？”

    红豆一听有些发愣，顿了一下说道：“主编，你的意思是这个故事不好？”

    “故事不是不好，反而很感人，但你不要忘了，我们异想世界登载的是科幻小说，即使现在市场不景气，我们也不会学其他杂志那样用一些乱七八糟的内容充数吸引眼球。”

    周海滨的反应完全出乎红豆的意料，她不禁说道：“可这明明就是科幻小说啊。”

    “伪科幻还差不多，它就是批了一层科幻的皮，本质上更像是爱情故事。”周海滨将张秋惜的稿件扔了回来，纸张散落了一地。

    “主编，我不同意你的看法。”红豆将稿件都捡回来，然后说道：“什么才是科幻小说？难道非得让读者不看注释就不明白作者写的是什么才算？”

    “这个故事的确没有玄奥的东西，但整个故事都是发生在对未来科技假想为依托的背景中，并没有脱离科幻的范畴，我不认为非得是星际争霸、外星人入侵这样的才是科幻。小说终究是要靠故事取胜，这就是为什么读者都说我国科幻小说枯燥无味的原因，因为除了故弄玄虚之外根本就没什么故事，甚至算不上是小说。”

    红豆的争辩让周海滨更加不满，说道：“我是主编，在编辑部工作了十年，难道还不如你一个初出茅庐的大学生？你怎么想我不管，总之这份稿件不符合刊载标准。”

    红豆也是初出茅庐不怕虎，很倔强，说道：“没错，你是主编。不过我做为编辑，工作就是挖掘精彩的故事献给读者，我觉得这个作品好就不会放弃，你不同意不要紧，我可以直接去找总编，我不信他也像你这样充满了偏见。”

    张秋惜不可能会知道编辑部发生了什么，她得到的只是结果，第一步已经顺利迈出，接下来就是踏踏实实的走这条路，不过倒也不急着将《银河系漫游指南》投出去，还可以等等看再说。


第十二章 总有些事情避免不了

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    最新一期《异想世界》发行，二十来天后九万本杂志销售一空，这其实也没什么了不起的，不过消息传回杂志社的时候，还是让一众编辑感到欣喜。

    近年来，《异想世界》压着新刊上市的线将杂志卖完的情况都不多，更多时候是新一期已经上市了，上一期还有少量残余，脱销这种事情已经很久没有发生过。

    如果当初多印一些的话，这一期突破十万册应该是没有问题的，可惜这终究是马后炮的说法，即使想加印也因为时间的关系而做不到，从印刷到铺货都是需要一段时间的。

    这种欣喜也被带到了每周的例行会议上，只是当总编汪远提出保持势头，争取更进一步再创辉煌的口号时，一众编辑就变得有些沉默。

    除了红豆这个实习生之外，其他编辑最少也在杂志社工作了两年，都算是资深编辑，很清楚《异想世界》乃至科幻小说的现状，一次爆发根本不代表什么。

    看到这情况汪远也有些无奈，被磨灭的热情不是喊两句口号就能拉回来的，想当初新创刊那些年，编辑部的人每天都是充满干劲，每个人都很活跃，完全不像现在这样丝毫没有生机。

    某一期的销量突然爆发以前也不是没有过，可每次都是之后又继续半死不活，有时候甚至还会紧跟着就出现大幅度下滑的情况，所以欣喜归欣喜，但要对此抱有期待的话，那还是算了吧。

    “我知道大家心里都在想什么，销量也不是喊几句口号就能换回来的，但既然销量能够爆发，就说明我们的杂志还有隐藏读者群，还有上升的空间，这难道不是一种好现象么？”

    做为总编，汪远怎么也不能跟其他人表现得一样，他就说道：“只要我们继续努力，我相信就可以将这些隐藏读者给挖掘出来，让他们变成我们杂志的固定读者。”

    “总编，我们会继续努力的。”编辑们七嘴八舌的开口，不过更像是在应付会议一样。

    “主编，我有话要说。”这时候，红豆开了口，本来做为一个实习编辑，一般情况下在会议上根本轮不到她发言，不过例行会议嘛，也没有什么重要的事情商讨，倒也不讲究这个。

    红豆已经是编辑部唯一一个还抱有热枕的人了，汪远点点头同意道：“今天本来就是希望你们能够各抒己见，有什么话你说吧。”

    “首先，我觉得总编你刚才的话只说对了一半。做为编辑，我们应该努力工作，但内容才是杂志的根本，要想提升杂志的销量，最重要的还是做好内容，而内容则是由作者提供的。”

    红豆是个菜鸟，所以说话也直言不讳，汪远倒也没有表情出不悦，而是等着她继续说，她就接着道：“不知道各位有没有想过这期杂志销量会爆发是什么原因带来了的？”

    没有等其他人回应，她又开口道：“我留意了一下，杂志的销量爆发并不是没有原因，而是我们这期杂志正好有让读者觉得值得购买的内容，那就是带上她的眼睛这个短篇。”

    “我有很多同学，她们本身并不看科幻小说，但是经过朋友推荐之后，她们都喜欢这个故事，而对于那些科幻迷来说，这个故事更是给足了她们惊喜。一传十十传百之下，带上她的眼睛已经累积了非常高的人气，这才杂志脱销的根本原因。”

    “我不同意这种说法，紧紧只是一个短篇不可能带来这么大的影响，而且我依旧保持我的观点，这个作品肯本就不能算是科幻。”

    周海滨固执的坚持己见，当初他不同意刊载这篇文章，如果是这篇文章带动了杂志的销量那岂不是打他的脸么？

    红豆就说道：“主编，带上她的眼睛风格清新，的确跟市面上的科幻小说大相径庭，但不能因此就否定它，我也坚持自己的看法。”

    也不管是不是自己的领导，反正红豆就是有什么说什么，又道：“小说的本质始终还是故事本身，跟教材不一样，再拿我们杂志之前力推的银河帝国来说，无论是家用电器还是宇宙战舰，作者都以严谨的态度去畅想，严谨不是不好，但很明显用错地方了。”

    “腰斩之前银河帝国已经连载了三十万字，四分之三的篇幅不是描绘未来世界生活会是什么样，就是激光、粒子武器和宇宙战舰的动力是什么原理，因为作者的严谨态度，这些的确是写得有科学依据，但这有什么用，做为一篇小说，三十万字的内容作者讲了什么故事？”

    红豆的话让编辑们都陷入了沉思，但其他编辑可不是她这样的愣头青，即使觉得说得对也没有表示什么，她又接着说道：“带上她的眼睛到底是不是科幻小说，我觉得读者自己会有评判，各位都是科幻小说杂志的编辑，身边的人肯定多少对此也会有所接触，难道你们就没有察觉到什么吗？”

    “总编，我有个读小学的侄子，他也很喜欢这篇带上她的眼睛，还跟我抱怨说作者真讨厌，为什么一定要让女主角埋在地底，为什么不将女主角给救出来这样。”

    终于有另外的编辑说话了，大部分的科幻小说充斥着各种各样的名词，很多人看了注释也是一知半解，根本体会不到故事的乐趣，年纪小的更看不懂，所以普遍也不愿意去看。

    “说起来，我女朋友看了故事之后，也是一直在念叨‘不管走到天涯海角，我离她都不会再远了’这句话呢。”

    有人开了头，这些编辑就七嘴八舌的议论了起来，就连周海滨也说道：“总编，虽然我不想承认，但这篇文章的确得到了很多人的喜爱，在这点上红豆没有错。”

    “老周，我知道你喜欢硬科幻，会有偏见也可以理解。”汪远就说道：“其实我做过调查，这期杂志脱销的确是这篇文章的功劳，问题是这能带给我们什么？红豆，你有什么看法？”

    红豆笑了笑，说道：“当然签下作者，这虽然只是一个短篇，以后能带给杂志的帮助已经不大，但我们掌握了作者的话，还怕会没有类似的故事么？”

    汪远点点头，说道：“这的确是个拌饭，但灵光一闪之后沦于平庸的作者也不少，还是先接触一下再说决定。红豆，这是你提出来的，就由你去负责好了。”

    “谢谢总编，我一定完成任务。”红豆一口答应了下来。

    ――――――

    用说书人的话这叫花开两朵各表一枝，《带上她的眼睛》深得读者喜爱，在编辑部也引起了讨论的同时，张秋惜的心情却是极度郁闷，想死的心都有了。

    原因无他，穿越过来将近一个月，某些东西终于还是非常准时的来了……

    经过了这么长的时间，张秋惜还是有些不忍直视现在的身体，就连洗澡都是闭着眼睛，而且频率也从原本一天至少洗一次有所下降，如果不是不洗就浑身不舒服，连自己都觉得恶心的话，她说不定真的连浴室都不愿意进。

    除了洗澡之外，同样的情况还有上厕所，以前小便的时候尿完抖两下就ok了，洗澡却还得用纸去擦拭，每次触碰到的时候她的手都是颤抖着的。

    身为男人对女孩子的身体肯定非常好奇，这样的灵魂让她会忍不住想要看个究竟，但却又是自己的身体，这种怪异的感觉实在没法形容，但最终避无可避的时候还是来了。

    卫生巾这玩意儿就跟文胸一样，是女人很普通的东西，随处可见，但要摆在异性跟前，无论是男人还是女人还是会觉得不好意思，即使房间里面只有自己一个人，她还是有这种感觉。

    还有个问题，这玩意儿究竟要怎么用？总不能去问李h吧，先不说这种问题难以启齿，如果李h真的教她的话，她肯定也会忍不住崩溃的。

    撕开织带，下面部分有胶，似乎是用来固定的。这不是直接粘上去吧？虽然不知道是什么胶，但这样接触肯定不卫生，搞不好会感染，可这究竟要粘在哪里？

    最终还是上网搜索了一下解决问题，按照上面的图片教程将卫生间贴在了小内内里面，然后穿起来，张秋惜大大的舒了一口气，感觉这一系列的行动相当的猥琐。

    据说女人在这个时期，一般都会选择穿裤子，而清溪三中无论一年四季都必须穿校裙，根本没有更换的余地，虽然不知道两者之间有什么区别，但张秋惜还是有些紧张。

    即使卫生巾的包装上写着超薄、超强吸收这样的字眼，张秋惜还是觉得下面垫着个东西实在不舒服，更担心会不会溢出来，这样的话就真的可以去死了。

    一起处在这特殊事情的李h看起来却跟平时没什么区别，而张秋惜因此根本不敢乱动，下课了也是在课桌上老实的呆着，也就是在这个时候，红豆打来了电话。


第十三章 与编辑的初相见

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果不是红豆打来电话，张秋惜都快郁闷得把还有稿要投的事情给忘了，虽然这个时间段有心理阴影，不过关系到钱财大事，她还是觉得非常必要“冒险”一下。

    “阿秋，你又要翘课？”一边的李h听到了她“马上就来”的应许，就说道：“下节课可是物理，老师很凶的。”

    “编辑上班时间恰恰是我们的上课时间，有什么办法？”张秋惜摊摊手，逃课这种事情她从来不认为是什么大事儿，更何况现在即使不上课一样能考高分。

    “这样好了，你就跟老师说我痛经，实在忍不住去医院了。”到了这个时候，张秋惜突然又觉得事情往往都有两面性呢，来大姨妈也不全是坏事嘛。

    只是少年哟，你确定节操还在么？

    “可是学校里就有医务室啊。”李h正想提醒张秋惜这个理由不靠谱的时候，张秋惜已经离开了教室，她只能无奈的笑了笑，然后去帮张秋惜请假。

    跟红豆约定的地方是市区的一家咖啡厅，距离二中的距离不短，打车的话说少说也得花个五六十块，权衡了一下之后她还是没有舍得打车，反正红豆打电话的时候也还没有从编辑部出门。

    前世的张秋惜暗藏着一颗文艺青年的心，但却没有文艺青年的命，咖啡厅这种小资情调的地方一次都没有去过，花几十块钱去喝一杯咖啡实在太奢侈了，还不如去买一些动漫周边来得实在。

    走进了约定的咖啡厅，张秋惜还在琢磨着怎么才能表现得像是经常来一样，服务员已经首先迎了过来问道：“欢迎光临，请问小姐几位？”

    「现在的咖啡厅还提供小姐么，居然还问要几位。」

    “你好，我来找人，她叫红豆。”

    “请跟我来，红豆小姐已经在等你了。”张秋惜一报出名字，服务员就将她带到了里面靠窗的位置，透过窗户可以看到楼下街道上面人来人往。

    “你好，请问是红豆编辑吗？”虽然对方早已经发现了她，跟着服务员一路走来都在朝着她微笑，不过走近的时候张秋惜还是首先确认了一下。

    红豆笑着站了起来，说道：“我就是。早知道知道惜秋是个女孩子，不过没想到这么年轻，比我还要小上几岁，看来我们一定会有共同语言，快请坐。”

    张秋惜坐下，也跟着笑道：“我也没想到红豆编辑会真么年轻。对了，我的真名叫张秋惜，很高兴认识你。”

    “我的真名叫王梓娴，不过你还是叫我红豆吧。咱俩也别客套了，先点东西喝，今天天气挺热，要来点冷饮么？”

    “呃，那个……不太方便，我还是喝咖啡吧。”据说女孩子这个时候不能喝冰凉的东西，现在的身体已经够让人郁闷的了，还是不要让问题更加严重的好，不过这句话说出来张秋惜还是觉得异常的丢人。

    “那么就两杯卡布奇诺好了，然后再来一点甜品。”

    一直候在边上的服务员一一记下之后。说了句“请稍等”之后才离开，而张秋惜的目光却是尾随着一起过去了，忍不住还嘀咕道：“这种女士西服看起来也不错，不过总觉得还是不够，咖啡厅的服务员果然就应该穿女仆装呢。”

    “你是大叔吗？”红豆忍不住吐槽。

    张秋惜尴尬的笑了笑，这位红豆编辑不仅年龄不大，性格也出乎意料的直爽，倒是很对她的口味，如果还是男儿身，这应该会是一次美妙的约会吧……

    “嘛，可能是最近漫画看太多了，所以受到了影响。”笑了笑之后张秋惜拿出《银河系漫游指南》的稿件递过去，说道：“红豆姐，这是我的新书，你看看怎么样。”

    红豆显得有些意外，说道：“本来这次约你出来就是想跟你说新书的事情，没想到你早有准备，直接就拿出来了。”

    “其实这才是我的处|女作，因为投去出版社被拒所以才写了个短片投给你们杂志，这也算是一种缘分吧，要不是这样的话也就不会认识红豆姐了。”

    因为有一颗男人的心，所以张秋惜还是会下意识的跟美女套近乎，不过这话从女孩子的嘴里说出来就一点调|戏的成分都没有呢。

    “原来是这样，那我们真该感到庆幸。”红豆将稿件接过去并没有马上看，而是说道：“带上她的眼睛这个故事现在非常受欢迎，不过在登载之前我们内部也有一些争议，最后还是总编出面，让每一个编辑都看了之后举手表决该不该登载，结果自然不必说了，精彩的故事永远不会被埋没。”

    “没想到还惊动了总编，现在是我深感庆幸了。”张秋惜之前是真不知道还有这样的故事在里面。

    红豆也没有细说，丝毫不打算把功劳往自己的身上揽，而是笑道：“该庆幸的还是我们，你的故事促进了我们杂志的销量，更让我们发现了你这样有灵气的作者，如果当初不刊载的话，这一切都要拱手让人了，所以我就是为了将你绑紧而来的，你愿意跟我们杂志签约吗？”

    “你的意思是签我这个人？”张秋惜指着自己的鼻子问，她对此有些纠结，并不想把自己给捆在一本科幻杂志上，还想抄……写其他类型的故事呢。

    “没错。”红豆点点头道：“我希望你能成为我们杂志的签约作家，这样一来你能得到更多的推广，稿费也会高上许多，对我们双方都是有好处的，不妨好好考虑一下。”

    稿费会增加对张秋惜来说的确是一个不小的诱|惑，但以后只能给《异想世界》写科幻小说就怎么想都不靠谱了，于是就说道：“红豆姐，我想还是不要签了吧？”

    张秋惜的拒绝并没有让红豆感到意外，不过连条件都没谈就拒绝多少有些费解，就问道：“能说一些原因吗？如果是觉得条件不够好的话倒是可以理解，可我连这都还没有细说呢。”


第十四章 签约和连载

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜抓了抓头，也不掩饰心里的想法，说道：“倒也不是条件的问题啦，只是我不想被捆绑住，因为除了科幻小说之外我还想尝试写一些其他类型的东西，所以才不想签的，对不起啊红豆姐。”

    “原来是为了这个。”红豆一听笑了起来，说道：“你误会了，不是说签约之后你就只能在我们杂志上写稿，以后你依旧有出版和投稿自由，我们只是需要你定期供稿而已，就算你同时去科幻天空连载，只要内容不一样，不耽搁都是没有问题的，我们约束不了你。”

    “阿勒，是这样么？”张秋惜发现这签约跟她想的完全不一样，条件也太宽松了。

    红豆就说道：“如果是独家签约，倒是只能在签约杂志连载了。不过我没能给你争取到这个，现在看来这倒也没什么遗憾的，反而不会得到你的同意。”

    原来还有这区别么，《异想世界》不愿意给独家签约，也就是说也没有把她看得多重嘛。心里有点小失望，不过这也在情理之中，只写过个短篇而已，就算再受欢迎也还是不能完全证明实力。

    “这样的话那就没有问题了，只是红豆姐，你连稿都不看就提出签约，如果达不到标准那你们不是亏大了？”

    按照汪远的要求，红豆这次来的任务首先是确定张秋惜有没有继续写的打算，如果写了那么就看看稿件，稿件能达到要求才是谈签约的时候，不过她把审稿直接跳过去了。

    “现在的科幻小说什么样你应该清楚，你这种风格是很难得的，我相信你会写出更精彩的故事，所以觉得没有必要。怎么，难道你反而对自己的作品没有信心？”红豆眨了眨眼睛，显得有些俏皮。

    张秋惜就说道：“红豆姐你这么有诚意，我还有什么好说的，这个合约我签了，以后只要我还写科幻小说，就一定在你们杂志上连载。顺便问一下，签约作家的稿酬能提高到多少？”

    “普通作家是在八十和一百三之间，签约作家的话是从千字一百八开始，这个数字也不高，如果这个作品反响好的话以后还可以商量。”

    红豆将《银河系漫游指南》的稿件装进包里，同时掏出了合约，说道：“既然没有问题的话那我们就签约吧，以后我就是你的责任编辑了。”

    “没问题。”张秋惜嘴上这么说着，接过合约正准备要写上自己的名字，突然又愣住了，红豆忍不住又问道：“怎么了？”

    “我才十六岁。”张秋惜苦笑一声，未成年人不具备完全民事能力，没法签合同。

    红豆也愣了一下，然后说道：“我也把这茬个忘了，这样吧，你把合约拿回去给你父母看看，之后再签就行了。虽然是有些麻烦，不过十六岁的科幻小说作家，传出去的话肯定会很让人惊叹呢。”

    天才作家这个名头是不错，不过她现在是孤身一个人，父母过世之后连个亲戚都没有了，还不是一样的结果。

    “红豆姐，我父母三年前就过世了，而且我好像也没有监护人。”张秋惜说到这里的时候还是受到了前身记忆的影响，情绪变得极其失落，眼神也变得很是黯淡。

    “对不起，勾起了你的伤心事。”这让红豆很吃惊，顿了好一会儿之后也不知道该怎么说，想安慰一下也找不到该用什么词汇。

    张秋惜反而笑了笑，说道：“没事儿，我也习惯了，只是这样一来合约好像也没法签了，父母过世之后也没人给我指定监护人。”

    红豆皱了皱眉头，关心的问道：“这么说三年多来你都是一个人过来的？可你现在也才十六岁而已……”

    “红豆姐，其实也没你想得那么严重，我的邻居平时对我很照顾的，而且父母也留下了一些积蓄，只不过也花得差不多了，所以才想靠着写小说赚钱点。”

    所谓的邻居，当然就是指李h一家了，说到这里张秋惜又接着道：“对了，我的邻居虽然不是法定监护人，不过他们肯定会愿意帮我这个忙的，我回去跟他们商量一下吧。”

    “这倒不用了，根据民法的规定，年满十六岁不足十八岁的，只要是以自己的劳动来维持生活的就可以签订合约，你符合这个条件，直接签就可以。如果你不放心的话，拿回去给他们看看也可以。”

    “那就行了。”张秋惜“刷刷”几笔在合约上签下自己的名字，正式成为了一名签约作家，听起来也是个颇为响亮的名头。

    ――――――

    一本杂志从排版到印刷发行是怎么运作的张秋惜不清楚，收到杂志社寄来的样刊时她因此吃惊了一下，跟红豆见面的时候已经快到月底，没想到她的稿还能赶得上。

    除了收到千字一百八的稿费之外，做为签约作家，待遇是在新一期的杂志封面上，很显著的位置有一行标语：《带上她的眼睛》作者全新力作，带你一起漫游银河系。

    “虽然火了一篇文章，不过果然还只是个新人呢，要不然只需要写上惜秋新作就已经足够吸引读者了吧。”张秋惜一直觉得只要写上xx作品就能引起一群人蜂拥而至这种情况很是拉风，无论是电影还是小说都一样。

    “我倒是觉得阿秋你离这已经不远了呢。”李h就这么笑着坐在张秋惜的旁边，张秋惜打开杂志却是嘟喃道：“那可不一定，你看看，头版都不是呢。”

    李h就说道：“虽然天朝的科幻小说在读者看来有这样那样的问题，但也还是有一些知名作家，而你还是第一次连载作品，资历和底蕴都不如他们，现在不要计较这些了。”

    “听你这么一说，要是哪天登上了头版的话感觉会很有成就感呢，那就让我打败他们吧。”

    张秋惜握了握拳头表决心，然后随手往后翻，想看看她的小说究竟是怎样被连载，结果又是一阵惊呼：“靠，他们居然一次就登载了三万字的内容。”

    抄……写的时候张秋惜做过字数统计，八万多字一共三十五章，本来她想将章节进行缩减，因为有些章节字数太少，如果是网络小说，都不能算是有效更新。

    不过纸质出版跟网上连载毕竟不同，想想觉得没有必要也就作罢，但也因此看到章节就大概能够知道是多多少字。

    第一次连载就直接放出了八章，按照这样的频率三期就能够将全文登载完，怎么看都不符合杂志社的利益，如果《银河系漫游指南》能够带动《异想世界》的销量，这么短时间就登载完的话还有什么用？

    印在16开的杂志上三万字其实也没有几页，可原本时空中以量取胜的网络小说每天更新大部分也就五六千字而已，《异想世界》上其他连载的长篇，每期字数也在一万以下。

    “杂志将剧情连载到了主角和他的外星朋友被沃贡人扔出了飞船，我觉得编辑可能是认为首次连载需要快速拉拢人气，而剧情到这里正好合适吧。”

    李h看了看之后说道：“故事到了这里背景已经交代完，风格也定了下来，读者对故事能够有一个明确的认知，而且也留下了悬念吸引读者，正好是一个节点。”

    “或许你说得没错，可总感觉异想世界对我还是不够重视，如果只是为了设置悬念的话连载到第三章就完全可以了，加起来也有一万多字，篇幅也不少。”

    第三章结束，正好是地球被沃贡人毁掉的剧情，用来做第一期的节点其实更合适，按照这样的频率可以连载八期，如果这本小说大火，那么《异想世界》就能获得更多的好处，这个账是个人都会算，所以只能说杂志社本身不看好。

    张秋惜有些泄气，李h就说道：“阿秋，你忘记你现在已经是签约作家了么？异想世界是月刊，而你跟他们签的合约是有年限的，如果光银河系漫游指南就连载八个月，那签这个合约还有什么好处，等连载完合同都要到期了。”

    “呃，难道加快连载就是为了压榨我的价值？听你这么说怎么感觉像是旧社会的长工，这样的话他们不如直接一次发完，给我出个单行本好了，我还能赚钱版税。”张秋惜一听脸都黑了。

    “开个玩笑，不过这样做可能真跟你签了约有关。”

    李h笑了笑，又说道：“银河系漫游指南这个故事的精彩程度无需多言，你现在签了约，以后得为他们长期写作，并不需要担心连载完了就没有故事。而你还没有名气，最好的做好当然是以此一炮打响，等你有了足够的号召力，他们还需要担心得不到好处么？”

    “好像有道理啊，虽然是猜测，不过分析得太到位了。”张秋惜忍不住在李h的脸上亲了一下，女孩子之间这种举动也是很普通呢。

    “这没什么，倒是阿秋你居然会为此懊恼，根本不像平时的你呢。”有了女孩子的身体作掩护，被占了便宜的李h完全没有任何反应。

    “这个，不管什么事情第一次总是会紧张的嘛。”张秋惜的心里却是美滋滋的。

    


第十五章 武侠和桑拿

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “阿秋，我们去书店逛逛吧。”回家的路上，李h提议。

    “有什么要买的么，好像最近也没什么作品上市啊？”张秋惜虽然没有异议，不过还是问了一句。

    李h就笑道：“怎么会没有，科幻世界不就是么，这上面可是有你的作品，当然要支持一下，顺便也可以淘淘看有没有其他感兴趣的书。”

    “支持就不用了，纯粹是浪费钱，想看的话我把样刊送给你不就可以，不过去淘书倒是个不错的主意，反正现在也还早。”

    “样刊的意义可不一样，还是你留着收藏吧。”李h坚持己见，两人就去了附近的书店，这书店规模不大，不过倒是琳琅满目种类齐全。

    两人直接走到柜台，李h就说道：“老板，麻烦你给我一本这个月的科幻世界。”

    中年老板却是一脸遗憾的说道：“小姑娘，科幻世界已经卖完了，如果你想要的话过两天再来，我正在联系供应商补货。”

    “如果我没有记错，科幻世界今天才是发行日吧，怎么卖得这么快？”张秋惜很是吃惊，心里隐隐有个想法，李h跟她对视了一眼，很显然两人的想法都是一样的。

    “唉，这本杂志平时买的人很少，我一期也就进个五六本，最近也不知道怎么了，头一天就全部卖完，卖完之后跟你们一样来问的也不少，所以我才想赶紧再补一点货。”

    老板的脸上有不解，也有遗憾，如果当初多进一点货那就可以多赚一点了不是么？

    张秋惜本来还以为是因为《银河系漫游指南》太受欢迎才导致脱销，吃惊的同时心里挺兴奋，结果老板这么一说就好像给他泼了一盆冷水，五六本这个数字完全不值得激动嘛。

    “那真是遗憾呢，我只好过两天再来呢。”虽然没有买到，不过李h一点都没有失望，反而替张秋惜感到高兴。

    “没有就没有了。”张秋惜耸耸肩，说道：“老板，给我一本江湖夜话，这个该有的吧？”

    老板马上拿出一本封面上画着侠客美女、同是16开本的杂志递过来，说道：“这个当然有，江湖夜话可是发行量最大的武侠小说杂志之一，销量稳定所以我们备货很充足的，不担心卖不出去。”

    两人又在书店里驻留了半个小时，李h也没有找到感兴趣的新书，于是再次启程回家，出了书店之后她才问道：“阿秋，你怎么突然想起买武侠小说的，我还以为你会买一下科幻相关的作品呢。”

    “不是说每个天朝人都有一个武侠梦么，我也不例外呐。”张秋惜笑嘻嘻的说道：“我想研究一下现在的武侠小说，然后也尝试着写一下。”

    “贪多是嚼不烂的，你的科幻小说写得那么精彩，为什么非要去武侠上参合，才跟异想世界签约你就不打算继续写了？”李h善意的提醒。

    张秋惜牵起李h的手，笑道：“我的姐姐，你就放心好了，我心里有谱的。科幻我当然会继续写，但这可不妨碍我试水武侠哦，当初还为了这个差点就没有签约呢。”

    “如果你的武侠能写得跟科幻一样精彩，那不知道会有多少人惊讶得下巴都掉下来，好像会很有趣呢。”

    “你就好好的期待吧，我可是全才，别说是科幻和武侠，换其他题材我一样玩得转。”张秋惜插着腰哈哈大笑了几声，丝毫没有女人的样子，李h也跟着眼睛笑成了弯月型。

    ――――――

    原本时空中武侠已死是事实，但到底是怎么死的张秋惜说不上来，她出生的时候古龙早已经逝世，金庸也已经封笔了很多年，这位武林泰斗除了时不时的就蛋疼得去修改内容之外基本没干什么正事儿。

    虽然电视上依旧时不时的就能看见武侠电视剧，但也都是翻拍两位大师的名著，已经是第n个版本。

    两位大师之后也有不少武侠小说作家，但都弱了不止一筹，也有不少精品，但同样没法跟两位大师的作品相提并论。

    “金庸封笔古龙逝，时间唯有英雄志”，这句很牛掰的话里提到的《英雄志》在得到很多人喜欢的同时，也很很多人不屑一顾。

    还有《昆仑》，号称是后武侠时代的圣经，同样也是毁誉参半，金庸古龙之后，再没有武侠作家或者是作品能够得到所有人的认可。

    这个时空的情况也有些类似，已经过逝的平江生开启了新武侠小说时代，紧跟着华庸生将其推向顶点，武侠小说进入了最辉煌的时代。

    而到现在华庸生已经封笔了将近二十年，这期间虽然也有不少所谓的名家，但没一个能达到大事的水准，也有不少作品红极一时，但很快就被世人所遗憾，经不住时间考验的都算不上经典，后华庸生时代的武侠小说，更像是原本时空的快餐小说。

    华庸生跟金庸也有很多相似之处，他们的作品都很恢弘大气，擅长把故事和历史像契合，如果张秋惜把金庸的作品抄……写出来，那么肯定会被人认为是受了华庸生的影响，以后肯定也能成为宗师，但跟华庸生一笔就要弱上一筹。

    这不是说金大师的作品不如华庸生，而是因为两人太过相似，而华庸生又在前，后者自然逃不开“效仿”这个印象，反过来其实也一样。

    正因为华庸生之后再没有能扛旗的人物，所以即使现在武侠小说还是一片红火也有不少人断言这是最后的疯狂，不用多久就会沉寂最后“死亡”。

    当然同时也有不同意见的人，他们认为只要这种氛围还在，再出一个大师只不过是时间问题，可氛围是读者营造出来的，如果没有精彩的作品这种氛围又怎么持续？

    ――――――

    花了不少时间将这个时空的武侠小说了解了个大概，真琢磨这要不要趁星期赶个稿子投去《江湖夜话》的时候手机想了起来。

    张秋惜直接抓起手机“喂”了一声，听筒里面就传来了红豆的声音道：“小秋，出来姐姐请你洗桑拿。”

    这种高端的玩意儿张秋惜前世没有接触过，不过应该是得脱衣服的吧？

    因为李h参加了培训班，一个人呆在家里也颇为无聊，张秋惜接到红豆的邀请后还是背了小包，带着复杂的心情前来会和。

    “红豆姐，要不我们还是找个咖啡厅啊之类的地方谈吧？”张秋惜因为自己的猥琐心里还是有些负罪感，怎么说内心也是个纯情少年啊。

    红豆身材高挑双腿修长，腰也是那么的细，虽然乳量贫得有点惨不忍睹，但坦诚相见的话张秋惜同样不敢保证能够保持得住……

    “桑拿可是有促进血液循环和新陈代谢种种好处呢，更重要的是还有健身美容的效果，只凭这一点就值得经常去啦。快走，我们一边享受一边再说。”红豆怎么会想到眼前这个美少女有着一颗男人的心，拉着她的手就往洗浴中心走。

    跟服务员交流了一下然后进入更衣室，虽然张秋惜竭力控制自己，想避免看到不该看到的东西，只是这个点上人居然不少，不仅没能避免，反而形形色色的看到了很多，大饱眼福。

    张秋惜想先溜，奈何第一次来，根本不知道蒸桑拿是个什么样的流程，只能踌躇的在一边等红豆，眼神因此又总是会在其他人的身上瞄，心跳都有点加速了。

    “走吧，我们先去清洗一下。”红豆裹着一块浴袍过来，看到张秋惜的样子不禁有道：“咦，你的脸怎么有点红，是身体不舒服吗？”

    “哈哈……”张秋惜干笑两声，找个借口说道：“没有，只是第一次来有点局促，还不太适应，一下就好了。”

    “大作家蒸个桑拿还怯场，不符合你的身份哦。”红豆笑了笑也没有在意。

    来到浴池张秋惜发明白过来，即使在更衣室的时候先溜也是完全没有作用的，来到这里局面更深，在更衣室里面脱了衣服人们就会围上浴袍，而这里……谁见过洗澡还穿衣服的？

    浴池边上还有淋浴，先得清洗干净再进入池，张秋惜和红豆在两个相邻的喷头前坐下，浴袍挂到一边，红豆还很热情，说道：“小秋，我来给你搓背，一下再换你帮我。”

    这好像不应该拒绝，也没什么可拒绝的，真拒绝了才会让人感觉奇怪吧？

    一纠结之后来不及反应，红豆的手已经伸到了她的身上，顿时感觉身体一阵僵硬，而红豆一边还说道：“小秋，你的皮肤真好呢，让姐姐我都有些嫉妒了。”

    “红豆姐尽瞎说，明明你的皮肤跟我一样，哪有比你好了。”张秋惜之前就已经将红豆看了个透彻，在皮肤上面两人的确是不分轩轾。

    “小丫头，姐姐是想转移注意力，你非让我把实话说出来啊？明明只有十六岁，却比我还要大一个号，这个世界真不公平。”红豆嘟嘟嘴，不乐意的说着还伸手探向前抓了一把。

    


第十六章 带动销量

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    男人和女人的不同还有敏感带，据说女人身上除了[哗――]之外，还有[哗――][哗――]甚至连耳垂什么的也是非常敏感，而男人就一个地方而已。

    可惜的是身为男儿身的时候完全没有机会去证实，现在则是不愿意去证实，红豆抓住后居然还带着强烈不满的揉了揉，张秋惜顿时感觉一股异样的感觉席卷而来，忍不住发出一声惊呼。

    她的叫声把周围的人的目光都吸引了过来，不过看一眼之后就继续各忙各的，好像并不觉得这有什么，只是很寻常的打闹而已。

    “小秋，你反应太大了吧。”红豆这个始作俑者反而表示了不满，张秋惜有些换乱，支支吾吾的说道：“这个……是你害得啦，我自己都不敢碰的。”

    “切，难道你还不洗澡么？总觉得你是变相的在跟我炫耀的样子。”红豆又嘟了嘟嘴，然后说道：“好了，现在换你帮我搓背。”

    带着心跳触及到了红豆背部的肌肤，张秋惜也很想报复一下，可惜终究还是没能鼓起这个勇气，随意应付一下之后就跑去了池子里面泡着，闭上眼睛让自己镇定下来。

    其实应该感到高兴的，上辈子没有机会看到的今天看了个够，而且是加量不加价，如果丢开那一丝负罪感就是无上的享受了。

    在池子里面泡了几分钟后进入桑拿房，张秋惜本能的坐在了最里面的上层坐凳上，这是遵循了男人本性的下意识选择，因为这里视野只好，坐得高同时能够一览众山小……

    红豆则是坐在她身边的下一层，跟其他人一样，浴巾只是很随意的放在大腿上，起不到多大的遮盖作用，别说是对面，实现在上方的张秋惜也能看个隐隐约约。

    这个位置完全是本能的选择，确定位置的优异之后她又觉得眼睛不知道该放去哪里，从更衣室到这里她的心情一直是这么矛盾。

    “红豆姐，今天把我叫出来，不止是单纯的请我来享受的吧？”张秋惜决定转移注意力，以此让自己淡定下来。

    “做为你的责任编辑，有必要跟你多进行沟通啊，而且上次因为不知道你还是学生，上课时间把你约了出来，这次算是补偿你给老师留下了坏学生的形象。”

    “这其实也没什么啦，如果为难的话当初我也会说明的，做为一个女生平时要请假还挺容易的。”不知不觉间，其实张秋惜早已经享受起了做一个女生能够得到的福利。

    红豆感同身受的点点头，说道：“这倒是唉，我都忘记了自己也没少干这种事儿，补偿什么的貌似很多余呢，不过不要紧，就当是跟你这位大作家献殷勤好了。”

    “喂，还能不能好好聊天了啊，有必要这么黑我么？”

    张秋惜翻翻白眼，红豆就笑道：“哪是黑啊，明明是追捧好不好，因为你的关系，这一期九万份异想世界已经脱销，我们杂志社正在安排加印的事情，超过十万份是妥妥的了，预计总销量能有十二万吧。”

    “十二万份也不过是江湖夜话的零头而已。”虽然带动了一本杂志的销量让张秋惜很有成就感，不过听到具体数字就有些丧气了，十二万份真的不多。

    “科幻的受众群本来就跟武侠不在一条线上，哪能这么比，其实这个销量已经是很好的了。”

    红豆解释道：“目前科幻小说杂志的档期最高销量是科幻天空在保持，记录是二十余万份。我们异想世界的当期最高销量不过十八万而已，销量能超过十五万的就六期，超过十万份则是三十八期，重回十万销量这个目标可是有很长的一段时日了。”

    “这么一听还真是够凄惨呢，异想世界都创刊多少年了。”张秋惜有些无言以对，科幻小说的市场的确不乐观。

    “科幻天空跟我们一样，高销量时期都是遇上了好时段的关系，那时候国内的科幻小说刚刚起步，对科幻小说感兴趣的读者也不挑剔，这一股热潮过后越来越多的读者对国内的科幻小说失望，杂志销量也就沉到了谷底。”

    这倒是可以理解，张秋惜上辈子一开始接触到网络小说的时候也是从不讲究什么，是本书就能看得下去，后来翻遍整个书库要找一本喜欢的都不容易，接触多了也就开始懂得选择了。

    “虽然能帮你们杂志社实现目标是很开心，不过距离破纪录还是有不小的距离，在这样的市场环境之下，天晓得还有没有这样的机会哦。”

    “怎么会没有，之前杂志的销量不好并不代表没有读者群，要不然现在销量也不会上升，我相信你绝对能够破纪录的。”

    这个时候红豆的语气有点像李h，她接着说道：“其实如果不是我们杂志社太保守的话，这一期的杂志销量也不止是十二万，会更多。”

    “怎么说？我有点不太明白，不是已经加印了么，如果能卖出去多印一些不就行了？”

    张秋惜抓抓头表示不解，红豆就说道：“这个说起来有点复杂，除了量越大印刷铺货越需要时间之外还有其他很多因数制约着，二次印刷不可能会有头版的热度，之前没买到的现在完全可以借来看，这些人就不会再去购买了。”

    红豆的解释含糊不清，不过张秋惜倒是能大概理解其中的意思，就像电影一样，上映的时间越长票房就越少，最初上线的时候才是黄金时段。

    “其实上一期凭着带上她的眼睛就已经提前脱销了，但因为银河系漫游指南才开始连载，所以总编没有敢太冒险，如果一次就印十五万册的话应该是可以售完的。”

    “说起来还是因为你们对我没有信心吧。”说到这里张秋惜又想起来了，接着道：“一次就登载了三万字的量，好像急着要扔出去一样。现在虽然还没能破纪录，但多少也提升了销量，以后有你们后悔的。”

    “我们的主编周海滨只待见硬科幻，在他眼里非得是因为科技发展给人们生活带来影响这样的故事才算是科幻，而且这种假想还必须符合科学依据，完全意识不到科技再怎么发生人也一样会有喜怒哀乐和恩怨情仇。”

    红豆忍不住对她的上司吐槽，接着说道：“而主编汪远虽然很有领导才能，人也好相处，但对小说本身根本没有兴趣，连什么是软科幻什么是硬科幻他都分不清楚，在意的只是销量而已。”

    “你们杂志社还真是有特色呢。”张秋惜不知道该怎么吐槽了，两位重要人物都那么奇葩还能说什么。


第十七章 一切的开始

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    看到张秋惜一脸无语，红豆就拍拍她光滑柔腻的大腿说道：“不要摆出这样的表情，虽然姐姐我人微言轻，编辑前面还得加上实习两个字实在无法改变总编和主编的想法，但这样做也不仅仅是做你的作品没有信心啦。”

    “红豆姐，你这话让我一点都感觉不到有被安慰的感觉呢。”张秋惜继续翻白眼，说道：“不是这样还有什么，让我一炮打响，以最快的速度汇聚人气？”

    “咦，你猜到了啊？”红豆嘴上这么说，不过表情一点都不感觉意外。

    张秋惜就耸耸肩，说道：“你别跟我说还真有这样的意思啊，这样只会让我觉得是在找一个好听的借口应付我。”

    想当初，上不了场的樱木花道一样混到了个“秘密武器”的身份……

    “这不是敷衍，是真的有这样的想法。”红豆接着说道：“当然，主编不看好银河系漫游指南也是事实，两者并不冲突。如果这个作品读者真不买账，那么很快就可以结束让你写新故事，如果作品大受欢迎，那么就你就能一炮打响，对杂志本身都有利。”

    “原来这就是传说中的一箭双雕啊，你们总编在小说方面虽然外行，在这方面倒是的确有两把刷子呐，我都忍不住要佩服他了。”

    “行了，别嘟着个嘴，这对你又不是没有好处。”红豆抹了抹脸上的汗珠，说道：“因为对你的作品没有信心，这一期少卖了好几万份，肯定早就后悔了。”

    张秋惜笑了笑，顿了一下才说道：“红豆姐，谢谢你啊。”

    红豆翘起了二郎腿，不在意的说道：“我什么都没做，谢我干嘛？”

    张秋惜就说道：“谢谢你这么坦诚啊，如果换个人的话肯定不会说对我的作品没有信心这种话吧，肯定只会说是想尽快拉动读者云云。”

    “即使我不说你还不是能够猜得到，虽然你可能知道了也不会表示什么，但你跟我和杂志社肯定就不会更亲密了。”

    做为一个没有底蕴的新人，杂志社这样做无口厚非，张秋惜的确没什么好说的，但因为被轻视多少会有些不愉快，以后或许只会是单纯的合作关系，不会更进一步到情义方面。

    红豆接着说道：“有些事情其实我也懂，怎么说也接触社会一段时间了，只是我比较喜欢以心交心，或许这种坚持并不能说完全正确，但这就是我的风格啊。”

    红豆还是一如既往的有什么说什么，张秋惜就笑道：“所以我才说要谢谢你啊，能遇到红豆姐你这样的编辑很荣幸。”

    “谢谢就别说了，真想跟我道谢就努力写稿吧。”红豆伸伸手活动一下，接着问道：“银河系漫游指南三期就会刊载完，留给你的时间可不多，新作准备得怎么样了？”

    “应该说是在选择中吧，想到了很多故事，但不知道该写哪一个好呢。”

    张秋惜为难的抓了抓头，红豆就说道：“那你给我讲讲，我帮你参考参考，这也是编辑的工作之一呢。”

    张秋惜就掰着手指头说道：“我现在想到的有陆小凤传奇、楚留香传奇……”

    “喂，你不会是要写传记风格的故事吧，怎么书名都是人名？”

    张秋惜继续数：“还有多情剑客无情剑、笑傲江湖……”

    “混蛋，这一听就是武侠小说对吧？难怪刚才提到了江湖夜话，原来是想要跳槽。”

    红豆站起来捏住张秋惜两边脸颊用力拉扯，浴巾已经掉在了地上也不管，依旧进行声讨：“臭丫头，拿我开刷呢是不是？”

    “疼疼疼，先放手。”张秋惜嘴里喊着疼眼睛却没有移开，脑海中突然蹦出了陶渊明的《桃花源记》。

    林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光……

    “小丫头，今天不把话说清楚看我怎么收拾你。”红豆气嘟嘟的放手，抱着手气势汹汹的盯着张秋惜，飞机场是遮住了，不过这时候这并不是关键点吧？

    张秋惜揉揉脸颊，就说道：“红豆姐，淡定，当初签约的时候我不就跟你说了，会尝试写一些其他类型的故事么，武侠就是打算尝试的目标啊。”

    “你还记得已经签约了啊。”红豆翻翻白眼，说道：“你虽然有投稿和出版的自由，但也有定期给我们杂志的供稿的义务，没有把这给忘记吧？”

    张秋惜就说道：“当然没有，我是把这边搞定才想要试水武侠小说的，不会顾此失彼，红豆姐你放心好了。”

    想了想，如果需要就能将小说写出来，那不是跟哆啦a梦一样逆天，为了不引起没有必要的怀疑还是需要掩饰一下，她就接着说道：“其实银河系漫游指南是我早就想好的故事了，这只是第一部而已，按照我的规划，以后还会写四部的。”

    “这还差不多。”红豆终于松了一口气，坐回去又说道：“不过啊，我还是觉得你现在不要想太多，好好在科幻小说发展才是王道，科幻跟武侠可是完全不同的两个概念。”

    张秋惜点点头，说道：“红豆姐，我心里有谱的。第二部的故事叫做宇宙尽头的餐馆，下一期杂志发行之后应该就可以写出来，你看过之后就可以完全放心了。”

    红豆也点了点头，然后忍不住问道：“说到故事，那个终极答案为什么是42？我想了好久都没有想明白。”

    “这个问题后面的故事会继续探讨，到时候你就知道了。”张秋惜卖起了关子。

    “拜托，你的故事里通篇都是冷笑话的嘲讽，虽然一板一眼的在描述，可内里一点都不靠谱，你所谓的探讨又是恶搞吧？”红豆根本不相信张秋惜会给出什么“好的”解答。

    ――――――

    能够比别人早一步看到作品，这就是红豆去做编辑的初衷，虽然之前失望过了无数次，都快麻木了，张秋惜的出现终于将这一点优势给体现了出来。

    红豆已经一口气看完了《银河系漫游指南》，普通读者却是没有那么幸运，顺利抢先一步买到新一期《异想世界》的读者，能看到的也就是那八章，三万余字。

    科幻承载着人们对未来世界的幻想，在西方，无数科幻小说被好莱坞搬上大银幕，什么风格都有，让所有的科幻迷们如痴如醉。

    而在国内，在读者心中科幻小说只有一个风格，呆板且枯燥，还不如直接去看专业书籍，那些科学家的个人经历都比小说故事本身要精彩得多。

    《带上他的眼睛》有如炎热夏天中的一缕清风，感觉到清凉的读者看到杂志封面上那行宣传语之后，毫不犹豫的将杂志买回了家，然后跳过头版直接阅读《银河系漫游指南》。

    虽然只有三万字，但精彩的故事也足够牢牢的吸引住每一个读者了。

    ――――――

    “老王，异想世界这杂志你每期都有买，银河系漫游指南这个故事肯定也看过了吧？真像其他人说得那么好？”

    “该怎么说呢，你看这个故事一定会目瞪口呆，然后忍俊不禁的笑出来，总之非常精彩那是肯定的。”

    ――――――

    故事的一开始，嘲讽了一下“邓特”这个洋气的名字介绍主角，随即进入主题，邓特家被强拆之后一转眼，地球也悲剧的被外星人给强拆了

    小说的书名就是故事中宇宙漫游者们离不开的一本书，发行量超过了《银河系百科全书》，因为它要便宜一些，还有封面上很善意的提醒读者不要恐慌。

    不过更悲剧的是，地球被强拆之后，在这本指南里面只留下了一句“基本上无害”的词条，除此再没多余的赘述。

    而要想在宇宙漫游，更重要的道具是毛巾，这甚至比《指南》本身还要重要……

    故事字里行间里都透着冷幽默，将能嘲讽的嘲讽了一个遍，比如说沃贡人的诗歌，是宇宙中第三糟糕的，最糟糕的的已经随着地球的毁灭一起灭亡了。

    因为她这个抄……作者是天朝人，有些细节上很有必要修改，所以她在这里就只好把矛头对准一下某些现代诗人。

    在严肃的嘴脸之下，故事讲得却是非常荒诞，这样的风格别说国内以前从来没有过，即使放眼西方一样是独此一家。

    而读者却是已经跳进坑里，迫不及待的想要看到后面的内容，因为主角的漫游之旅才要开始，对后面会发生的事情充满了期待。

    很多人从来没有这么迫切的希望过时间能够过得快一些，更有人埋怨《异想世界》为什么是月刊而不是周刊，这样就不用等得那么焦急了。

    《银河系漫游指南》在科幻迷中口耳相传，除了杂志的销量再一次回到十万份这个目标得以完成之外，让编辑部欣喜的现象还有一个，那就是读者来信变多了。

    已经杂志社的传达室就是收收作者的投稿，每个月接不了几封书信，从这开始时慢慢变得不一样起来，邮递员几乎每天都会往杂志社跑。

    而这一切，还仅仅只是个开始。

    


第十八章 读者来信

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《银河系漫游指南》首次登上杂志，就让《异想世界》得偿夙愿，实现了多年来的销量目标，这听起来很diao，但其实也没有想象中那么厉害。

    这个故事大受欢迎也是事实，但仅仅只限于喜欢科幻小说的人群中，如果自己本身或者身边的人没有这样的读者，那么很多人可能连《异想世界》是个什么东西都不知道。

    科幻小说的境遇就是这么不堪，市场不景气也是公认的，但是为什么不景气却没有一个统一的说法。

    普遍的人认为造成这样的情况完全是因为国内的科幻小说没有可读性，如果能让读者从小说中找到乐趣也不至于如此，更有偏激的直接将此归为是因为天朝人天生思想僵硬，没有想象力。

    对此不少科幻小说作家都觉得挺冤，他们认为主要的因素是科幻小说在国内发展得太晚，西方早在十九世纪就出现了科幻小说，而天朝上世纪末才开始发展，无论是他们作者本身还是整个市场都还需要锻炼。

    有偏激的读者，当然也就有不靠谱的作家，某位知名科幻作家曾经就表示过，科幻小说如此不景气，是因为国人思想落后，只能接受武侠这种毫无根据可言的精神垃圾。

    全部天朝人和武侠小说因为这一句话躺枪，他说这句话的底气估计是多年以前，武侠小说一直不被传统文学所承认，华庸生就多次在作品前言里面吐槽过武侠小说甚至不被当成是小说，更不被承认是文学这种情况。

    但这已经是很多年前的事情了，现在的武侠小说早已经成为了传统文化的一部分，以此开炮实在有些兔子急了乱咬人的意思，能说出这种话的人你能指望他写出什么好作品？

    ――――――

    下课时间，张秋惜被一个电话叫了出去，等她再回来的时候手里已经多了一个纸袋，看外形至少能塞得进去一件羽绒服。

    李h笑眯眯的看着，因为她知道张秋惜肯定会告诉她里面是什么，张秋惜回来就说道：“我的好姐姐，分派一个任务给你如何？”

    “你是指袋子里面的东西？”李h很容易就猜到了。

    “这些是读者来信，杂志社的人直接送来了学校，编辑说有必要回复一下，所以你帮我看看吧。”

    张秋惜打开纸袋，里面少说也装着上百封信，李h看得有些眼晕，不可置信的说道：“不是吧，这么多都要一一回复？”

    “当然不是，这样的话作者还写什么书啊，回信的时间都不够。”张秋惜就说道：“编辑说只要挑出一些意思一下就可以，而且也不必回信，杂志会给我一个专栏写这些内容的。”

    “新一期的异想世界才刚刚发行，这些信都是看了前一期之后寄来的？刚连载就有这么多，那这个月岂不是会多到连搬都搬不回去？”

    李h感觉有些不可置信，新一期的《异想世界》上，《银河系漫游指南》又放出了三万字的内容，将故事连载到了第二十二章，只剩下最后的两万字结尾。

    根据红豆透露，这次总编壮起胆决定冒险一把，直接将杂志的印量定在了十五万册，顺利将单期销量超过十五万这个记录提升到了七期。

    “你说读者会写一些什么样的问题？我之前从来没想过给作者写信，更没想到又朝一日会看到读者来信呢。”惊讶之后李h显得兴致勃勃，迫不及待的打开信件来看。

    张秋惜就说道：“林子大了什么鸟都有，在看之前我们要做好心理最准。”

    李h笑了笑，打开信纸念道：“尊敬的惜秋先生，你好。我是一个普通读者，跟你一样喜欢秋天的读者……”

    “这个内容还是略过吧，挑重要的看就行，真要一个字不拉那得看到什么时候。”张秋惜制止了李h继续玩下念，这不是不在乎读者的感受，而是作者也是人，精力有限呐。

    “我觉得重点很多人都不知道你是女孩子，很有必要澄清一下呢。”李h一连拆了好几封信，开头都是“惜秋先生”没办法，思维也有惯性，人们下意识的认为科幻小说的作者只会是男的，虽然她的马甲一点都不霸气。

    张秋惜耸耸肩表示不在意，然后也念道：“请问要怎么样才能离开地球，能不能帮我离开地球？这些家伙是来消遣我的吧，都没一个正常点的问题。”

    这些读者来信中，除了表示对《银河系漫游指南》的喜爱，就是一些稀奇古怪的问题，估计是少了小说风格的影响所以抱着好玩的心态来打趣的，看着让人很是哭笑不得。

    这样的好处就是读者是抱着玩乐的心态，那么应对起来也就简单多了，即使不做回应读者也不会失望或者不满，看来在无数杂志常年的**之下，他们对此还是认知得很清楚的。

    只不过，不看完的话终究还是无法得知其中会有不会“正经”的书信，所以还是得一封一封的看，即使一目十行这也不是轻松的事情。

    说起来会什么会有这么多的读者来信，明明都没有搞抽奖活动啊。

    李h猜测这个月来信可能会更多也不无道理，《异想世界》憋屈了那么多年，现在有一个好故事做为后盾，销量也起死回生到了最鼎盛时期的成绩，自然是要大肆宣传，最好是让全世界都知道这个消息。

    杂志社倒也没有做太多，因为上一期十二万的销量已经让《银河系漫游指南》在科幻读者群中人尽皆知，他们对这个故事的讨论如同是想酝酿，这一期杂志的杂志一发行就彻底爆发了出来。

    又三万字的内容里，人气非常高、患有非要严重抑郁症的机器人登场，主角邓特遇到了之前没有勾搭成功，另外一个幸存的地球人……

    故事还是一如既往的风格，而且还有更胜的趋势，实打实的销量数字和交口称赞的口碑摆在那里，爆发的结果就是即使从来不看科幻小说，也能从各方面听到《银河系漫游指南》这个名字。

    网上已经到处都是网友交流的信息，不少新闻媒体也对小说造成的轰动进行了报道，杂志社只需要推波助澜就能达到目的，根本没有必要花费力气。


第十九章 争议不断

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《异想世界》在背后推波助澜，除了是想趁这个机会提高知名度之外，其中也少不了跟老对手《科幻天空》示威的意思。

    两份杂志多年来一直是竞争对手，虽然近年来《异想世界》稍占上风，可那些销量纪录一直都是对方在把持，整体来说《异想世界》从来没有赢过对方。

    现在《异想世界》的销量已经是《科幻天空》两倍还要多，差距巨大，而且按照这个情势来看，冲击一下科幻杂志二十万份的最高销量记录似乎也不是大问题，也算是有了N瑟的资本。

    “根据返回来的消息，我们异想世界这一期十五份的确已经售完，这些都是有数字统计的，没有必要吹牛。”

    做为杂志社的总编，《银河系漫游指南》引起热议之后汪远接受了媒体采访，他说道：“这是一个好现象，在这之前，无论是我们这些科幻小说的从业者还是读者，都失去了信心，而我们的签约作者惜秋打破了这个局面。”

    “带上她的眼睛和银河系漫游指南证明了，其实科幻小说不是没有市场，而是我们以前做得不够好所以读者才不买账，只要有精彩的故事读者就不会吝啬支持。”

    “我觉得这给了我们这些从业者一个警示，也给所有的科幻小说作者指明了方向，只要我们朝着这个方向努力，科幻小说一定可以越做越好，我们对未来充满了信心。”

    汪远其实也没说什么过分的话，甚至提都没有提到《科幻天空》，但高调的接受采访、发表看法宣布销量，这也已经是在打脸了。

    更何况这种事情就跟娱乐圈炒作一样，遇到个事儿总会有人摆出一副躺枪的姿态站出来，不管是好是坏有理没理，跳出来蹦Q一下总能吸引眼球提高关注，现在科幻小说得到了前所未有的关注，《科幻天空》怎么会放过这样的机会。

    “异想世界在葬送科幻的未来。”

    记者本身就是看热闹不嫌事大的一拨人，《银河系漫游指南》引发了科幻热潮，《科幻天空》又是国内最大的科幻小说杂志之一，当然是最理想的采访对象，面对记者他们的主编首先就这样表示。

    “因为这根本就不是科幻小说，连软科幻都算不上，作者对科学不带有一丝严谨的态度，什么超空间快速通道、无限非概率驱动，这都是作者胡掰，是臆想出来的，根本没有科学依据，如果这就是所谓的科幻小说的未来，那我们国家的科幻小说就真的没救了。”

    “不是有外星人就是科幻小说，我实在搞不清楚这样的一篇该算做奇幻小说的作品，为什么会顶着科幻的名头大行其道？”

    “这很悲哀，很多人忽视了真正科幻作家的努力，叫嚷着国内没有好的科幻小说，却去追捧这样一篇伪科幻。而异想世界为了销量，跟那些不入流的小报一样什么内容都往里面塞，这同样是一种悲哀。”

    “对于这样一个已经堕落的对手，我实在不想多说什么，如果又朝一日科幻小说彻底死亡，那么异想世界和那些盲目的读者都该为此负责。是那些不负责任的杂志和不知所谓的读者联手葬送了真正为科幻小说尽心尽力的人。”

    相比起汪远，《科幻天空》的这位主编言辞可就激烈多了。

    ――――――

    “红豆姐，你们杂志和科幻天空好像隔空掐起来呢。”张秋惜在客厅里的沙发上躺着，摆出一个惬意的姿势跟红豆通电话，前面的电视还开着。

    “嘿，这很正常。”红豆并不觉得这是什么大不了的事儿，说道：“谁让你的作品真的火了呢，就算我们杂志一句话不说也一样会招来口水，没有话题怎么引起关注？”

    “所以说啊，大人的世界还真是危险呢，我转眼就变成葬送科幻小说未来的罪人了。”

    电话那边红豆哈哈一笑，说道：“我原本以为受到抨击你会郁闷，正想安慰一下你，听你这语气根本就没有必要嘛。”

    人红是非多，这个道理张秋惜很清楚，如果因为这样一点小事就郁闷那还是老老实实的就此封笔好了，没有到泰山北斗这个位置之前无论怎样都少不了被非议，谁都一样。

    那位主编的话倒也不是完全没有道理，但因此就定义《银河系漫游指南》是伪科幻就太过偏颇了，在原本的时空，这不仅不是伪科幻，而且还被西方读者奉为科幻圣经。

    在这点上《异想世界》和《科幻天空》的两位主编观点倒是出奇的一致，如果因为时空的不同，导致对科幻的定义也不同，张秋惜倒也乐意权衡一下，以后抄……写小说的时候进行修正，毕竟不能跟大环境过不去。

    幸运的是《银河系漫游指南》是伪科幻这种说法引起了争议，于是有媒体进行调查，在门户网站的投票中，百分之九十七的人都不认可这种说法，路边采访中，不管是资深科幻爱好者还是刚接触的人，都表示了认可和喜欢。

    还有不少科幻小说的作者也表示，《银河系漫游指南》虽然“比较软”，但是科幻小说这事儿却是毋庸置疑的。

    ――――――

    “红豆姐，这可吓了我一跳呢，你们的主编周海滨对我的小说可也不认可，要是调查结果出点差错我可就要悲剧了。”

    当初《带上她的眼睛》就因为周海滨的关系差点被拒，他对刊载张秋惜的作品一直不情不愿，即使杂志的销量提升了估计也还是一样。

    “我们主编就是顽固一些，不会像褚离那样不顾事实，这你完全可以放心，即使他个人再不喜欢，只要证明了的他倒也不会阻止。”

    “褚离是科幻天空的主编咩，这个名字好像有些耳熟。”张秋惜一时想不起了是在哪里听过。

    红豆就解释道：“没错，褚离就是那个主编，同时也是比较有名的科幻小说作家。国内科幻小说市场不景气，根本原因是读者只会看武侠那种不切实际的幻想这句话就是他说的。”

    「从作者坐到了主编的位置，这算是起义成功了么？」

    原来是这货，张秋惜一听乐了，说道：“难怪不少读者说他否定银河系漫游指南完全是因为嫉妒，我当初还以为这只是读者单纯的鄙视，没想到还有这一层关系在里面。”

    读者是作者的衣食父母，自己写不好不进行反思，反而把责任推在了读者的头上，贬低读者的欣赏水平，对于这种人说张秋惜实在是无话可说。

    “别理这些破事了，尽快把宇宙尽头的餐馆的稿子给我，我们整个杂志社可都等着呢。”

    ――――――

    张秋惜自己也不想理会这些破事儿，可问题是媒体对读者进行调查之后，事情并没有平息下去，反而有越演愈烈的趋势。

    调查结果出来之后，突然冒出不少人说这个结果不能代表所有人的看法，因为投票的毕竟是少部分人，更有人直接说结果造假。

    扯那么一大堆，这些人无非就是表示支持褚离和他的观点，《银河系漫游指南》只是伪科幻，而且故事也根本不像别人说得那么有趣。

    “除了自以为幽默和为了讽刺而讽刺之外，这本小说还有什么？”

    “这个作者根本就不是写科幻的料，什么超空间快速通道，小学生都应该知道虫洞跳跃吧？他连小学生都不如。”

    “看了这本小说之后我的确笑了，不是因为故事有趣，而是对作者的无知感到可笑。”

    开始人们争论的只是《银河系漫游指南》到底算不算是科幻，到后来就直接变成了对张秋惜的抨击，这些人的数量似乎不比支持她的人少。

    褚离会有拥泵倒也不奇怪，他毕竟也是个知名作家，虽然那些话引起了很多人反感，但终归也会有孤高的人认为他说得没错，这年头只要是名人谁没几个脑残粉。

    只是，科幻读者什么时候变得这么多了？

    ――――――

    “阿秋。”李h凑了过来轻声喊了一句。

    “我的好姐姐，你怎么这么小心翼翼的，好像我会非礼你一样。”

    张秋惜看着李h的样子感到好笑，李h就说道：“那些报道我都看了，现在这事儿在网上吵得不开开交，我怕你不高兴。”

    “别人不了解我，你还不了解我么。”张秋惜搂着李h的肩膀，说道：“那些人不是说我没有能力写‘真正的科幻小说’么，那我就写一篇给他们看看。”

    “咦，你不是决定了要试水武侠么，又改主意了？”李h惊讶的问了一句，然后又道：“还是先不要说这个，你看这里，异想世界公布你的信息了，似乎那些说法还是给了他们不小的压力。”

    《新锐科幻作家竟然是女高中生》，报纸的文娱版的头版上赫然是这样的标题，张秋惜看后忍不住一拍脑门，有种遇上了猪队友的感觉。

    别人说她水平不如小学生，于是就公布她是高中生，这究竟是要证明什么？


第二十章 对手的动静

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “哈哈，笑死我了，这是要说明作者已经是高中生水平，比小学生强吗？”

    “原来是高中生啊，真不得了呢，突然感觉一切都豁然开朗了。”

    “的确，高中生的水平也就这样了，你还指望他能有多好，自己不懂的当然只能靠凭空臆想。”

    ……

    无论是《异想世界》的官方网战还是社区论坛，这样的帖子充斥着整个版面已经到了不忍直视的地步，张秋惜除了哀叹之外还是只能哀叹，唯一庆幸的是杂志社没有把她的照片给登出去，这或许只是因为杂志社压根没她的照片。

    “不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友，这到底是谁想出来的昏招啊？”

    张秋惜不得不趁着午休的时间把红豆给约出来表示抗议，地点就在学校附近的奶茶店，两人喝的饮料有个很俗套的名字，橙色恋人。

    虽然名字不咋地，不过味道确实不错，一起张秋惜就听喜欢这些饮品，不过一个大男人在没有妹子的情况下，根本没有勇气踏进奶茶店，所以很少有机会品尝到，现在终于可以肆无忌惮的了。

    这样一想，变成女孩子的好处似乎越来越多了呢……

    “别激动，公布你的信息不是为了应对有人抨击你压根不懂科学这件事，如果是这样的话我肯定会第一个站出来阻止的啊。”

    红豆捏捏张秋惜的脸，让她淡定下来。说起来为什么要捏脸，这种情况不是应该拍拍肩膀么……

    “那是为什么？”张秋惜虽然相信红豆，不过实在想不到个中缘由。

    “当然是为了宣传造势，表明你的高中生生分不过是第一步而已，我们还有后续计划的。”红豆就说道：“虽然有些别有用心的人冷嘲热讽，不过得知这个消息之后表示惊叹的人不也更多么？”

    ――――――

    “银河系漫游指南对当今各种现象的批判嘲讽老练睿智，实在很难想象这居然是一个高中女生写的。”

    “如果有人因此作者是个高中女生放弃这个作品，那我只能说他的心胸很狭隘，只是因为无法接受一个女高中的思想和能力都比他优秀而已。”

    “我们读者不会接受不了，但那些作者就不一定了。在抨击别人之前请先看看自己写的是一坨什么东西，如果银河系漫游指南也通篇都是各种专业名词，那么这个小说的整体质量就被拉到阴沟里面去了。”

    ――――――

    张秋惜就耸耸肩说道：“我知道支持我的读者更多，嘲讽我的那些人搞不好就是科幻天空安排的，可你们这炒作也太不会挑时间了，现在可有不少不明就里的读者好心办坏事，去争辩什么我才是高中生，很多东西不懂也理所当然这样。”

    “嘿，这是失误，我们当初决定这样做的时候，对方还没有找这样的理由攻击你，两个事情时间差不多一致，算是巧合吧。”红豆也颇为无奈。

    “算了，都已经这样了再抱怨也没用。”张秋惜摇摇头，说道：“我对炒作倒也不抵触，不过好歹跟我商量一下啊，还有你们下一步计划是什么？”

    “找合适的机会让你露个面，如果你同意的话还会把你写作的初衷透露出去，父母早逝，为了生活费而写作这样的事情也很具有话题性。”

    解释了一下，红豆接着又说道：“抛头露面这个其实也是需要的，不过后面这个我个人希望你拒绝，总编认为这是个很好的办法，可以最大限度提高你的关注，但我觉得这样做不太好。”

    “这个事情当然没得商量。”张秋惜回答得很坚定，虽然严格意义上来说，那并不是她的父母，但她也不想以这样的方式来炒作。

    红豆笑了笑，说道：“这就ok了，我会去跟总编说的，他们现在不会不顾你的意见。科幻天空最近也好像要大干一场的样子，如果没了你我们杂志社可就要悲剧了，哪能这么扬眉吐气。”

    “呃，他们的那个通告我也看了，写得很冠冕堂皇呢，虽然没有指明，不过‘让人们明白什么才是真正的科幻小说’这句话很明显是针对我的吧？那个褚离是分分钟教我怎么做人的态度呢。”

    ――――――

    本杂志自创刊以来，一直以读者为本，以推动天朝科幻小说的进步为宗旨，兢兢业业的前行，即使遇到了挫折，遇到了市场寒冬我们也从来没有放弃过心中的梦想。

    何为科幻小说？就是以科学幻想为依托的小说，这并不是不切实际的臆想，科幻小说最大的亮点就是，也许在不久的将来，小说中描写的东西会成为现实，在西方这已经早有先例。

    诚然，我们国家的科幻小说市场还不成熟，但因此就有人打着科幻的旗号招摇撞骗这也是我们决不允许看到的。

    为了发展天朝科幻小说，为了让人们明白什么才是真正的科幻小说，本杂志接下来会有一系列的举措，相信这会给所有的科幻迷一个惊喜，敬请期待。

    ――――――

    通告不长，不过煞有介事的样子，当然张秋惜印象最深的当然还是被明里暗里的骂了一顿，都已经变成骗子了。

    不过效果倒是真不错，靠着褚离吐口水《科幻天空》最近的关注度也是直线上升，这个通告一出也引发了很多人的兴趣，他们到底会有什么举措？

    “他们的第一个举措已经公布了，就是褚离会出山连载最新作品，居然是关于机器人的故事，不过故意遮遮掩掩玩神秘，到底是什么故事还得等杂志上市才能知道。”

    红豆就说道：“说什么呕心沥血费时多年潜心打磨的巨作，要真是潜心专研新作的话他也不会去当了主编，也就是骗骗不知情的人而已。”

    “我记得褚离貌似已经两年没有新作了，他多少还是有一些号召力的吧？”张秋惜对科幻这个圈子也就大概的了解了一些台面上的东西，很多事情还是不清楚。

    红豆接着说道：“号召力的确是有的，好歹也是最知名的科幻作家之一。不过两年没有新作可不像说得那么好听，他完全是对市场失望才转行去做了主编的，这样的作者又不少。现在看我们杂志销量冲破了十五万，认定市场回暖，当然也就出来分一杯羹了。”

    


第二十一章 最喜欢打脸了

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    褚离到底为什么两年不出新作这个根本不重要，重要的是在一片喧哗中，《异想世界》和《科幻天空》的最新一期前脚后脚的发行了。

    一边是《银河系漫游指南》的大结局，另一边则是褚离的潜心力作新开，在媒体的推动之下本来就喧嚣的局面更上一层楼，很多从业者不禁感慨，科幻小说已经很多年没有这么热火朝天过了，虽然搬砖与口水齐飞，但倒也不失为一种好现象。

    虽然非议不断，但明眼人都清楚，这一切都是张秋惜和她的《银河系漫游指南》带来的。

    《异想世界》上一期十五万份的销量刚好满足了市场，所以这一期也还是比较谨慎，并没有加量，而《科幻天空》则表现得信心十足，也是直接提升到了这个数字。

    在新一期的连载中，除了最后两万字的连载之外还增加了张秋惜跟读者互动的版面，就是从读者来信中挑出一些问题来进行回答，很常见的一种互动方式。

    要怎么才能离开地球，这个问题虽然让人蛋疼，但提到这个问题的来信却是最多，所以张秋惜也不得不把这个问题摆出来回应，于是互动版块就出现了这样的内容――

    近来很多读者来信询问要怎么才能离开地球去银河系旅行，私以为这样应该可以。

    1.打电话给cnsa（天朝国家航天局），电话是010－400－800，跟他们解释你需要从速离开地球的重要性。

    2.如果他们不肯合作，那就打电话给你在中南海工作朋友，电话是010－800－400，让他们去跟cnsa的人打交道。

    3.如果你在中南海没有朋友，那么请上网发帖，详细阐述你在下一份信用卡账单寄到之前离开地球的必要性，这样在中南海有朋友的网友或许能够帮你。

    4.如果这也失败了，那你就自己拦一辆路过的飞碟吧。记住，标准的搭车手势是伸出右手，握拳并竖起大拇指，但遇到天顶星人的时候千万不要用，因为在天顶星这个手势的含义跟我们竖中指是一样的。

    互动内容依旧是浓浓的小说风格，很多读者看了之后就跟看小说一样忍俊不禁，直呼有才，不过相比起恶搞的问答，读者一笑之后更感兴趣的还是关于生命、宇宙以及一切的答案。

    答案是42，张秋惜早就给出来，不过为什么是42？就连提前看完了小说的李h和红豆都不知道。

    “这还需要问吗？摆明了又是那位比小学生水平高那么一点的高中生作者胡掰出来的。”

    这个问题又让褚离一派找到了嘲讽的理由，不过心中张秋惜的读者已经没有闲情理会那些人，他们组建起了贴吧、在论坛里面热闹的讨论着小说里面的各种细节，偶尔混入一些没事找事的言语也很快就被淹没。

    ――――――

    “经过天文学家的研究和测量，银河系的总重量是3*10^42，和42这个答案相呼应，所以秋惜才在小说里面讲终极答案是42。”

    李h看着手机这么念的时候张秋惜反而愣住了，说道：“还有这一茬？银河系的总重量是怎么测量的，这玩意儿没法摆在称上称吧？”

    “……”

    李h也愣了一下，然后说道：“这是你那些书迷的猜测，难道不是因为这样？”

    张秋惜扶额，无语的道：“好吧，我在这方面真的只是中小学生水平，在这之前我根本不知道还有这一种说法。”

    “那42这个答案……”李h早已经料到完全是张秋惜胡掰的，但眼看要确定还是不知道该摆出什么表情。

    “你连你家门牌号都忘记了么？”张秋惜摊摊手这么说，门牌号这事儿其实也是一种巧合，不过李h不知道，一听之后她完全辶耍这要是传出去不知道读者会怎么想。

    顿了一下，李h觉得还是不要纠结这个问题的好，就说道：“下一期杂志就要登载宇宙尽头的餐馆了，看这热度成绩也应该会非常好，不过褚离的新作反响好像也不差呢，你看了没有？”

    “看了，知己知彼才能百战不殆嘛。”张秋惜点了点头。

    在一番故弄玄虚之下，褚离的潜心力作终于在新一期的《科幻天空》头版露出了庐山真面目，跟之前透露出来的一样，是讲机器人的，名字就叫《机械公敌》。

    这个故事发生在不远的未来，因为气候变暖南北两极冰川融化，地球上大部分城市被淹没，人类造出了具有高度智能的机器人来帮忙应对恶劣的气候。

    而这些智能机器人却突然反叛，成为了人类最大的敌人，人类不仅要应对恶劣的气候，同时还要跟机器人作战，处于绝对的劣势。

    ――――――

    “平心而论，这个故事的确很不错，不仅背景宏大，细节的描写也很到位，更重要的是故事不那么无聊。”张秋惜这么说的时候，已经是跟红豆坐在了咖啡厅里。

    “这个机械公敌能得到读者的认可，其实你也有功劳。”

    红豆忍不住笑道：“以往褚离的作品，同样也少不了对科学知识冗长的描写和推论，按照以往的风格，他这个故事肯定还会对只能机器人的各种部件和原理进行解释，但现在把这方面的很多东西都弱化了，偏重在故事本身上，很明显就是受了你的启发。”

    褚离这样写是因为受到了张秋惜的启发才想到，还是因为觉得不得不向市场低头这个不得而知，可以肯定的是褚离对她一点都不感激。

    张秋惜就说道：“我可不敢居功，人家不仅没有表示感谢，反而因为新作得到了肯定骂我骂得更欢了呢。”

    新作大受欢迎，褚离又接受了记者采访，话里话外依旧对张秋惜和《银河系漫游指南》充满了不屑，比如他谈到《机械公敌》的创作初衷的时候就表示：机器人是现在很热门的一个话题，全世界范围内都已经出现了机器人代替工人这种情况。我这个故事我想探讨的就是，当机器人和跟我们人类有相同的智慧时，两者之间该怎么相处和道德层面的问题，这些事情不是高中生能够想象到的。

    虽然没有直接提张秋惜的名字，但这也跟指名道姓没什么两样了，而这还不算什么，他的访谈中比这更激烈的言词可不少，每当记者提到张秋惜的时候，他都是摆出不屑的表情，然后冷嘲热讽。

    褚离当初能说出科幻小说市场不景气完全是因为读者不懂欣赏那样的话，已经说明了他这种目中无人的孤高性格，会这样表示也不奇怪，不过张秋惜听了可是非常的不爽。

    有了他的这些话，他那些脑残粉闹得更是不可开交，什么《机械公敌》才是真正的科幻，张秋惜这辈子也写不出这样的作品，给褚离提鞋都不配云云。

    红豆就说道：“那其实就是他自以为是而已，机械公敌的反响的确不错，但比起银河系漫游指南来就弱多了，而且到现在杂志已经发行了两个星期，科幻天空的销量不过才七万份，比起以往也确实提高了很多，但按照这样的增幅，到月底根本卖不出去十五万份。”

    张秋惜知道销量这种东西是随着上市的时间依次递减的，不过不清楚到底该怎么计算，就问道：“你们的么？”

    “十一万份。”红豆摆动上下摆动着纤细的食指，说道：“还剩下两周的时间脱销完全不是问题，剩下的还是做好下一期的内容。宇宙尽头的餐馆已经预热了，读者也很期待，对于连载你有什么意见？”

    张秋惜喝了一口咖啡就说道：“现在气氛这么火热，褚离的机械公敌第一次连载也有两万字，我们的字数至少不能比他的少，反正这一系列我早就构思出来了，拼字可不会怕他。”

    之前张秋惜纠结过每次连载太多是不是不合适，现在想想他反而认为是越快越好，反正她抄……写起来根本不费劲，如果技术太少，一部作品基本要连载一年才能完结，花n年才能连载完一个系列那就太无趣了。

    她这样表示倒是正和杂志社的意，红豆笑道：“你不觉得这是对你不重视就好，其实按照现在的情况当然是要趁热打铁，连载越多越快越好，下一期的头版已经给你留出来，首次连载应该还是三万多字。”

    《宇宙尽头的餐馆》字数要多一些，超过了十万，按照这样的频率三期也能够连载玩了，张秋惜想了想就说道：“红豆姐，还是分四期吧。”

    “行，听你的。”红豆点点头，现在张秋惜的这种要求杂志社根本不会拒绝，不过她还是好奇的问道：“能不能说说为什么想要分四期？”

    “褚离那么张狂，我不能不做点回应啊，我最喜欢的就是打脸了。”

    张秋惜像个小恶魔一样笑着，从随身小包里面又掏出一份稿件，说道：“这是我刚写的一个短篇，同时一起连载好了，我很期待下一期杂志上市呢。”

    


第二十二章 再谈出版事

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “打脸？”红豆接过来看看稿件又看看张秋惜，有点愣住了。

    张秋惜就说道：“褚离不是说他的机械公敌是想讨论人与智能机器人共存的道德啊之类的么，我就是觉得这个主题挺不错的，所以也参与一下下而已。”

    “小姑娘，好胜心很强嘛，居然跟老前辈对着干，不过我喜欢。”

    红豆也跟着露出了恶魔般的笑脸，说道：“如果同样的主题而你写得更优秀，那褚离就要晚节不保了，想想都觉得有趣呢。看你这么自信的样子，我有点迫不及待的想看这个稿子了，不过在这之前还有个事情。”

    “这都谈了快一章了，还有事情没说完？”张秋惜将最后一块电信叉起来放进嘴里，这咖啡厅的茶点也还蛮好吃的说。

    “什么没说完，是根本就还没说好不好，你以为我是来跟你汇报杂志销量的啊。”

    红豆就说道：“事情是这样的，银河系漫游指南已经连载完了，现在已经有出版社跟我们联系出版发行的事宜，所以主编让我来问你，你有什么意见？”

    “这是好事儿，我还能有什么意见。”张秋惜有点小激动，兜了那么大一个圈子之后总算是能够出版了，紧跟着就问道：“是哪个出版社？我能拿到多少版税？”

    “版税是百分之八。”红豆比了一下手势，张秋惜一听马上又没了兴致，说道：“连载过的小说本来就会影响销量，版税还这么低根本就不值得期待嘛。”

    红豆就说道：“一般作者的版税收入也就在6%和10%之间，要破十得有好几套畅销书打底才行，你一开始就能拿到8%可也不低了。再说虽然连载过的确会在一定程度上影响销量，但单行本的影响力比连载杂志要大，银河系漫游指南又这么火，销量少说也会是杂志的两倍以上。”

    杂志每一期都会更新内容，卖得再好也不会重复上一期，而单行本只要还有市场就可以一直再版，而且的确是买单行本的人比买杂志的多，就拿漫画来说，岛国最大的漫画杂志《周刊少年jump》最的牛掰的时候当期销量六百多万，而像《龙珠》《海贼王》这些超人气作品单行本总量却能卖好几亿。

    这么一想还是值得期待的，张秋惜点点头，说道：“8%就8%吧，反正我现在抗议也没用，拿到这笔钱我就可以舒舒服服的上大学去了，也不错。”

    “等我们跟华光出版社谈妥的时候会先给你不少于一半的预付款，小富婆，拿到钱后可得请客哦，首先是桑拿，然后还要……”

    “不是吧，又去蒸桑拿……等等，你刚才说什么出版社来着？”

    “华光出版社啊，我们彩云最大的民营出版集团旗下的，有什么问题？”红豆正盘算这要怎么很窄张秋惜一刀，结果被打断了。

    华光出版社，这个名字张秋惜可没有忘记，当初去投稿的时候那个叫杨成的编剧想要玩潜规则，现在想起来还能感到蛋疼菊紧，怎么可能会忘记。

    张秋惜皱皱眉就说道：“如果是华光出版社那我就有意见了，而且是大意见。我不同意让这个出版社出版，如果没有其他的合作伙伴我宁愿不出版。”

    “怨念好强啊，什么情况？”红豆更是疑惑，接着说道：“华光出版社跟我们杂志一直是合作关系，你们之间有过节的话，我们杂志社夹在中间可就有点麻烦了。”

    “还记得当初我跟你说过，银河系漫游指南曾经直接投去过出版社么？华光出版社就是其中一家。”

    想到杨成那张贱脸张秋惜又有恶心想吐的感觉，咬牙切齿的说道：“他们有个叫杨成的编辑，装模作样看了一下小说之后表示过不了，尼玛退稿也就算了，他居然暗示我可以通过其他方式解决。”

    “什么方式？”红豆接着又问，张秋惜瞪瞪眼睛，说道：“你故意的吧？他让我晚上跟他去谈，你说是什么方式？”

    红豆一听先是愣了一下，然后丝毫不顾旁人的眼光哈哈大笑了起来，张秋惜深感将这么“耻辱”的事情说出来是个错误。

    笑了好一会儿，红豆也还是完全停不下来的样子，张秋惜无奈扶额，道：“咱俩还能不能愉快的聊天了？”

    看到张秋惜黑了脸，红豆强忍着笑意说道：“对不起啊，我只是没想到你居然会遭遇潜规则……等等，你让我在笑一会儿，居然有人不开眼打你的注意。”

    相处久了之后，红豆很清楚张秋惜的性格，所以她才举得这个事情好笑，而不是为一个怀着梦想却历经坎坷的少女心酸。

    终于笑得没有力气了，红豆才又说道：“说起来我们这行潜规则其实也不少见，你人又那么漂亮，会让人窥视也是正常的，这说明你有魅力……”

    眼看张秋惜的脸有变得更黑的趋势，红豆赶紧打住，说道：“好了，不开玩笑。我只是个入职时间不长的实习编辑，还没有跟华光出版社那边接触过，这事儿我会跟总编反应的，看看能不能把那个叫杨成的处理掉，或者是换一家出版社。”

    “如果你们杂志社坚持，那么我的意见也根本没用吧，出版权早就是你们的了。”张秋惜耸耸肩，说道：“不过这个事情我是不会让步的，红豆姐，你把这也说清楚。”

    《异想世界》让红豆来问张秋惜对出版有什么意见纯属礼貌，他们硬要跟华光出版社合作张秋惜的确也阻止不了，不过完全可以跟他们一拍两散。

    即使张秋惜毁约了，顶多就是陪一笔违约金，她之前的稿费不过千字一百八，违约金也在能够承受的范围，而《异想世界》损失的可是一个带动了科幻热潮的作者。

    “行了，搞得好像跟我逼宫一样。姐打趣归打趣，这种事情还能不站在你这边啊。”红豆把事情给应承了下来。

    ――――――

    “阿秋，怎么见了编辑回来就一直愁眉苦脸的？”回到学校张秋惜还是无精打采的，这当然逃不过李h的眼睛。

    其实也不是愁，只是烦躁而已，出版的话如果不行大不了不出而已，就算跟《异想世界》闹翻也不值得去多想，唯独遭遇潜规则这事儿就是没法淡定下来。

    张秋惜把这事儿又一说，李h也抿嘴笑了一下，只是没有红豆那么夸张，说道：“当初你不是揍了那个叫杨成的家伙一顿了么，还郁闷什么？快点走吧，我妈今天请你吃饭，让我们早点回去。”

    张秋惜很李h两家原本就关系好得像一家人似的，据说两家人当初还想过要指腹为婚，结果很遗憾的两家都生了女儿。很俗套的一个故事，不过张秋惜知道这事儿后满是忧桑，一肚子眼泪，本来这可以是一个很美好的故事的……

    她的父母过世之后，李家人对她的照顾更甚，在李家吃饭的次数比在自己家里还要多，完全把她也当成了女儿。

    “你们回来了啊，快去洗手吃饭。”张秋惜跟李h跨进门，李h的妈妈韩雪脸上就浮现除了笑容，在她眼里两人都还只是小孩子。

    韩雪在电视台工作，李h跟她少说也有六分相，李h的性格也完全随她，绝对会是个很完美的丈母娘，如果这个故事是发生在翠微居的话……

    凭空打了个冷颤，张秋惜不敢再想下去了，就跟正坐在饭桌前看书的李h的爸爸李昌华说道：“伯父，在看什么呢？都要吃饭了还舍不得放开。”

    “异想世界。”李h凑过去看了一下，转而满脸笑意的看了张秋惜一眼，说道：“爸，你什么时候也看起科幻小说杂志来了。”

    韩雪将最后一道菜也端了上来，说道：“谁知道你爸突然发什么神经，从回家就没有闲过，不一口气看完只怕是没有做其他事情的心情了。”

    说是这么说，不过吃饭的时候李昌华还是把杂志给放下了，接过韩雪递过来的饭碗说道：“同事给我推荐一本叫银河系漫游指南的小说，本来我不以为意，哪想到一看就停不了了，把杂志也给借了回来。”

    “不得不说，现在的年轻人想象力真的有够丰富的，每每让人拍案叫绝……”不是是看着停不下来，李昌华说着也挺不下来了，看到李h一个劲的笑，忍不住又道：“我说丫头，你一直笑什么，老爸我看科幻小说就让你觉得那么奇怪么？”

    “咳咳！伯父，其实这是我写的。”张秋惜忍不住弱弱的说。

    李昌华一听愣住了，夹菜的手都在半空停了下来，李h就笑眯眯的说道：“爸，你不会不相信吧？这本小说的第一个读者可是我呢。”

    “报道中说的女高中生作者就是阿秋？我不是不信，只太意外了。”李昌华干脆把筷子放了下来，说道：“难怪阿秋最近都没有过来，我还奇怪你俩怎么不挤一块睡了，原来是在专心创作啊。”

    没事就能挤在一块睡，这貌似也非常棒呢……

    －－－－分割线－－－－

    嗯，合同已寄，请放心收藏……

    


第二十三章 闺蜜和站队

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    李h的父母对最近引发了热潮的小说居然是张秋惜写的这事儿满是惊叹，还有由衷的高兴，就连一向对通俗小说无感的韩雪也表示既然是她写的，那么一定得看看才行。

    这种喜悦本来应该来源于张秋惜的父母，但现在只能初一十五的上个香，希望在天国的他们会感到欣慰，由李h的父母来代替这个职能其实张秋惜也感觉很温馨，心里暖暖的。

    因为两位长辈的激动，这顿饭用时也别长，好不容易吃完了也没有结束，他们依旧拉着张秋惜坐在客厅里面聊，从创作初衷到故事本身，还有最近沸沸扬扬的纷争都谈了一通，李h也一直笑眯眯的边上陪着，时不时插上一句嘴。

    这样一聊就是好几个小时，张秋惜终于还是没有回近到打个滚就能到的家，跟李h睡在了同一张床上，女孩子之间有一种关系叫做闺蜜，没在一张床上睡过觉怎么能算闺蜜，不过想到这个词张秋惜还是会有种蛋蛋的怪异感。

    李h的卧室布置得很简约，有如她的性格一样清新而有条理，对于这里张秋惜是熟悉又陌生，前身的记忆中对这间卧室熟悉到哪里有一个跳蚤都知道，不过“他”还是第一次踏入，李h的衣柜里甚至还有属于她的睡衣。

    就是睡衣，洗完澡之后两人就都换上了，都是很普通的款式，上面印着卡通图案，一点都不透，就是领口非常大，躬身的话里面还是能够一目了然。

    以前张秋惜一直觉得睡衣这种东西就是为了拍摄情景喜剧而存在的，因为情景喜剧会有不少卧室中的戏份，如果**上身那这电视剧就是奔着十八禁去的了，大天朝可没有分级制度。

    综合上述，其实废话那么多就是想说明张秋惜一直都是习惯裸睡，其实穿越过来变成女孩子也没改变这个习惯，而且不是有种说法称女孩子裸睡的话，对皮肤啊之类的都很有好处呢。

    呃，后面这个理由其实挺多余的……

    第一次穿着睡衣睡觉感觉很是别扭，但如果不穿的话那就不该用别扭来形容了，只有她们两个人李h本来就比较随意，时不时就会无意间贡献杀必死，再进一步的话张秋惜真担心自己会把持不住。

    张秋惜一直在心里默念淡定，想尽快睡着，无奈前世始终是个初哥，既激动又矛盾的心情之下一点睡意都没有，而李h却还拉着她聊天。

    两人就面对面侧躺着，距离非常近，已经张秋惜也没少跟哥们谈心，不过都是在酒桌上，都喝得七荤八素的时候，像这种情况如果发生在两个男人身上，想想都会起鸡皮疙瘩，而女孩子好像就理所当然了，李h就一点异常感觉都没有。

    ――――――

    第二天，张秋惜精神萎靡的来到了学校，严重睡眠不足，换做还是男人的时候，肯定会有人问昨晚去哪里鬼混了。

    这样的疑问没有招来，迎来的是红豆的电话，九点都还不到她就打电话来说道：“小秋，事情有些不妙。”

    “你指的是出版的事情？”张秋惜因为不太在意，所以想了一下才觉得能不妙的貌似也就《银河系漫游指南》的出版事宜了。

    红豆就说道：“我昨晚查了一下，那个叫杨成的编辑就是华光出版集团的大少爷，就是为了想玩潜规则这种破事儿才跑去做编辑的，这种事情早就不是第一次发生了，背后里人们都叫他**杨。”

    “我擦，富二代要玩女人需要这么费劲么？土豪的世界还真是不能理解呢。”张秋惜一听又感觉一阵蛋疼，明明都已经没有了的说，可为什么还总有这种感觉？

    红豆无语，说道：“关注错重点了好不好，现在不是吐槽的时候。本来我是想让华光出版社将杨成这种下三滥的人开除，这样你能解气，我们双方也可以继续合作，现在整个华光出版集团都是那货的，这个办法显然不行了。”

    “不行就不行吧，反正我这边没得谈，不止是华光出版社，彩云人民出版社和彩云教育出版社也一样。”

    “行了，我知道。这事儿我还没有跟总编谈，我会尽量说服他的，只是我也没有十足的把握，所以提前知会你一声，事情可能不会太顺利。先这样，等一下我在打电话给你。”

    红豆只是说不会太顺利，那么也就是说即使杨成是富二代出版的事情也还有机会，要不然以她的性格，肯定直接说做好心理准备这样的。

    “等等。”红豆要挂掉电话，张秋惜又连忙喊了一声，红豆就说道：“怎么，哪里还不对？”

    “这次是稿费的事情，告诉你们总编我要千字260，实在不行251也可以，250这样的价格不是骂人么。”

    “你……好吧，我会跟总编说的。”红豆显然是又无语了。

    《银河系漫游指南》大受欢迎，让《异想世界》的销量回到了鼎盛时期的水平，涨稿费也就是理所当然的，虽然从180涨到250也不是太多，不过张秋惜已经很满意了。

    她结束了跟红豆的通话，李h就问道：“阿秋，跟华光出版社的问题还没有解决么？”

    张秋惜就把杨成的身份一说，然后道：“现在就看异想世界怎么选择了，对他们来说这貌似挺棘手呢。”

    一边是能做台柱的作家，另一边是出版社，没法两全其美《异想世界》杂志社的人肯定会很郁闷，李h就说道：“就算关系再好，他们应该也不会只跟一家出版社合作吧？我觉得应该也不会是什么大问题，只要他们不傻就应该知道该怎么选择。”

    李h说得也很有道理，天朝那么多出版社，跟一家闹掰了换一家合作就是，出版社好找，但能撑起一本杂志的作家可不多，咋看起来这样的选择题根本就不用考虑。

    问题是不知道《异想世界》杂志社跟华光出版社的关系到底有多亲密，如果他们之间不止是合作关系，所有人私交也很好的话那就难说，更何况张秋惜才十六岁，保不齐杂志社会觉得她容易拿捏，能够控制她这样的，所以还是不能轻易下定论。

    到了中午，张秋惜又接到了红豆的电话，不过不是告知结果，红豆只是把她的意愿进行了转达，至于杂志社到底会怎么做还得商议，至于稿费的事情就简单多了，总编想都没想直接点头同意。

    在出版的事情上遇到了一点小麻烦，不过外界却是不知道这种情况，读者依旧在热闹的进行讨论，期待下一期杂志的同时，口水依旧没有减弱的趋势。

    就这样一直到了新一期杂志都快要发行的时候，出版的事情最终才确定了下来，最终《异想世界》杂志社还是遵守了她的意愿，没有将《银河系漫游指南》交给华光出版社操作。

    “你们总编和主编就没让你来劝劝我？”在这期间里面，杂志会都丝毫没有要出面给她和华光出版社调解的意思，张秋惜反而觉得有些奇怪，经过这段时间，她能感觉到《异想世界》和华光出版社的关系是真不错，要不然也不会拖这么长时间。

    “你都那么表示了，还费那力气干嘛？”红豆就说道：“之前我们主编的确有这样的意思，我再次强调了一下你的立场，于是他们就打消了这个念头。”

    “那这个事情到底是怎么解决的，你们杂志社跟华光出版社撕破脸皮没有？”

    张秋惜虽然不在乎《异想世界》会怎么选择，不过这个结果还是让她感觉有些欣喜，就是那种被重视的成就感，而且这样一来也免了一堆麻烦。

    至于杂志社和华光出版社其他小说的合作那就跟她没有关系，她也没有权利要求杂志社什么，权当是八卦的问一问。

    “事实上我也不知道。”红豆却是说道：“可以肯定的是我们双方以后依旧还会合作，至于杂志社是不是让步了一些什么来维持关系那我就不得而知了。反正事情已经圆满解决，你还管这些干嘛。”

    杂志社在其他合作项目上做出让步做为补偿貌似也可能，谁让他们谁也不想得罪呢，于情于理这样做都很合适，不过红豆说得没错，这种事情就不用管了，于是转而问道：“那这次是跟哪家出版社合作？”

    “是西南联合大学出版社，虽然规模不大，不过软实力很强，而且这还是他们首次进行商业出版。”

    “大学还有出版社么？”西联大可是张秋惜和李h的目标，两人早就约好了要一起报考这所大学的。

    “少见多怪。”红豆鄙视一句，然后说道：“对了，因为他们是第一次做商业出版，所以比较慎重，发行的时候希望你这个作者能去站台，搞个签售会之类的。”

    无论是作家还是歌星，签售会都是少不了的，当初也就是因为如此杂志社才公布她的信息进行炒作，早晚都要公开不如利用一下，不过因为张秋惜的阻止，杂志社的后一步炒作计划没有进行下去而已。

    


第二十四章 正面交锋

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    有一种理论宣称，如果任何一个人真正发现了宇宙存在的原因、宇宙存在的目的，宇宙就会立刻消失，被某种更为怪异、更难以理解的玩意儿取代。

    还有另外一种理论宣称，上述事件已经发生了。

    迄今为止，故事的发展如下：起初，创造出了宇宙。

    这激怒了许多人，被普遍视为一种恶劣行径。

    ――――――

    在新一期的杂志上，《宇宙尽头的餐馆》如期而至，延续了《银河系漫游指南》的风格，同样幽默十足极尽嘲讽之能事，只不过是一个开头，读者就兴奋的叫喊惜秋又回来了。

    杂志封面上，终于如愿以偿的标注了“惜秋作品”四个大字，不在只是某某作品的作者这样，因为张秋惜已经有了足够的号召力。

    再然后是一行宣传语：去宇宙尽头的餐馆，看万事万物的终结。不过，千万确定不要遇到自己。

    这一期的封面完全被《宇宙尽头的餐馆》所占据，杂志社的美工还根据书中的描写将小说中的餐馆给画了出来，看起来挺像那么回事儿。

    其实杂志社根本没有必要如此大费周折，封面宣传也有些多余，因为之前的读者互动中张秋惜就在红豆的授意下，对新书进行了预告，即使不上封面读者一样会蜂拥而至。

    只是虽然没有必要，但作为杂志的头牌作品，不大张旗鼓一番似乎也说不过去，这貌似就是所谓的，凡有的，还要给她叫她多余；没有的，连他所有的都要夺过来……

    《异想世界》的销量已经稳定在了十五万份，杂志社正在考虑增刊的事情，而对于大部分读者来说，除了张秋惜的作品，其他的都是鸡肋，嚼之无味，弃之可惜。

    不看的话有点可惜了，毕竟是花钱买来的，想要看看又实在觉得无趣，对其他作者来说这种情况可能也让他们心有戚戚。

    虽然有评论说张秋惜给所有的科幻小说作者指出了一条明路，但要想凭这样就带动所有科幻小说的质量也根本不可能，想褚离那样有一定功底，悟性也不差的毕竟是少数。西方的科幻小说没有国内的这种问题，国内这些科幻作家也是看着西方的作品成长的，这么久了写出来的东西还不是那个鸟样。

    上一期的《科幻天空》也印了十五万份，虽然他们对外宣称全部已经售完，但其实很多人都知道，最终的销量还不到十二万。

    比起《异想世界》来说差了不少，但其实褚离也算是非常成功了，有媒体将成功归功于张秋惜，因为是她带动了科幻热潮，同时褚离的《机械公敌》也受了她的启发，明眼人都能看得出来，不过褚离本人可不会承认。

    “这种说法实在太过可笑，我浸淫科幻小说十数年，何须一个高中生来启发？对比一下文笔就能一目了然，这种说法是多么的荒谬。”

    褚离的回应很是避重就轻，以文笔而论他的确完爆张秋惜，《银河系漫游系列》本身就是翻译作品，而张秋惜文章功底也只能算是一般，改写出来的故事在这方面的确弱褚离一筹。

    可就算是小学生写作文也不是靠文笔取胜，内容不好写得再花哨又有什么用，既然浸淫了十数年，那怎么到现在才悟透并且获得了成功？

    “感觉褚离显得很气急败坏呢。”李h笑眯眯的说，在这之前她根本想象不到，张秋惜能将一个成名已久的前辈逼成这样子。

    张秋惜收手抱头靠在椅背上，说道：“如果我是西方的科幻大家，褚离被这么说肯定会刻意，甚至不用别人说自己就会靠过来，看我只是个高中生，而且还是竞争对手，这种事实说出来他当然会觉得掉价了。”

    “现在还只是气急败坏，过上几天他会是什么表情我就无法想象了。在自己最强的领域被打败，受到的打击肯定也会更大吧？”

    褚离的强项是对机器人的描写，《机械公敌》描写的也是这样的故事，这也是他和他的书迷攻击张秋惜的最大倚仗，如果这都被击碎了，那么他们还怎么叫嚣？

    既然要打脸，当然是得朝最疼的地方下手，跟随《宇宙尽头的餐馆》一起刊载的还有一个短篇，主题就跟褚离的《机械公敌》完全一样。

    《宇宙尽头的餐馆》的确很受期待，刊载出来之后也让更多的读者欣喜若狂，不过在造成轰动这方面却没过几天就这个短篇被盖了过去。

    究其原因就是，前者已经稳定了下来，而后者明显是在跟《机械公敌》硬碰硬，更具有话题性，所以一问世反响就是爆炸性的。

    ――――――

    机器人学三定律

    第一定律：机器人不得伤害人类，也不得见人类受伤而袖手旁观。

    第二定律：机器人应服从人类的一切命令，但不得违反第一定律。

    第三定律：机器人应保护自身安全，但不得违反第一、第二定律。

    引自《机器人学指南》第56版。

    ――――――

    在短篇故事开始之前，首先还是一个引子，最开头就是这三条定律，当那些读者漫不经心的翻到这个丝毫没有做宣传的故事时，看到这三条定律就愣住了，然后在看到作者标注写着“惜秋”，瞬间恍悟。

    “这绝对是要战斗的节奏啊。”很多读者的一方反映就是这个，褚离和他的书迷都一直抨击说张秋惜写不了硬科幻，很显然张秋惜这个故事就是要证明一下。

    “我，机器人。这名字还真古怪，不过怎么感觉这就是惜秋的风格呢。”在很多读者眼里，张秋惜似乎已经被贴上了古灵精怪的标签。

    引言中出了让人惊叹的、终将为成为铁律的三**则之外，还以采访和回忆的方式透露出了不少内容，采访者和被采访者者的谈话中，提到了一个叫做罗比的机器人，《罗比》就是这个短片故事的名字。

    《我，机器人》其实是一个系列，一共由八个不同的故事构成，每个故事虽然不同，但却都是围绕着引言中的三**则进行，串联这些故事的有机器人公司，还有个灵魂人物苏珊珊，也就是引言中的被采访者和回忆者。

    “虽然这个故事没有经过任何宣传，不过果然还是理所当然的引发热议了呢。”李h听到同学们的议论之后又开口笑着说。

    不知道是什么时候，班上也已经有《异想世界》和《科幻天空》这两本杂志在流传，风头甚至盖过了《男生女生》这样的校园杂志，网络和媒体的争议自然也然的也延续到了教室里。

    “看到他们这么热情，我是挺有成就感的，不过如果他们知道我是作者的话不知道事情会变成什么样？”张秋惜已经预见到了名人的苦恼。

    李h就笑道：“不是说要举办签售会么，到时候全世界都会知道你的庐山真面目，肯定是逃不过去的，班上你的书迷可是占据着巨大部分哦。”

    张秋惜她们很低调的没有参与议论，不过听也能听个大概，班上的同学几乎都比较喜欢她的小说，对于学生来说，轻松幽默已经足够做为一个喜欢上的理由了。

    站在反方位置的则是一直视她为“情敌”的梁颖，从同学们的争论中来看，梁颖支持褚离似乎是因为她家跟《科幻天空》杂志社有关系，而“惜秋”是一个女高中这个消息也让她升起了仇视。

    “你看梁颖那不屑的样子，如果被她知道了恐怕不得了啊，还是能瞒多久就盲多久吧。”张秋惜扶额，她不怕跟别人争斗，不过不愿意跟个女孩子纠缠不休，何况这其中还是“情敌”这种操蛋的缘由。

    李h笑了笑就说道：“梁颖的事就先不要管了，其实他们谈的事情我也很有兴趣呢，如果我也有个罗比那样的机器人玩伴会是什么样子？如果机器人具备了智慧，还跟普通电器那样随意可以扔掉我似乎也接受不了。”

    “这哪还需要用似乎这个词啊，你连以前用坏的手机都还收藏着，这个答案是肯定的。”张秋惜直接真相了。

    “这是没错，但这只限于我自己使用的啊。像你，别说用坏后扔掉了，以前生气的时候可也没少摔手机，而我看着也不觉得怎么样，但如果换成是你小说中的机器人，就算不是自己的，我可能也会接受不了。”

    人与机器人之间的道德问题，就是这个小说讨论的宗旨，李h显然也是受了故事的影响所以才想到这些事情，而张秋惜这个作者，现在反而不会去想太多，当初看原著的时候倒是纠结过一下。

    “我的姐姐，你还走火入魔了啊？小说嘛，看个开心就行了，不要太较真，这种问题还是等真有智能机器人的时候再说吧。”

    张秋惜很不负责任的说，李h就说道：“这还不是你引起的，如果不是你写了这样的故事，谁会去想这样超前的事情啊。”

    


第二十五章 口水依旧

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《罗比》是《我，机器人》系列的第一个故事，讲的是不远的未来，有一对父母买了一个机器人送给女儿做保姆，他们将机器人起名叫罗比。

    女孩子的母亲是个容易容易受周围人影响的名门望族，当普遍都觉得拥有机器人是一种潮流的时候，她也以家里有罗比为荣，而当反对机器人的情绪由于宗教和工会的原因在全球蔓延的时候，她又对罗比充满了担心。

    她发现女儿跟罗比的感情越来越好，而不愿意跟其他的孩子来玩，担心女儿为因此无法适应社会，于是变不断鼓动丈夫将机器人送回工厂。

    女儿对机器人是那么依恋，在罗比被送走之后变得郁郁寡欢，为了让女儿恢复父母费尽心机，甚至打算迁移到另外一个城市居住。

    为了彻底改变女儿对机器人的看法，父母带着女儿来到了机器人公司，在那里，女儿终于又见到了罗比，并且救了频临危险的女儿，这也让她的父母认同了罗比不是一个没有灵魂的机器。

    这个故事没有《银河系漫游指南》系列的幽默和嘲讽，但读者看了之后依旧认定是彻彻底底的“惜秋”的风格，因为它跟之前的机器人小说完全不一样，跟褚离的《机械公敌》更是天差地别。

    《机械公敌》中，人类跟机器人的矛盾刻画主要实在战争场面，而《我，机器人》系列则是从日常生活的心理方面进行探讨，虽然没有宏大的场面，但一样引人入胜。

    在这个时候刊载了一篇机器人小说，谁都能看得出张秋惜的用意，而这两个故事到底孰优孰劣自然而然就成了人们议论的话题，班上的同学如此，媒体更乐意拿来比较。

    “机械公敌的确不失为上佳之作，但惜秋也用一个完全不弱下风的故事告诉所有人，之前对她的抨击都是没有道理的，她不仅可以写硬科幻，而且能够写得同样优秀。”

    “文无第一，机械公敌和罗比这两个故事哪个更精彩相信读者自有评判，但从人类与机器人之间的道德问题这个主旨来说，无意是惜秋探讨的最为深刻。”

    “罗比这个故事里，秋惜细致的描绘了人类对机器人的恐惧，以及这种恐惧是如何产生的，这里面没有两者之间尖锐的矛盾冲突，她似乎是想以机器人造福人类为框架来创作故事，而不是跟机械公敌和之前所有的同类小说那样，奉行机器人与其创造者为敌这样一个主旨。”

    ――――――

    李h比张秋惜自己更乐意去一条一条的看这些评论，将报纸放下她就说道：“褚离是出了名的大嘴巴，现在居然还没有开腔反而让人觉得奇怪呢。”

    “你是在幸灾乐祸吧？不过我喜欢。”张秋惜笑了笑，就说道：“我们两个的作品，公众还没能得出到底哪个更好的定论，不过在人和机器人的道德问题上，我的探讨更深入已经是不争的事实了，至少在这方面是胜了一筹。”

    “再说了，他之前那些言论已经被打脸，就算他脸皮再厚也该是消停一下的时候了，现在还出来叽歪那不是等于将脸伸出来找抽么？”

    之前褚离和他的支持这先是抨击《银河系漫游指南》根本不是科幻小说，绝大部分人反驳了这种说法，他们又接着表示张秋惜永远都写不了硬科幻云云，口水战打到现在对方一直都蹦Q得很欢，张秋惜的书迷自然不会放过这样的机会，都等着看褚离的笑话呢。

    褚离不出现冷嘲热讽已经不少，甚至已经有媒体开始指责他之前的言论有偏颇，这种情况下他再嘴硬只会招来更多的板砖，那就真的要晚节不保了。

    褚离选择了沉默，不过他的支持者却是没有完全消停，只不过底气没有那么足了，毕竟连褚离本人都已经不敢开腔，那些小猫小狗还能翻起什么浪来。

    “罗比依旧是一个避重就轻的故事，什么以接近生活的方式更深入的探讨人和机器人之前的道德问题，这样写完全是因为惜秋根本驾驭不住宏大格局的战争故事，她写不出机械公敌那样的故事依旧是事实，不然为什么要避开呢？”

    李h念了一段评论，接着说道：“现在类似的言论也很多呐，那些人都认为你是取巧藏拙，如果不是有银河系漫游指南和宇宙尽头的餐馆，他们估计就要说你写不了长篇了。”

    “现在不是还有人这样说，从梁颖的嘴里听到的还少么？”张秋惜耸耸肩，不在意的说道：“文无第一这句话的确很有道理，在没有压倒性的优势之前根本不会有统一论调，人家要是想找茬，无论如何都能找到话说的。”

    张秋惜现在证明能写硬科幻、能写机器人的故事，这虽然打了褚离的脸，不过两部作品还没有真正分出高下，《机械公敌》的确有可取之处，而《我，机器人》还只刊载了一个短篇，更精彩的还在后面。

    “那倒也是呢，如果只是简单评个胜负，那么看杂志的销量就已经能够一目了然了，异想世界下一期绝对会增刊，而科幻天空十五万的数量还是没能售完，已经很说明问题了。”

    “如果异想世界的总编胆子也那么大，那么销量早该突破二十万份这个记录了吧？”张秋惜摇摇头，然后说道：“算了，还是先不说这些，我得去见编辑，如果上课的时候我没回来，记得要给我请假啊。”

    自从知道张秋惜还是个学生，除了周末之外红豆跟她见面都会选择距离学校比较近的地点，本来这样做的目的是为了不影响她上课，而她觉得上课无趣，很多时候都会借机翘课，然后还把事情赖在红豆的头上……

    对此红豆也只能无语，然后选见面地点也随意起来，不再将就什么，而是完全凭喜好心情来，如果想喝咖啡就去比较知名的咖啡厅，想吃鸡腿了就约去kfc。

    这次红豆不知怎么这突然想吃船点，于是见面地点就变成了苏式茶楼，距离学校十多公里，张秋惜先坐地铁又转公交才到。

    因为是工作时间，此时茶楼里面人不多，张秋惜走过去就说道：“干嘛这个时候吃点心啊，女人不是对体重这个事情都很在意的么？难道你认为多吃点心还能增加乳量不成？”

    “你想死一次是不是？”一说到胸部红豆就咬牙切齿了起来，不满的说道：“你也是女人，不要把话说得好像排除在了这个性别之外好不好。”

    「我的灵魂是男性，爱好才是女性啊。」

    心里这么想，不过张秋惜嘴上却是说道：“因为我属于怎么吃都不会胖的类型，在这上面跟绝大部分的女人都不一样，你这个吃货居然也不显胖倒让我挺意外的，难道我们都有一眼的特殊体质？”

    “宁让眼睛瞎，不让嘴放塌。维持体重虽然很重要，不过晚上会学校的时候去田径场跑几圈也就可以了。”红豆对张秋惜先是一阵嫉妒，然后又觉得嫉妒也没用，死气沉沉的说着还是只能用自己的方式来维持体重。

    女人哟，这究竟何苦呢……

    张秋惜一脸无语，红豆就接着说道：“就是你这种表情让我特别不爽，为什么同样是女人差距却这么大呢？”

    “也不是太大啊，最多就是两个**的距离……”

    一阵椅子搬动的声音响起之后，红豆黑着脸站了起来，而张秋惜早已经推开椅子跑出去了好几米，红豆脸上挤出微笑，说道：“快点回来，我保证不将你打死。”

    “红豆姐，我错了，我们还是谈正事吧，这是我的新稿子。”张秋惜赶紧转移话题，拿出了《我，机器人》的第二个短篇，不过似乎没什么用。

    “红豆姐，其实你还在发育，以后肯定会大的。要不这餐我请？另外再请你晚餐、桑拿，随便你喜欢我都买单，怎么样？”

    “我今年才二十二，当然还在发育。”承诺一大推好处之后，红豆总算是脸色缓和了，把椅子拉回来坐下说道：“把稿子拿来我看。”

    她的脸色是缓和了，不过除了得到好处之外，怎么感觉最重要的是原因是为了这个自欺欺人的理由呢？

    “果然是发生在水星的故事。”红豆结果稿件扫了一眼，突然又说道：“有一点必须声明一下，我只比你小一号，有a的。”

    “当然是发生在水星的故事啦，罗比的最后不是有类似预告的东西么，太跳脱的话读者可是会骂娘的。”张秋惜很识相的没有再谈欧派的事情，不然的话红豆真的会抓狂的。

    《罗比》的最后，又回到了引言中访谈对话，苏珊珊的话给这个原本圆满的故事蒙上了一层阴影，罗比最后终于被接受又回到了女孩子的家中，但随着科技的持续发展，机器人也会越来越先进，旧型号的机器人难免面临着被淘汰的命运。

    －－－－分割线－－－－

    这两天事情比较多，更新很不给力，马上会好的。


第二十六章 差点被强吻

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    故事中，最后《罗比》到底有没有再次被回收没有给出确切的答案，只是源自被采访者苏珊珊的猜测，但谁都看得出来这种猜测是倾向于肯定一边。

    苏珊珊指出了机器人会更新换代的事情，同时还表示多年之后，长大了的小女孩或许能够看得更开，离开罗比也不会再那么难于接受，这样一个结局让多愁善感的人带来了一丝阴霾，当初李h就是这样。

    “小hh，这个周末你还要去培训班么？”跟红豆见面回来之后张秋惜凑到李h跟前，整个人趴在李h的课桌上，姿势相当的不淑女。

    “你先好好的坐下来再说。”李h拽了张秋惜一下，因为张秋惜这个动作不可避免的后面裙摆被提高，李h已经注意到已经有男生在往她的裙底瞄了。

    张秋惜也反应了过来，不过并不在意，之前买来的安全裤不就是为了这种时候准备的，扫视了那些满脸失望的男生一眼，张秋惜坐回自己的位置。

    说起来，前世的他好不容易盼到一点福利，结果却因为安全裤而失望的时候也是这种表情，估计那么男生也在咒骂安全裤就不应该存在这个世界上吧。

    张秋惜规规矩矩的坐好，李h就转过来说道：“我是还得去上培训课啊，有什么事情么？”

    “签售啊，这可是人生中的第一次，本来还希望你能去捧个场呢。”确定了李h没有时间，张秋惜心里颇为遗憾，这本该就是分享的时候嘛。

    “真的吗？祝贺你咯，这次出版社那边动作挺快的嘛。”李h一听由衷的替张秋惜感到高兴，张秋惜就点点头，说道：“可能是因为这是西联大出版社第一次尝试商业出版，然后印量又比较少的缘故吧，编辑跟我说的时候我也有些意外。”

    “这也是好事啊。”李h笑了一下，又说道：“地点是在哪里？虽然以你现在的人气根本不需要我去捧场，而且我去了也帮不上什么忙，不过还是非常想去看看呢，如果培训课结束得早，我一定会去给你助威的。”

    张秋惜就充满期待的说道：“是在新华书店，时间则是周六下午一点，如果你上完课还来得及的话，一定要赶来哦。”

    “肯定会的，到时候说不定还会遇到班上的同学，真这样的话他们肯定会很吃惊吧。”李h又眯着眼睛笑了起来。

    《银河系漫游指南》首印二十万册，这个数字跟其他知名作家相比起来的确不多，但以科幻小说这个类型来说其实已经不少了，如果不是这个故事引发了科幻热潮，口碑也非常好的话出版社可能还不会有如此魄力。

    上市发行当天，办一场签售会拉动销量，这是张秋惜之前就答应下来的，所以红豆一说她就点头同意了，在时间和地点的安排上都没有发表任何意见。

    签售会是由杂志社和出版社联合主办，张秋惜同意之后宣传也正式拉开了羡慕，毕竟这早就不是酒香不怕巷子深的年代了，不做广告的话谁会知道有签售会这档子事情。

    不过这宣传也没像电影上映那样大张旗鼓，只不过是杂志社和出版社的官方网站在首页挂出了新闻，然后媒体也进行了报道，相比起来声势小得多，但只要是关注科幻小说的人，基本都能知道这个消息。

    彩云新华书店的总店位于市中心，这次签售会放在最宽敞的一楼进行，为此新华书店早早做好的准备，不仅腾出了地方，还牺牲了营业时间，早早的就将大门给关起来避免造成混乱。

    距离签售会开始还有一个小时，书店的大门外已经是人山人海，队形从门口挤到了停车场，看着场面至少也有上千人。

    “能有这么多的读者来捧场我貌似应该高兴，但一想到要给那么多人签名又有点高兴不起来。”这个时候张秋惜已经从后面进入了书店，就等着时间到正式开始了。

    “这种情况，累死你都应该觉得值。”红豆站着说话不腰疼，给别人签名这事儿听起来很牛掰，但人数太多那么就是苦差事了，名人也不是那么好做的。

    红豆是张秋惜的责编，这种时候理所当然应该出现，一起来的还有杂志社的总编汪远，还有西联大出版社的主编，之前就已经互相认识了一下。

    张秋惜翻翻白眼，看到楼下有记者正在采访排队的读者，忍不住又说道：“这不就是个签售会么，怎么还有记者，看数量还不少的样子。”

    汪远笑了笑，接话说道：“这不奇怪，其实我们早就接到过采访你的请求，不过为了给这次签售会增加一点噱头，所以没有把你的信息透露给他们而已。”

    “这还是你第一次公开露面，媒体能不感兴趣么。”红豆上下打量张秋惜一眼，点点头说道：“你这身百褶裙非常不错，很有小清新的范儿，今天之后你就要成为公认的美女作家了，来之前没少花心思打扮吧？”

    这次签售会不仅《异想世界》和西联大出版社很重视，张秋惜自己也一样，毕竟活了两世才靠着穿越福利取得了这样的成绩，说不激动那是假的。

    她也的确是有得好好打扮才行这样的的念头，不过现在这一身跟她当初想的完全不一样，是在李h的强烈建议之下才穿着百褶裙来的，因为李h觉得这样才够文艺范。

    张秋惜穿上之后一照镜子，的确是很小清新的文艺青年，虽然还是有点排斥裙子，但一想到天天上学都穿着短裙，现在是长裙还有什么接受不了的，于是也就豁出去了。

    少年哟，你的节操还在么……

    ――――――

    距离一点还差几分钟的时候，新华书店的工作人员首先打开了大门，将已经排了很久队的读者按秩序放了进来，只是一楼面积再大也只能容纳一部分而已，大部分还被挡在门外。

    维持好秩序，又将记者安排好之后，张秋惜被护送着下楼，首先走到中间位置，接过话筒面对好几百读者说道：“大家好，我是惜秋，很高兴你们能够来参加这次签售会。”

    惜秋是个女高中生的事情大家早已经知道，看到她下楼这种阵势也早就能够猜到她的身份，不过他这么一说还是引起了一阵欢呼。

    “惜秋，我们永远支持你。”

    不知道是谁带头，书店里面传来的整齐划一的喊声，张秋惜带着心跳的心情享受这一刻的时候，一个突兀的男声再次响了起来：“惜秋，我爱你。”

    淡定，这句我爱你并不是表白，跟李俊伟那货完全不一样，粉丝跟偶像喊我爱你是很正常的，张秋惜努力挤出笑容，被男人这么喊她还是下意识的会起鸡皮疙瘩。

    “谢谢大家的厚爱，我也爱你们。”想了想，似乎明显搞签售会的时候都是这么说，张秋惜也就有样学样，这时候一个黑影冲了过来，伸手就是一个熊抱，同时还瞄准她的嘴巴亲了过来。

    尼玛，强吻。张秋惜吓得一激灵，连忙身子一缩躲开，这家伙还想继续，幸好边上的工作人员反应够快，马上将他控制了起来，同时也将张秋惜护在了身后才避免了骚乱。

    「尼玛还好老娘练过，要不然初吻就这么没了。」

    躲开之后张秋惜一抹额头，深感庆幸。明星被强吻强抱这种事情娱乐八卦上面经常出现，没想到自己又朝一日也能遇上，如果是个女孩子那就罢了，她肯定会偷着乐，是男人的话还是算了吧。

    如果不是工作人员阻拦，这家伙再扑过来张秋惜肯定会踹他，不过那样之后会发生什么事情可就难说了，现在周围的那些记者已经跟打了鸡血一样激动，照相机的闪光灯一直闪个不停，如果动了手……

    才第一次公开露面就闹出殴打读者这种事情那还得了，虽然是那个家伙欠揍，可她现在是公众人物，强吻和殴打读者两件事情相比起来，后者明显会更被关注，有心人肯定也少不了以此大做文章。

    “各位朋友，我知道你们见到惜秋很激动，但还请大家保持秩序，惜秋还只是个围满十七岁的学生，不要吓到她。”

    红豆看到这个情况也赶紧跑了过来帮忙，为了避免节外生枝，接着又说道：“为了不耽搁大家的时间，签售会马上开始，请大家排队根据工作人员的指引进行。”

    本来还准备了一些开场白的，现在直接扔到一边去了，张秋惜坐在椅子上才完全松了一口气，前面隔着一张桌子，两边还有工作人员把守，这不可能还扑得过来了吧？

    强吻其实也算不上是什么大事情，别人听到估计也是一笑了之，如果刚才张秋惜没能躲开，估计很多人都会羡慕那家伙，鲜少会有人去指责。

    张秋惜以前也不觉得这是大事儿，只不过心里无法接受被一个男人强吻这个事情，所以才被惊吓了一把。

    


第二十七章 美女作家

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “惜秋，请问你的年龄是不是真的还不到十七岁？”

    “对不起，男人的收入和女人的年龄，都是秘密。”

    “惜秋，请问你现在在念几年级？”

    “反正不是中二。”

    “……”

    一段小插曲之后，签售会得以顺利进行，花了两个多小时总算是给所有粉丝都签了名，张秋惜已经累得几近虚脱，右手都已经没法活动却还得接受记者的采访，而这些记者的问题还那么不着调。

    虽然张秋惜的回答电波四射，但记者们依旧乐此不彼，接着又问道：“惜秋，请问你一个女孩子，为什么会想到写科幻小说？”

    “如果你认定科幻小说只是男人的浪漫，那么你可以认为我有着一颗男人的心。”

    从各种层面来说后一句都是实话，不过除了她自己之外不会有人知道。

    “请问你看过褚离的机械公敌么？你觉得这部作品怎么样？”

    终于有人问了“正常”的问题，不过怎么看都有挑事儿的嫌疑，张秋惜也不在乎，说道：“看过，到目前为止来说的确是一部还算好的作品的。”

    “也就是说，机械公敌在你眼里只不过是还可以吗？”

    “我的作品在褚离眼里还只是垃圾呢。”

    褚离其实没有直接说过张秋惜的作品是垃圾，不过他那些抨击的话想表达的其实也就是这个意思，因此他的书迷可没少这样骂张秋惜。

    “那你觉得你们两个的作品，谁的更优秀一些？”

    “目前为止来说，不太好下结论，如果你们觉得非要评个高下的话，杂志的销量或许能给你们参考。”

    “为什么你一直强调目前为止，你认为机械公敌后续的内容水准会有所下降么？”

    “因为褚离还没有连载完，当然只能以目前连载的章节来说，如果你觉得他会写崩那我没有意见。”

    “在银河系漫游指南中，关于生命宇宙以及一切的答案是42，请问为什么？”

    “关于这个问题，请你去看宇宙尽头的餐馆，如果没有找到满意答复，请继续关注我以后的作品。”

    “上一期的异想世界上，你的新作我，机器人中提到了让人拍案叫绝的三**则，请问你是怎么想出来的？”

    “是用脑袋想出来的。”

    ……

    ――――――

    到现在张秋惜已经写完了一个短篇和一个长篇，带起了科幻热潮，而现在也同时还有短篇和长篇进行连载，全身上下都是话题，她又是第一次公开亮相，自然是引起了记者们的连番追问，把各种各样的问题都抛了出来。

    可这实在不是一个好时机，张秋惜都累得快要虚脱了，哪里还有精力来回答问题，勉强打起精神这些记者的问题还那么操蛋，比如之前还有个记者问有没有男朋友这样的，张秋惜恨不得直接脱下鞋甩在她脸上。

    当然扔鞋是不可能的，她现在也没有这个力气，所以只是跟那个记者说，这个问题不用你操心，反正轮不到你。

    应付记者又用了半个多小时，记者散去之后张秋惜才看到在一边微笑着看着她的李h，看她的样子应该已经来了很久。

    将李h叫过来互相介绍一下，李h和红豆这才双双扶着她上楼去休息室休息，汪远和西联大出版社的主编还没有离开，笑着站起来迎接她，说道：“幸苦了。”

    “我的右手好像完全失去知觉了，这一下午不知道签了多少名，我说你们不会请托了吧？”张秋惜苦笑一声，去工地搬砖好像都不会这么累。

    “你都还需要请托的话，其他作者就没法活了，这可完全是你人气的表现。”汪远笑了一下，接着说道：“这次签售会将近有两千人到场，可以预见销量一定不会差，你先休息一下，待会儿我们找个酒店好好犒劳你。”

    “汪总编，还是算了吧，你看我这样子哪里还吃得进去，筷子都没法拿了。”张秋惜摇摇头，说道：“我现在只想回家去躺着，还是不劳烦了。”

    看张秋惜这样子肯定是没法享受大餐了，汪远只能表示遗憾的说道：“那好吧，重新挑个日子再说，你好好休息。”

    客套几句，汪远跟出版社的人先离开，只剩下红豆和李h还陪着她，李h这时候才开口说道：“阿秋，你不应该在那些记者面前口无遮拦的。”

    “我没有放嘴炮啊，处理那么抨击我，我提到他的时候可都是很客观的，要是调换一下，估计就直接开喷了，哪能像我这样好脾气。”

    张秋惜不以为意，红豆就跟着说道：“小h是指你的态度问题，你不知道媒体是无冕之王么？你刚才那么表现，天知道明天他们会怎么写你。”

    “有那么夸张，刚才你们总编和出版社的人也没说什么啊？”

    “废话，对你的争议越多，他们得到的关注就越多。他们想炒作你不一定乐意，现在你自己搞出事情来你说他们怎么想？”

    张秋惜无语，说道：“我怎么感觉到处都充斥着阴谋的样子？”

    “媒体倒是不一定会因此攻击你，不过有些负面的评论肯定是少不了的吧。”李h摇摇头，说道：“反正事已至此，倒也不用放在心上。”

    “小h说得对，以后多注意就行，不用太纠结。走吧，我请你俩去吃饭。”红豆拉着张秋惜站起来，张秋惜无奈，说道：“红豆姐，我现在真的是山珍海味堆在跟前也没法吃。”

    “再累也得把肚子挺饱，我喂你还不行么？小h，咱俩架着她走。”红豆不由分说，拉起张秋惜就往外走，接着说道：“我还有事情想跟你聊呢，你真觉得机械公敌的后面的剧情会写崩？”

    “我就是随口一说，不要较真。”

    “鬼扯。其实我也有这种感觉，机械公敌里面人类跟机器人的矛盾被描写得太激烈了，完全看不出有调和的可能，想收尾只怕不容易。”

    李h扶着张秋惜，也跟着说道：“我觉得最大的问题还是把机器人描写得太强了，调和不可能，人类又没有胜算，阿秋的预测也有道理。”

    “这种事情就不用我们操心了。”张秋惜想耸肩，可惜现在做不出这个动作，接着说道：“你俩先放手，我只是手麻木了，脚还能走，被你们这样搀着好像老弱病残一样。”

    下楼跟新华书店的人打了一声招呼后三人离开，第一次签售会就这样结束了，应该可以加上圆满这个词吧。

    －－－－分割线－－－－－

    有点不在状态……

    


第二十八章 对手的难题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “惜秋，一个不太好相处的美少女作家。”

    “惜秋断言，机械公敌后续剧情要崩。”

    第二天的新闻上，果然写什么的都有，对于签售会本身的情况反而鲜少提及，记者的报道基本上都是围绕着采访内容来，大型媒体倒是还算客观，各种小报就是怎么耸动怎么来了。

    除了有心人之外，小报的内容没什么人会在意，这写刊物本来就是为了销量什么都敢写，认真你就输了，如果气愤不过跟他们掐架，甚至将他们告上法庭也没用，他们反而会很乐意，因为这样能提高他们的知名度，搞不好还能多卖上几分。

    知名媒体没有刻意挑事儿，也没给张秋惜泼脏水，但那些问答罗列出来也给她的形象带来了微妙的变化，说好听一点是特立独行。

    “做为一个高中生，能取得这样的成绩的确值得骄傲，但如果太自满的话对自己不会有任何好处。满招损，谦受益，小学生都知道这句话。”

    一些八竿子都打不到一块的人，也占着一个前辈的身份出来教张秋惜怎么做人，搞得她都忍不住问李h道：“我现在真的像那些人说的一样骄傲自大，两眼朝天？”

    “谁让你接受参访的时候语气那么生硬又爱理不理的。”李h表示无奈，现在的情况早已经预见，没有被抨击已经算是好的了。

    “那我还骄傲给他们看了，文人嘛，没有点性格怎么担得起这个称呼。”张秋惜正式给自己贴上了文人的标签。

    两人说着话跨进学校，一路上周围的学生频频侧目，班上的同学更是挤在门口张望，张秋惜走过去就说道：“你们这些家伙是在干嘛，难不成今天有谜样转校生要来？”

    “转校生没有，美少女作家倒是有一个。”门口的同学自动分开一条路，好像是在迎接女王驾临，张秋惜走进教室回到座位，一堆人跟在她屁股后面过来围得水泄不通。

    “惜秋、秋惜，我说怎么那么巧，原来就是同一个人，早知道这样昨天我们何苦那么累去排队啊。”

    昨天的签售会，班上好几个同学都去了，可以想象见到张秋惜时他们是多么的吃惊，可惜那时候没有时间给他们表示惊讶，所以现在围在一起起哄。

    “会不会说话啊，早知道惜秋就是张秋惜的话更应该去捧场才对，我们班上的美女作家，我们不支持谁支持？”

    一堆人瞎起哄，张秋惜就无语的说道：“我先谢谢各位同学的一片热情，不过你们是不是有点小题大做了，我只是写了一本小说，不是拯救了世界好不好，淡定一点。”

    “就算没有拯救世界你也是我们的英雄，再给我签个名呗。”

    “昨天不是已经给你签过了么，故意找茬是不是？”

    张秋惜瞪了瞪眼睛，一个女生就将那家伙推开，手里拿着一本《银河系漫游指南》挤过来说道：“就是，签过了还起什么哄，一边去。秋惜，昨天我没有去参加签售会，你给我签一个吧？”

    “咦，我怎么记得你以前都不看科幻小说？”张秋惜注意到好些同学手里都拿着昨天才上市的小说，封面上还根据小说的描述，醒目的标注着不要恐慌四个字。

    这妹子嘿嘿笑了笑，说道：“这是我刚才来学校的时候买的，以前我对科幻小说的确不感冒，可这是你写的，怎么能不支持一下呢。”

    虽然说带动了科幻热潮，但科幻小说依旧小众也是事实，班上的同学真正喜欢的也不多，这些同学应该都是抱着同样的想法才去买的，张秋惜就说道：“再次感谢你们的支持，我都被你们感动得想哭了，不过签名的事情咱能不能过两天再说？”

    “为什么？”有人下意识的，张秋惜刚要开口，梁颖的声音又突然响了起来，只听她哼了一声说道：“还为什么，当然是人家自觉了不起，自以为是所以看不起你们了，也就是你们犯贱，非得用热脸去贴别人的冷屁股。”

    这一句话顿时让闹哄哄的教室安静了下来，找张秋惜签名的妹子斜了梁颖一眼，说道：“秋惜，你别理他。”

    梁颖什么人大家都清楚，当初她自费出书，在班上是挨个的送，可惜没人感兴趣，换了张秋惜大家却主动索取签名，她心里能够平衡才怪，更何况还一直把张秋惜当成情敌。

    张秋惜也就不理梁颖，解释道：“我现在看到自己的名字都想吐了，你们就先饶了我吧。我们是同班同学，还怕我会跑了不成？等我手臂恢复了，别说签名，题诗题词都可以啊。”

    签售会上，最多就是得到个鬼画符一样的签名，想要得到赠言是不可能的，首先时间不允许，作者本身也没那个精力。

    “我们有点太激动，倒是忘了你昨天连续签了两个多小时，肯定很累。”

    这些同学倒也能理解，而且张秋惜说得也没错，高考之前大家都在一个班，有的是机会，梁颖却是又哼了一声，说道：“不就是办了个签售会么，N瑟什么，尾巴都翘起来了。”

    张秋惜不想搭理梁颖，班上的同学首先看不惯了，挤兑道：“办签售会没什么了不起的话你自己怎么不去办一个，某些人不是也一直自称作家么？”

    “至少我没有胡乱抨击别人的作品，她凭什么说褚离老师的机械公敌会写崩？”梁颖也知道她现在跟张秋惜根本没有可比性，于是转移话题道：“为了引起关注就指责别人的作品，用这种下三滥的手段不过是小人行径而已。”

    “你这说法我倒是认同，所以之前褚离才会像只疯狗一样乱咬。”同班女生a犀利的反击道：“谁不知道机械公敌就是凭着抨击秋惜才火起来的，而且就算是这样，科幻天空的销量还不是被异想世界稳稳的压制着。”

    “褚离老师说的都是事实，他做为前辈指责后辈的不对有什么错？”梁颖强词夺理，同班男生a忍不住吐槽道：“你对事实的定义还真够奇特的，难道年纪大入行早就能胡乱抨击别人，甚至是人生攻击？”

    梁颖这种说法让性格一向温和的李h也看不下去了，她也跟着说道：“梁颖同学，你应该仔细去看看那些报道，阿秋对机械公敌的看法是很客观的，所谓后面的剧情会写崩也是记者断章取义，她从来没有直接这样说过。”

    “就算阿秋真这么说了，也算不上是抨击，只不过是预测而已，你又怎么肯定机械公敌后面不会写崩？至于你说的下三滥的小人，这句话放在谁身上最合适大家都清楚。”

    李h替张秋惜感到愠怒，张秋惜就摆摆手说道：“好姐姐，什么才是事实大家都清楚，没必要跟她争。各位同学，你们也回自己的座位吧，快要上课了。”

    张秋惜的确没有直接说过《机械公敌》后面要崩，但这已经不重要了，因为记者报道之后这已经成为了热门话题，人们讨论的是褚离到底会不会写崩，而不是她到底有没有说过这句话。

    对于这个问题也有两种观点，有人认为《机械公敌》的故事里，褚离太刻意强调人类和机器人的敌对，导致矛盾已经到了无法调和的地步，而人类和机器人之间的道德问题这个主题也显得太过牵强，已经发展不下去，完全不像《我，机器人》中那样深刻又自然合理。

    现在所谓的道德问题已经只是为了写而写，根本没有融入故事里面，就算将这个主题抛开也已经收不回来，根据剧情，人类和机器人马上就要进行最后的决战，而怎么看人类都没有任何的胜算。

    褚离为了突出人类的艰难，将生存环境描写得非常恶劣，机器人也是因此而诞生的，现在却是自己坑了自己，将人类踩得太低结果完全爬不起来了，按照这样的剧情，人类最终的结果只会是被机器人消灭。

    如果最后的结局真是这样，那就好比警匪片里，警察辛辛苦苦费尽心思去抓歹徒，为此还给自己惹了一身麻烦，最后却被歹徒干掉一样，不仅没有一丝正能量，读者也会大骂坑爹，根本没人能够接受。

    很多人认为《机械公敌》后面的剧情真的会崩，当然也有人表示反对，他们认为这肯定是褚离精心安排的，越是不可能的情况下反转才会越惊心动魄，这样才能彰显一个作者的实力，只要处理得好，机械公敌就会成为神作。

    梁颖就是抱有这种观点的人之一，在她们看来《机械公敌》是褚离多年来的“潜心力作”，肯定早已经将每个细节都考虑周全了，怎么可能会崩。

    先不说褚离是不是真花了那么长的时间去构思这个故事，就算结局能够圆回来也不过是让这部小说没有彻底沦为三流而已，依旧差《我，机器人》一大截，神作什么的不过是某些人不要脸的吹捧。

    －－－－分割线－－－－

    还是找不到状态，容我调节一下……

    


第二十九章 旧事重提

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然清溪属于热带气候，号称四季如春，常年看不见雪，但倒了冬天一样让人觉得寒冷，或许这种气温对北方人来说不算什么，但本地人还是觉得寒冷难耐。

    张秋惜已经穿上了羽绒服，两辈子第一次在脖子上添上围巾，将自己捂得严严实实后走出门总算是感觉不到冷了。

    围巾是个好东西，前世的张秋惜却是天再冷也没有用过，这不是女人的专利，但没有女人的男人一般都不好意思使用，如果围出去别人问是怎么来的那就丢人了，别人都是妹子送的，自己却是花钱买的，能不丢人么。

    对于男人来说，冬天是无趣的，没有杀必死可看，也不是和适合找妹子的季节，连乳量都没法目测出来还怎么找？所以聪明人会在春秋季节找好，然后天冷的时候抱着一起睡觉，因此有人把冬天定义是交配的季节。

    对于女人女说，冬天则是可以松一口气的季节，在一层又一层的外套之下，不仅贫乳别人看不出来，甚至腰间多点赘肉也没事，不用像夏天那样拼命减肥了。

    如果要说冬天里面什么事情就诱人，那么就该算是涮火锅了，做为一个吃货红豆自然不会错过这种享受，所以本来打定主意赖在家里的张秋惜就被约了出去。

    “两位要什么锅底？”火锅店的服务员过来问。

    “要清汤（要麻辣）。”两人同时回应，不过答案不一样，服务员就说道：“那么就是鸳鸯锅了，两位请稍等。”

    “麻辣的东西吃太多会长痘痘的，你不害怕？”红豆很所有女人一样矛盾，又想吃又担心，张秋惜则是完全没有这种慨念，一直以来没少吃，也没见脸上多了一颗痘痘。

    当然这种话还是不要说出来的好，红豆到现在还在为欧派的事情耿耿于怀，不能再给她嫉妒的理由了，于是就说道：“少吃一点，不上火就没关系的。”

    “倒也没错。”吃货在吃这方面，很容易找到理由说服自己，红豆也就不在纠结，转而拿出一个纸袋说道：“喏，姐姐送给你的礼物。这可是我托回国过寒假的留学生朋友从法国带回来的，绝对正品。”

    “化妆品？我们学校又不让化妆。”张秋惜接过来看了看，随手放在一边，做女孩子也有一段时间了，不过她还从来没想过要化妆，看到各种各样的化妆品她还会有点抵触。

    红豆就说道：“不让化妆还不让保养啊，你皮肤嫩得能够捏出水来，别告诉我即使不保养也没事。”

    “哈哈，红豆姐你的皮肤不也非常好么。”张秋惜干笑两声，红豆的皮肤的确也很好，这她早就鉴定过了，全身上下都白皙细腻且光滑无毛。

    咦，好像有什么奇怪的词混进去了。

    “那是。”红豆点点头，她自己对此也是颇为得意的，转而说道：“今天找你出来，除了给你化妆品之外，其实也是有个事情想问你。”

    “阿勒，今天的目的不是吃火锅吗？”

    “附带的问一下难道不可以，我说你到底想不想听啊？”红豆瞪了瞪眼睛，然后接着说道：“这个问题就是，当初你为什么没有去参加新概念作文大赛的复赛？”

    “这都猴年马月的事情了，问这个干嘛？”张秋惜有些意外，哪还想到过去了这么长的时间，作文大赛的事情还会被提起来。

    红豆就说道：“不是我想问，是很多记者将电话打到了杂志社，甚至了萌芽杂志也来问了，能不回应一下么？”

    张秋惜将肥牛放进锅里，不在乎的说道：“他们怎么突然对这事儿感兴趣了？萌芽杂志想知道直接打电话给我不就可以，干嘛还要转你的手这么麻烦。”

    “你以为现在人们只对机械公敌会不会写崩这个话题感兴趣啊，新概念作文大赛的影响力那么大，人们发现你入了围又没有去参加复赛，能不议论纷纷么。”

    签售会之后，张秋惜的身份信息就彻底公开了，当初《温一壶月光下酒》也引起了点小轰动，只不过那时候她还没有什么名气，而且一篇散文也红不了多久，所以很快就平息了下去。

    现在谁都知道惜秋就是张秋惜，当红的科幻小说作家就是《温一壶月光下酒》的作者，这也算是个话题，会被翻出来也不奇怪，公众人物被“刨祖坟”那是很寻常的事情。

    人们会将这事儿翻出来不奇怪，不过貌似也没什么好谈论的吧？张秋惜就说道：“不就是没去参加复赛么，这有什么好议论的。”

    “从新概念作文大赛走出来的作家一直都很引人关注，这个赛事的拥泵很多，一直以此为荣，本来你也该是其中之一，却没有去参加复赛，能不让人好奇为什么退赛么？现在网上可是说什么的都有，怀疑大赛有黑幕，说你对组委会不满的可也不少，那边也是压力很大。”

    当初人们也奇怪为什么能写出《温一壶月光下酒》这种文章的人却没有获奖，为此组委会还特别澄清了一下，如果张秋惜一直默默无闻，这种事情也不会有人在意，但她现在已经小有名气，人们的好奇心也就被调了起来。

    网上的事情本来就是什么声音都有，会有人趁机搅浑水也不奇怪，张秋惜就说道：“其实也没什么特别的理由，只不过复赛是在魔都进行所以去不了而已，我的情况你也知道，那时候哪有钱打飞的住酒店。”

    ――――――

    谣言这种东西，即使是没人会相信的当事人也还是有必要澄清，对于当初退赛这个事情，新概念作文大赛的组委会和张秋惜自己都是一样，不能任由别人去猜测。

    现在不少人已经认为她就是因为不满其中有黑幕，所以愤而退赛，组委会已经站出来再次强调大赛是公开公平公正的，她再沉默下去别人就会当她是默认，从而不相信组委会的话了，最终的结果只会是莫名其妙的结怨。

    “知名科幻小说作家惜秋委托编辑通过本报，对退出新概念作文大赛复赛一事做出澄清声明，声明如下：本人从未对新概念作文大赛有任何不满，更没有发现其中有黑幕，相反的，没能去参加复赛本人也深感遗憾。

    退赛完全是出于个人原因，因为家庭情况特殊，本人无法负担去参加复赛的食宿费用，这才是根本原因，请大家不要妄自猜测，同时也谢谢大家的关心。”

    这个声明被其他媒体转载传播之后，事情却也没有马上消停，还是有很多人疑惑，因为自清溪去魔都一趟也花不了多少钱，现在还有人连这点钱都拿不出来在很多人眼里觉得不可思议。

    对于这种疑问张秋惜就懒得回应了，饱汉子不知饿汉子饥，西晋时候百姓遭遇饥荒没有粮食吃，饿死很多人，晋惠帝还奇怪这些人怎么不吃肉呢。

    她虽然没有再回应，不过互联网时代，名人基本上都是没有秘密可言的，再说本来也不是多隐秘的事情，家庭情况很容易被挖出来。

    于是她父母双亡的事情很快被公诸于众，这倒是让所有人都相信了她是的确没钱去魔都参加复赛，退赛这事儿算是顺利过去，不过关于她的话题却没有停止，反而引起了更大的波澜。

    孤身一人，写书赚钱最终成名，这么励志又充满正能量的故事媒体怎么会放过，结果她的名字又频频诸见报端，在网上刷屏，不少粉丝还号召给她捐款，带来了不少苦恼。

    唯一乐得看见这种情况的估计就只有杂志社和出版社了，当初杂志社就想以此来炒作，因为张秋惜反对才作罢，现在却是媒体自己炒了起来，完全是坐收渔利，这样的好事儿哪找去。

    让人哭笑不得的是，新概念作文大赛的组委会得知张秋惜的退赛缘由之后，充满遗憾的表示会发生这样的事情是他们考虑不周，参赛者不应该因为家庭困难这样的原因而埋没其才华，所以在经过商议之后，组委会决定从下一届比赛开始为参赛选手报销车旅食宿，避免这样的事情再发生。

    其实就算能够报销一切费用，张秋惜也不一定会去，因为那时候比起去魔都溜一圈赚取稿费，让自己的荷包鼓起来才是最重要的，如果是现在她倒是乐意去凑个热闹，已经不差钱了嘛。

    抛开连载的稿费不算，《银河系漫游指南》单行本首印二十万册，她得到的版税已经不少，这本小说本来就卖得很好，根据出版社反馈来的消息，很快就会再版，到时候又是一笔进账。

    本来小说本身就已经非常引人关注，再加上现在话题不断，销量想不好的不行，估计出版社的人早就嘴都笑歪了。

    张秋惜虽然不愿意用这种事情去炒作，不过事已至此倒也能够坦然面对，虽然带来了些烦恼，但闹腾一阵之后终究会过去的。

    


第三十章 所有人都被涮了

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    再大的事情终究也会有平息的一天，不过这中间需要一个过程，而这不是张秋惜说了算，所以只能祈求这段时间能再爆点大新闻来转移人们的注意力，比如说谁谁谁的儿子谁谁谁吸毒了这样的。

    理想很丰满，现实很骨感，这样的事情不仅没有，反而很多媒体找上杂志社表示希望能给她做一个专访，如果不是已经放了寒假，估计这些记者会直接去学校堵人。

    从以往的尿性来看，如果真做专访估计励志的故事会继续下去，内容无非是父母过世之后生活怎么怎么艰难，又是怎么在这种情况之下努力学习之类的，肯定会比选秀选手的发言还要催人泪下。

    张秋惜不想靠这些事情去博取同情，所以很干脆的拒绝了，对这事儿她本来不想做任何回应，可不少读者还在号召给她捐款，再不表示点什么捐款单很可能会直接寄去杂志会。

    之前的声明是通过红豆转给报社，总这样也麻烦，最好的办法还是开个**，这样效率就高了很多，有什么事情很快就可以做出回应，而且方便。

    **张秋惜前世就玩过，可惜做为个宅男交际圈就是个悲剧，也没什么人去@，更没有几个粉丝，所以随大流注册之后就那么扔着，在惯性思维之下，之前也没想到去开通。

    打开网站首页进行注册，惜秋这个用户名居然已经存在，也不知道那些人抢注别人的名字干嘛，可这也不是商标，被抢注也没有办法，无奈只好改成“惜秋－张秋惜”。

    注册完毕后打电话给红豆，让她帮忙去认证，文字后面多了黄色的v看上去很是高大上，心里居然有些小兴奋，在她印象里能加v的都是牛人的标志。

    “大家好，我是惜秋，今天开始就正式开通**了，请大家多多关注。”

    带着点小激动尝试着发了一条**，这才想起开**的主要目的是声明一下，为这点小事就激动实在太不淡定了，于是赶紧又追加了一条。

    “关于读者要给我捐款的事情，首先感谢大家的厚爱，其实我之前的生活也没有大家想象的那么困难，父母过世之后留下的遗产足够让我在这些年里吃饱穿暖，而现在已经有稿费收入，所以大家不必担心，谢谢你们。”

    没有超过140字，顺利发出。发表了之后张秋惜又觉得注册时随便找来的头像很碍眼，换上真人头像之后就感觉好多了，怎么看都那么漂亮。

    因为是穿越者，有个男人的灵魂，张秋惜现在看着自己的容貌很多时候都会迷醉，就像以前看到了美女一样两眼发直，在别人看来这应该是自恋到极点了吧。

    “我自己看着都觉得美得让人窒息，会不会有猥琐男对着照片……”张秋惜一想到这个可能性鸡皮疙瘩就起了一身，问题是真有人把她当成yy对象，即使不用真人头像也是阻止不了的，所以只能让自己不要去想。

    ――――――

    在寒冬里的喧嚣中，新一期的《异想世界》和《科幻天空》又先后上市了，这让人们的注意力又从张秋惜的家庭情况逐渐转移回到了小说上面。

    除了《宇宙尽头的餐馆》继续连载之外，《我，机器人》的第二个短篇也如期而至，让每个期待的读者都志得意满，大呼过瘾之后一口气看完，接着继续期待下一期。

    张秋惜没有想到的是，因为之前《机械公敌》到底会不会写崩这个事情讨论得太过热烈，结果就是让《科幻天空》获得了更多的关注，一开始甚至盖过了《异想世界》。

    “替对手炒作，如果高风亮节的好像就只有我了，算得上是业界良心吧？”张秋惜嘴上说着其实心里挺郁闷，这都能提高关注度还有没有天理了。

    “很明显这是看热闹的人多啊，科幻天空不见得能把握住这次机会。”李h倒是不替张秋惜担心，她的优势早已经很明显了，褚离没有翻身的可能，现在看的是会输得又多惨。

    无数人盯着看褚离到底会不会写崩，这对他们杂志来说是也是个机遇，如果褚离能够妙笔生花写出一个好结局，那么对杂志以后的发展无疑是很有利的。

    不同的人怀着不同的心情翻开《科幻天空》的头版，结果大跌眼镜，褚离没有写崩，当然也没有能够完美的反转，这老家伙压根就没把后面的剧情给放出来。

    之前褚离一直紧跟张秋惜的脚步，每期登载都是两万字以上，所以进度也很快，上一期就已经昭示着最后的决战已经要来临，按照这样的速度最多两期也就完结了。

    也就是因为谁都看得出《机械公敌》已经该收尾，所以会不会崩才引起了争论，可褚离却在关境的时候狠狠的涮了所有人一把，这一期连载的正文只有两千余字。

    “尼玛这不是坑爹么，老子裤子都脱了你就让我看这个。”张秋惜嘴上这么说，幸灾乐祸的表情却溢于言表，虽然褚离顺利的拖了一期，但这样做其实已经输了。

    这两千多字的内容没有任何关境的线索，男主角说了一堆话就混了过去，用网络小说的说法，这种行为就是灌水，而且水得不忍直视，完全打乱了之前紧凑的节奏，就好像一个人拎着菜刀气冲冲的去找仇人算账，找到人不是二话不说直接砍过去，而是先坐下来讲道理一样让人感觉蛋疼。

    “之前有不少中立的人认为你预言褚离会写崩是故意找茬，这下子不会有人在怀疑了，如果不是他自己也不知道该怎么办，又怎么会这样拖剧情。”

    李h眯着眼睛笑道：“我一直觉得，虽然你的我，机器人在人和机器人之间的道德问题上探讨得比机械公敌深入而自然，但褚离因此就沉默也不符合他的性格，现在终于释然了，原来真正的原因是这个。”

    自己写的故事自己都圆不过来，还有什么资格指责别人。

    


第三十一章 进军国际？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    褚离的狂暴人尽皆知，大事小事都能让他破口大骂出口成脏，我们先不说他将科幻市场不景气归咎于读者不懂欣赏这种无理取闹的行径，因为事实已经证明这些话是多么的荒谬。

    如果情况真是这样，那么惜秋又怎么能将《异想世界》的销量提升到单期十五万份还不能满足市场，甚至连《科幻天空》也搭了一趟顺风车，《银河系漫游指南》二十万册的单行本又怎么这么短的时间内就售完。当然，我们也大可不必借机嘲讽褚离。

    恃才方能傲物，自古以来文人皆相轻，而褚离也的确是国内少数几个能把科幻小说写得不那么差的人，所以我之前觉得他口无遮挡一些其实也不算什么大事，有才华的人低调那是自身品质，目空一切也无妨，因为别人奈何不了你。

    只不过，如果本身没有可取之处，还要对别人横加指责，那就有如跳梁小丑一般让人不齿了。褚离数次抨击惜秋及其作品，并且扬言要让惜秋明白什么才是科幻小说，可他如此大言不惭之下写的又是什么？

    褚离着重强调《机械公敌》的内核是人类和机器人之间的道德问题，可描写得却又是那么生硬做作，如果放弃这个主题，小说的质量反而会更好一些。反观惜秋，她把这个主题描写得更圆转自如，**裸的打了褚离一个耳光。

    惜秋创造了以后必定会被奉为圣经的机器人三**则，并且在《我，机器人》的第二个短篇故事里进行更深入的探讨，而这时候，褚离给我们看的是无聊的拖沓剧情。

    平心而论，《机械公敌》也不是一无是处，如果不是非要去跟更优秀的作品去相提并论的话，它的可看性其实还会更高一些，因为不比较的话，很多缺点其实是不明显的。

    如果不写崩，这个故事也值得一读，毕竟在战场场面的描写和细节方面也还算到位，不过这样的期待完全是奢望，从拖剧情这一刻开始，这个故事其实就已经崩了，唯一在值得庆幸的是，一向大嘴巴的褚离这次终于闭上了嘴巴，说明他至少还能看清自己。

    做为一个读者，我们应该感谢褚离，如果没有他我们可能看不到《我，机器人》这个精彩的故事，惜秋写这个故事的初衷是跟褚离打擂台，带着赌气的成分，但不得不说，这是一个非常优秀的故事。

    ――――――

    “这家伙说没有必要去嘲讽褚离，自己却首先挤兑了一通，这样真的好么。”张秋惜手里拿着报纸，笑得像朵花一样，足以看出她此时心情是有多么的美妙。

    李h就笑道：“褚离大嘴巴没少得罪人，只不过确实有两把刷子，之前人们跟他争论占不到上风，反而还被更激烈的抨击，现在他自己搞砸了能不让人觉得解气么。”

    普通人跟名人的争论很吃亏，因为名人说的话分量就是要重一些，更何况每个名人身后都有一些脑残粉，普通人跟名人争论的时候永远没法同仇敌忾，这样就更显得没有底气。

    比如褚离抨击国人不懂欣赏欣赏科幻小说的话，这种无理取闹的言论依旧有一些脑残粉认为是正确的，其他人去争论就好像是接受不了现实一样，事实上在对骂中褚离也是这么说的，这个事实再次证明没有猪队友是多么的重要。

    因为平时目中无人，这次褚离翻了跟头也就迎来了无数人落井下石，网络上媒体上到处都是一片嘲讽，其中还有不少是知名的书评人，开头那篇文章就被广为转载。

    对于关境时刻灌水这个事情，即使再死忠的脑残粉其实也叫嚣不起来了，事实已经摆在眼前，再强词夺理只会招来更多的嘲讽而已。

    无数人等着褚离开腔，非常像看他现在会怎么表示，可以往几天不骂人就会憋死的褚离这时候却是依旧选择了沉默。

    “嘛，人家现在正在抓破脑袋的想后续剧情，没时间理会这些小事也是很正常的嘛。”张秋惜现在的表情怎么看都有点小人得志的样子，不过在李h的眼里却是可爱的表现……

    “近几期科幻天空的销量接近十二万份，这一期虽然发行的前几天风头很旺，但灌水引发了众怒，销量很可能要锐减，下一期只怕会跌回以前的水平。”

    “这是必然的了，不过比起这个，我更在乎的还是事情终于算是了结了，以后褚离因该不会再攻击我，别人也不会拿我去跟他比较了吧？”

    李h就说道：“要说输赢的话，其实早就分出来了，现在褚离不过是输得更惨完全翻不了身了而已，机械公敌后面的结局会如何只怕也没几个人会去关注了吧。”

    “赢了是赢了，可回头想想我居然跟他耗了几个月的时间，突然感觉有些不值得呢。”

    “阿秋，你现在不是被誉为天朝科幻小说的扛鼎人了么？这又没耽搁什么怎么不值得，对了，你之前好像说过要尝试写武侠小说的哦。”李h后知后觉的突然想起。

    相比起褚离被无数人讥讽，张秋惜得到的却是一片赞誉，什么扛鼎人、科幻小说的旗帜这样的称号一个接着一个的加在了她的身上，有些评论她看着都会脸红，觉得追捧得太过头，可偏偏没人反驳。

    “以后还是很有必要注意一下，捧得越高摔得就越疼，要是什么时候掉链子了，估计比现在的褚离还要惨。”

    张秋惜的心理年龄不止是十六岁，很多事情都很清楚，没有被追捧得晕头转向。

    网上已经有不少人在谈论她究竟能到达什么地步，天朝还从来没有过在世界范围内有影响力的科幻作家，她能成为第一个吗？

    对此，她的支持者信誓旦旦的表示，不管是《银河系漫游指南》《宇宙尽头的餐馆》还是《我，机器人》都是世界一流水平，而她现在才十六岁，努力下去要扬名国际根本不是问题。

    不止是粉丝，很多业内外的知名作家和评论人都认为张秋惜未来的成就不可限量，他们却不知道张秋惜根本没想过要闷头专研科幻，如果不是褚离的关系，她早就跑去抄……写武侠小说了。

    如果外界知道她的想法不知道会是什么反应，估计不少人会感觉痛心疾首，担心她会贪多嚼不烂，最后反而耽搁了在科幻领域的发展吧。

    扬名国际这种事情张秋惜压根没想过，以前不过是千万个默默无名的宅男之一，现在能混个知名作家的身份也是占着穿越福利和厚脸皮而已，已经很满足了。

    不过事实总是出人意料的，有人在**上@她，问她的目标是什么时她都没有回应，但红豆却带来了一个重磅的好消息。顺带一提，她的**此时已经有五万多的粉丝。

    ――――――

    “什么，你说有美国书商看上了我的书，想翻译成英文出版？”张秋惜听到这个消息的时候表现得很是吃惊，网上还在讨论这个事情，没想到第一步这么快就要跨出去了。

    红豆就说道：“这有什么好吃惊的，随着我大天朝各方面的发展，老外对我们也越来越感兴趣，每年被翻译成英文的书少说也是十几二十部。”

    “感觉好像很了不起呢。”

    “不过你也不要太激动，虽然说稿费少不了你的，但这也不代表什么，事实上那些被翻译成英文的作品，最终都石沉大海了。”红豆紧跟着又泼了一盆冷水。

    张秋惜扶额，道：“我知道知道是这样，其实唯一的好处仅仅只是能够多赚取一点稿费对吧？”

    “文化差异嘛，毕竟这个世界还是西方在主导。”红豆也有些泄气。

    “虽然说能够多赚一点稿费已经不错了，不过以现在的情况，要是银河系漫游指南在欧美扑街貌似会有点麻烦呢。”张秋惜想想就头疼，网上那么多人对她充满了期待，结果却是惨不忍睹的话好像会招来不少嘲讽。

    “其实倒也不用太悲观。”

    红豆接着又道：“之前翻译成英文的几乎都是文学作品，因为思想和文化不一样，老外看不懂也情有可原，通俗小说境遇就好多了，华庸生的武侠小说不就在美国卖了几十万册。”

    “那是卖给华人吧。”张秋惜忍不住吐槽，红豆这样说她一点都不觉得期待。

    “嘛，科幻无国界，老外接受起来也会更容易啊，如果你的书不那么中式幽默的话。”

    “……”

    张秋惜无语，说道：“如果你以后想安慰我，可不可以别把真实情况给说出来？”

    中式幽默老外肯定很难懂，如果是按照原作维持英式幽默的话那么在国内估计都悬，毕竟不是每个人都那么“高大上”，能够理解英式幽默。

    “银河系漫游指南和宇宙尽头的餐馆可能有点问题，不过我，机器人倒是很值得期待，要不然美国书商也不会花这个冤枉钱不是？”

    “呃，不止是银河系漫游指南的英文版权卖了出去？”张秋惜又有些意外。

    


第三十二章 看上去很美

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《银河系漫游指南》还好说，不仅国内已经出版，而且也算是经过了市场的考验，会被美国书商看上也说得通，可《宇宙尽头的餐馆》只连载了三分之二，《我，机器人》更只有两个短篇，国内出版的事情都还没有开始谈呢。

    “人家既然花钱买，自然是对你有信心啦，怎么好像你一点都不高兴的样子？”红豆摆出一副理所当然的表情，张秋惜就说道：“不是不高兴，而是不理解，他们就不担心我会像褚离一样把后面的剧情写崩？”

    “你好像现在还在幸灾乐祸呐，虽然很理解，不过做为一个成名作家，心胸能不能宽广一点？”红豆嘴上这么说着，脸上的笑容也是难以抑制，果然说起褚离的此时的境遇绝大部分人都是很开心的。

    “我已经有b了，还不够宽广么？”张秋惜不知死活的又提起了禁忌话题，看到红豆的脸开始变黑才反应过来，连忙接着说道：“其实我是觉得褚离有够白痴，白活那么大的年纪了，换了我根本就不会出现这样的情况。”

    红豆的注意力果然被转移，饶有兴趣的问道：“那你倒是说说，如果是你遇到机械公敌这样的情况会怎么做？我学习一下以后指点其他作者。”

    张秋惜就得意洋洋的说道：“写不出来完全可以休刊嘛，干嘛非要灌水呢，随便找个借口就可以糊弄过去了，比如说外出取材，休干一周这样的。如此一来还可以保持关注，杂志的销量也不至于下滑。”

    “这算什么馊主意啊，如果休刊一周还是想不出来，那岂不是没完没了了。”红豆本来还以为张秋惜有什么良策，没有到居然是拖时间的坑爹主意，撇撇嘴表示不屑。

    “如果这样话那就直接太监嘛，不写总比写出来被骂的好。”

    “什么是太监？”红豆搞不清楚这个词汇的意思。

    “我给你讲一个笑话吧，从前有一个太监。”张秋惜觉得教育别人应该循循善诱，这样被教育的人印象才会深刻，她这么一说红豆就郁闷的说道：“我问你怎么突然提太监这个词，你又讲什么笑话？讲也就算了，你倒是讲完啊，太监下面呢？”

    “太监下面当然什么都没有。”

    “……”

    无语了好一阵，红豆才扶着额头说道：“好吧，抛开你给我的感觉越来越像个猥琐大叔不说，这个比喻非常形象，不过你敢不敢再不负责任一点？读者花了精力和钱看你写的故事，最后连结局都看不到会是什么感想？”

    红豆是少见多怪，原本时空里这样坑爹的作者海了去了，比如她以前就一直想把《团长养成计划》《召唤悍妞》的作者拖出去阉掉。

    “这有什么啊，红楼梦不就是最出名的太监小说，那可是四大名著。”

    “天才的想法都是这么奇葩么？”红豆忍不住吐槽一句，然后皱皱眉，接着说道：“等等，我们刚才说的好像不是这个事儿吧，什么时候跑题了？”

    张秋惜耸耸肩，表示跟自己无关，红豆也想起来了，话题是她先岔开的，于是说道：“好吧，是我的错，现在回到正题上来了，银河系漫游指南的英文版权已经卖出去了，根据合约你能得到三十万酬劳，两外两本其实对方只是表示有那个意向，还没有真正达成协议，你理解错了。”

    “我就说美国的出版商不可能那么傻。”张秋惜释然，紧跟着又皱了皱眉头，说道：“不对啊，这版税是不是太低了一点，三十万软妹币换算成美元也就五万左右，就算加上你们杂志社的代理费也还比不上在国内的头版版税……”

    红豆摊摊手，说道：“没办法，作家的作品被翻译成外文销往海外听起来很高大上，可实际收益就是这么悲催，这一点连电影也是一样的，因为是一次性买断，而不是分成。”

    “为什么不定个阶梯分成的价格呢，先约定一个数字，如果达不到我们就一分钱不要，销量超过十万册我们分5%，超过二十万分8%，超过三十万分10%这样子。”张秋惜突然想起，貌似网络小说中的主角都是这么干的。

    “这样一来我们就真的一分钱都赚不到了，而且没有哪家书商会签这样的合同。”红豆无奈的说道：“这样的买断价格确实低，这主要是之前翻译的那些出去的那些作品销量都不好，而且现在是我们求人，根本就没有讨价还价的余地。”

    这个道理张秋惜也懂，不管再怎么不愿意接受，从近代以来这个世界就一直是由西方在主导是事实，欧美要对话输出文化很容易，但天朝要对外输出却是举步维艰。

    这些年来其实已经好很多了，虽然条件不好，但至少能让人家提起一点兴趣，以往的话倒贴钱去求别人，别人都不见得乐意。

    “果然拳头才是硬道理呢。”张秋惜不由得唏嘘一声，很显然对方是抱着能赚就赚一点，赚不到也无所谓的态度来的，如果对他们的条件不满意，那结果只有一拍两散，所以想出英文版就只能委曲求全。

    “你明白就好了，想跟美国的书商谈条件那么就努力吧，只要销量好你就能掌握话语权，好好写我，机器人后面的故事，我相信你能做到的。”

    “我觉得你想鼓励我的话，应该说银河系漫游指南会在美国畅销的，接下来的宇宙尽头的餐馆和我，机器人就能够跟他们好好谈谈条件了。”

    “我是可以这么说，你相信么？”红豆翻了翻白眼。

    “好吧，其实我也对银河系漫游指南在美国的销量不抱乐观态度。”张秋惜只能承认这个现实。

    原本的时空里，《银河系漫游指南》英文版销量就超过了千万，在bbc有史以来最受读者喜爱的小说排行榜上力压《哈利波特》（第五）排在第四位。

    所以本来销量应该是很光明的，不过张秋惜将原本的英式幽默改成了中式幽默，而在世界范围，很显然是英式幽默更容易被接受。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友宁宁公子的打赏，感谢书友堇色雨幕的评价票，多谢！

    


第三十三章 火锅是人生的缩影

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这种情况，就像是天朝的喜剧电影从来无法打进美国市场一样，就算喜剧之王周星驰也逃不过这样问题，因为国人看得哈哈大笑的时候，老外根本了解不了到底是为什么笑，完全找不到笑点。

    虽然因此销量肯定要扑街，不顾张秋惜倒也没有觉得遗憾，比起去迎合海外市场，让老外来迎合自己不是更有成就感么，虽然对此只能表示路漫漫其修远兮……

    比起《银河系漫游指南》来，的确《我，机器人》更容易被欧美的人接受，因为后者没有太浓重的符号，张秋惜抄……写的时候也不过是原本的译文风格修改得更本土化而已，再译制回去也不是什么难事。

    虽然美国书商给出的版权费少得让人不忍直视，不过在一直叫喊要文化复新、要对话输出文化的当下，还是有很多人觉得这是一件了不起的事情，所以《异想世界》杂志社还是很高调的将这个消息公诸于众。

    “我了个擦，人们才刚刚开始讨论惜秋能不能成为影响全球的科幻作家，这就走出国门了，是不是也忒快了一点？”

    “能译成英文发售又有什么用，你还能指望老外能看懂书中讽刺什么都追求洋气、强拆这些冷笑话啊，我看该怎么翻译都是个问题，其他的就不要指望了。”

    中译英译制都存在一个问题，翻译的作品鲜少能够做到原汁原味，所以除了故事本身之外，翻译的水平如何也是能不能成功的一个因素。拿诺贝尔文学奖获得者莫言来说，出色的翻译也是他能够获奖的原因之一，如果遇到个坑爹翻译，没法将书里表达的东西准确的翻译出来，怎么可能还会得奖。

    “虽然我也不认为老外能够接受这本小说，不过也用不着太过悲观，你们得清楚，这可是第一本被译制成英文的科幻小说，已经是很了不起了。”

    “没错，路还是得一步一步走，我相信惜秋一定能够成为影响世界的科幻作家，但也不可能一蹴而就，现在不过是跨出了第一步而已，后面的路还很长。”

    消息公布出去之后，粉丝们都替张秋惜感到高兴，这些言论虽然客观，却也营造出了一片喜气洋洋的气氛，这还只是杂志社仅仅公布了《银河系漫游指南》英文版权售出的消息，没有提及《宇宙尽头的餐馆》和《我，机器人》的结果。

    如果这也公布出去，那在别人心里她就是每部作品都能被译成英文的作家了，读者指不定会兴奋成什么样，她在读者心中的形象估计也会无限拔高。

    可美国书商还只是表达有意向而已，意向书这种东西根本没什么约束力，早早的公布出去结果人家反悔那丢脸的可是自己，所以张秋惜特别要求，这还是留着以后真正签约的时候再说。

    相比起张秋惜这边顺风顺水一片欢腾，褚离和《科幻天空》的日子则不太好过，因为灌水引发的质疑还在继续，在沉默了很久之后，这家伙终于还是忍不住开腔了。

    “任何一部作品背后都倾注着作者的心血，是经过无数个日日夜夜的苦思冥想之后才得出来的，哪一部世界名著不是耗时多年才完成？”

    “因为连载的关系，每到时间点我就必须拿出内容进行登载，根本没有太多反复推敲的时间，而你们呢，看完这些内容不过就几分钟的事情，囫囵吞枣的看一遍根本没有理解透彻还要指责作者。”

    “少来这里唧唧歪歪，不喜欢就不要看，没有谁用枪逼着你们非看不看。你们这些作者写好一点就拼命追捧，作者遇到瓶颈急死命诋毁的人根本不配称为读者，真是应为有你们这些人，国内的创作者才那么悲哀。”

    褚离的发言一如既往的暴躁，本来也不会有人指望他会为灌水的事情出来道歉，能坦言后面的剧情的确是收不回来了，真这样的话人们反而会怀疑他是不是脑子坏了。

    ――――――

    “看来褚离是实在想不出该怎么反转剧情，所以自暴自弃了呢。”

    还是那家火锅店，红豆将土豆放在锅里煮着接着说道：“不过他有一点倒是没有说错，国内的影迷也好，读者也好，大部分都还不成熟，太过盲目了。”

    “看他这样子的确是要破罐子破摔了。”张秋惜点点头，然后又道：“话说我们为什么又跑来吃火锅了，他们又没有搞优惠促销。”

    “不是有句话说火锅就是人生的缩影么，况且通天快过去了，这是清溪又不是山城，天气转暖之后可以吃火锅的天气可不多。”

    “这倒也是，服务员，来两瓶啤酒。”张秋惜招招手叫来服务员。

    “你还未成年，不要在我面前肆无忌惮的喝酒好不好，这样我会有负罪感的。”红豆很明显心口不一，嘴上这么说着却是主动给张秋惜倒满啤酒。

    “吃火锅没有啤酒，不就好像山寨手机不配凤凰传奇一样无味么。”张秋惜抬起啤酒惬意的喝了一口，接着说道：“网上流传这不少读者焚烧科幻天空杂志的视频，据说还有人把杂志撕了寄去他们编辑部表示不满，褚离这段时间真的不好过呢。”

    把不容易熟的菜先放进锅里，配好调料之后只能等着烫涨开，红豆也喝了一口啤酒，说道：“不管褚离怎么恼羞成怒，这次他是栽定了，比起这个你还是赶紧把稿子给我，宇宙尽头的餐馆只剩一期就要完结了。”

    每期三万多字，连载完也刚好是三期，张秋惜早有准备，从包里掏出套件递过去，说道：“诺，都在这里了。”

    《银河系漫游指南》的第三部，名字就是书中的终极问题，生命、宇宙以及一切，既然是一个系列，风格肯定还是一样。

    红豆粗略扫视两眼，看到开头就知道是一贯的水准了，说道：“看着页数，字数跟前两部应该也差不多，那还是分三期连载吧。”

    张秋惜点点头，表示没有意见，红豆接着整理一下稿件，又说道：“咦，我，机器人怎么多出不少，这已经不能算是短篇了吧？”

    张秋惜就说道：“故事依旧是短篇，不过我把后面要讲的故事一次性写出来，怎么连载尼玛看着办就行，每个月写一篇怪麻烦的，我可没有那么多时间在这上面耗。”

    “一次写这么多，质量还有没有保证啊？如果我不满意可是会退稿的，虽然褚离载了，不过我们杂志可也不是就可以高枕无忧，还得倚仗你呢。”红豆将稿件好好的收起来，退稿当然是玩笑话，她也知道不会有这样的机会。

    “褚离现在已经是提前输掉，科幻天空的销量势必要一落千丈，还有什么好担心的。”张秋惜不在意，国内最大的科幻小说杂志也就这两家，《科幻天空》一落就是《异想世界》一家独大了。

    “你忘记了，当初褚离可是表示，为了复兴国内的科幻小说，他们会有一系列的举措，他自己开启机械公敌的连载不过是第一部而已。”

    张秋惜愣了一下，说道：“你不提我还真忘记了，他们这一系列的举措还有什么？”

    红豆就解释道：“据我们所知，科幻天空跟国际知名的科幻小说家勒夫・威尔恩达成了协议，会在杂志社行连载他的最新作品，这可是重量级的对手。”

    “他写他的我写我的，人家也没像褚离那样抨击我，我干嘛还没事找事去分个高下？”张秋惜不在意的说道：“这种事情还是你们去操心吧，我可还有其他事情要做的。”

    “喂，你就是个高中生，别表现得跟国家领导人一样好不好，除了上学之后你还有什么可忙的？”红豆翻了翻白眼。

    “也不算是什么大事，就是想给江湖夜话投稿而已。”

    “什么，你还真要写武侠小说？”红豆一听跳了起来，张秋惜连忙说道：“淡定，淡定，你吓到别人了。这有什么好奇怪的，不是早跟你说过么，如果不是褚离这茬，我，机器人这个故事根本不会写，稿子早就投过去了。”

    红豆嘟嘟嘴坐回来，说道：“我就是搞不懂，明明在科幻领域发展得好好的，干嘛非要去凑武侠的热闹，就因为市场比起来更大？”

    “你不也说火锅是人生的缩影么？如果锅里只有牛肉一种那岂不是单调得很，科幻小说是我人生中的牛肉，而武侠小说就是羊肉，我不仅要吃牛肉羊肉，还要吃猪肉、午餐肉等等以及所有的菜，这样人生才圆满嘛。”

    “野心这么大你就不怕被撑死？”红豆瞪瞪眼睛，转而说道：“等等，这句话好像不是这么理解吧？”

    “嘛，不要在意这些细节，我说得有道理就行了。”

    “得，你虽然跟我们杂志签了约，不过还有自由投稿的权利，既然你坚持，我除了支持之外还能怎么办？”红豆也没有过多的表示什么。

    


第三十四章 王道结局

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “老师，我错了，马上就要高考我还不认真听课，在课堂上分心做其他事情是不对的，我检讨，保证以后不会在犯了。”

    新学期刚开始没有几天，张秋惜就被老师叫到了办公室，不用说，肯定是因为上课抄……写小说被抓了个正着。

    如果按照正常的剧情发展，这位老师应该会是一个年轻美女，长久下去还能发展出一段可歌可泣的师生恋，原本看过的那些网络小说都是这么写的，可眼前这位却是国字脸的中年男性。

    班上就没有一个美女老师让张秋惜稍微有点失望，其实完全不用这样子，她的第二次人生已经是超展开，从一开始所有的幻想就基本上破灭了，老师是是男是女根本无所谓。

    老师笑了笑，说道：“张秋惜同学，今天我把你叫来不是为了这个，以你现在的成就想上什么大学也就是一句话的事儿，高考对你来说早就不重要了，况且上课写小说也不影响其他同学。”

    「做为一个老师这么说貌似不太合适吧？自然如此那为毛还把我传唤到办公室里面来？」

    “老师，那你叫我来……”张秋惜实在搞不懂这老师葫芦里面卖得什么药，如果是小学，搞不好可能会是检查身体之类的，高中老师似乎没那么猖狂。

    “也没什么大事，我只是有点奇怪，你怎么突然改写起武侠小说了？”老师脸上的表情比他还要奇怪，隐隐约约中似乎还有点失望和期待，总之是很复杂。

    “老师，你平时也喜欢看科幻小说嘛？”张秋惜大概明白老师的目的了，自从她的身份曝光后，班上的同学都会跑来跟她要收稿，希望先睹为快，做为老师不太好意思开口，换另外一种方式也是可以理解的。

    老师就笑了笑，说道：“也不经常看，不过你写的的确非常精彩，老师自愧不如。课堂上看你写得那么专心，还以为你在新故事，没想到的确是新故事没错，却不是科幻而是武侠。”

    张球鞋也就跟着笑了笑，说道：“老师，我就是试一下水，如果你喜欢科幻的话看异想世界就可以，下一期就会开始刊载银河系漫游指南的第三部。”

    “那倒真是值得期待，不过你的这篇武侠也写得非常好，跟市面上那些完全不一样，肯定会大受欢迎的。”老师赞不绝口，最后才说道：“好了，我就不耽搁你的时间了，快去上课吧，什么时候有时间老师还想多跟你聊聊小说的事情。”

    “谢谢老师，那个、我的稿件……”

    “差点把这给忘记了。”老师讲办公桌上的稿件递过来，接着又说道：“张秋惜同学，后面的故事你写出来，能不能让老师先看看？”

    “……”

    ――――――

    立春之后，就已经可以明显的感觉到万物复苏的气息，张秋惜的心情也像季节的变迁一样神清气爽，不过褚离应该就不会有这样的好心情了。

    灌水了一期之后，褚离果然就跟她猜测的那样已经破罐子破摔，《机械公敌》后面的剧情毫无水准的被登载了出来，最终利用主角开挂顺利的打赢了战争，然后大义的人类没有砍尽杀绝，而是大度的跟机器人共存。

    很蛋疼的结局，不过倒是没有招来多少骂声，因为已经没有多少关注了，《科幻天空》的销量也从单期十二万滑落到了七万。

    根据他们公布的消息，从下一期开始就会登载国际知名作家勒夫・威尔恩的新作，能不能挽回颓势还很难说，反正张秋惜是不看好。

    外国作品译成中文其实也会造成一些阅读障碍，科幻小说本来就小众，能去追外国名作家小说的读者肯定是科幻死忠，或者是类似混在豆瓣的那些文艺青年，无论哪一种都只是少数一部分而已。

    科幻那边风平浪静，张秋惜也终于腾出时间来抄……写武侠了，这不正写得入神就被老师逮了个正着，幸好这老师倒也很开通，没有给她上政治课，如果不是已经成名，估计就会被骂不务正业了吧？

    说起武侠，还是原本初高中时候看得比较多，将金庸和古龙的作品几乎都看了一遍之后，想看也找不到喜欢的了，后来接触了网络小说，更是彻底对武侠小说失去了兴趣。

    什么是网络小说？就是每个国家有一个公主，主角就能统治世界，讲究的是无雷无郁闷情节，张秋惜也是这种类型的死忠，看惯了这些爽文，再去看武侠小说就会感觉像吃了苍蝇一样难受。

    武侠小说可不讲究这个，就拿金大师来说，什么ntr啊、漏女送女这样的情节比比皆是，如果张秋惜当初是先看的网络小说再去看武侠小说，那肯定也是看不下去，就算作者是金庸这样的武林泰斗也一样，所以很多时候她都会为此而庆幸。

    别说是武侠小说了，就连电视剧也一样，每次看到有感情纠葛的情节她就会郁闷，你妹为什么非得选一个，全收不是多好？从此以后他们幸福的生活在了一起才是王道结局啊。

    金大师有这样的情节，古大师也差不多，比如说李**，这应该是送女第一人了，应该拖出去枪毙五百次才解恨，要是网络写手敢写这样的情节绝对扑街，还会被读者骂个狗血淋头，不换个马甲以后估计都很难再混下去。

    这个时空的读者没有经过网络小说的熏陶，防御值还非常高，就算是《神雕侠侣》中那种女主角被别人xxoo的剧情也能接受，而张秋惜现在默写一遍倒也不会对剧情那么纠结了，两方面都不是问题，可以抄……嗯，是写。

    至于选择哪部，既然已经有类似金大师的华庸生存在，那么最好当然是选择古大师，本来没有时代背景的《笑傲江湖》也是一个选择，这也是她最喜欢的金庸作品，不过想想还是统一风格的好，太跳脱的话搞不好又会引出什么麻烦来。

    －－－－分割线－－－－

    弱弱的求收藏求推荐，这都上推荐好几个小时了，还是惨不忍睹啊……

    


第三十五章 文艺至死

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    金庸恢弘的英雄世界，古龙冰凉的浪子江湖，两人的不同的风格一眼就可以看出来，如果用宋词的来比喻，那么一个就是豪放派，一个就是婉约派。

    不过张秋惜对两位大师的不同之处没区分得这么深远细致，紧紧只是认为古大师的作品要比金大师黄上一些而已，而这个印象则是来自初中老师。

    前世上初中的时候，课堂上看武侠小说被抓，她的老师曾经语重心长的教育她：你这个年龄，想看武侠小说的话还是看金庸的比较好，免得看后胡思乱想。

    被贴上黄的标签其实古大师也挺冤的，无非就是作品里经常出现“**”这样的词汇，还有些洗澡啊推倒之类的描写而已，耻度其实相当的小，比起所谓的**文根本不值一提，这就把持不住那撸点也太低了一些。

    ――――――

    “阿秋，听小h说你最近在尝试写武侠小说？”再次跑去李h家混饭吃的时候，李昌华似乎心有所想的这样问。

    “是啊，伯父。我刚刚把搞投去了江湖夜话杂志，顺利的话这个月应该能刊载吧。”

    《江湖夜话》杂志社位于江南，距离清溪两千多公里，快递少说也要跑个二三天，而这本杂志是周刊，加上审稿之类的环节，再快只怕也要隔两期才能会被登载，一个月差不多也就这么过去了。

    “科幻和武侠的差别还是挺大的，怎么会想到突然去写武侠了呢？其实我也觉得你好好写科幻小说的话，肯定能有一般作为。”李昌华的反应跟大部分一样，都有点不理解她的做法。

    张秋惜就笑道：“伯父，其实比起科幻来我还是更喜欢武侠，而且我也有信心在武侠小说领域也闯出一片天来。”

    “小h倒也说你写的武侠小说也很精彩，既然你有主见，那我也就不多说什么了。”李昌华点点头，然后又接着道：“其实吧，我是想请你帮个忙。”

    “伯父，干嘛这么客气，如果能帮上忙我会很高兴的。”张秋惜一口应承了下来，对于李h一家子她都不会打马虎眼。

    李昌华笑了笑就说道：“事情是这样的，我们公司获得了华庸生的授权，准备改编一部电影，可是找来的导演对剧本很不满意，这段时间可是愁死我了。”

    李昌华本来也是在电视台工作，后来觉得这太没有挑战性，于是就辞职跑去了影视公司，这些年来的发展倒也顺风顺水，的确比在电视台得到的更多。

    “伯父，你的工作不都是监制和策划么，怎么也干起编剧的活来了？”

    “这也没办法，华庸生的热门小说光是电视剧就有无数个版本，想要拍出新意很难，更何况我们要拍的还是电影，公司里的那些编剧改编的剧本我自己都不满意，所以也只好参与进去，算是集思广益了。”

    李昌华苦笑了一下，接着说道：“你既然写了武侠小说，肯定有独特的见解，所以伯父才想到请你帮帮忙，看能不能把剧本的事情搞定。”

    “说起来也真是呢，什么央视版tvb版新加坡版，都已经拍烂了还是有影视公司和导演乐此不疲，其他的武侠小说他们反而没有兴趣。”

    这个时空里武侠小说依旧红火，但连载之后能够出版单行本的却是不多，能被改编成影视作品的那就更少了，究其原因主要还是影响力不够，热度也难以维持，这也是现在的武侠被唱衰的一个原因。

    “所以我才发愁，要将一部长篇小说拍成九十分钟左右的电影本来就不容易，小说里面能挖掘的亮点也几乎都被电视剧给挖干净，完全忠实原著观众肯定觉得没有新意，背离了原著又会引发书迷的不满，好像怎样都讨不了好。”

    这时候韩雪忍不住插嘴说道：“既然这样你们公司干嘛还要拍？无非就是有市场能赚钱而已，都已经决定下来就不要感叹这些了，说正事看看阿秋能不能帮你吧。”

    “伯父，你们公司要改编的作品是哪部？”张秋惜这么问心里也挺没底的，前世看过那么多电影，抄个剧本倒是很简单，命题作文的话就难办了，原本时空又没有改编过这个时空小说的电影。

    “是大漠英雄传，这是我们之前写的剧本。”李昌华说着从茶几的抽屉里拿出一个文件袋递过来，张秋惜打开随意看了一下就合了起来。

    华庸生的作品张秋惜看过，毕竟既然要抄……写武侠小说，肯定得先了解一下这个时空的小说才行，这部《大漠英雄传》她才看完不久，看了之后她最大的感想就是，要不要打个电话问问华庸生，他是不是也是穿越过来的。

    这当然不可能，但《大漠英雄传》和《射雕英雄传》实在是太相似了，完全就是用后者的大纲改名换姓之后又写了一遍，一样发生在宋末元初，一样华山论剑……

    ――――――

    “伯父，关于这个故事我倒是有点想法，东邪西毒南帝北丐，我们先从西毒开始。”张秋惜换了姿势，本来想跷个二郎腿的，但又觉得在长辈面前这样似乎不太雅。

    “原书里好像没有这写称呼吧？”李昌华紧跟着发出疑问，张秋惜就说道：“伯父，不要在意这些细节。”

    “就是，先听阿秋说完。”韩雪也来了兴趣，聚精会神的竖起耳朵听。

    ――――――

    西毒的恋人因为赌气嫁给了他哥哥，于是他离开白驼山自我放逐到沙漠，以替人介绍杀手为业，其实心里一直放不下他的恋人，也就是他的嫂子。

    “任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过甚么叫忌妒，我不会介意他人怎样看我，我只不过不想别人比我更开心。”

    “原来西毒的称号是这样来的么？原书里狠毒的角色怎么突然变得沉重起来了。”韩雪听得有些出神。

    ――――――

    东邪是个情场浪子，处处留情，背着一身情债最后爱上了西毒的嫂子，他每年都会为了这个女人去大漠见西毒一次。

    “虽然我很喜欢她，但是我不想让她知道，因为我明白得不到的东西永远是最好的。每次她凝望着那小孩子，我知道她心里其实在想另一个人。我很妒忌西毒，我很想知道被人喜欢的感觉是怎样的，结果我伤害了很多人。”

    听到这里，原本满脸笑容的李h不知道该摆出什么表情了，弱弱的问道：“阿秋，这还是武侠故事么？”

    “虽然很违和，不过我却忍不住想要听下去。”韩雪跟着发表意见。

    ――――――

    有个剑客来找西毒，希望能够赚取盘缠回家乡，因为他的眼睛患有疾病已经快瞎了，最后的愿望就是能够回家才看一眼桃花。

    这个剑客最后死在了马贼的手上，西毒好奇去了他的家乡，却发现那里根本没有桃花，桃花原来是一个女人的名字。

    ――――――

    北丐从乡下而来，他有情有义意气用事，会为了一个鸡蛋去跟别人拼命。他最简单，所以跟其他人都不一样，他只信奉自己的原则，别人走江湖都是独来独往，他却能带着自己的老婆一起。

    “事在人为，谁说过不准带着老婆闯荡江湖？”

    李昌华的表情有些茫然，喃喃道：“这的确够特别的，我想笑，可有笑不出来。”

    ――――――

    “如果有一天我忍不住问你，你最喜欢的人是谁，请你一定要骗我，无论你心里有多么的不情愿，也请你一定要说，你最喜欢的人是我。”

    独孤求败爱上了东邪，由爱生怨之后迷失了自己，在自我分裂的世界里面无法自拔，最后只能顾影自怜，每天在湖边对着自己的影子练剑。

    “很多人说独孤求败是华庸生小说中的第一高手，她的剑术原来是这样练出来的？”李h一家三口已经目瞪口呆。

    ――――――

    “我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。如果能重新开始那该多好啊！”

    西毒的恋人嫁给他哥哥之后，最终郁郁而终。物是人非之后，西毒还是回到了白驼山成为了一方霸主，东邪隐居东海桃花岛，自称桃花岛主。

    “这个故事就叫东邪西毒好了。”张秋惜将剧情和经典台词娓娓道来，花了三十多分钟才将这个故事讲完。

    ――――――

    “这个故事的确独具匠心，我不知道该怎么评价了。”韩雪扶着额头不知道该怎么表达此刻的心情。

    “这已经不止是颠覆了吧？完全是用大漠英雄传的人物讲了另外一个故事，而且还那么文艺，我看观众根本无法接受，不过到的确是一个好故事。”李h也是充满了矛盾。

    这个故事怎么样张秋惜当然最清楚，就说道：“这种故事嘛，爱的人会爱得死去活来，恨的人会不屑一顾，冲击奖杯是无往不利的，票房就不要抱什么希望了，想大卖还得靠另外一个故事，叫东成西就。”

    


第三十六章 武侠和编剧

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    从某种意义上来说，《东邪西毒》和《东成西就》都是既荒诞又坑爹的电影，后者之所以能面世都带有无厘头的味道。

    原本时空中，墨镜王秉承着一贯坑爹的作风先捣鼓《东邪西毒》，眼看时间越拖越久钱越烧越多，投资方恐怕要连**都赔进去的时候，从读书时代就一直在替墨镜王擦屁股的葡萄拉起原本人马赶拍了《东成西就》。

    就这样，一部会看得观众精神混乱，一部会让观众笑得在地上打滚的电影就出现了，最终的结果也在意料之中，前者横扫颁奖礼，后者票房大卖，应该可以说是皆大欢喜。

    “这逆转得也太厉害了，完全是两个极端呢。”李h对张秋惜已经只剩下了佩服。

    “找阿秋帮忙果然是对的，一下子就拿出两个优秀的剧本。”李昌华一拍茶几说道：“就这么定了。阿秋，今晚能写出剧本来么？我明天拿去给董事会看。”

    “伯父，其实我就是站在巨人的肩膀上，这没什么啦。”张秋惜谦虚了一下，接着说道：“写是没有问题，不过我之前没有接触过剧本，也搞不懂要什么格式，怕是只能像小说一些写出来。”

    “这里不就有一个剧本可以参考么。”韩雪指了指茶几上的文件袋，接着又道：“很多作家都兼职着编剧的身份，阿秋你倒是可以以此为契机朝这方面发展一下，不过现在变成两部电影了，投资也需要双份，老李，你们公司董事会能同意拍摄？”

    李昌华就说道：“这不是问题，不管是拿奖还是赚钱，对影视公司来说都是好事儿，他们肯定会同意的。阿秋，那就麻烦你了，写完剧本就跟小h睡吧。”

    “伯父，太见外了，这有什么麻烦不麻烦的。”张秋惜这么说着，心里却是为李昌华的话别扭，因为很坚定自己内心还是个男人，一起睡什么的太那啥了……

    ――――――

    “没想到我的武侠小说还没有着落，首先却成了武侠电影的编剧。”写完剧本，张秋惜最终还是再一次的躺在了李h的床上。

    曾几何时，张秋惜还是个宅男的时候也曾经yy过自己是一个金牌编剧，或者直接是炙手可热的导演，这样就可以认好多好多漂亮的明星干女儿，能够光着身子躺着、点燃一根烟抽着感慨，有个能干的女儿真好……

    以前这么想的时候只能暗恨当初太年轻不懂事，选错了专业，导致永远都不可能跟娱乐圈沾边，现在距离当初yy的倒是不远，可那些梦想却是彻底没了希望，现实果然还是残酷的。

    每每想到这些张秋惜都不能释怀，比如眼前这个被设定为青梅竹马的邻家少女，如果没出这么扯淡的事情，李昌华还敢说留下来跟他女儿一起睡的话，张秋惜可以保证明年就让他做爷爷。

    给我一个妹子，我就能创造一个民族，这样豪言壮语终究是没法再气势十足的说出来了。

    ――――――

    “闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

    红豆手里捧着一本《江湖夜话》，念叨了一段开头说道：“淡蓝色的纸笺、淡淡的郁金香，在偷东西之前还提请通知人家，明明是个贼被你写得好像是个绅士一样。”

    “大家都是文化人，怎么能说贼这么难听的字眼。”

    “那我该怎么说？”红豆将杂志放在了桌子上。

    “你应该说是小偷。”

    “有什么区别吗？”

    “算了。”张秋惜挠挠头，说道：“你今天找我来不会就是为了吐槽我的小说吧？”

    经过一番纠结之后，张秋惜最终选择了《楚留香传奇》，其实古大师的所有作品中，她最喜欢的是《欢乐英雄》。

    《欢乐英雄》是个非常有趣的故事，更重要的是剧情上没有什么天雷，算是非常圆满的一个故事，可惜影响力差上一些，而张秋惜现在需要一个惊艳的故事，所以只能暂时押后。

    将稿件寄出去两个多星期之后，她终于收到了杂志社寄来的样刊还有千字两百的稿费，这个价格比当初的《带上她的眼睛》要高，不过依旧是底价，果然不管是什么地方新来的总是要被欺负的。

    “做为你科幻作家这个身份的责编，其实我是压根懒得去想你究竟写了什么武侠小说，奈何这本血海飘香只不过是一个开头就引起了轩然大波，我不问都能猜到所谓逍遥子就是你。”

    张秋惜这次投稿没有用原名，更没有用“惜秋”这个笔名，主要还是不想让外界太过大惊小怪，同时也带着恶趣味的期待着有一天身份曝光的时候人们会是什么表情。

    知道这个事情的人不多，之前都没有告诉红豆，不过毕竟相处了那么久，而且《楚留香传奇》这个名字之前就跟她念叨过，再猜不出来就是傻子了。

    “红豆姐，我怎么感觉你这话里的怨念都快突破天际了，你们杂志那边的事情我可也没耽搁啊。”

    “切，你要是耽搁了姐还能心平气和的在这里跟你瞎扯啊。”红豆翻了翻白眼，从包里翻出一张支票递过来，说道：“宇宙尽头的餐馆出版的事情已经谈好了，这是预付款。”

    “看这数字首印貌似还是二十万册。”有了之前的经验这次出版是水到渠成的事情，张秋惜也就没有多问，而是说道：“这只是新书出版的预付款，我记得银河系漫游指南的版税也还没有结清的吧？”

    “那是因为一直还没有停止再版，你放心，少不了你的。”红豆瞪瞪眼睛，不满的说道：“怎么，难道你还不相信我？”

    “哪能呢，你在我心里可是亲姐姐般的存在。”张秋惜摆出嬉皮笑脸的表情，她当然清楚红豆的不满也是装的，闹着玩而已。

    “这还差不多。”红豆满意的点点头，道：“我们去逛街吧，很多新款都上市了呢。”

    “我支票都还没捂热呢，你就开始打主意了啊？也行，就当是包了一个**。”

    红豆鄙视般的白了张秋惜一眼，说道：“我倒是不介意被你**，问题是你有那功能么？”

    “骂人还不揭短呢，你怎么偏偏往我的伤口上撒盐。”张秋惜泪流满脸。

    


第三十七章 春游小记

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    公子伴花失美，盗帅踏月留香。

    在原着中，故事一开始古大师首先介绍了楚留香和他的朋友们，不过张秋惜把这些内容都省略了，直接就是正文，首次连载只不过是两章的内容，万余字。

    篇幅虽然不多，但仅仅一个开篇就已经将楚留香的优雅展现得淋漓尽致，飘逸又不失睿智幽默，一个迷人的盗帅形象跃然于纸上。

    强盗中的元帅，这本身就是一个让人惊叹的称呼，本来是一个见不得人的职业，到了楚留香身上却显得高大上，而且居然一点都不违和。

    武侠小说中向来奉行盗亦有道、劫富济贫，读者倒是不会因为主角是个盗贼而认为三观不正，不过能将盗贼写得这么让人流连忘返的还是第一次。

    这个盗贼已经是异类，偏偏还风|流倜傥，身边的三个红颜知己苏蓉蓉、李红袖和宋甜儿都是各有千秋的美女，而且各有所长，被这样的美女所围绕该是多么的幸福。

    事实上张秋惜当初看《楚留香传奇》的时候对此也是羡慕无比，有着绝世的武功，身边还有一群莺莺燕燕伺候着，虽然书里没写，但他却一直的认为楚留香这厮晚上肯定也是跟这些美女睡在一起，能不让人妒恨么。

    当然仅仅是这些还不能够吸引读者，主角描写得再好也需要一个精彩的故事才能抓住读者的心，在这点上《血海飘香》同样做到了。

    顺利盗取了白玉美人之后，楚留香跟三位红颜知己过着惬意的生活，然后就是第二章的标题，海上浮尸。

    他们根据武器等线索猜测出死者的身份，并且推算出了凶手，紧跟着之前凶手的尸体又漂了下来，每个凶手最后都会变成受害者，留足了悬念，而同时这些故事也将三个红颜知己的才华展现得淋漓尽致。

    厨艺非凡、单纯可爱的宋甜儿，博闻强记、对天下武林了若指掌的李红袖，还有医术高明的苏蓉蓉，这样一群主角再加一个精彩的故事，怎么能不让读者沉迷。

    《江湖夜话》杂志当期销量超过百万，带来的结果就是只要是精彩的作品，很快就会传开，如果故事差强人意，那么杂志社腰斩起来也毫不手软，毕竟要让这么多的读者满意可不是容易的事情。

    ――――――

    “阿秋，快要出发了，你的东西都带好了没有？”李h带着背着个双肩包，带着遮阳帽招呼张秋惜，张秋惜将水壶跨在腰间，兴致缺缺的说道：“准备好了，不过我很奇怪，好好的课不上干嘛非要去春游。”

    春游这种事情张秋惜不过是前世小学的时候参加过，那时候带着红领巾，排着队手拉着手唱着歌在老师的带领去水库之类的地方玩，回头想想其实也挺无趣，不过当初却是每个人都兴高采烈的。

    除了春游之外，这个季节还会去烈士墓园扫墓，只是自从初中之后这些活动就通通没影了，除了上课就是补课，周六上午上完课休息，周日就得回校参加晚自习，老师恨不得二十四小时都用来操练学生。

    “天天憋在学校里，偶尔出去呼呼呼呼新鲜空气也很好啊。老师说了，这样可以陶冶情操，缓解疲劳，还能让人心胸开阔。”

    “这的确是没错，不过春游居然是去公园是不是太扯了一些？”这才是张秋惜没有兴趣的主要原因。

    根据前身的记忆，清溪的学校每年几乎都有至少一次的春游，假期里面还有夏令营，算是非常的丰富。可问题是清溪要山没山要水没水，春游地点也都是人工建造的广场或者公园，就在市内，根本不值得期待。

    “去公园也很好啊，如果不是有这样的机会，你都懒得去的。”

    “我们小区的绿花本身就非常好，要看个花花草草的何必非得去公园。”张秋惜还是一点自觉都没有，不过还是跟上了李h的脚步。

    “别抱怨啦。”李h拉着张秋惜的手，说道：“你看看你，去春游还带着稿件，你还想到目的地后接着写稿不成？”

    张秋惜将稿件先收起来，说道：“这是拿去给老师看的，做为一个学生总不能拒绝老师的这点要求吧，做为交换条件，我让老师不要把惜秋就是逍遥子的事情泄露出去。”

    “我还以为老师跟你要收稿只是开玩笑而已。”李h辶恕

    ――――――

    虽然是阳春三月，不过在日照之下倒也不觉得冷了，就这样一大群人坐着学校的大巴晃晃荡荡的来到了出水口公园。

    说说公园，其实也就是引来一条水源搞了个人工瀑布，然后又围着着这股水流大面积的种植上了草坪和树木，除了在草坪上打滚以外唯一能做的也就是趟趟水。也幸好天气已经转暖，要不然连这点乐趣都没有。

    张秋惜悄悄将稿件塞给老师，老师接过之后一阵欣喜，迅速藏了起来，如果不不知情的人看到，搞不好会以为她这是在递情书。

    将收稿收起来，老师也没有迫不及待的躲去一边看，而是故作无事的走进人群中间坐下，说道：“来的时候很多同学都奇怪学校为什么要组织出游，春游的好处肯定早就有老师说过了，但其实还有另外的原因，你们知道么？”

    “不知道。”所有人齐刷刷的摇头，老师有点被打扮的样子，接着又道：“春游呢也叫踏青，你们知不知道今天是什么日子？”

    “踏青我在电视上听说过。”这下有人开口了，说道：“今天是2号，再过两天就是清明节，有什么特别的么？”

    “我说的是农历，谁知道今天是初几？”

    “三月初三。”有手快的同学拿出手机很快查到了答案。

    老师点点头，又讲道：“三月三其实是个传统节日，叫做上巳节，踏青就是这个节日的习俗之一，古代每到这个时候男男女女都会出门游玩，再多的就不适合说了，感兴趣的话你们自己去查吧。”

    说到了男男女女又说不适合说，除了谈情说爱只在再无其他可能了吧？不过张秋惜之前倒还真的不知道这个节日的存在，多少有点汗颜……

    虽然被老师上了一堂科普课，不过对此感兴趣的人却是不多，老师离开之后就零零散散凑在一起，各自拿出带来的东西一边吃一边吹牛打屁，实在觉得无聊的就跑去玩水。

    此时不管是男生还是女生都已经换上了比较单薄的春装，一沾到水就会变得贴身透明，当一个恶作剧的男同学往女生身上泼水发现这个秘密之后，越来越多别有用心的人就加入了进去。

    水蓝色、橘黄色、哇塞，这个居然是红色……

    外衣被淋湿之后，女生们的[哗――]就显露无疑，这让男生们一个个像是打了鸡血一样激动，而女生们却是毫无自觉，依旧疯狂的朝男生泼水做为报复。

    这些禽|兽，你们的做法实在是太……棒了。

    张秋惜在一边看着也挺激动，本来她也应该是抱着邪恶用心的人之一，可现在却是水边都不敢靠近，真跑去凑热闹的话只怕不是泼人占便宜的一方，而是被占便宜的一方，所以只能懊恼在一边过过眼瘾。

    其实吧，上体育课时在更衣室里面她可没少看，比这精彩的也看过无数了，但这种事情又怎么会看得够呢，而且现在看着可是一点负罪感都没有。

    “秋惜，别理那些无聊的男生。”同班女生凑了过来，说道：“我带来了吉他，你唱一首歌给我们听听吧，我们可是都知道你唱歌很棒的，连校园歌王李俊伟都自愧不如。”

    “咱能不能不提这个名字？说起来春游你们居然带着吉他，不累么？”张秋惜满脸遗憾的被拉到了一边，远离了善心悦目的风景。

    “嗨，春游什么样大家都清楚，不是围在一起讲故事就是聊天，不自己找点事情打发时间岂不是要被闷死。”

    看来大家了解得都很透彻，张秋惜只希望回去之后老师不要布置以春游为题的作文，不然她可写不出来。

    被一群女生簇拥着，张秋惜还是觉得心里美得慌，自然也就无法拒绝她们的要求，结果吉他说道：“既然你们想听，那我就唱一首吧。”

    我看到满片花儿的开放

    隐隐约约有声歌唱

    开出它最灿烂笑的模样

    要比那日光还要亮

    荡漾着清澄流水的泉啊

    多么美丽的小小村庄

    我看到淡淡飘动的云儿

    印在花衣上

    ……

    因为还有一颗男人的心，被女生围绕着就有点忘乎所以，唱歌的声音也就很响，把周围人的注意力吸引了过来，很快周围的人就越来越多，都竖起耳朵在听，连老师都不例外。

    张秋惜以前对各种选秀节目和选秀歌手并不感冒，这首很清新的《蝴蝶泉边》却是挺喜欢，此时唱出来也非常应景，唱着唱着感觉心情也明媚了起来，于是歌声也变得越来越动人。

    叶儿上轻轻跳动的水花

    偶尔沾湿了我发梢

    阳光下那么奇妙的小小人间

    变摸样。

    －－－－分割线－－－－

    书评区刷屏的实在太丧心病狂了……然后，各位敢投点票么？o(n_n)o~


第三十八章 好消息和更好的消息

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “秋惜，你小说写得好歌也唱得这么棒，为什么会这么厉害？”

    张秋惜早已经成为了三中的校园偶像，不仅学生们对她无比佩服，就连老师在教育学生的时候也经常会说你看看隔壁班的张秋惜，她现在已经怎么怎么样，你还不好好学习的话以后只能怎么怎么样的话。

    对于为什么这么厉害的问题，就只能在心里回答说穿越者是无所不能的，你要是穿越了也可以。

    这一切都让她很有满足感，前世压抑已久的小虚荣获得满足之后她的心情一直愉快无比，小生活过得无比滋润，当然因为变身的关系也常常会有一些郁闷的事情。

    比如说每次带着好心情来到学校，发现课桌里面有成打的情书之后，她的美好心情就一扫而空了，明明李h更有人|妻属性啊，为什么收到的情书比她还要多？

    张秋惜看都不看，直接将这些情书塞进塑料袋准备扔进垃圾桶，李h就带着打趣的微笑说道：“阿秋，你真的一点看的兴趣都没有，说不定能从里面找到白马王子呢。”

    白马王子？张秋惜一阵眼晕，然后搂着李h，在她的小脸蛋上狠狠亲了一口，占足了便宜才说道：“**，本大爷有你就够了。”

    “你流了好多口水。”李h嗔怪着用手擦了擦脸。

    两人这样亲密的行为在别人眼里居然只是觉得张秋惜女**的形象演得非常到位，男生也没有露出看到百合花开后的遗憾表情，果然女生之间这样的行为并不算什么。

    “秋惜，里面写了什么你真的不感兴趣？”看到张秋惜手里的一袋情书，班上的女生都凑了过来了。

    “这年头把妹还用这么老套的手段的人，你还能指望他写出一朵花来啊？”张秋惜摇摇头表示真没有兴趣。

    李h就笑道：“说不定别人就是因为对文采有信心，所以发挥长处专门写情书呢。”

    “怎么说我也是个作家，在我面前卖弄文采不就相当于在韩红面前唱青藏高原……嗯，是班门弄斧。既然你们都那么好奇，我就打开让你们看看好了。”

    张秋惜说着随手打开一封，念道：“我仰慕你能很久了，希望能跟你交个朋友，这是我的icq号，请务必加我。”

    “好歹编个顺口溜，这算什么情书？怎么不直接给我留个房间号？”张秋惜对这些情书彻底无语，揉成一团重新塞进塑料袋，随手一扔准确的丢进了垃圾桶。

    没有看到肉麻的话，这些女同学也没了兴趣，纷纷回到了自己的位置上等待上课，日子就在这样愉快又郁闷的矛盾之中一天天而过。

    《血海飘香》以每期两章的速度稳步更新，随着故事的进展，妙僧无花、中原一点红等各有特色的任务纷纷登场，在读者调查表中人气也是直线飙升。

    “这是一篇很特别的故事，无法是风格还是写作特点都跟之前的武侠小说完全不一样，华庸生之后，每个尝试创作武侠小说的作者都带着他的痕迹，只有逍遥子完美的跳了出来，有大师风范。”

    连载到第六章的时候，《江湖夜话》的编辑按照惯例对当红作品进行了点评，褒奖之余表示很看好后面的发展，不过也紧紧是如此而已。

    《血海飘香》已经是人气作品，不过杂志社却是没有丝毫表示，想当初不过写了一个短篇红豆就找上门来请她跟《异想世界》签约，现在都已经得到了读者的追捧，《江湖夜话》却是人影都没有出现。

    冷门跟热门，待遇果然不一样呢。其实她倒也不是在乎专栏作家这个身份，只是不跟杂志签约的话稿费再怎么也搞不到哪里去，钱这种东西当然是越多越好。

    ――――――

    “我有个好消息和一个更好的消息告诉你，你想先听哪个？”红豆打电话过来的时候，语气很是激动。

    “拜托，消失这么久就是准备跟我玩这么幼稚的游戏啊。”张秋惜就说道：“按顺序汇报来给我听听。”

    “第一个消息你可能不会在意，因为你现在已经是武侠大师了嘛。”很显然红豆也看了《江湖夜话》编辑那句有大师风范的点评，语气中还是透着怨念。

    张秋惜沉默以对，红豆就接着说道：“说出来你可不要后悔，美国那边传回来消息，银河系漫游指南已经销售了三十万册，艾斯维尔公司已经决定要第五次印刷了。”

    四次印刷才三十万册，这些美国书商还真是小心谨慎呢，国内两次印刷就已经五十万册了。

    在心里鄙视了一下艾斯维尔公司，张秋惜语气平淡的说道：“后悔倒是没有，不过我也高兴不起来，卖得再好也不关我的事情了。”

    三十万已经算是不错的成绩，看起来这还不会是最终销量，能卖这么多倒的确很出乎张秋惜的意料，难道她们一直是重大障碍的文化隔阂已经不存在了？

    “银河系漫游指南英文版的意义本来就是为铺路而存在的啊，这本卖好了之后我们就可以谈版税的事情了嘛。”

    “现在说这个可还早，你还是说下一个消息吧。”

    《宇宙尽头的餐馆》在国内已经发行，不过即使《银河系漫游指南》在美国卖得再好，艾斯维尔也不会这么快想到出版这本书，至少要等这个热度消退一些，那才是最好的时机。

    “我们会待价而沽的，有消息的时候通知你。”红豆先应了一声，然后接着道：“第二个更好的消息就是，姐姐我今年就要毕业了，总编已经跟我提过转正的事情，以后我就不只是实习编辑了。”

    “哦，原来如此啊，我说你这段时间怎么跟消失了似的。”

    “要写毕业论文，又要准备毕业答辩，我也是很忙的好不好。反正你已经把稿子交了，也没有什么特别的事情。”红豆先是解释了一下，然后不满的说道：“喂，你的语气太平淡了啊，就不知道为我高兴高兴？”

    张秋惜就说道：“其实我是在想让你请我去哪里吃饭庆祝的好。”

    －－－－分割线－－－－

    首先感谢书友堇色雨幕的响应，感谢你的大力支持和更新票，不过……其实……这个……只要投推荐票就可以，看得到拿不到会让我很纠结……

    还有谢谢书友孤灯缩影的打赏！

    


第三十九章 坏消息和更坏的消息

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    到了夏天，不止是红豆这样的应届毕业生忙，应届考生也不遑多让，每个人都在忙着做最后的冲刺，争取考个好成绩去上心仪的大学。

    一向品学兼优的李h也不敢大意，暂时停止了课外的培训班，整个三中的高三学生中，此时还能无所事事的也就张秋惜一个人了。

    她都没有想到一个当红科幻小说作家的身份居然这么有用，位于帝都魔都的一流大学都伸来了橄榄枝，只要她点头就能直接保送进去，不过她都拒绝了。

    前世虽然也混了个一本，但只能算是三流大学，现在却是可以拒绝那些原本梦寐已久的顶级大学，人生的大起大落实在是太刺激了。

    之所以拒绝的原因当然是早已经跟李h约好一起去西南联合大学，好歹这也是号称全国排名第三的大学，虽然这个第三是自认的，不过既然有这样的底气肯定也不会太差。

    事实上不管是哪个时空大学都一样德性，没有第二，有无数个第三。最好的两所都说自己是第一，其他的自认为不如这两所，所以都标版自己是第三。

    除了跟李h的约定之外，还因为她现在对读书实在是没什么兴趣，以前学过的现在还清晰无比，她也没有打算去学跟新专业，要不然倒是可以考虑去那些学校混混，也算是圆一下前世的梦想。

    在这样的情况之下，无论《楚留香传奇》和两本科幻小说现在有多么热都被隔绝在了学校之外，听不到同学们的谈论也让她少了一丝满足感。

    ――――――

    “加油哦，等你考完试我们就去做修学旅行。”终于到了高考的日子，张秋惜给李h加油打气。

    “没问题的。”李h笑着点点头，信心十足的走进考场，张秋惜目送她离开，这时候手机响了起来，能给她打电话的除了李h基本上只会是红豆。

    接通手机张秋惜就说道：“恭喜毕业，还有顺利的拿到了学位证书，想好要请我去哪里吃饭了么？”

    “少说废话，你在哪里？”

    “我在考场啊，等等，这怎么能算是废话呢。”

    “你又不需要参加高考，跑去考场干嘛，彰显优越感啊？快点过来，我有重要的事情跟你说。”

    “过来哪里？你倒是先说个地点啊。”

    西联大也是伸来橄榄枝的大学之一，本来已经决定去那里，现在连高考都不用张秋惜当然乐意，所以就顺理成章的成了西联大中文系的保送生，享受了一把特殊待遇。

    考试的时间不短，她本来还愁这段时间该怎么打发，正好红豆有事，于是打了个车去跟红豆会和，地点还是咖啡厅。

    坐在窗边位置的红豆一首拄着下巴，另一只手拿着汤匙搅动咖啡，脸上的表情好像有些愁云惨雾，见到张秋惜首先是说道：“马上就要上大学了，有什么感想？”

    “要说感想的话，就是大学不用穿校服，上下楼梯也不需要再捂着裙子以防走光了呢。”张秋惜坐下，随手要了一杯卡布奇诺。

    “好吧，虽然完全不在重点上，但也不能说这就不是感想。”红豆对此似乎也感同身受，接着说道：“看起来你心情还不错，那么我可以公布坏消息了。”

    张秋惜把刚抬起的咖啡放了下去，不满的说道：“什么情况啊这是，之前是两个好消息，怎么突然间又蹦出坏消息来了，故意来打击我的？”

    “有句话叫祸兮福之所倚，福兮祸之所伏嘛，一个坏消息和一个更坏的消息，你想先听哪个？”

    “……”

    张秋惜还没有表示，红豆已经叹了一口气说道：“之前我跟你说毕业之后能够转正，现在这个事情基本上已经黄了，我正在考虑离开异想世界杂志社的事情。”

    张秋惜皱皱眉，这的确是她不愿意接受的事情，问道：“为什么这么突然，他们不可能拒绝你的转正请求的吧？”

    “不是他们不要我，而是我自己要离开，其实问题就在你的身上。”红豆捋了一下头发，说道：“更坏的消息我想你肯定无法接受，华光出版集团已经跟杂志社达成了收购意向，以后异想世界也就是属于杨成的了。”

    张秋惜的眉头皱得更深，沉默了一下才说道：“你说得没错，等收购正式达成那天，也就是我跟异想世界告别的时候，不过我有点想不通好好的会什么要卖，华光出版集团为什么又突然想收购异想世界？”

    之前《异想世界》沉寂到当期销量只有六万来份的时候都没有卖，现在销量一路攀升，已经稳定在了二十万份，一举打破了之前的记录，比以前最鼎盛时期还要红火却突然出售，这不是杀鸡取卵么？

    “这就不是我能知道了。”红豆摇摇头，说道：“比起这个你想怎么做？异想世界不愿意留，跟科幻天空又有过节，其他的科幻小说杂志根本容不下你，去了也得不到发展。”

    张秋惜一个人撑起了《异想世界》的销量，不管是去那本杂志连载依旧能够做到相同的成绩，但其他小杂志只怕他们本身就没什么雄心壮志，渠道也非常有限，所以并不符合她的利益诉求。

    “还是说你想直接放弃科幻小说，以后专心朝武侠方面发展？这样或许也不错，但太可惜了，而且你的银河系漫游指南也还有两部没完完成。”

    张秋惜笑了一下说道：“这个消息虽然让我觉得不爽，但其实也无所谓了，现在我要出版那还不是很简单的事情，干嘛非得连载一次不可？倒是你，我知道你很喜欢这份工作，其实完全没有必要因此离开嘛。”

    “嗨，跟你的关系只是原因之一。”红豆靠在椅背上抱着手说道：“我们总编汪远也不理解杂志为什么突然会被出售，所以已经提出了辞职，他的位置会由主编周海滨补上。”

    “貌似这位主编对我一向没有好感。”张秋惜摸摸鼻子苦笑了一下。

    红豆就说道：“周海滨这个人情绪虽然比较激烈，但其实还是分对错是非的，不过我跟他实在无法相处，没有汪远这个总编调停，我就算留下来很大可能以后也会被他一怒之下扫地出门。再者，我可不想有一天也被杨成要求晚上去谈工作。”

    “好吧，说这么半天其实最后才是重点。”

    “因为有你这个前车之鉴啊。”红豆说到这里忍不住又笑了起来。

    “喂，不要说得好像我已经被潜了一样好不好？”

    “就是因为你每次反应都这样大，我才觉得好笑啊。”红豆好不容易止住笑容，然后正色道：“接着说正事，虽然我也知道你对连载不连载根本无所谓，但你签的合约还有好几个月才到期的，这段时间你都有义务给杂志供稿。”

    张秋惜又皱了皱眉，然后很光棍的说道：“想到杨成我就想吐，可不会为这一纸合约委曲求全，反正我现在的稿费也不算多高，毁约也不需要陪多少钱。红豆姐，有没有熟悉的律师，介绍一个给我呗。”

    “如果你毁约，要付违约金是必须的，何必要费力气请律师？”

    “切，就算明知道是这样我可也不打算让他们轻松，反正姐现在也不差钱，就陪他们玩到底了。找个律师跟他们扯皮，在究竟该付多少违约金这个问题上跟他们纠缠个三年五载的这样才解气。”

    “小妹妹，报复心太强了啊，这样是要不得的，不过我欣赏你。找律师的事情就交给姐姐了，我有个姐们就是律师专业的。”红豆此时的表情就像是看热闹不嫌事大一样。

    “唉，这些都是小事，我现在郁闷的是出版权都在他们手上，不管怎么样杨成那家伙都能从我身上获利，这才是最不能接受的。”

    前世张秋惜虽然也文艺过，但从来没有接触过写作出版这种高大上的事情，所以也不清楚情况是什么样，而在这个时空里，如果只是单纯的连载，那么一切版权都是在作者手中，只要签了合约成为专栏作者，一般都会授予杂志社专有出版权。

    这对作者来说有利也有弊，好的一点就是出版的事情完全不需要自己去操心，杂志社会搞定一切，缺点当然就是杂志社会从中赚取一部分代理费。

    一般来说杂志社出版的时候都会征询作者的意见，但这不过是出于礼节的形式而已，就算作者不同意杂志社依旧可以出版，只要按照合约付给版税就不算是侵权。

    “这就是无可奈何的事情了。”红豆耸耸肩，表示再不愿意也只能认命，顿了一下，她又接着说道：“异想世界能有今天都是你的功劳，这是个人都清楚，华光出版社不管是出于什么原因收购杂志，肯定不想放跑你吧，我想杨成可能会要跟你修复关系。”

    “为了维持杂志社的成绩我不信，说为了给我下套会来找我谈我倒是相信。”张秋惜的话里充满了个人情绪，不管是什么原因反正都一样。

    


第四十章 白吃白喝

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我们华光出版集团一直致力于繁荣教育、繁荣科技和文化，自成立至今已经出版发行各类图书数十种，销量数千万册，从来不曾忘记公司创立的宗旨。”

    “此番收购异想世界杂志也是抱着相同的目的，我们希望天朝的科幻小说和市场都能够得到完善，让每个读者都能从中找到乐趣，同时也让包括作者在内的所有从业者获得更好的待遇。”

    “今后，总公司会分次给异想世界注资，提供更好更完善的渠道，我们相信这会是一个多赢的局面，作者可以可舒心的进行创作，读者也能因此看到更多精彩的作品。”

    当电视上播出华光出版集团的总经理和《异想世界》的新进总编周海滨先后上台讲话的新闻时，这本杂志已经正式易主。

    很多人都奇怪杂志为什么会在最红火的时候被出售，其实这种问题也没有必要深究，换过来想一下，如果不是销量这么好的话谁会看得上，好东西当然才有人要。

    高考结束之后，张秋惜和李h本来已经决定要去找个地方玩玩，也尝尝修学旅行是什么滋味，发生这样的事情之后行程也就被耽搁了下来。

    做为收购《异想世界》的推动者，华光出版集团的继承人杨成却没有在新闻里露面，不过他也没有忘记张秋惜，很快就约了见面。

    地点是在汇玉酒店，五星级，据说这种地方一盘普通的青菜都能卖上百块，张秋惜还从来没有踏足过。

    接到邀请张秋惜也很爽快的如约而至，这次见面除了她跟杨成之外，还有红豆和主编周海滨也在其中。嗯，现在已经是总编了。

    “杨编辑，很久没见了呢，久违了啊。”

    张秋惜满脸笑容的坐下，杨成这种人脸皮肯定不会薄，完全没有因为之前被揍了一顿而尴尬，反而很大方的笑道：“惜秋老师，之前跟你有一些误会，这次我是专门来跟你赔罪的，想吃什么尽管点。”

    老师这个称呼听起来倒是挺带感，不过以为请吃顿好的就能解决问题是不是也太天真了一些？而且怎么感觉要是他不请客，一辈子都别想吃到这么丰盛的晚餐一样？

    心里头不屑，张秋惜倒也不客气，说道：“杨编辑客气了，我这个人啊就是喜欢吃点带壳的，只要不用瓜子来糊弄我就行，一尺长的龙虾啊、螃蟹啊、扇贝啊、海螺啊、鲍鱼啊之类的都可以接受，我不挑食的。”

    边上一直没说话的红豆终于忍不住“噗嗤”笑了出来，杨成倒是依旧满脸笑容，居然真把张秋惜念叨的都点了一份，然后还说道：“只要惜秋老师喜欢就没有问题，汇玉酒店的海鲜还是很正宗的。”

    靠山吃山靠海吃海，张秋惜两世都跟大海无缘，蘑菇之类的山珍吃过无数，正儿八经的海鲜却是鲜少有机会能够尝到。

    菜上来之后，张秋惜不顾形象埋头大吃，不时还招呼红豆一句，红豆面色古怪的看了她一眼，同样也甩开了腮帮子，杨成和周海滨却是有点发愣，完全搞不清楚状况。

    “惜秋老师，你觉得怎么样？”杨成终于还是忍不住开口。

    “也不怎么样嘛，太淡了，还没有夜市大排档里八十块一盘的麻辣螃蟹味道好。”

    “……”

    杨成不知道该怎么接话，连忙朝红豆使眼色，不过红豆正在啃着龙虾，装作没有看到，他只好又说道：“海鲜嘛主要就是吃个鲜。惜秋老师，我敬你一杯，以前有得罪的地方还请多多见谅。”

    “我还未成年，不能喝酒。”这绝对是睁着眼睛说瞎话，白酒也就罢了，杨成要的可是红酒，她跟红豆在一起的时候啤酒都没少喝。

    杨成的眼神中闪过一丝不满，他再能装这个时候也有点怒了，周海滨就开口说道：“惜秋老师，今天邀请你来，其实还想跟你谈谈续约的事情。你应该知道我们杂志被华光出版集团收购了的事情了吧？以后……”

    “别以后了，从我知道这个事情那天起，续约就是不可能的。”张秋惜摇了摇手中的筷子打断周海滨的话，说道：“别浪费口水了，免得影响食欲，大家吃饱喝足然后各回各家各找各妈不是更好。”

    杨成的脸上终于没了笑容，自顾自的喝了一口酒，说道：“惜秋老师，我为之前的事情跟你道歉，但这种事情其实说不上什么对错，只有是不是你情我愿而已，每个圈子都有这种事情，我也没有伤害到惜秋老师你，何必抓着不放呢？”

    “别人怎么想我不知道，不过你可是把我恶心得够呛。就像你说的，既然没有对和错，你又何必跟我道歉呢？”张秋惜抬起头，说道：“周总编，首先恭喜你升职，其实在银河系漫游指南出版的时候你就应该很清楚我对华光出版集团抱着什么样的态度了吧？现在何必多此一举呢。”

    “惜秋老师，只凭我们杂志社，顶多能够给你千字五百的稿费，现在有总公司做为后盾，在这个基础上翻两三个倍也是轻而易举的事情，大家也没有什么解不开的仇恨又能各取所需，何必非要撕破脸皮？”

    “我高兴。”张秋惜一字一顿的吐出三个字，接着说道：“只要我高兴免费登载都可以，但现在我不高兴，所以你们别想再得到一个字。”

    “别忘记了，你之前签订的合约还有好几个月才到期。”杨成重重的将酒吧放在桌子上，脸上的表情已经有些铁青。

    张秋惜擦擦嘴，轻哼一声，说道：“吓唬我啊？我知道合约期间有给你们杂志供稿的义务，但你们也别忘了，生命、宇宙以及一切还可以连载一期，另外我，机器人的稿也一次交完了，这些稿件足以连载到合约结束。”

    “虽然有些微妙的不爽，但谁让我之前跟你们签约了呢，而且我又那么有合同精神，所以你们庆幸吧。”

    张秋惜站了起来，接着说道：“最后谢谢你们的招待，这里的海鲜真不怎么样。”

    


第四十一章 提前做好准备

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜离开，红豆自然也是紧随其后，两人走出酒店大门红豆就说道：“小妹妹，你压根就没有跟人家和谈的意思，还心安理得的吃了别人一顿，这样真的好么？”

    “又不用我花钱，干嘛不吃。”张秋惜耸耸肩，红豆就无语的说道：“防人之心不可无知不知道，你明明知道杨成不是好人，居然还为了骗吃骗喝接受邀请，怎么想的啊你？”

    “切，就那种货色，我一个能打十个。”张秋惜对杨成充满了不屑，接着又道：“还有，如果不是你的话我才懒得来呢，怎么被你一说好像反过来？刚才杨成那货没少给你使眼色，老实交代他是不是许诺你好处了？”

    “我确实也是因为你才来的啊。”红豆也这样表示，然后说道：“杨成确实给我许诺了很多好处，只要帮着说服你主编的位置就是我的了，其实我还是挺心动的。”

    张秋惜又耸了耸肩，说道：“那还真是遗憾呢。”

    红豆就说道：“所以有机会你的赔偿我才行，现在嘛还是先担心杨成会怎么对付你吧，想必你也不认为事情会这样不了了之。”

    事情当然不会就这样结束，谈崩之后杨成很快采取了心动，再新一期杂志发行的时候，不仅迎来了《生命、宇宙以及一切》的结局，同时原本每期一个短篇的《我，机器人》也被一次全部刊载了出去。

    对此感到最高兴的自然是读者，这一期的《异想世界》史无前例的突破了二十五万份的销量，反观《科幻天空》，虽然连载着世界名家的新作，销量依旧只有九万不到。

    “异想世界被收购了之后果然不一样，没想到马上就有大手笔，真希望以后每一期都能看到惜秋这么多的作品。”

    读者对两本小说热议的同时，对被收购之后的《异想世界》更是充满了期待，搞了这么一出之后人们都以为华光出版集团实现了当初的诺言，会让读者看到更多精彩的内容。

    在不明真相的群众眼里，一次登载这么多内容似乎是张秋惜在表示对华光出版集团收购杂志的支持一样，因此对新一期的杂志也是充满了期待。

    “大家来猜测一下，下一期杂志上惜秋会连载什么故事，银河系漫游指南会不会还有续集？以我个人来说，真心不希望这个系列就这么完结，最好能永远写下去。”

    知道这一切后张秋惜却是只能哀叹：“真是个不得了的误会呢。”

    “可是他们为什么要这么做？”李h表示不解，修学旅行被迫取消她倒也不觉得遗憾，每天跟着张秋惜瞎晃悠也乐在其中。

    红豆就给她解释道：“小秋之前签的合约是一年，要到十月份的时候才到期，按照之前的篇幅我，机器人足够支撑这段时间的连载，现在一次全部登载出去，后几个月如果她不给杂志社供稿的话就是违约了。”

    “原来他们是想以此作为胁迫，阿秋，那你想怎么做？”李h若有所悟的点点头，然后有点担忧的问张秋惜。

    “这个之前就已经决定了，我宁愿赔偿违约金。”张秋惜伸了个懒腰，表现得浑然不在意，说道：“红豆姐，说起来我让你找的律师呢？”

    “放心好了，我没有忘记，已经约了她，算算时间估计也快到了。”

    红豆的话音才落人就已经来了，身材比一米七的张秋惜居然还要高一些，双腿修长笔直，扎着长长的单马尾，就连胸部也要比她大上两号，气场十足。

    良骥不与驽马为伍，美女的朋友果然也是美女，同时还有火爆的身材，张秋惜第一次有自行惭愧的感觉，容貌虽然不输，但身高和乳量明显都被完爆了。

    等等，为什么要有这种感觉啊，自己是男儿心，为什么要去给别的女人比身材？

    “给你们介绍一下，这是我的好姐妹上官瑾，今年刚刚毕业的法学专业高材生。”

    果然复姓听上去气势都不一样，张秋惜连忙站起来，说道：“很高兴认识你，我是张秋惜。”

    “惜秋老师你好，真人比网络上流传的照片还要可爱呢。”上官瑾也跟着打招呼。

    李h笑的时候两只眼睛都会变成弯月，很治愈，而上官瑾笑的时候却是只眯着一只眼睛，好像在打什么坏主意的样子，不过同样很迷人，就是可爱这个形容词让张秋惜无语，就说道：“不要乱用形容词好不好，我可是已经过了可爱的年纪了，话说你司法考试过了没有啊？”

    “这是我的法律职业资格证，请过目。”上官瑾直接掏出了证书。

    “小妹妹，不要因为上官的胸部比你大就故意找茬。”红豆夺过上官瑾手里的证书，说道：“这个就不用看了，我们接着说正事。”

    “才不是这个原因呢。”张秋惜辩解，不过在别人眼里她此时的表情显然是傲娇了，连李h也是一脸就是如此的笑容。

    张秋惜叹了一口气，她现在明白什么是解释就是掩饰了，扶额道：“好吧，我们还是说正事。红豆姐，事情你应该已经跟上官说过吧？”

    “红豆？好吧，这个名字其实也不错。”看来上官瑾不太了解这个名字，红豆朝她瞪眼的时候又说道：“惜秋老师，你跟异想世界杂志的事情她红豆的确跟我说过，找我的初衷也大致了解，不过还是希望你交代一下，我具体该怎么做。”

    “你还是叫我的名字吧，我都没跟你客气，你也就别见外了。”张秋惜就说道：“其实也很简单，我知道既然要违约赔偿肯定就是逃不过的，所以我也不要求你能打赢官司，只要尽量拖下去，让他们越闹心越好就ok了。”

    “这倒是简单，不过我觉得真打官司的话倒也不一定会输。”

    “阿勒，我都要违约了还能赢？”张秋惜一愣，能赢自然是再好不过了。

    上官瑾就道：“我是说有这个可能，这要看你们之前的合约是不是有连载字数的要求，有没有规定每一期供稿的大概字数？”

    张秋惜和红豆对视了一眼，很坚定的同时摇头说道：“这个绝对没有，不止是异想世界，一般杂志都只会要求专栏作家定期供稿，对于字数鲜少会有硬性要求。”

    “这就好办了，到时候我们只需要咬紧我，机器人这篇小说已经是合约期的稿子，那么就有可能不会被判违约。”

    “可是没有字数要求，杂志社那边一次将稿子登载出去同样也不违反约定啊？”李h指出了问题所在，她还是不放心。

    上官瑾就说道：“所以我才说是有可能，异想世界这样做虽然不违规，同样还有要求小秋供稿的权利，但连载的字数显然已经超过普遍水准了，所有还是有一丝希望的。”

    除了短篇之外，一般杂志上连载的小说每期都是万余字左右，有时候作者想增加字数杂志社都不一样乐意，这不仅是出于长远的利益考虑，同样也因为一本杂志的篇幅有限。

    拿《江湖夜话》来说，每一期都有那么多的作品需要登载，腰斩起来已经毫不手软，有一个作品篇幅增加了势必就会挤掉其他作品的位置，《异想世界》会登载那么多字数，主要还是只能靠张秋惜的作品来支撑，字数再多也没关系。

    “这样已经很不错了。”张秋惜满意的点点头，上官瑾就笑道：“那是，如果能不被认定为违约，那是意外之喜，就算还是认定违约我们也给杂志社找了麻烦，最初的目的还是达到了呢。”

    “嘿嘿。”张秋惜笑了两声，她现在对上官瑾是越看越顺眼，说道：“上官，有没有兴趣做我的私人律师？”

    私人律师就是个人委托聘请，长期为委托人提供法律帮助的律师，张秋惜提出这样的要求，除了因为上官瑾表现出的能力之外，其实更重要的原因还是她长得够漂亮，谁让她内心还是彻底的男人，对美女依旧充满了渴望呢。

    “现在的应届毕业生要找工作可不容易，我才跨出校园就能被**当然是乐意之极，以后请多多指教。”上官瑾又露出了标志性的笑容，“**”这个词汇听得张秋惜心里一阵激动，感觉说不出的畅快，只不过这怎么看都有点自欺欺人就是了。

    “那么现在只要等着异想世界那边做出行动就行了，我们去蒸个桑拿然后找地方吃饭去吧。”红豆活动了一下身体提议。

    “好啊好啊。”张秋惜马上应和，虽然每次跟其他女人坦诚相见的时候她都会很纠结，但同时也抱着邪恶的期待，一直以来都矛盾无比，现在依旧是这样。

    《异想世界》那边，至少要在下一期杂志发行之后才会采取行动，因为这样才能认定张秋惜违约嘛，距离这个还有一顿时间，咋看之下事情到底会怎么发展还不一定，而事实上明眼人都看得出对簿公堂是肯定的了，所以张秋惜才提前就做好准备。

    


第四十八章 红豆的野望

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    到了八月下旬，国内所有学校都已经陆陆续续的开学了，西联大的入学时间也不列外的就是在这个时段，张秋惜和李h报道之后，在学姐的带领之下领了生活用品来到了女生一舍。

    宿舍楼下停满了自行车，当然还少不了管理员阿姨镇守，如果有男生想混进来的话除非是像张秋惜这样变身，要不然机会非常渺茫。

    张秋惜跨入女生院的时候心情还是有些难以言喻，早就听闻女生宿舍是一个非常神奇的地方，可惜从来没有机会见证，前世上了四年大学都没有任何一个女生请他修过电脑，直接导致他也成了众多想买女生宿舍月票的男生之一。

    可能是因为刚开学的关系，张秋惜一路走来并没有看到有什么神奇的地方，熙熙融融的人群都是忙着整理内务，并没有看到只穿着小吊带就到处乱窜的女汉子，阳台上也没有挂着各种花花绿绿的胸罩。

    虽然这种玩意儿张秋惜现在也有，但看到自己的她只会感觉蛋疼，看到别人的才会产生小激动，然后去揣测是什么**是什么乳型等等。

    “明明我们是本地人，却还被要求住校，西联大的管理也不像传说中的那么人性化嘛。”张秋惜将床铺起来，坐上去感受了一下，舒适性跟家里的完全没法比。

    “住校其实也不错啊，反正想回去也就可以回去，大概是学校认为这样有利于跟其他同学交流吧。”李h对此倒是无所谓，而且还带着点小兴奋，她也是第一次住宿舍。

    “你把学校想得太好了啦，很明显只是为了收住宿费而已。”张秋惜先是恶意揣测，然后参观了一下，打开学校配备的衣柜看了看，接着才说道：“不过西联大的住宿环境倒是不差，居然还有双人宿舍。”

    前世上的大学宿舍最少也是四个人，男人呆的地方一向都是人越多就越乌烟瘴气，他们宿舍连检查老师都不愿意进去，更不要说是约个妹子聊聊人生了，其他宿舍当然也好不好哪里，回头想想连她自己都觉得那是地狱般的存在。

    双人间也不错，如果再加两个人，张秋惜又会变得不知道该用什么心情去面对室友，在宿舍里面女生肯定不会像防贼一样将自己裹得严严实实，冬天说不定还会挤在一起取暖什么的，真那样她就又会不知道该高呼万岁还是默默流泪了。

    只跟李h独处的话就不一样，反正已经没少挤在一起睡，早已经艰难的习惯了。

    “能跟阿秋住在一起我很高兴呢，换做其他人的话我会担心能不能跟她们相处。”李h笑得很开心的说道：“你是中文系，我是播音系，明明专业不同却还能住一间宿舍，这真是太好了。”

    “这就是名人的特权，之前我跟西联大出版社的主编提议的时候，他一口就答应过了下来，也果然说到做到了。”

    “原来是这样，那真得谢谢他呢。”

    ――――――

    婉拒了《江湖夜话》杂志的签约要求，《血海飘香》的出版当然也就只能自己搞定，跟刘建元约出来商谈的时候，张秋惜想到大学住宿的问题，于是顺嘴就提了出来。

    虽然出版社和教学管理方面在人事上似乎不挨边，但好歹也是一家子，做为主编刘建元在学校的职位只怕也不低，这点小事还是手到擒来的。

    “所以说，就是因为你们这些人都觉得好像不搞点特权就显示不出比别人搞一等这样子，我大天朝的社会风气才会这样败坏啊。”红豆吃着牛排嘴还不闲着。

    “喂，说起来为什么明明是庆祝我跟小h成为一名光荣的大学生，但却要我出钱？”张秋惜带着不满，同样用餐刀切着牛排，不过相比起来动作就太笨拙了，费了很大劲依旧没能切开。

    “红豆现在是无业游民，你这个土财主就体谅她一下。”上官瑾实在看不下去张秋惜的笨手笨脚了，将张秋惜的牛排叉进她的盘子，接着说道：“小秋，你不会还是第一次来西餐厅吧，怎么连刀叉都不会用？”

    上官瑾将牛排切成一小块一小块的之后才递还回来，张秋惜突然感觉很是温馨，这御姐也还是很体贴呢，并不全是盛气凌人的样子。

    “谁说的，我跟小h从小学开始就经常去kfc的好不好。”张秋惜享受着上官瑾的劳动果实辩解。

    “好吧，那的确也算是西餐厅。”上官瑾表示不愿意争辩，抿了一口红酒后又晃着酒杯说道：“解百纳其实也不错，但总感觉跟法国的相比还是差上很多。”

    “拜托，法国知名的酒庄也就那么几个，每年的产量根本供不够全世界的消费，你所谓的很多法国红酒其实就是国内生产，贴个标签拉去公海转一圈回来就当进口的卖，你花再多钱也买不到真的，就不要崇洋媚外了。”

    吐槽一声，张秋惜又道：“等等，红豆现在是啃老的无业游民，很快会变成madao也就算了，为什么你也心安理得的让我付账，好像我拖欠你的律师费一样。”

    “喂，虽然什么啃老、madao我完全不懂，但无业游民这个词你俩可是说好几次了，我不就是没有工作么，哪里是无业游民？你俩觉得我很碍眼是不是？”

    红豆狠狠的瞪着张秋惜和上官瑾表示不满，李h就弱弱的说道：“红豆姐，你说这话就是已经承认了……”

    “我是没有工作，但不是无所事事好不好。”红豆也喝了一口红酒，说道：“我已经决定了，要自己创办一本杂志，要将其打造成天朝最知名的杂志品牌，然后去纳斯达克上市。”

    “你为什么要放弃治疗？”张秋惜忍不住一拍额头，说道：“上市什么的先不说，杂志是说创办就能创办的么？你都已经大学毕业了，怎么还像个中二学生一样，不要因为我们调侃几句思维就那么跳跃好不好？”

    “创办杂志本来就不难啊，而且这可是我一直以来的梦想。”看着表情红豆显然不是突发奇想，肯定是谋划了很久，而且态度很是认真，不过张秋惜还是忍不住确认道：“你确定一定以及肯定？”

    红豆就说道：“这有什么可怀疑的？要不然你创立个公司我帮你去管理，反正你现在有的是钱。”

    张秋惜翻翻白眼，说道：“我现在动动笔杆子就能赚钱了，干嘛还要去开公司那么麻烦，这种事情谁爱遭罪谁去，我可没有兴趣。”

    “说杂志的事情，怎么又扯到公司上面去了。”上官瑾正色说道：“创办杂志倒是不错的想法，不过就我们四个人怎么想也都是不行的吧，除非我们有三头六臂，不然怎么忙得过来稿件、印刷、发行等那么多事情。”

    “我要去卖猪肉，难不成非得先种猪粮、养猪、然后再开个屠宰场和菜市场才能卖啊？”红豆就说道：“杂志印刷都是委托给印刷厂的，发行的事情交给各地书商也就可以了，我们的任务顶多也就是审稿，然后我负责排版，你来做美工。”

    “被你这么一说，好像也简单得过头了吧？还用最重要的一个问题，你有钱吗？”上官瑾接着又问。

    红豆就嘟了嘟嘴，说道：“我跟我老爸死磨硬泡就拿到四十万，反正你们都是小富婆，每人再凑个四十万给我也差不多了。”

    “红豆姐，我可就是个普通学生，不过真要这么做的话，我出四十万也行。”李h转眼看向张秋惜，等待她的意见，她也是富裕之家，拿钱出来创业父母不仅会同意，可能还会很高兴。

    张秋惜就说道：“红豆姐，你真想这么做的话也不用凑钱这么麻烦了，这钱我来出吧。不过提前说好啊，你们也知道小h的目标是做主持人，一直以来都有上培训班，我呢写书就够累的了，别指望我们俩参与管理啊。”

    “本来你的任务就是给杂志供稿，其他的事情交给我跟上官就可以了。”红豆就说道：“我知道你刚得到一千五百万的赔偿，不差钱，不过钱还是大家一起出吧，这样才能真正的说是我们大家的杂志，你一个人出钱岂不变成我们给你打工了？”

    “行，随你怎么决定。”张秋惜也觉得这样不错，更重要的是要好的几个人一起做一件事似乎也会很有乐趣。

    “红豆姐，就算是这样就你跟上官姐姐两个人好像也忙不过来吧，我听说编辑审稿是很幸苦的，这个工作量可不小。”李h也觉得创办杂志是个好主意，不过还是有些担忧。

    红豆就说道：“创办伊始，什么事情都只能一步一步来，像江湖夜话那种厚到掉在地上都能砸出一个坑的显然不行，也不可能一开始就做到这样的地步，现在我们要愁的不是能不能忙得过来审稿，而是到底会不会有人给我们杂志投稿。”

    不管怎么说，一本杂志内容才是最重要的，每年停刊的杂志那么多，没有一家是因为人手的关系，而是因为没有好内容支撑销量，销量不好资金自然也就难以维持。

    


第四十九章 筹划

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    万事开头难，一开始肯定是很困难的，上官瑾拄着下巴就说道：“被你这么一说我突然又没有信心了，要是一百二十万砸进去连泡都不能冒一个就悲剧咯。”

    “庸人自扰，有小秋在我们杂志想失败也不可能啊。”红豆就说道：“小秋现在这么有号召力，只要消息放出去肯定会有书商主动来跟我们洽谈，销量这种事情根本不用担心。”

    “可是也不能只靠我的小说吧，要是一本杂志只有我写的故事，那跟单行本有什么区别？”细细想来，张秋惜突然也发现真要创办杂志需要注意的事情还是很多。

    这些事情红豆早就已经想过，说道：“只要有了知名度，就不用担心没人给我们投稿，起步的时候我们肯定是做月刊，而且是做成读者文摘那种a4纸大小的16开本，一期的内容不需要多少，用一个月的时间来做足够了。”

    一本杂志需要多少内容似乎还真没有硬性规定，只要不是坑爹到比报纸都不如似乎就没问题，张秋惜就说道：“看来你的确全部都想过了呢，那么下一个问题，要做什么类型的杂志？科幻么，华光出版社虽然赔偿了我一千五百万，可不代表异想世界就会停刊哦，事实上赔给我这么多的钱他们依旧没有吃亏。”

    关于张秋惜控告《异想世界》贱卖她英文版权一案，法院最终判决她胜诉，对于要求的一千五百万赔偿也如愿得逞了，不过还是有一点遗憾。

    人都是得寸进尺的，一开始只是希望能够打赢这场官司，对赔偿的事情根本没报太多的幻想，因为央视新闻提醒预知能够胜诉之后，赔偿才成了最主要的问题，同时又想借此机会将那些书的版权给要回来。

    可惜这个要求被法院给驳回了，那些小说的版权还在华光出版集团手里，只要他们进行出版肯定就会畅销，即使依旧需要付给张秋惜版税依旧能轻松将这一千五百万赚回来。

    国内一本小说少说也要卖三十来块，每本买一百万册三本加起来就接近一亿，刨除成本和她的版税利润依旧可观，对于华光出版社来说，最郁闷的应该是白白损失了一大笔赔偿金，同时还搭上已经变成了烂摊子的《异想世界》。

    钱还是小事，因为这个事情千夫所指被所有人唾弃才是最要命的，不仅因为《异想世界》卖不动了，他们集团其他的业务也一样受到了极大的影响，损失不可估量。

    “干嘛非要做一种类型啊，办综合性杂志不是更好么？”红豆就说道：“这样一来你的银河系漫游指南第五部可以登载，楚留香传奇的第二部一样可以登载，然后去网上抄一些经典语录或者是心灵鸡汤的文章，一期杂志的内容妥妥的足够了呢。”

    “喂，你从一开始就是抱着坑钱的目的去的吗？”张秋惜无语，说道：“银河系漫游指南的第五部可以连载，不过大沙漠就算了，虽然没有跟江湖夜话签约，可我也不是反复无常的人，不要打这个系列的主意。”

    “激动什么，我就是形容一下，对你来说这也是好事儿啊，综合性杂志的话，以后你写腻了武侠，不管想试水什么类型不都可以登载么？”

    “还别说，这么一想果然这样才是真好的。”张秋惜一听高兴了起来，接着说道：“而不止是经典语录了，网络段子啊幽默漫画啦通通都可以往里面噻，然后再加一些外国诗歌，这样连稿费都不需要支付，搞成周刊都完全可以啊。”

    上官瑾无奈扶额，顿了一下才说道：“做为一个专业人士，我不得不提醒你们这样做是违法的，不要都奔着坑钱的目的去好不好，跑偏了吧。”

    李h嘻嘻笑了笑，说道：“你们这样一说我越来越举得创办杂志有趣了，不过说了那么多，我们杂志社叫什么？杂志到底该怎么命名？”

    “这个问题问得好，我看不如就叫张秋惜专属后|宫一行人杂志社吧，杂志呢就叫乐园，每期还可以留出一些版面做为小剧场，专门登载我们之间发生的这样的那样的事情，肯定会很吸引人的。”张秋惜口若悬河的发表意见，借口自然是迎来了一片吐槽只剩。

    “喂，你就是个未成年的小女孩，为什么像个大叔一样这么执着于后|宫，我们什么时候成你的嫔妃了？”这是红豆的声音。

    “这样的那样的事情具体是指什么？”李h并不发对这两个名字，不过无法了解真这么做的话，所谓的小剧场究竟会出现什么内容。

    “你们这么一说，为什么小秋的乐园这个名字让我想到了酒池肉林？”上官瑾看了张秋惜一眼，说道：“就算我们给你开场无遮大会，你也做不了什么吧，你以为自己是商纣王呐？”

    “我不就是提议一下么，你们不同意可以直接拒绝，为什么非要一再的往我伤口上撒盐呢？”张秋惜再次流浪满面，事实再次无情的证明，她以前的梦想通通都已经破碎了。

    “停。”红豆大喊一声，说道：“我们杂志可是面向全年龄段的，再这么说下去都要变成成人杂志了。”

    张秋惜就报复一样的说道：“成人杂志有什么不好，不如就叫playboy，每一期找一些身材火爆的美女做封面女郎，说不定还能畅销全世界呢。”

    红豆瞪了张秋惜一眼，说道：“原来你还有这样的爱好么？你不是就是火爆的美女，如果你愿意做封面女郎的话，我倒是不介意接受你这个意见。”

    张秋惜一阵恶寒，乖乖闭嘴不敢再多说，红豆也无视了她，接着说道：“杂志社目前就我们四个人，内容也只能靠小秋一个人支撑，各种意义上来说都是孤立无援的，我看不如就叫独唱团好了。”

    李h琢磨了一下，表示同意道：“很特别的名字呢，我觉得可以。”

    上官瑾也没有反对，只有张秋惜皱皱眉，说道：“这样真的好么，总感觉这个名字会带来厄运，只能发表一期就会被叫停的样子。”

    很可惜的是，她的这席话被果断的无视了。

    －－－－分割线－－－－

    感谢抓念头啊和太阳早上好两位书友的打赏，再次感谢堇色雨幕的投票支持，非常感谢！

    ps：都市书太多，推荐位紧张，本周裸奔求个收藏o(n_n)o~

    


第五十章 再谈英文版权

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    创办一本叫做独唱团的杂志这个事情就这样定了下来，四个人集资之后两位主干事分头行动，编辑件美工兼法律顾问上官瑾继续发挥自己的长处去申请刊号，主编红豆则忙着去为杂志社选址。

    李h从一开始就是决定了只出钱不出力，张秋惜则是忙着抄……写小说，这对她来说根本不是事儿，其实也就是无所事事的应付课程，毕竟才入学不久，这就开始翘课的话很容易成为被重点关照的问题学生。

    两个时空的中文系课程也没多大的不同，都是古代、现代汉语，古代、现代文学之类的，除了部分现代文学需要留意一下，其他课程对她来说跟高中知识没什么两样，很熟悉了。

    红豆很快为杂志社选好了地址，就在大学城不远的地方，也就一百来个平方，虽然面积不大，不过要放的东西并没有多少，全部人员也才四个，将办公桌之类的摆起来依旧还是显得有些空旷。

    “忙活了这么多天你就选了这么个地方？我还以为至少会在市中心找个像样的地方呢。”张秋惜看了一圈后表示不解。

    红豆就说道：“拜托，市中心那些写字楼，这么大面积的地方一年租金至少也要上百万好不好，我们合资是为了办杂志，不是为了租层楼来玩。再说这里那里不好了，坐南朝北光线充足，前面龙盘虎踞后面碧水青山，你从学校过来只需要十分钟，这还不好？”

    “喂，不要把不存在的东西说得跟真的一样，不过距离学校进貌似还真不错。”

    “少说废话了，过两天我们的申请就能批下来，赶紧利用你的名人效应推广出去才是正事。”上官瑾直接将张秋惜按在了电脑前面。

    虽然红豆的口号喊得很响，但其实这份杂志完全是抱着玩乐的性质创办的，如果大张旗鼓的搞什么发布会各方面都不成熟，最好的推广办法当然还是发微|博。

    以张秋惜现在的知名度，她创办杂志这个事情很快就会传开，媒体肯定也会很乐意将这当成新闻事件来报道，要推广其实不难，不过要想搞得像《江湖夜话》那样人尽皆知就不是这么简单就能做到的了。

    要想尽快让所有人都知道，最好的办法就是去铺天盖地的做广告，电视网络和户外都不放过，这年头传媒咨询这么发达，保证能是个人都知道，不过一百二十万的资金哪够这么折腾，也从来没有哪家杂志这么干过。

    而且也没有这个必要，现在只需要让张秋惜的粉丝知道，这样就能有一定的销量保证，再就是让各种文艺青年了解杂志的情况，这样就能收到投稿，其他的得慢慢积累才行。

    已经成为作家的和想要成为作家的人对业内发生的事情都是很敏感的，发布微|博带来的影响已经足够让他们知道了，君不见原本时空里，只要有原创网站新开网络写手就都能知道，然后跑去看看福利如何等等。

    张秋惜刚刚打开微|博手机就响了起来，应了两声之后手机手机站起来，上官瑾马上就说道：“让你发微|博你不发，打算跑去哪里啊？”

    “我得去见一个外宾，让人家等久了搞不好会引发外交事件的，我把微|博的密码也告诉你们，以后需要的话你们自己操作也就可以了嘛。”

    打来电话的是刘建元，不过真正要找他的人却是艾斯维尔公司的人，反正这边也没什么事情，对方提出见面张秋惜也就应许了，出门打了辆车直接去往西联大出版社。

    虽然可以说是同行，不过西联大出版社显然不是她们那样的草台班子能够相比的，她们租个百十平米的地方就办公了，人家可是有着豪华的办公楼。

    会客室里，刘建元正在跟一个老外聊着什么，她进去之后两人同时站了起来，刘建元首先介绍道：“惜秋老师，这为是艾斯维尔公司的乔纳森先生。”

    “惜秋小姐你好，没想到你如此年轻美丽，见到你我很高兴。”乔纳森说着右手放在胸前弯腰鞠躬行了个绅士礼，就这样顿在张秋秋跟前。

    乔纳森的汉语好得出人意料，可这货如此动作不是在等我伸出手让她吻吧？感觉到身上又起了鸡皮疙瘩，张秋惜笑了一下，说道：“乔纳森先生的大名我也是久仰了，见到你我也很高兴，别客气，咱们坐下说吧。”

    不管乔纳森是什么反应，反正张秋惜是首先坐到了沙发上，吻手礼什么的如果乔纳森真这么做张秋惜绝对能抽他，难道还真能搞出外交事件出来不成。

    “两位慢聊，我去给你们泡杯茶。”这里虽然是刘建元的地盘，不过他此时充当的是介绍人，当初签合约的时候张秋惜只给了他们中文版版权，乔纳森要的英文版权在张秋惜手里，两人的交谈显然没他什么事儿，于是也就找个借口回避了。

    “惜秋小姐这么年轻，就能写出那么多如此精彩的作品，真是让人刮目相看。”乔纳森说着也坐了下来，这家伙不仅汉语学得溜，连天朝人的客套话也学得十足，这些话张秋惜一直以来可都没少听。

    “哈哈，乔纳森先生的商业才能也让我刮目相看呢，这段时间没少赚吧？”

    乔纳森依旧保持着微笑，说道：“惜秋小姐和华光出版集团的事情我也清楚，可能你因此对我们公司有怨言，但我希望这不会影响到我们以后的合作，我是个商人，得站在公司的位置去考虑事情。”

    要说张秋惜没有怨言那是假的，不过乔纳森说得也没错，商人逐利，这种事情怎么会错过，人家送钱给自己赚都不赚那就是傻子了，她了解这些事情，所以对艾斯维尔也谈不上什么怨恨，要不然也不会来见面，真要恨的话也是恨杨成那货，让老外捡了便宜。

    “乔纳森先生倒是很坦诚呢，既然如此，咱们就直话直说吧。”张秋惜也很爽快。

    乔纳森又笑了笑，说道：“惜秋小姐的银河系漫游指南系列幽默风趣，在美国也深受欢迎，由西联大出版社最新出版的第四部再见，谢谢你们的鱼我也看了，依旧是那么的睿智，今天我就是为了这本书而来的。”

    “如果我的消息没有错，你们在美国貌似不久前才出版了宇宙尽头的餐馆吧？”

    《银河系漫游指南》系列在美国出版的时间间隔很长，艾斯维尔的策略也是等第一部的热度消退到一定程度续集才会出版，现在手里还握着《生命、宇宙以及一切》就来谈合作让张秋惜有些意外，还以为会更晚一些。

    而《我，机器人》则是完全不同的作品，所以不用讲究这个，艾斯维尔将版权买过去之后很快就已经上市，现在已经风靡了美国。

    “的确是这样。”面对张秋惜的疑问，乔纳森说道：“我们公司从上世纪八十年**始挖掘天朝的文学作品，对天朝文学是最看重的，我本人也很热爱天朝文化，乐意将你们这些天朝作家的作品带回去给美国人看。”

    “长久的努力让我们有更成熟的渠道和市场，90%以上天朝文学作品的海外出版都是我们公司负责运作，虽然有绝对的优势但商场上面的事情谁能保证呢？惜秋小姐的作品能够在美国大卖已经谁都清楚，如果我一点的话其他出版商可能就会捷足先登了，况且我也不能保证我们之间是不是有误会存在，所以才第一时间就来天朝约见惜秋小姐。”

    乔纳森坦诚的同时又何尝不是在向张秋惜展示他们的优势，对于艾斯维尔公司张秋惜也了解过一些，他们的确是对国内文学在海外的推广贡献最大的，他的这些话也没有错。

    “原来是这样，倒是让我深感荣幸呢。”张秋惜就说道：“那我也就不拐弯抹角了，乔纳森先生，以后只要你们愿意，我的作品都可以跟你们合作，当然这是在不是买断版权的前提之下。”

    “那是自然，惜秋小姐值得我们长期合作。”乔纳森又笑了笑，说道：“一开始我就是抱着最大的诚意来的，我们愿意支付5%的版税……”

    “乔纳森先生先别急，我还有个事情想跟你证实一下。”张秋惜听到5%这个数字之后就打断了乔纳森的话，说道：“国内的媒体报道说，我，机器人这部作品在美国短短两月就销量就已经突破了六十万，还登上了纽约时报的畅销书排行榜，这个消息让我激动了很久，所以想知道究竟这是不是真的？”

    虽然没有明说，但张秋惜的意思其实已经很清楚了，她的作品那么畅销，艾斯维尔只肯给5%的版税实在太少，她对这个数字不满意，乔纳森是个精明的商人，语言也没有障碍，当然能够明白其中的意思。

    双方都有合作的意向，那么剩下的就是讨价还价的谈条件了，这也很正常。

    －－－－分割线－－－－

    有点不在状态的说……

    


第五十一章 影视改编

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “忘记恭喜惜秋小姐了，这的确是事实。”乔纳森就说道：“这一年多来我们出版了你的三本作品，销量都非常好，因此也被联邦政府给盯上，好像生怕我们公司会偷税漏税一样。”

    张秋惜一听黑了脸，乔纳森还接着说道：“你可能不知道，美国的企业税也是很重的，除了国税之外，我们公司所在的加利福尼亚州还有州税，我们加州人将共和党挡在了门外，可是民主党的议员也没怎么给我们带来福利，很多人都表示下次选举要慎重的考虑了。”

    “等等，这个事情不用扯到你们美国选举吧？”张秋惜无语了，说道：“我读的书少，你可不要骗我，这种税不是上得越多才越该高兴么，代表赚钱了嘛，如果税都不用上，那岂不是表明你们公司该破产了？”

    “8%，不能再多了。”乔纳森嘿嘿笑笑又吐出一个数字，说道：“惜秋小姐，这可已经是前所未有的价格，我很清楚其实天朝很多作家在国内都不一定能拿到这样的版税。”

    天朝的版税一般是6%起，其实也就说很多人只能拿到这么多，张秋惜就说道：“乔纳森先生，如果我跟其他作家也一样的话，估计你就不会坐在这里跟我谈了吧？其他作家和以前的情况是什么并不重要，重要的是根据纽约时报的预计，我，机器人的销量很可能会突破三百万册。”

    《银河系漫游指南》系列能在美国畅销超乎预计，但有一点张秋惜她们并没有料错，那就是《我，机器人》更容易被美国人接受，销量也会更好。

    《银河系漫游指南》卖了一百万册之后热度就已经开始消退，而《我，机器人》六十万之后依旧还在强势增长，这也是《纽约时报》做出三百万册销量预计的根据所在。

    美国的科幻小说市场更加成熟，销量仅仅排在惊险小说和侦探小说之后，所以在美国的销量最终会超过国内也不会让人觉得奇怪。

    “不瞒你说，我们对这部作品的销量的确也抱着很大的期待，它完全能够打破历史。但是，银河系漫游指南系列跟这部作品完全不一样。”

    乔纳森说道：“我们公司有着最专业的中英文翻译团队，面对你作品中一些语句的时候还是会觉得刺手，只是翻译就需要花大量的投入，如果换做其他书商，我敢保证你的作品在翻译之后会面目全非。”

    这倒的确是个问题，张秋惜也就点点头，乔纳森就接着说道：“也因为通篇的中式幽默，所以虽然美国人也为你的奇思妙想折服，但多少还是会有阅读障碍，销量不可能跟我，机器人这部作品相比。”

    “10%。”张秋惜也说出了自己的低价，接着道：“乔纳森先生，我们不仅仅只是合作银河系漫游指南系列，用两个百分点来换取一个畅销书作家的长期合作，怎么想都是值得的吧？”

    “惜秋小姐不止是一位优秀作家，同样也是个优秀的商人，预祝我们合作愉快。”最终乔纳森还是同意了张秋惜的条件，这个时候刘建元抬着茶杯进来了，就好像是在后面偷听一样掐得很准。

    ――――――

    跟资本家斗智斗勇果然累人，张秋惜告别刘建元才走出出版社的大门，手机又响了起来，这次是李h的父亲李昌华打来的，同样也是为了版权的事情，不过这次是影视改编权，对方的目标则是《楚留香传奇》。

    这些人还真是一个比一个急躁，《大沙漠》都还没有连载完就找上门来了，张秋惜又打了一辆车往家里赶，继续做好讨价还价的准备。

    “阿秋，这是世纪影视公司的王立群，你叫他王叔叔就行了。”听李昌华这语气，他跟王立群似乎很熟，有这层关系在里面似乎不太抹得开面子讲条件呢。

    “王叔叔好。”张秋惜还是乖巧的打了一声招呼。

    “有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨。”王立群说了一句张秋惜自己加进故事中的话，笑着又道：“江湖这个词汇不管是武侠小说还是其他类型都传很久了，大家都知道是出自庄子，但谁也说不上来江湖到底是什么，还是贤侄女一句话点出了要点。大名鼎鼎的惜秋同时也是逍遥子，要是传出去肯定所有人都会跟我一样吃惊吧。”

    “老王，你过奖了。”李昌华笑呵呵的，这表情怎么看都好像是自己的女儿被夸奖了一样，表面上谦虚其实很得意，张秋惜也就继续装乖巧，没有插话。

    “贤侄女的作品的确让人惊叹，特别是人家江湖，生不由己这句话，为江湖做出了最好的总结，同时也道尽了时间的一切无奈，让人唏嘘不已。”

    原本时空中，这句话早已经流传广远，而且就是古大师写出来的，不过不是在《血海飘香》里面，是在《三少爷的剑》中现有类似的表述，然后在《午夜兰花》中成型。

    “先别忙着感慨，你忘记这次来清溪的目的了？”李昌华笑着提醒。

    “对，还是先说正事。说起来要不是你们曙光传媒只做电影的话，也根本轮不到我们世纪影视了。”王立群也笑着道：“贤侄女，我跟你伯父是老朋友了，两家公司在业务上也有很多合作，所以这次就拜托他做个介绍人，就是想跟你谈一下楚留香传奇改变成电视剧的事情。”

    王立群从公文包中拿出了一叠资料，接着说道：“除了支付给你的版权费用之外，我们公司决定投入五千万来拍摄，并且邀请当红的人气偶像齐浩然做男主角出演楚留香，这将会是我们世纪影视今年最重要的作品。”

    “阿秋，世纪影视是国内最大的电视剧做作公司之一，他们出品的电视剧制作都很精良，这点你可以放心，不过具体还是看你怎么想，如果不愿意你王叔叔也可以理解。”李昌华还是让张秋惜自己做决定。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友阎王判官笔和金巫kingwu的打赏，感谢书友gediao1的点赞非常感谢。有时候可能会疏漏掉一些支持我得朋友，请见谅！

    ps:虽说错别字本来就是网文小说的一部分，不过还是会慢慢修正的，以后发布之前会尽量检查一下。

    又ps：不检查不知道，大起点的屏蔽字就跟书评广告一样丧心病狂。

    


第五十二章 幸福的烦恼

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    王立群将预算和预定阵容都说了出来，其实也就是跟张秋惜表态他们公司对《楚留香传奇》的重视程度，没有谁会希望自己的作品被轻视，这样更容易征得作者同意。

    有李昌华这层关系在，世纪影视也不太可能找借口压价，版权费至少会按市场价来计算，不过改编这个事情对现在的张秋惜来说前的确不是最重要的，重要的是这个作品会不会被糟蹋，世纪影视的重视也的确让她欣慰。

    “王叔叔，现在楚留香传奇我才写完一部，按照预计至少都会有三部的，现在就开始筹划是不是太早了一点？”张秋惜还是没忍住问出了这个问题。

    “你的写作计划之前老李也跟我说过，我们都觉得这不是问题。”王立群就笑道：“你一个月至少连载四万字的内容，等我们得到你的授权回去大沙漠应该已经完结，而且筹备也需要时间，等真正开拍第三部也肯定完结了吧？”

    “况且也还可以分成三部来播，所以你的写作进度再慢其实都不是问题。”

    “那就好，其实作品能够被搬上荧幕我也是很高兴的。”张秋惜表示授权的事情并不是问题，但也接着说到：“不过让齐浩然来演楚留香我看就算了吧，反正你们现在应该还没有谈这个事情，换人来得及吧？”

    版权都还没有谈下去就决定演员阵容不可能，王立群点点头说道：“这是我们打算邀请的阵容，因为齐浩然近年来人气很旺是当红偶像，近来也在朝着影视方面发展，我们觉得他能够带动人气，毕竟他在年轻人群中很受欢迎。”

    “齐浩然唱歌是不错，可他的古装扮相实在太丑了，而且说话的声音也有够怪异，根本就不适合风度翩翩的楚留香。王叔叔，我的意思还是把他给换掉。”

    “怎么样，我之前就跟你说过吧？”李昌华笑着插话说道：“之前我就跟你说过了，齐浩然不适合这个角色，我们公司邀请他拍过一个电影，就像阿秋说的一样，他的声音很容易出戏，而且也说不上什么演技，真要选他做主角除了迎合了他的歌迷，其他观众群就相当于放弃了。”

    没想到两人之前还就这个问题交流过，王立群就说到：“既然你们都认为不行那就换吧，影视改编本来也需要尊重原作者的意见。贤侄女，你还有什么想法可以接着提出来，让我们一起来努力把这个剧拍好。”

    “王叔叔，拍戏这个事情我不懂，只能交给你们了，不过我的确有一个要求。”张秋惜就说道：“我也知道将小说搬上荧幕是需要改编的，但我希望尽量不要背离原著，特别是不能乱点鸳鸯谱，将角色胡乱配对。”

    原本时空里面，根据古大师小说改编的电视剧对小说读者来说就没一部是能看的，通通被改编得乱七八糟，张秋惜每看到一次就会蛋疼一次。

    风四娘居然会跟杨开泰结婚，小鱼儿居然会跟小辣椒张菁在一起，阿飞居然跟孙小红成了一对……

    这种胡编乱造还有了愈演愈烈的趋势，被改编过无数个版本之后金大师的作品也难逃那些脑残编剧的毒手了，新版中令狐冲已经成功ntr了杨莲亭，搞不好接下来的《神雕侠侣》就会变成小龙女跟杨过、尹志平时间的三角恋故事。

    这样主题曲就可以选“我把心给了你，身体给了他”这首歌，绝对完美契合。

    《楚留香传奇》同样也是如此，某个版本中楚留香不仅成为了李**的徒弟，同时居然还是某个国家皇子，至于最新一个版本，张秋惜更是提都不愿意提，还是让那个怎么看都像阿凡提的男主角卖羊肉串去吧。

    “这个不是问题，我们可以答应。”王立群点点头，张秋惜就笑道：“那就行了，希望我不会辜负王叔叔，同时也希望收视长红。”

    ――――――

    《楚留香传奇》的影视改编顺利谈妥，张秋惜也算是又迈出了一步，她这边顺利的同时杂志社那边也同样是如此，刊号顺利的批了下来，领用她的微|博所做的宣传也取得了很好的效果。

    “有一个好消息，到底要不要提前透露一下呢。”这条故弄玄虚的**转发一千多，评论也有数百。

    “大家觉得一本杂志如果叫独唱团怎么样？有没有听到名字就想买来看的冲动？”没有正面回答粉丝究竟是什么好消息的提问，不过也已经很明显了。

    “哈哈（笑脸），大家猜得没错，我跟原本的责任编辑红豆一起创办了杂志，名字就叫独唱团，很快就可以批下来了，到时候大家要支持哦。@红豆。”

    “这就是我们杂志社办公的地方，其实也不算太小。另外杂志社的官网已经建设完毕，请大家多多关注，传送门。”除了附带官网链接，这次还发了杂志社的照片。

    “好激动，刊号终于批下来了，这样很快就能跟大家见面，大家支持的同时如果有什么作品也要给我们投稿哦，不管是什么题材都可以。”这次附上的是征稿要求和张秋惜的照片。

    这些微|博都不是张秋惜自己发的，越到后面转发的次数就越多，无数粉丝争着抢着表示一定支持，在媒体的转载报道之下，完全到达了她们的预期。

    再次来到杂志社，这里也变得井井有条，张秋惜坐在预留个她的位置上就说道：“你们推广就推广吧，干嘛还要偷拍我的照片发上去？”

    “男人是视觉动物嘛，你做为他们的梦中**适当发放一点福利才能更好的抓住他们的心，让他们不遗余力的支持我们杂志，而且事实也证明了这是正确的。”红豆这个始作俑者不仅丝毫不在意张秋惜的怨言，还对此举非常的得意。

    “什么梦中**，他们只是喜欢我的作品而已。”张秋惜的辩解多少有些苍白，福利这个说法让他很是郁闷，曾几何时留邮箱求网盘地址的都是他，现在居然变成了福利。

    “不管是喜欢作品还是喜欢人，只要有效果就可以。”上官瑾也一点没有觉得这样有什么不对，接着有道：“赶紧把你的稿子拿出来，我们该开始编辑第一期杂志的内容了。”

    ――――――

    成功逆袭的**丝邓特再次遭遇了麻烦，爱人跟他分手后消失，他自己也掉落到了一个古怪的星球，在这个星球上，邓特成为了一名备受敬仰的包子制作大师。

    悲催的邓特经过长久的颠沛流离之后，再做包子这个事情上找到了心灵上的宁静，但是宇宙却依旧不平静，各种灾难纷沓而来，最糟糕的是银河系漫游指南的编辑部要被兼并了。

    邓特的老朋友一直致力让编辑部报销他的酒账花费，因此对编辑部的财务有着敏锐的嗅觉，察觉到了兼并的阴谋后惊险的逃过了追杀，孤立无援的他很自然的想到了邓特。

    ――――――

    《基本上无害》是最后的收官作，张秋惜将稿件递过去，说道：“稿子这种事情太小儿科，现在困扰我的问题是，你俩谁愿意再兼一职？”

    “有闲心打趣你能不能来帮帮忙？”红豆看着电脑屏幕头都没有抬一下，张秋惜滑动老板椅过去，说道：“我是认真的好不好，接二连三的谈了两次版权的事情后，我越来越觉得找一个文学经纪人是很必要的事情，据说欧美那边这个职业已经很流行了呢。”

    美国那边的版权已经敲定，还可以卖去欧洲，还可以译制为日文韩文，世界上有那么多国家那么多文字，如果都要张秋惜自己去洽谈版权那岂不是会被累死，所以才觉得找个人专门负责运作才是王道。

    这不是天方夜谭，原本时空里无论是《银河系漫游指南》还是《我，机器人》都被翻译成了多种文字在世界范围销售，而且都被拍成了电影，从在美国的销量来看，张秋惜的版本也能达到这个地步。

    这人啊，有时候太成功了也会给自己带来一些烦恼呢。

    “你今天过来就是为了显摆的吗？”红豆没好气的说道：“做为杂志社的创始人之一，你能不能也出一分力？”

    “我不是已经把稿子写出来了么？”

    “如果只为了发表你的作品，那我们干脆成立出版社好了啊。”红豆显得有点烦躁，说道：“征稿到现在我们只收到了三百多件投稿，其中七成以上都是科幻小说，明明写得很明白了，怎么好像还是被认定为科幻杂志？”

    “呃，是不是嫌你开的稿酬太低的原因？”这么点投稿的确太少了，收到的稿件越少，能有精品的几率也就越低。

    “千字两百到五百，在业内也是高标准了好不好。”

    “大家都是明白人，直接说千字两百就可以了，后面的没有必要。”

    “这也不少了，你跟异想世界一开始签约的时候也就千字一百八而已。”

    


第五十三章 内容不够段子凑

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于新人或者没有名气的作者来说，这样的起价的确不低，红豆接着抱怨道：“科幻小说占大部分也就算了，而且几乎都不能看，我能够保证，这些作品绝大部分都是被其他杂志社或出版社退稿过的。”

    “所谓千里马常有而伯乐不常有，我还不是被退过稿，你们不会因此就直接丢进垃圾桶吧？”张秋惜随手拿起了摆在红豆办公桌上稿件看。

    “我们要是没审也就不会说几乎不能看了。”上官瑾揉了揉额头，接着说道：“虽然我们杂志并没有一个硬性的发行日期，但这样下去的确危险，第一期就这样以后必须按月发行的时候不是更悲剧。”

    “实在不行的话就连月刊都不做，有一期的内容就发一次。”红豆只能这样表示。

    张秋惜一听更是无语，说道：“这是不是太儿戏了？说起来三百多份稿件就没一个是能用的？”

    上官瑾抱着手，靠在靠在椅背上说道：“这倒也不是，一些心情故事和随笔质量还是很高的，应该是出自学生之手而不是职业作家，可将你的小说也加上去只不过是三分之二的内容，还不到发行的最低标准。”

    “来我看一下。”红豆已经将这些内容排好版，张秋惜凑过去看了看就说道：“这样好了，不够的内容我来想办法填充，以后呢你们顺便把我解决一下版权的事情，ok？”

    “有人想买你的版权，直接让他来这里谈就行了，反正不会扎堆一起来，帮你处理一下倒也不是不可以。”红豆想了想说道：“不过说你的办法先，我怎么感觉有不好的预感。”

    “怎么可能呢。”张秋惜信心十足的说道：“我们的独唱团是综合性杂志嘛，那就说连载什么内容都可以，这都还凑不够内容才是奇怪的，除了这些悲春伤秋的小青春故事，一些轻松的版块还是必要的，比如之前就说过的段子名言和幽默漫画幽默图片等等。”

    “我也提醒过了吧，这个版权很麻烦，乱搞的话我们杂志会真的只能发行一期就被叫停的。”法律人士上官瑾再次提醒。

    张秋惜就说道：“微|博的一些段子的确不行，但一些流行语录到底是谁说的可没有办法证实，实在不行留下一句来源于网络，如果侵害到您的权益请于我们联系不就可以了？”

    红豆忍不住直翻白眼，说道：“这的确是个好主意，不过怎么看都觉得好像很无赖的样子。”

    张秋惜一摊手，说道：“那么加一些名人名言，比如说天才是1%的灵感加99%的灵感这样的，爱迪生他老人家二战还没有结束就挂了，总不可能告我们侵权吧？”

    “侵权是没有了，不过这种语录是个学生就听过无数次，谁还会感兴趣？”红豆又耸了耸肩，说道：“要不然这还不简单，大天朝五千年历史那么多牛人，还缺少金玉良言么？”

    “为什么明明是个贫乳脑经还不会转弯呢，举一反三都不会……唉哟，疼疼疼，放手。我又没有说胸大无脑，上官你扭我胳膊干嘛。”

    尝到了乱放嘴炮的报应，张秋惜龇牙咧嘴的整理了一下衣服，接着说道：“我的意思是，这句话虽然学生都听过，但很少人知道后面还有至关重要的一句，1%的灵感才是最重要的，甚至比99%的汗水还重要。”

    红豆和上官瑾若有所悟的点点头，张秋惜就说道：“我们就找一些类型的名言或者故事，开辟一个叫做‘我们被骗了很多年’的版块，登载一些在月球上根本不可能看得到长城，华盛顿家里根本没有樱桃树的这样的事情，然后再让上官画几幅幽默的图片内容不久凑够了么。”

    “这个想法是不错，读者肯定会感兴趣，不过我可不会画图，仅仅只会用软件修图而已，图片的事情还是另想办法吧。”上官摆了摆手。

    “你这个美工还真是失败呢，我还以为除了法律之外，你还精通绘画这种凶残的技能，现在我开始怀疑你能不能胜任美工这个职位了。”

    “如果不是你乱提议，本来我也只需要找一些图片来修改，做为封面或者插图就可以了啊，以我的技术也足够用了。”

    “说起来，你是学法律的，怎么还会修图？”张秋惜对此有些好奇。

    “这年头，哪个女生还没两手修图的技术啊。”上官瑾不以为意。

    “……”

    难怪照片杀手那么多，原来现在的女孩子把学习化妆的时间都用在修图上面了，张秋惜泪流满面，虽然已经变成了女孩子，但她对这种事情还是深通恶绝。

    就再张秋惜彻底不知道该怎么说好的时候，一个充满元气的声音响了起来：“你们好，我是来应聘插画师的，请问在哪里面试？”

    杂志社门口出现了一个矮小的身影，身高大概只到张秋惜的肩膀，齐脖短发，左边还有一个虎牙，看着张秋惜她们大眼睛里满是好奇。

    “我们什么时候招聘人手了？”张秋惜看了看红豆和上官瑾。

    “没有啊。”上官瑾摊摊手，红豆就走过去说道：“小妹妹，我们杂志社不招人，你是不是搞错了？”

    “不可能吧，难道你们是想要骗人的皮包公司？”小姑娘一下警惕了起来，怀疑的巡视了一圈，红豆就说道：“拜托，我们可是有执照的，再说正要骗人的话就不是提醒你搞错了，而是该二话不说让你先将报名费吧？”

    “倒也是哦。”小姑娘后知后觉的点点头，说道：“可怎么会搞错呢，难道这里不是学府路66－9号2001室？”

    “这里是99－6号5001室，你究竟是怎么看错的啊？。”红豆无奈提醒。

    小姑娘一听伸手拍了拍额头，说道：“真是糟糕，居然搞错了。很抱歉打扰你，你们忙，有机会再见哈。”

    她转身就要离开，接过“砰”的一声撞在了门上，双手抱头蹲在地上一个劲的喊疼。

    这绝对是来卖萌的吧，绝对是的吧！

    


第五十四章 创刊号

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    看到这样的萌货，张秋惜无语的同时心里一动，走过去蹲在她的身边问道：“小妹妹，你刚才说是要去应聘插画师？”

    “我不叫小妹妹，我叫叶晴晴。”小姑娘双手还抱着头，双目含泪的说道：“关你什么事，反正我就是搞错地址了。”

    “这个不重要，你是西联大的学生吧？”张秋惜从地上将她的学生证捡了起来，上面清楚的写着是美术系一年级的学生，如此说来叶晴晴虽然身材娇小，但很可能年龄比她还要大，毕竟十七岁的大学生只是少数。

    “是又怎么样？”叶晴晴一把将她学生证给抢了回去，同时退后两步盯着张秋惜，警惕性还真是高呢。

    张秋惜也就跟着站起来，说道：“是的话我们就是校友了啊，自我介绍一下，我叫张秋惜，中文系一年级。”

    叶晴晴盯着张秋惜若有所思的念叨道：“张秋惜，这个名字好像有点熟悉。对了，好像就是那个好像挺有名气的科幻作家。”

    「我还以为看到人就应该能知道身份呢，看来还是没有到天下无人不识君的地步啊。」

    张秋惜有点小郁闷的时候，叶晴晴已经又接着说道：“可是这又跟我有什么？糟糕，跟你说这么多废话我都要错过应聘的时间了。”

    叶晴晴说完转身又要走，张秋惜连忙喊着她：“等等，说了这么多当然不会为了跟你瞎扯，我们杂志社正好需要一个插画师，你就加入我们好了。”

    张秋惜直接将叶晴晴拽到了一边的沙发上，叶晴晴依旧是眨巴着满是怀疑的大眼睛，说道：“可是你们明明说没有招聘的，不要以为我身材比较小就好骗，我可是大学生了。”

    大学生其实才是最容易被骗的群体吧？

    明白了张秋惜的意思，红豆也就跟着说道：“我们虽然没有招聘，不过的确需要一个画师，如果你的绘画能够达到要求的话我们愿意高薪聘请你。”

    “我怎么觉得你是想要拐带我？”叶晴晴这话其实倒也没错，张秋惜现在就是打着这样的主意，本来正想办法拼凑杂志的内容，正好来了个美术专业的学生，而且还是挺萌的美少女，实在是再好不过的人选了。

    “知道小秋的话，你应该也看科幻小说的吧？知名作家都在我们杂志社，怎么可能会骗人。”红豆再次将张秋惜的身份给抬了出来，很多时候名人的身份都是挺好用的。

    “科幻小说有什么意思，才不会看呢。”叶晴晴摇摇头否认，然后又看了张秋惜一眼，说道：“我是听朋友说才知道的。”

    “那么，这是我们的出版许可证。”上官瑾更是直接，将各种证件一起摆在了叶晴晴的面前，这下去叶晴晴不怀疑了，不过却是说道：“可我要去应聘的不是你们这里啊。”

    张秋惜就说道：“这不重要啦，反正你不是已经错过时间了么，而且我保证你去其他地方肯定不会有我们这里自由，对于一个在校生来说，兼职的时间弹性是很重要的吧？收入也会因此受影响的吧？在我们这里通通都不是问题。”

    “好像是哦，那我具体该做什么？”叶晴晴态度转变得相当快，这就同意了。

    “大概是画一些幽默风趣的图，不过具体是什么内容我们还没有想好。”

    “我觉得我还是去原本那家好了，拿出诚意来道歉的话，他们可能会原谅我迟到的。”叶晴晴又觉得这杂志社实在不靠谱。

    ――――――

    虽然说是要加入一些搞笑的图，不过到底是什么样的谁都还没有仔细想过，也就没什么点子，叶晴晴空有一手画技也是巧妇难为无米之炊。

    “创作”这种事情是张秋惜的强项，于是红豆和上官瑾一点心理负担都没有的直接将任务丢给了她，两人则是忙着挖掘整理‘我们被骗了很多年’这个版块的内容。

    无论是哪个时空，其实晚上搞笑的图片都不少，不过几乎都是真人恶搞的，不具备参考价值，漫画风格才是最好的选择，如此一来为了避免侵权这个问题，这个时空网上那些就不能拿来用了，只能再大脑里面搜寻。

    色系军团系列？大鼻孔系列？这些确实搞笑，不过真这样搞的话貌似就真的会有被停刊的危险了，即使这些邪恶的漫画并不露点，但内容几乎都是围绕着某种事情来的，再隐晦耻度也是大得不可能在纸面上连载。

    即搞笑又不涉及这种问题的当然也有，张秋惜喊道：“晴晴，快点过来，我有人物交给你。”

    叶晴晴找已经心安理得的留在了杂志社，一听到召唤就过来说道：“什么事，是不是想到什么好点子了？”

    “没错，首先需要你画几个表情头像，大概就是这种风格。”张秋惜抽出纸和笔，按照脑海中的样子大致画了一下，以她的水平用线条大致勾勒一下还行，具体画出来就有点惨不忍睹了。

    “这么简单粗暴又丑到没话说，哪里有搞笑了啊。”

    “这就叫暴走漫画，要的就是这种效果知不知道。”

    在原来的时空里面，据说暴走漫画起源于外国，除了简单粗暴的画风之外，脏话也是风格之一，不过被引入国内的时候粗口风格就按照国人的网络文化进行了美化，一些脏话稍微变动之后就显得不那么下作了。

    尼玛、次奥、你妹等等词汇都是网络产物，即使是妹子说起来也毫无压力，就算天天挂在嘴上也不会被说是脏话连篇，脏话都说得这么含蓄，谁说天朝人没素质的？

    暴走漫画也因为简单，所有每个人都能进行创作，这也是能够风靡的一个原因之一，不过这样也有一个坏处，就是参与的人越多整体质量也就越低，君不见后来的暴漫只是把一些猪肉才卖五块钱一斤的时候就有的段子加进去，几乎谈不上什么乐趣。

    在杂志社登载的话，制作器这种东西肯定是不会存在的，不过这也不重要了，反正这个时空的人又不知道暴漫的最大特点是全民参与。

    张秋惜描述着叶晴晴来画，两人齐心协力之下很快就把必要的几个表情头像画了出来，然后叶晴晴又根据她说的内容和要求画了一幅。

    “这样看起来还真挺有意思的。”红豆和上官瑾也凑过来看。

    暴走漫画最吸引人的一点还有内容贴近生活，大部分是日常生活中发生的糗事，让人觉得搞笑的同时也会有感同身受的感觉，特别是哪些夸张的表情更是能将这种情绪表现得淋漓尽致。

    ――――――

    加上几幅暴漫，一本杂志的内容量总算是搞定了，红豆排好版之后就马不停蹄的联系印刷厂和书商，好歹是做过将近一年编辑的人，这些事情对他来说是轻车路熟。

    张秋惜和叶晴晴再次来到杂志社的时候样本已经做了出来，封面封底是用铜版纸做成，比起内容页要稍厚一些，摸起来很有质感。封面是淡褐色，没有加入图片，右边竖排着毛笔字体的独唱团三个行楷字。

    最显眼的中间位置则是两行依旧竖排、毛笔字体的字，内容为：从今天开始，让我们彼此珍惜。

    做为创刊号，当然少不了对杂志的介绍，总杂志的宗旨、风格、道成员通通介绍了一遍，加上这些内容之后杂志的页数又厚了一些。

    “从封面来看好像显得厚重成熟了一些，不过我们杂志的定为本来就杂也无所谓了，总体来说还是非常不错的，什么时候能上市发行？”手里拿着样本，张秋惜跟其他人都一样，心里充满了成就感。

    “我已经给印刷厂下了三万印量的单，书商也都联系好了，预计是下个星期正式发行。”红豆果然已经做好了一切工作。

    “才三万？是不是太少了一点，我们可是面向全国发售的。”张秋惜嘟喃道：“好歹我也是曾经将异想世界的销量提升到了二十五万的人气作家，这个数字对我太没有信心了吧？而且好像全部售完也收不回成本的样子。”

    红豆就说道：“拜托，你在科幻小说爱好者中是又很高的人气没错，但我们刚刚创刊的杂志知名度跟成立了近三十年的异想世界可没得比，你以为我不想多印一些啊，可是要考虑的东西太多了，只能慢慢来。”

    “一口是吃不成胖子的。”叶晴晴拍了拍张秋惜的肩膀说道：“就是因为有你撑场，我们才有印三万册的底气，要不然我看能不能卖出去一万都是个问题。”

    “晴晴说得没错。”上官瑾也说道：“成本倒不是问题，我们的印量不多印刷费用要高一些，不过加上纸张每本也就三块左右，而我们给书商的价格是六块，有一半的利润，赚钱的希望还是非常高的。”

    “能有一半的利润，这算是暴利了吧？难怪每年有那么多杂志社成立，原来这行这么好赚。”张秋惜的注意力又转移到了利润上面。

    红豆就说道：“销量好的确能赚钱，卖不出去那就难说了，不说办公室的租金，人工费、稿费等等都是不小的开支，如果我们只能维持三万份的销量，顶多也就赚一点微薄的幸苦费而已。”

    


第五十五章 不平静的校园生活

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    就像原本时空中原创小说网站如雨后春笋一样，这个时空里每年至少也会有几十种新刊发行，连带着的则是更多的杂志社办不下去而倒闭。

    一本杂志最重要的是内容这个不用再强调，好的内容就需要好的作家来支撑，可几乎有名气的作家都已经是被签约的，一本新刊不可能吸引来一流作家，所以也几乎是不可能一炮打响。

    倒不是说只有成名作家才能提供优秀的内容，但只有这样的作家才又人气和号召力，做不到这点一本新刊即使有好内容销量也不会高，都得为怎么提高知名度发愁。

    一本杂志需要沉淀才能蜕变，而这个过程很可能是需要烧钱来完成的，很多杂志社都做不到这点，最后只能黯然停刊。

    《独唱团》的优势就是有张秋惜坐镇，能够保证一定的销量，因此从一开始就能够让杂志社赚到钱，没有烧钱这样折磨人的过程，支撑下来也就简单了。

    第一期就能赚钱这在杂志的历史上都是很少的，除了张秋惜这个原因之外，也因为她们这个草台班子太过简陋，除了叶晴晴之外都是出资的创始人，如果是像其他杂志社那样，每个人的人工开支都是一笔不小的数字。

    如此随意的杂志社估计全国也就她们这一家了，这主要是心态的关系，别人创办杂志都是奔着创业赚大钱去的，自然要招兵买马，而她们的初衷则仅仅是一起做点事情，高兴开心才最重要。

    第一期的《独唱团》发行三万册，虽然成功销售完毕，但市场并没有表现出供不应求的现象来，也就是说红豆的仅剩完全正确，多印的话很有可能滞销。

    张秋惜有点不能理解为什么当初能让《异想世界》大幅度暴涨最终打破记录，而现在却完全没法再显现这种人气，难道自己对读者已经没有吸引力了？

    虽然《再见，谢谢你们的鱼》出版之后，可能因为读者觉得审美疲劳的原因导致销量比起前三部有所下滑，但现在也突破了六十万，依旧是一个傲人的成绩，不可能跌得这么惨才是吧？

    红豆的解释是杂志的知名度还不够高，毕竟微|博推广的影响力有限，而且读者决定会不会买一本杂志的因素很多，三万份的销量中绝大部分都应该是她的死忠粉丝，对于其他一些读者来说，因为对杂志不了解，所以买不买都无所谓，反正以后会有单行本。

    这种说法张秋惜感觉也合理，不过又觉得不是全部的因素，她穿越虽然开了外挂，可惜前世就没有学习过市场方面的只是，所以怎么想也整理不出个什么来，只会让烦躁而已。

    一步登天是不可能的，万事开头难，只能一步一步来，张秋惜也只能这样安慰自己。

    ――――――

    西联大的校园里面种着法国梧桐，深秋之后落叶随风飞舞，倒是让这个学校多了一种唯美浪漫的气息，小情侣躺在草坪上似乎都显得格外惬意。

    对于张秋惜来说，这种享受已经彻底绝缘，大学生活依旧跟高中一样平淡到甚至有些无聊，唯一不同的是在高中里，自从震住了李俊伟之后，再没有男生敢来骚扰他，那些追求者顶多也就是写写情书这样。

    到了大学这一切就变了，校园论坛里，自从入学第一天起她的照片就被高高挂起，早已经是公认的校花之一，高挑且凹凸有致的身材、美貌的容颜再加知名作家这个身份，一切的一切都能激发男生的征服**。

    张秋惜还没有来得及为校花这个身份蛋疼的时候，随之后来的麻烦就源源不断了，大学生可比高中生大胆多，追女孩子这方面也不例外。

    每次被表白张秋惜还是会觉得恶心，不过反应已经不会跟当初被李俊伟表白时候那么大，毕竟曾经身为一个男人，现在也还有一个坚定的男儿心，有些事情还是能够理解的。

    男人嘛，谁不喜欢漂亮的女孩子，她以前也是一样，当然这种理解不代表认同，顶多就是不恶言相向的同时坚定的拒绝而已，为了让这些人彻底死心，她连好人卡都不愿意发，做朋友之类的提议也是毫不留情的拒绝。

    大部分男人被拒绝一次之后倒也不会再来纠缠，可总有些自命不凡自以为是的人存在，对于这种人张秋惜从来都是直接翻脸，可就连翻脸都没用，那些一点自知之明的人能把这当成是矜持的表现，继续不要脸的死磨硬泡发动各种攻势。

    这些事情都让张秋惜困扰不已，最后只能是深居简出，有事没事就往杂志社躲清静，她现在终于明白前世上学的时候为什么总是不容易见到校花了，原来是被逼得躲了起来。

    “阿秋，你好像还没有加入社团吧？”大学里，参加社团是一个很好的选择，既能锻炼人又能丰富校园生活，李h早早的就加入了广播站，虽然她的最终梦想是电视主持，两者也算沾边，不过他现在还没有得到主持广播的机会。

    “唉，我以为你会加入文学社，没想到社团居然都没参加吗？”叶晴晴有些意外，然后说道：“做为一名大学生，怎么能不参加社团呢，不如你来我们dv社好了。”

    “谁说我没有参加，我可一直都是回家社成员。”张秋惜不以为然。

    “你这个回家社会有学分吗？”叶晴晴反问一句，然后拽着张秋惜就往社团活动室走，说道：“加入社团有那么多好处，你怎么可以无动于衷，我这么带你去我们dv社。”

    “你倒是说说这dv社究竟是做什么的啊，还有你明明是个美术专业的学生，怎么又玩起dv来了？”

    张秋惜跟叶晴晴拉拉扯扯的时候，一阵引擎声由远到近轰鸣而来，转眼一辆跑车就拦在了他们前面，一个男生故作潇洒的下车，李h一看又露出了玩味的笑容，而张秋惜则是整张脸都跨了下来，不用说，又是一个追求者。

    －－－－分割线－－－－

    可能有朋友会觉得剧情重复，不过我觉得这样才合理，篇幅也不会多……

    


第五十六章 DV社

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “秋惜，这辆车送给你，做我的女朋友好吗？”

    杨恒均将车钥匙递到张秋惜的面前，这货就是她那些追求者当中最自以为是的一个。富二代，自以为是豪门子弟，花瓶美女还看不上眼，只喜欢有内涵的女孩子。

    这些都是杨恒均自己透露的，这货已经不是第一次在张秋惜面前N瑟，最近一次是在女生一舍后面摆满了一地的玫瑰花，张秋惜直接一盆水泼下去也没能让他知难而退。

    之前还给张秋惜送给项链、钻戒、名牌包包和法国原装高档化妆品和时装，每次张秋惜都已经恶言相向了，他都还能毫不在意的做类似的表述。大概意思差不多就是他虽然有的是钱，但也不是肤浅的人，喜欢张秋惜不是看重外表，而是内在。

    其实这些话说穿了也就是，花瓶美女随便玩玩就行了，像张秋惜这样才华横溢的作家放进房里才倍有面子，才符合她的身份。

    “送给我，也就说属于我的了吧？”张秋惜笑了起来。

    杨恒均一听以为有戏，连忙说道：“那是当然，现在车还没有落户，只要你愿意收下，我马上就可以带你去办理手续。”

    张秋惜不理他，将叶晴晴拽到一边问道：“你能不能找到锤子啊榔头之类的东西？”

    “校工应该有这些工具，你想干嘛？”本来叶晴晴正兴致勃勃的看热闹，突然被这么问不清楚张秋惜在打什么主意。

    “到时候你就知道了，快去帮我找来。”

    叶晴晴似乎想到了什么，眼睛一亮一溜烟的跑了出去，张秋惜就围着车转了一圈，抱着手说道：“宝马z4，这辆车市价应该要好几十万吧？”

    “这事最新款带双增压涡轮的豪华型，七挡双离合最高车速能到每小时二百五十公里，滑车要九十万，不过这不重要，重要的是惜秋你喜欢就行。”

    尼玛不重要何必说得那么详细，还不是生怕张秋惜不知道这辆车的价值。

    张秋惜点点头，这时候叶晴晴也回来了，手里吃力的拖着沉重的铁锤和榔头，虽然这分量对她来说不小，表情上却是很激动。

    “你要哪个？”叶晴晴将锤把和榔头把一起递到张秋惜跟前，所有围观群众都瞪大眼睛看着，隐隐已经猜到会发生什么事情。

    “既然已经是我的，那么我将它砸了你没有意见吧？”张秋惜不等脸色突变的杨恒均回答，抡起锤子“哐”的一下首先砸掉了挡风玻璃。

    大锤的重量不轻，不过张秋惜倒也还伦得动，几下之后车头就已经被砸得面目全非，围观群众集体吸了一口气，他们看着都觉得心疼。

    “阿秋，我能不能也砸两下？”叶晴晴拿着榔头跃跃欲试，这丫头本来就好动，也是个唯恐天下不乱的主。

    “行，就我一个人也怪吃力的。”张秋惜自然是答应，叶晴晴马上兴奋得大喊着冲向车尾位置，一下砸掉了尾灯。

    两人合力之下，叮铃咣当的砸了十几分钟，这辆崭新的宝马z4已经完全不成样子，彻底报废。

    砸完之后抹了一把汗，张秋惜走到杨恒均跟前，杨恒均虽然脸色铁青，不过还是说道：“既然你不喜欢，砸了也就砸了。”

    “我将车砸掉，只是想表示这点价值的东西还入不了我的眼，本姑娘不是你以前玩那些送车给钱就能上的绿茶婊。”

    张秋惜哼一声说道：“九十万很多么？我凭着自己的本事能登上福布斯排行榜，你拿什么在我跟前显摆，你家里有钱？有哪位家属上过福布斯吗？要不是我还不满十八岁考不了驾照，什么样的豪车买不起。”

    “本姑娘从一开始就没想过要收下这辆车，即使将它砸掉也一样。”张秋惜说着掏出支票本，填上数字砸在杨恒均的脸上，接着说道：“这是一百万，剩余的十万算是给你幸苦费。”

    扔下这句话和支票，张秋惜潇洒的带着李h和叶晴晴离开，不只是当事人杨恒均，很多看热闹的人也被她的话给震得沉默了。

    支票砸在杨恒均的脸上飘落下来，他伸手接着，咬着牙齿撕个粉碎，围观群众这么多，他终究没脸收下如同是打发乞丐一样的支票。

    ――――――

    “好过瘾，没想到我连车都买不起却砸了一辆宝马。”离开之后首先将大锤和榔头还给校工，叶晴晴还兴奋得又蹦又跳。

    “这就是阿秋啊。”李h无奈的摇了摇头，然后又问道：“不过绿茶婊是什么意思？”

    “有个婊字还能是什么啊，总之不是什么好词就是了。”张秋惜想了想，也没法跟她们解释什么是深水炸弹，什么是俄罗斯轮盘。

    叶晴晴走在前面，转身后退着说道：“这次是威风了，不过全校学生都会变得对你敬畏了吧，骚扰是拦下了，但同样也不可能会有白马王子出现了呢。”

    “干嘛一定要有白马王子？骑白马的有可能还是唐僧呢。”张秋惜自然是无所谓。

    叶晴晴手指顶着腮帮，看着张秋惜说道：“你不仅漂亮，还不差钱又有才，我还真想不到什么样的男人才配得上你。”

    “咱能换一个话题不？不是要带我去dv社的么，赶紧带路了。”这种话题张秋惜一句都不想讨论。

    dv的活动室差不多也就普通会议室大小，中间位置掰着长长的桌子，上面放着投影仪，墙壁上挂着银幕，除此之外角落边上还摆着一台电脑，全部摆设就是这些。

    叶晴晴带头，门都不敲直接走了进来，此时活动室里面就一个男生，正坐在电脑跟前无所事事的上网，看到他们就转身过来说道：“晴晴，今天我们可是有拍摄任务的，你平时几到处瞎捣乱也就算了，非要我等着干嘛？”

    看起来两人很亲密，张秋惜正揣测两人关系的时候，叶晴晴已经介绍道：“阿秋，这就是dv社的社长，也是我的老哥，叫他叶城城就行了。”

    “我的名字早就改了，就叫叶城，要提醒你多少遍？”叶城看起来有些要抓狂的样子。

    原来两人是兄妹，难怪五官有点相似，还以为是传说中的夫妻相呢，张秋惜就说道：“叶社长你好，耽搁你的事情不好意思，其实晴晴是想介绍我入社的。”

    “老哥，张秋惜这个名字你不会没有听过吧，她能够加入可是你的荣幸。”叶晴晴拍了拍叶城的背。

    “废话，我当然知道，我的终极梦想可是做一名伟大的科幻片导演，不过总得表现得淡定一些吧？”叶城这么说的时候其实已经完全不淡定了，从电脑桌的抽屉里面翻出一本《我，机器人》凑过来说道：“能帮我签个名吗？”

    “老哥，你真是给我丢人，快把入社申请表拿出来再说。”叶晴晴一脚踹在了叶城的身上，叶城不闪也不避，说道：“比起这个，当然是签名最重要。”

    在叶城的殷勤介绍之下，张秋惜和李h总算是明白了，这dv社就是用dv拍摄原创视频的社团，虽然在网上的点击率马马虎虎，不过他们这群人倒是乐在其中。

    “好像挺有意思的，阿秋你加入的话很适合。”李h也怂恿着张秋惜加入。

    加入社团虽然不是硬性要求，不过西联大一直鼓励学生这么做，所以才能获得学分，叶城得到签名之后马上拿出申请表，说道：“我们欢迎你的加入，如果感兴趣的话可以看看我们之前拍摄的作品。”

    既然来了，凭着跟叶晴晴的关系也没有必要拒绝，挂个名也不麻烦且好处多多，更何况她也觉得拍dv好像真的很有趣。

    填上申请表格，张秋惜就说道：“我倒也对社团之前的作品感兴趣，不过社长你好像还有事情，怕是不合适。”

    “没事，那边有我女朋友盯着呢。”叶城现在已经一点都不介意耽搁时间了。

    “我那个准嫂子是副社长，当初老哥就是凭着一部dv把她给搞定的。”叶晴晴接续揭叶城的老底，不过此时叶城倒也不尴尬，反而一脸得意。

    “那就麻烦了。”张秋惜还真想看看这dv社的水平怎么样，转而又说道：“对了，我们社团有多少人？”

    叶城翻出一堆移动硬盘，每个硬盘上都有时间日期标注，应该是他历年来的作品，选出最近的一个连接电脑然后打开投影仪，说道：“全部成员的话有五十多个，不过经常参加活动的十多人，倒也足够拍摄了。”

    dv视频毕竟不能跟电影相比，一两个人照样能拍，十多个人倒也不算少。

    叶城之前拍摄的视频什么类型的都有，而且剪辑和特效居然也做得有模有样，在个人原创视频中绝对是顶级水平，难怪凭着这一手还顺利的把到了一个妹子，张秋惜对这个社团也是越来越有兴趣。

    杂志社那边的事情并不多，在学校的时间里除了抄……写作之外几乎都是无所事事，没事拍个视频玩玩貌似也是很不错的。

    


第五十七章 校园广播

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “第一期杂志发行之后，往我们杂志社投稿的人又多了一些，不过精品依旧不多，所以这一期的内容我们也还得再想办法加一些。”

    杂志社里，红豆这位主编召开了第一次会议，出席的有四位创始人和叶晴晴，也就是全部人员都到齐了，这几天李h都没有去广播站，也就有时间过来凑热闹。

    红豆接着说道：“根据我的调查，第一期的内容反响还是很好的，除了小秋的小说之外，暴走漫画和我们被骗了很多年这个栏目也得到了读者的认可。”

    “既然如此，那我们就接着做呗。”张秋惜就说道：“只凭一期也看不出风向来，具体该怎么定位该加入什么内容也还很模糊，也只能试探着做了。有句话叫什么来着，摸着石头过河。”

    “这句话放在这里不合适吧？”上官瑾就说道：“不过现在还真没法做出针对性的调整，而且这样也不错，特别是暴走漫画。所以，你们两个赶紧画出来。”

    目前叶晴晴出了画少数的插图之外，主要的任务就是负责暴走漫画，这本来就是每个人都能参与创作的玩意儿，搞明白之后已经不需要张秋惜帮忙。

    虽然叶晴晴一个人就能搞定，不过以前看过那些精品点子张秋惜还是不舍得埋没，也会交给她去画。

    红豆就说道：“我们被骗了很多年这个栏目的确效果不错，问题是世界上哪有那么多类似的事情，顶多再撑一期就玩不下去了，所以得未雨绸缪才行。”

    “那就找其他的替换，或者可以去找微|博上面那些段子手约稿，网上牛人多得是，不会缺搞笑的文章的。”张秋惜想了想出主意道：“实在不行我也还能顶上，但一本杂志的内容只能靠我顶着始终不是个事儿。”

    无论是段子还是文章，张秋惜脑子里都有很多，比如说手机掉进马桶里的网络神贴，还有一曲忠诚的赞歌，绝对让人喷饭。

    这些神作要是不拿出来张秋惜自己都会觉得遗憾的，但如果全凭她一个人，杂志始终得不到发展，还是得找其他内容来源才行。

    “这个提议不错，我们不能只等着别人来投稿，主动去跟知名作家写手约稿也是必要的。”上官瑾点点头表示赞同。

    “说起来我们杂志的定位是什么？”叶晴晴举起了手问，红豆对此沉默，上官瑾也当做也没有听到。

    张秋惜弱弱的说道：“大概是全年龄，之前红豆姐好像是这么说的。”

    “我就知道会是这样。”叶晴晴一拍额头表示无奈，说道：“明明创刊号的祝语写得那么动人，结果你们都没有认真考虑过杂志的发展方向么？全年龄怎么能算定位，这只能代表我们的杂志不是十八禁吧？”

    “我们是综合性杂志，要的是包罗万象，有什么不对？”红豆很是神气的表示，叶晴晴就说道：“不是不对，而是有准确的定位的话，寻找内容不就更有针对性了么。”

    ――――――

    杂志社的第一次正式会议压根没有讨论出个什么结果来，最终的决定还是走一步看一步，依旧那么随意而且不着调。

    本来话就不多的李h更是一句话没有说，以往她不说话的时候都是安静的听，今天却是一直在发呆，所有人都注意到了。

    红豆使了个眼色，张秋惜就凑过去伸手李h眼前晃了晃，说道：“小hh，发什么呆呢？有什么不开心的事情说出来让大家都开心开心。”

    红豆她们一听张秋惜这样说只能去忙其他的事情，要不然就好像是等着拿李h的烦心事来寻开心一样了，李h翻了一个白眼，说道：“不是什么烦恼啦，是广播站的事情。”

    “切，广播站还能有什么事。”张秋惜一听放心下来，同时也没了兴趣。

    李h就拄着下巴说道：“现在会听广播的人越来越少了，除了宣传就是朗诵散文、播放歌曲和讲故事之类的，根本没有学生愿意听。”

    “说起来我们学校的广播站好像还开发了app，不过真的没人听呢。”叶晴晴表示自己从来没有听过，张秋惜同样也是如此。

    “别说校园广播了，现在除了一些上了年纪的老人之外，有几个会去听收音机？校园广播本来就是为了存在而存在的，没必要纠结。”上官瑾也觉得这根本就无所谓。

    红豆则是说道：“我们一些同学倒是偶尔会听一下，不过根本没有什么好内容，没什么人能坚持得下去就是了。”

    李h就说道：“我们现在的情况就是这样，所以站长让我们集思广益，看能不能想出个好办法来解决这个问题。”

    “调频广播本来就是过时的东西，注定了要被时代淘汰，又不像电视剧，这部收视率不高那播另外一部就可以。”

    “说起电视剧的话，广播不也有广播剧这种东西存在么。”张秋惜就说道：“国内也应该有广播剧的吧，为什么不找一些去播？”

    国内有没有广播剧张秋惜不清楚，她两世为人也没有接触过，这个词汇还是她从动漫领域了结到的，很多动漫都会推出广播剧。

    “广播剧当然也有，不过国内现在几乎已经没人制作了，那些老掉牙的剧集愿意听的都已经听过，不愿意听的更不会去听。”李h摇了摇头，说道：“事实上我们广播站以前就这样做过，结果当然还不是一样。”

    张秋惜自认为也是见多识广的人，各种东西都接触过不少，但国内的广播剧却是从来没有听说过。这样多少也能证明，那些广播剧的影响的确是微不足道，根本不能为人所知。

    “广播站的人应该是把能尝试的事情都尝试过了吧？”红豆就说道：“我觉得要改变这种情况，还是得你们自己高出新花样来才行，用别人那些已经失败的东西最后也只会失败。”

    张秋惜食指绕着头发，说道：“如果是原创广播剧呢？”

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友女王**的打赏，再次感谢书友阎王判官笔、金巫kingwu和gediao1de的打赏支持！

    


第五十八章 广播剧

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜看动漫的时候得知广播剧这种东西的存在，曾经还兴致勃勃的去下载来听，等搜索到结果的时候才反应过来，尼玛这又不像动画那样有字幕，广播是用耳朵听的，可他哪里听得懂叽里呱啦的日语。

    张秋惜所掌握的日语词汇无非是“打灭”、“哈那西贴”、“以太”、“锁扩，打灭”、“雅蠛蝶”、“哈次卡西”、“可莫奇”、“一库”，还有最后的“斯库一”这些不同的阶段而已。

    这样的日语水平看爱情动作片是完全没有问题，要想听懂广播剧是根本不可能的，所以张秋惜也搞不清楚这到底是什么一种形式。

    “说起来，红豆姐你看过岛国的爱情动作片吗？”张秋惜转过头问红豆。

    “我为什么要告诉你。”红豆摆出一副高深莫测的表情。

    “你不说我也知道，如果你没有看过其实也并不是不愿意看。”张秋惜嘿嘿笑了笑，很多男生都会好奇女孩子到底看不看a片这个问题，她现在再女人群中混了这么久，大致也得到结果了。

    女人肯定对此也会好奇的，那些大不部分没看过的女孩子并不是出于不屑之类的，根本原因是她们即使再好奇也找不到来看，这才是真正的原因。毕竟很少会有女孩子知道那些经常换地址的工口网站，更不会有女孩子好意思去买碟片。

    传说岛国有女性向的爱情动作片，不过一直兢兢业业处在引进岛国文化加强两国交流第一线的当代活雷锋都是男人，所以国内几乎找不到女性向的类型，张秋惜也只是听说那些男优个顶个的帅，根本不像男性向类型的那么猥琐。

    所以说啊，技术宅拯救世界，如果学计算机的女生更多一些，说不定就会有人去制作资源然后广为传播，让所有女生都不在纠结这些问题。

    ――――――

    广播剧，差不多就是用对话和旁白的方式来推动故事剧情，张秋惜大致了解了一下，她一切虽然没有接触过，不过轻小说可了不少，将内容改成剧本还是挺容易的。

    决定要给李h写一个广播剧的时候，张秋惜的大脑中就已经冒出了《凉宫春日的忧郁》这个名字，张秋惜完全没有思考就决定要抄……写这个故事了。

    acg是宅男少不了的东西，后来随着发展又加上了一个n，也就是轻小说。游戏暂且不提，acn的影响力是动画＞漫画＞轻小说，轻小说一般只有死宅才会去看。

    一般的宅男不会去看轻小说，更别说是伪宅，张秋惜当初也是因为动画新番出得太慢实在等不急了，所以才强忍着不习惯去看轻小说的。

    《凉宫春日物语》就是她为数不多全部看完的其中之一，完全照搬不是问题，只是好像这样不合适。日本是不是真有凉宫这个姓氏不清楚，但可以肯定的是天朝绝对没有，她现在可是能够背下《百家姓》的人。

    首先地名和人名得天朝化，张秋惜看了看正在审稿的上官瑾，低估道：“说起来上官这个姓人数虽然不多，但也是源远流长呢。”

    “干嘛对我的姓氏感兴趣？”上官瑾就说道：“如果要追溯的话，据说唐朝的上官仪是我家的先祖，大名鼎鼎的上官婉儿是我家族的人。”

    “那还真是不得了呢。”张秋惜打开文档，标题居中，敲下了上官春日的忧郁几个字。

    ――――――

    阿虚独白：老实说，要到几岁才开始不相信圣诞老人的存在，这种无聊的话题对我来说根本不痛不痒。不过，讲到我从几岁开始不相信圣诞节那个穿红衣服的老公公存在，那么我可以很确定的说，根本从一开始就不相信。

    故事的开始，是成天百无聊赖过着平淡日子的阿虚的大段独白，因为姓氏的话题，上官瑾好奇的凑了过来，说道：“剧本倒是写得有模有样，可为什么你给广播站写剧本却把我给搅和了进去，干嘛非要拿我做原型？”

    “不不不，你怎么可能会是团长大人的原型呢，根本一点都不像好不好？我只是借你的姓氏一用而已，你还想跟我收版权费啊？”张秋惜只是改了名字，可没有改人设，凉宫春日是傲娇的元气少女，跟身材火爆的上官瑾可完全不沾边。

    “你确定？”上官瑾却还是有些不放心。

    张秋惜就说道：“安啦，等我以后些有御姐登场的作品才会拿你做原型的。”

    “写出来给我看，这样我才放心。”上官瑾扫视了一遍张秋惜已经打好的内容，接着又道：“你这到底是什么故事，看开头好像完全看不出来的说。”

    ――――――

    “我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界来的人、超能力者，就尽管来找我吧！以上。”

    凉宫……嗯，是上官春日。在开学第一天做自我介绍的时候，上官春日的一席话惊呆了所有人，然后阿虚就被莫名其妙的的牵扯进其中。在阿虚的建议之下，上官春日成立了自己的社团――sos团。

    等等，sos来自罗马音的缩写，现在凉宫变成了上官，这个团名显然已经不合适了，团名改变的话团徽也一样得变，还真是麻烦呢。

    张秋惜抓抓头，在文档上敲下rangshijiebiandegengjiarenaodeshangguanchunridetuan，罗马音不行的话，那么就只能用汉语拼音了。

    r开头貌似不合适，那么只好是sds团了，这样一来团徽的问题也迎刃而解，o和d的差距也不是那么大嘛。

    因为上官春日希望这个世界上有非人类存在，于是外星人、未来人和超能力者就真的出现了。要说故事的话，无非就是团长大人负责惹麻烦，其他人推波助澜然后长门大萌神负责解决这样子。

    其他角色的名字当然也是要改的，长门有希直接叫尤希，朝比奈实玖就叫石玖，古泉一树就叫古泉树。

    通通改了一遍，一边的上官瑾和红豆没有觉得有什么不对，但张秋惜自己却觉得实在违和，这种感觉就像是看了《铁胆火车侠》之后看到所谓的《高铁侠》一样。

    其实如果《高铁侠》的制作团队也能够有幸穿越到这个时空，可能也是会大受欢迎，搞不好还能成为拯救天朝动漫的存在……

    ――――――

    “女主角希望这个世界上有外星人，可偏偏只有她不知道这些人已经聚集到了她的周围，故事还挺有趣呢。”上官瑾看完之后发表意见。

    “如果这个剧本能够制作成广播剧，说不定这能大受欢迎。”红豆也觉得故事有趣。

    “既然如此干嘛非要做广播剧啊，阿秋，不如将剧本拿去dv社拍成视频短片好了。”果然是兄妹情深，叶晴晴首先想到的是她的哥哥。

    “二次元跟三次元是不相通的好不好。”张秋惜想到那些漫画改编的真人版电影就泪流满面，唯一能看的貌似就也tma社的作品了。

    花了一天的时间，总算是将剧本给写好交给了李h，至于能不能打动广播站的人那就不是她在意的了，本来也只是因为李h真的为广播站的事情烦恼才写的，要不然才懒得管校园广播是死是活。

    ――――――

    宿舍里，张秋惜正在通电话，李h回来之后坐在床上等着，一直到她挂掉手机才开口说道：“阿秋，你是不是有事？”

    “没事，就是楚留香传奇第三部画眉鸟要完结了，江湖夜话的编辑打电话来询问有没有写心作的意向。”张秋惜就说道：“倒是你，现在不是广播时间呢，怎么又好像没事可做的样子？”

    “我是专门来找你的。”李h就说道：“是站长拜托我来的哦，他想问你有没有时间帮忙？”

    张秋惜就躺到床上，说道：“帮什么忙？难道广播剧不成，又想我给你们出主意？我也不是哆啦a梦好不好，不是什么事情都能解决的。”

    李h就笑道：“其实就是广播剧的事情，我们广播站的人都觉得你写的剧本非常好，都同意制作。不过大家都没有什么经验，于是想你是不是能去指导一下。”

    “也就是说让我去做广播剧导演？”广播剧也是剧，应该也是需要导演的吧？

    “就是这样没错了，你是作者嘛，肯定是最了解作品的人，又能帮忙的话会更好。”李h也露出了期待的表情，看到她这样是个男人都不会拒绝的。

    张秋惜拍了拍脑袋，说道：“其他人不清楚，你该很清楚我从来没有接触过这些东西吧，怎么可能会有广播站的人专业？”

    “我相信你，你一定可以的。”在李h心里，张秋惜貌似就是无所不能的，一直抱有盲目的自信，张秋惜只能无奈的说道：“好吧，我可以试试，不过你们的人都准备好了没有？”

    “阿秋，谢谢你。”李h说着眼睛又笑成了两道弯月，张秋惜就说道：“谢什么谢啊，你都不能满足那我还满足谁去。”

    呃，这句话貌似不该这么说……

    


第五十九章 客串一把导演

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    校园广播站里面，那些学长学姐对张秋惜的到来显得无比高兴和期待，就差没有挂出欢迎莅临指导工作的横幅了，她也就不客气的拉大旗作虎皮。

    “我说你们好歹都是播音系的，怎么一个个小学生朗读课文还不如，能不能给我点激昂顿挫的感觉？”张秋惜将剧本卷起来使劲的拍打桌子。

    此时张秋惜自然是拉着广播站的一票人进行录制《上官春日的忧郁》的广播剧，广播站的人都认为她能胜任导演这个位置，她也就当自己真的能行硬上了。

    没吃过猪肉，好歹见过出走路，看了那么多动漫对配音多少还是有一定的了解，更何况有原著参考，每个角色该用什么语气都很清楚。而广播站这些家伙一个个都是棒读，只有李h的朝比奈实玖还像那么回事儿。嗯，没有朝比奈，是石玖。

    “再来一遍。站长，你得把阿虚无奈的心情给表现出来。”

    再一次录制中，很快张秋惜再次喊停：“学姐，上官春日是那种判若无人、唯我独尊的性格，你的语调太没有气势。算了，我来给你示范一遍。”

    虽然是个半吊子，不过张秋惜还是很用心，学着动画中平野绫的的语气念了一遍台词，然后说道：“差不多就是这个样子了，再来一遍。”

    “惜秋老师，那个、不如上官春日就由你来配音吧。”这位主役似乎打算退场，张秋惜一愣，说道：“呃，可能我的态度是火爆了一点，难道这打击到学姐的信心了？”

    如果真是这样的话那罪过可就大了，张秋惜正在检讨自己太入戏的时候，这位学姐连忙解释道：“惜秋老师，不是这样的，我只是觉得你更合适。”

    这种事情凑个热闹玩玩是不错，不过谁知道会在上面花多少时间，张秋惜可没那么有空，于是就说道：“学姐，之前选你给团长配音，就是因为你的声线合适，现在只不过是没有掌握住语气而已，所以还是你来吧。”

    “如果我因为其他事情中途退出，临时更换的话听众可是会接受不了的。”不管是广播剧还是动画，更换声优可都是大忌。

    否决了这位学姐退位让贤的想法，配音继续，在张秋惜的**之下他们也慢慢的进入了状态，虽然跟专业的声优不可能相提并论，不过至少能够入耳了。

    忙活了两天，差不多也就录好了两个小时的内容，张秋惜就说道：“站长，我看先就这样吧，你们挑个时间段播播看看。”

    “惜秋老师，可现在还有很多内容没有录制，是不是全部录完再播？”

    “也不是不可以，只是我觉得先将制作好的内容播出去看看同学们的反应更好。知道美剧和日本的动画片为什么都是周播么？因为这样节省成本，如果发现不受欢迎随时都可以腰斩。”

    张秋惜就说道：“这两天下来大家也都挺累的，可我也拿不准这广播剧到底会不会受欢迎，如果全部录制完再播同学们又不买账，各位不是白辛苦么？”

    “这倒也是。”站长若有所思的点点头，张秋惜就接着说道：“我的想法就是这样，到底要怎么做还是你们拿主意吧。”

    “我想还是制作完好了。”这是和李h开了口，说道：“首先我们都喜欢这个故事，再者就算同学们不喜欢这对我们来说也是一次难得的体验，留个纪念也好啊。”

    李h的话得到了其他人的认可，一致决定不管这个广播剧会不会受欢迎他们都希望录完，张秋惜也就由着他们，继续充当导演的角色。

    ――――――

    “你最近不是忙着帮小h她们制作广播剧么，怎么有时间过来？”张秋惜踏入杂志社的时候，红豆觉得有些意外。

    “已经录完了啊，她们广播站顺便还请我吃了一顿饭的说。”

    红豆就接着说道：“那正好，晚上请我们看电影去吧。有个叫东成西就的电影经过长时间的宣传之后终于上映了，据说还是东邪西毒的原班人马。”

    “阿勒，已经要上映了吗？”张秋惜最近都没有关注电影，都没有注意到。算算时间倒也差不多，已经到了年底，贺岁片都该扎堆上映了。

    “果然跟你有关，是你写的剧本吧？”红豆哼了一声，说道：“东邪西毒你是把好好的武侠小说搞成了文艺片，这次在东成西就里面又玩什么花样？”

    张秋惜拿起笔摊开纸，说道：“要是感兴趣的话你们可以买票去看，保证不会让你们失望的，我就不去参合了，还有事情要做呢。”

    叶晴晴也凑了过来，挤出夸张的表情说道：“没想到被无数人咒骂的原作粉碎机居然是阿秋，我现在更感兴趣这个东成西就又会怎么毁原作了。我们一起去看吧，反正我也不相信你还能有什么事情好忙的。”

    “小丫头，我从来就不是闲人好不好？”张秋惜忍不住翻白眼，叶晴晴就哼了一声说道：“不要叫我小丫头，你还没有我大呢。”

    除了年龄之外，叶晴晴在任何方面都不会有这样的底气。

    “谁说我没事？”张秋惜趴在桌子上说道：“楚留香传奇的第三部已经完结了，我已经跟江湖夜话的编辑承诺会连载新书，不过该写什么样的故事到现在还没有想好。再拖下去的话，搞不好编辑就会认为是在忽悠他们了。”

    《雪海飘香》和《大沙漠》由西联大出版社出版之后，销量加起来已经超过了四百万册，成为了即华庸生之后销量最好的武侠小说，也算是给虚假繁荣的市场打了一剂强心针。

    原本张秋惜完全没有必要纠结，《楚留香传奇》后面还有五部，其中《桃花传奇》中的张洁洁可是她一直以来最喜欢的女主角之一，如果没有西门大妈的存在，那么一切都会更完美。

    西门大妈毁了张秋惜对张洁洁的憧憬，不过这也不是她纠结的原因所在。

    －－－－分割线－－－－

    昨天只有一更，因为过节嘛总得去采购点东西，结果直接累毙了……今天则是需要回家，苦逼的我c1报名了两个多月，倒现在还没有轮到考理论，只能去做大巴回家（话说即使驾照在手也根本没车……）

    外地党不容易，只能勉强保证不断更，结果今天开始分强推荐，我又恰好在关境的新书期，一更的话似乎会影响成绩，于是就想了办法。没错，就是四千字分两章……

    又愧对书友堇色雨幕给我投的更新票了，错的不是我，是世界……

    ps：这不是曾字数，正文已满两千字……

    最后，提前祝大家节日快乐，不管是甜党还是咸党，吃好才是王道！

    


第六十章 黯然销魂唯别而已

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    随着《楚留香传奇》前三部的影响力越来越大，张秋惜得到的赞誉也就越多，求新求变的大家风范等等溢美之词都被加在了她的身上，情势一片大好。

    继续抄……写《画眉鸟》后面的五部其实也不是问题，只是她不想这么做而已，原因也很简单，只是因为后面的五部她都不太喜欢，特别是《午夜兰花》。

    兰花先生到底是谁是古大师留给读者的一个谜团，很多人都认为是苏蓉蓉，丁情代笔的《那一剑的风情》中也说是苏蓉蓉，张秋惜对此就不能接受。

    按照张秋惜的意愿，宋蓉蓉和李红袖、宋甜儿应该一直都跟在楚留香身边才是完美的，为什么非得要将他们分开呢？

    既然要暂时放弃后面的五部，那么就得选另外一个故事了，这就是张秋惜现在纠结的问题，红豆就说道：“我们的天才作家也会因此烦恼啊，我记得当初你可是跟我说过一连串的名字，楚留香写完了不是还有陆小凤什么的么？”

    “咦，我有那么说过吗？”张秋惜不承认。

    “不要小看我的记忆力，只要我看到或者是听到过的东西，就能像写入电脑硬盘一样被牢牢记住。”

    “你以为你是我啊。”

    闲扯归闲扯，《陆小凤传奇》的确也是很棒的作品，而且张秋惜觉得在人设方面比《楚留香传奇》更加出色，虽然四条眉毛的陆小凤感觉似乎没有楚留香优雅，但同样也有他自己的魅力，其他角色应该可以说是完胜。

    《楚留香传奇》里面，妙僧无花很赞，杀人不见血，剑下一点红的杀人艺术家中原一点红也不错，其他的就感觉没什么特色。即使是楚留香的左膀右臂，号称是雁蝶为双翼，花香满人间的姬冰雁和胡铁花也不算出彩，后面五部情况还要更惨。

    而《陆小凤传奇》里面，能够令人折服的角色就太多了，有花满楼，还有一剑西来、天外飞仙的白云城主叶孤城。有老实和尚，也有把杀人当成无比神圣的事情，之前要焚香沐浴的西门吹雪。

    “此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

    “好剑。”

    “的确好剑。”

    “此剑乃海外寒铁精英所铸，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

    “好剑。”

    “本是好剑。”

    两位本来就风|骚无比的绝世剑客站在紫禁之巅说这样的台词，那是要多拉风有多拉风，简直就是装逼界的楷模，所有读者肯定都会像张秋惜一样想要顶礼膜拜。

    只不过写完楚留香紧接着就写陆小凤，可能会更人一种模式化的感觉，搞不好未有人抨击说是打算用一个大纲就写一辈子，所以张秋惜还是决定押后再说。

    ――――――

    “武侠啊，兴趣不大。”女人一般都不喜欢武侠小说，上官瑾也一样，她说道：“武侠电视剧里要夸赞一个人的话，经常会说那个人十八般兵器样样精通，究竟是哪十八样你知道吗？”

    “刀枪剑戟斧钺钩叉，我怎么可能连这都不知道。”张秋惜以前也是专门去了解过的，凭现在的记忆力完全可以一一细数出来。

    红豆就说道：“虽然说是十八般兵器，不过无论是小说还是电视剧，真正涉及到的貌似不多。特别是主角，只要主角使用武器，几乎就是一水的用剑。”

    细细一想还真是这样，张秋惜就说道：“因为用剑潇洒啊，不是有个说法说剑是兵器中的君子么？要是我给楚留香配个狼牙棒的武器，你认为谁还愿意看？”

    如果是动漫，倒是还可以玩软妹子耍大斧那种反差萌，武侠小说也这么搞那绝对是作死。

    “所以说啊，根本就没必要搞出这么多武器嘛。”叶晴晴轻而易举的下了定论。

    张秋惜就说道：“拜托，这些兵器都是随着历史在战争中慢慢发展出来的，你以为就是为武侠小说准备的啊？不过说起兵器，用这个来写武侠小说貌似不错呢。”

    “你这完全是废话，哪本武侠小说里面还少得了武器？”红豆翻了翻白眼。

    “话是没错，可还没有以武器为主题的武侠小说哦。”张秋惜已经想到要写什么了。

    “以武器为主题？难不成你还能将十八种武器通通都写一遍啊？”

    “十八种是不行，不过七种还是可以的。”坐在老板椅上的张秋惜转个圈打个响指，说道：“我决定了，新书就叫七种武器。”

    “怎么有种好儿戏的感觉？”上官瑾已经无力吐槽。

    这个决定当然不是随便做下的，而是因为古大师真的写过《七种武器》，她也就可以轻松的照搬过来，要不然可不会这样信心十足。

    《七种武器》跟《我，机器人》在结构上面也有些类似，有着同样的背景线索，不过每个故事又都是独立的。如果哪天逍遥子就是张秋惜的消息被泄露了出去，说不定两者之间的关系还会被人拿出来讨论一番。

    张秋惜就说道：“怎么儿戏了？这可是经过我深思熟虑才决定的，既然你们都觉得冷门武器露面的机会不多，那我就从钩开始吧，第一个故事就叫离别钩。”

    “我知道钩是一种武器，按你刚才的讲诉来看在十八般武器中排名第七，离别钩呢？”上官瑾抿了一下嘴唇问。

    “离别钩也是一种武器，也是钩。”张秋惜顺嘴就回答。

    “既然是钩，为什么要叫做离别？”

    “因为这柄钩，无论勾住什么都会造成离别。如果它钩住你的手，你的手就要和腕离别，如果它钩住你的脚，你的脚就要和腿离别。”

    上官瑾顿了一下，又道：“如果它钩住我的喉咙，我就要和这个世界离别了？”

    “是的。”张秋惜点了点头。

    “为什么要用如此残酷的武器？”

    “因为不愿被强迫跟所爱的人离别。”

    上官瑾又点了点头，道：“我明白你的意思了。”

    “你真的明白？”张秋惜越说越顺嘴。

    “用离别钩，为的其实是相聚。”

    “是的。”张秋惜也点了点头。

    杂志社里面似乎有风吹过，离别！黯然**者唯别而已。

    红豆听得有些恍惚，半响才回神过来，说道：“你俩拍电影啊，我怎么感觉你俩的对话有东邪西毒的感觉？”

    “这个故事连载之后，只怕很多人都可以笃定东邪西毒的编剧就是逍遥子了吧？”叶晴晴深表认同，然后有点抓狂的说道：“楚留香传奇的电视剧千万不要拍成这个样子，要不然打死我也不会去看的。”

    很显然叶晴晴不是上官瑾这样的文青，接受不了这种风格，不过她怎么知道《楚留香传奇》要拍电视剧的？

    －－－－分割线－－－－

    因为赶着回家，状态就有点找不到了，望大家见谅。今天分类强推，还是厚着脸皮更大家求收藏，求推荐！请多多支持！

    


第六十一章 衣服的问题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然《楚留香传奇》的影视改编权已经卖出去很久，不过世纪影视那边也是最近才正式启动拍摄，貌似还没有对外宣布消息。

    “拜托，你对自己的作品能不能多关注一点啊？网上早已经传得沸沸扬扬了呢。”叶晴晴就说道：“有消息说原本楚留香是要选齐浩然来演，可是你强烈反对所以最后被别人给顶替了，齐浩然的粉丝可都在骂你呢。”

    “没想到这也传出去了，还真是没有不透风的墙呢。”张秋惜耸耸肩，叶晴晴就瞪大了眼睛说道：“还真是这样啊，我以为这只是谣言。”

    张秋惜抱着手就说道：“当初世纪影视的确是这样打算的，可是齐浩然穿时装倒还马马虎虎，穿古装就实在太丑了，所以我当然是否决了啊。”

    叶晴晴赞同的点点头，说道：“这虽然是大实话，不过要是齐浩然的粉丝知道这个原因，只怕会骂得更凶哦。”

    “骂就骂呗，反正我是上网去看看的兴趣都没有。”张秋惜完全不在意，叶晴晴也就变得没有兴致，说道：“你战斗力那么彪悍，我还以为你会跟她们对掐呢，真没劲。”

    “非得别人闹出事你才开心是吧？”张秋惜瞪了瞪眼睛，她也不是整天靠骂人吃饭的那些喷子，不会动不动就去跟别人掐架的。

    “因为你骂人太犀利了啊，很多人都愿意看呢。”红豆笑了笑，说道：“说起来齐浩然被换了，那现在男主角是谁？”

    世纪影视给张秋惜发过演员名单，她没有意见最终阵容才确定下来，新换的男主角虽然没有齐浩然的粉丝多，不过跟角色更加契合。

    但这距离满意其实还差很多，那个男主角虽然比齐浩然更合适，也算帅哥一个，但跟焦恩俊、钟汉良这些帅到让人嫉妒的相比还是稍逊一筹，而楚留香这个角色当然得是秋官。

    可惜她自己穿越没法将秋官也带过来，所以就只能是退而求其次了。话说秋官就算真的穿越过来貌似也没用，谁知道会不会也变成女人？

    “现在这套阵容我觉得还是很不错的。”张秋惜拿起杯子去饮水机上接水，说着话弯下身，接过就这么定在了哪里，一动也不动。

    上官瑾斜了她一眼，说道：“你这是被点穴了还是玩行为艺术啊？”

    “貌似麻烦大了。”张秋惜转过身，露出了哭丧一般的脸，说道：“我的胸罩扣子开了。”

    说完这句话，张秋惜真有想去死的冲动，红豆却是翻了翻白眼，说道：“哪个女人还没有遇到过这种事情，算什么**烦？扣起来不就可以了。”

    “我的心情你是不会懂的。”张秋惜依旧保持着弯腰的姿势，不敢乱动。

    “矫情，过来我帮你。”红豆直接将张秋惜一把拽了过来，衣服都不用掀直接将手从她的背后伸了进去，女人对这种业务肯定都是很熟手的嘛。

    尝试了一下没能成功，红豆就说道：“扣子好像坏了，把衣服脱掉我看看。”

    张秋惜的表情变得更苦逼了，支支吾吾的说道：“这个、是不是没有这个必要？”

    “少说废话，都是女人你怕什么？晴晴，去把窗帘拉起来。”

    叶晴晴将传来拉起来后红豆直接强行剥掉张秋惜的衣服，张秋惜双手抱兄，就像是遇到了**的女孩子一样，红豆就说道：“你倒是转过来，这动作表情要是被别人看到了，还以为我是要非礼你呢。”

    张秋惜如此表现倒也不全是因为害羞，主要还是觉得别扭，听到红豆的话马上就转过身去，虽然有点掩耳盗铃的感觉，不过确实更容易接受。

    “扣子真的坏了呢，都已经脱落了。”

    “那该怎么办？这里又没有可以更换的。”如果不戴这玩意儿，那么岂不是要顶着两个凸点？

    “用别针将就一下，会去再换就可以。”上官瑾过来出主意，看看情况之后皱了皱眉，接着又道：“小秋，你这件文胸买多长时间了？”

    张秋惜想了想，说道：“大概是一年多吧，有什么问题？”

    “问题大了去了，哪有女人会一件文胸穿一年的。”红豆一听表示无语，说道：“难怪都已经有洗得发白的迹象，扣子也早就松动了，之所以会发生脱落的情况完全是你自找的。”

    “这个、其实我是想给国家省点布料，节约是美德。”张秋惜弱弱的表情。

    上官瑾无奈保守扶额，说道：“你的节约方向完全错了好不好，女人可是一件衣服穿两季就会被怀疑有堕落的嫌疑的，更何况还是**，一件文胸穿这么久你就不会觉得难受？”

    “说起来是越来越感觉紧了，难道是这胸罩居然也会缩水的吗？”

    “可恶，真正的原因是你这里变大了吧？”红豆将张秋惜的扣子扣起来，然后恨恨的在上面抓了一把，张秋惜打了个激灵，一下子跳开飞速的穿起衣服。

    这时候上官瑾就说道：“文胸也是有寿命的，时间长了就会走形，一般三个月至少应该换一次，超过这个时间的还是全部拿去丢掉吧，你还差这点钱不成？”

    “这样的话就全部都该拿去扔掉了。”张秋惜郁闷的嘟喃，自从她穿越过来之后根本就没有去买过胸罩，平时洗衣服都会觉得猥琐，更何况是跑去买。

    叶晴晴一听也无语的拍拍额头，说道：“阿秋，你到底有多久没有买过**了？”

    “差不多也是一年多吧。喂，你们仨都是什么表情？”看着红豆她们的反应张秋惜想要抓狂。

    “如果不是了解你的性格，我们搞不好会以为你是抠门到一毛不拔的铁公鸡，银行里面存着那么多钱都舍不得花。”上官瑾说道：“一年多没有买**的女人，我看全世界也就你一个了。”

    「那是因为全世界就我一个是变身的啊。」张秋惜很想这么说，最终只是同样无奈的抓抓头，很是尴尬的样子。

    “做为女孩子应该有良好的生活习惯，看来只能靠我们拯救你了。”红豆就说道：“走吧，我们这就陪你去买**。”

    －－－－分割线－－－－

    今天也都是2k的章节，一大家子人都在准备今晚的团圆饭，就我一个人窝在房间里面码字，边上还有侄儿侄女吵着要玩电脑……

    祝所有的书友中秋快乐，阖家幸福团圆美满……

    


第六十二章 买衣服

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于红豆善意的提议，张秋惜还是觉得踌躇，说道：“我看还是不用了吧，杂志社还有这么多事情要忙，会耽搁的。”

    “事情是永远做不完的，哪来那么多废话，让你走就走。”红豆兴致高涨，说道：“顺便我们也可以买上几件，说起来已经好久没有一起逛街了呢。”

    “可是你跟晴晴根本就没有必要戴文胸啊，穿件背心也就可以……啊他，疼疼疼疼，放手，我错了还不行么。”张秋惜的言论激起了两个女人的怒火。

    收拾了一下张秋惜，红豆二话不说拖着她就走，也不理她“反正你们也知道我的号，要不你们帮我买回来吧，大不了我给双份的钱”这样的话。

    清溪有一条女人街专门卖女性用品，从衣服到化妆品首饰等等应有尽有，不过名字虽然叫女人街，但这里的男人可一点都不少。

    商场里面，各种品牌的胸罩琳琅满目，这让张秋惜跟进了女性澡堂差不多，心虚的她完全不知道该将眼睛放在哪里，如果不是红豆拽着很可能会临阵脱逃。

    在澡堂子里面，张秋惜虽然纠结，但好歹有福利这个诱|惑存在，这会让她舍不得离开，但在**卖场完全不同，除了感觉自己是个变态之外没有任何其他的东西。

    “喂，你这是干嘛？你看那些陪着女朋友来的男人也没你这么紧张啊。”红豆实在是看不下去了。

    “说起来你究竟是为什么一年多没来买**？别跟我说是舍不得花钱啊，更别扯什么是为了节俭。”上官瑾还是比较关注这个问题。

    “因为我觉得很怪异，会不好意思。”这次张秋惜说了实话，不过这实话跟绝大部分的实话一样让人无法接受，叶晴晴都忍不住说道：“你是个女人，买**有什么可害羞的？”

    “现在我们还是不要讨论这个话题了，买完赶紧走吧。”都已经来到了这里，不买是绝对不行了，悲剧的是这还真是必需品，所以张秋惜只想快点离开。

    很可惜上官瑾却无法理解她这种心情，说道：“这怎么行，贴身的东西可都不能随便，文胸也是很有讲究的，你不会连最基本的常识都没有吧？”

    “我的姐姐，你现在不会是想要跟我上课吧？”张秋惜欲哭无泪。

    “因为有这个必要。”上官瑾说道：“文胸出了尺寸之外，还有**的分类，女人的胸部同样也有好几种类型，只有穿戴合适的才能保护身体，要不然会给身体带来伤害的。”

    张秋惜已经郁闷得要死，叶晴晴却是两眼放光的说道：“哇，上官你懂得真多呢，这些东西我也就是大概了解一些，可不知道那么详细。”

    “你就是aa而已，有必要知道那么多么？”其他人都乐在其中，只有张秋惜一个人憋屈，于是她决定报复社会，叶晴晴就这样被鄙视了。

    “哼，我还处在发育阶段，以后肯定会比你大的。”叶晴晴脸上的表情很是坚定，看来已经自己把自己给催眠了，张秋惜就说道：“我看你还是认命吧，以后不妨将贫乳是地位的象征，具有稀有价值这句话当成点亮你人生的座右铭。”

    “什么乱七八糟的。”叶晴晴对张秋惜的话表示不屑，上官瑾已经拿起一件浅蓝色的胸罩递过来，说道：“别斗嘴了，小秋，你去试试这件。”

    死气沉沉的张秋惜进了试衣间，纠结了一下会不会有针孔摄像头的问题，试了一下出来说道：“上官，这是b杯的吧，怎么感觉有点紧了？”

    “那就是说你真的长大了呢。”上官瑾仔细盯着张秋惜的胸部看了一下，看得张秋惜都有点发毛了，她接着说道：“的确是大了不少，不过还没有到c。这不重要，直接买c**就行了，稍大一点反而有成长空间。”

    “上官，反正我是把任务交给你了。”张秋惜觉得让上官瑾去挑总比自己去挑来得好，于是就说道：“帮我多挑一些，最好是这辈子的份一次买够。”

    上官直接无视了张秋惜后面这句话，不过倒是乐得帮忙，手指在衣架上滑动，又挑出其中一件说道：“你跟我一样胸型都是半球形，全**的文胸最合适，再去试试这款怎么样。”

    “什么是全**？”张秋惜在好奇心的支使下下意识的问出了这个问题，话一出口他就后悔了，可惜说出去的话泼出去的水，后悔也没用。

    所以只能继续接受头脑风暴，上官瑾说道：“文胸一般分为无缝**、3/4**、1/2**和全**。全**容量深，可以使胸部集中，穿着能有自然轻松的感觉。”

    “半球胸型的人穿全**，可以承托起整个胸部，而且全**肩带较宽，不会因为坠力太重在肩膀上形成凹型。”

    “上官，我明白了。”张秋惜不等上官说完就溜了试衣间，这种对话要是继续下去，张秋惜实在不知道该摆出什么反应好。

    之后张秋惜一直不敢跟上官搭话，就是害怕会被传授这些她觉得很猥琐的知识，让上官瑾挑选了七八个款式之后，张秋惜就跟服务员说道：“就是这些，每款给我十件。”

    “每款十件？你是打算买一辈子的份吧？穿得玩那么多么你。”不知道溜去哪里的红豆冒了出来，正好听到了张秋惜跟服务员说的话。

    叶晴晴耸耸肩就说道：“她的确是这么打算的，如果可能的话，我估计她想直接把这家**店给搬回去。”

    “有毛病。”红豆翻翻白眼，说道：“服务员，别听她的，每个款式一件就可以了，麻烦你帮我们包起来。”

    “你们不要随便替别人做决定好不好，穿不完难道我还不能拿去网上卖啊，要是穿个两三天再卖销量会更好呢，这就叫原味**。”

    说起来，本来胸罩也可以上网买啊，何必非得跑到实体店里面来丢人。想到这里之后，张秋惜终于松了一口气，以后不用被这样折磨了，感谢互联网世代。

    

----2014-9-9 9:34:17|8982354----

第六十三章 改编广播剧？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜当然不可能去卖原味内|衣，要不然她本人也就跟着她的世界一起崩坏了，不过这次的购物之旅确实让她记忆深刻，只怕是终生都不会忘记。

    《东成西就》在贺岁档上映，张秋惜也还是去电影院看了一下，主要也是为了看看两个版本会有哪些不同。于观后感则是跟《东邪西毒》一样，虽然是几乎完全相同的故事，但因为演员不同总感觉缺了些什么。

    红豆她们倒是看得很欢乐，一个个笑得前俯后仰，电影院里面的笑声从开场就没有停止过，自然也就没人再提前离场。

    “同样改编一部作品，你居然写了两个极端的故事，我开始有点佩服你了呢。”走出电影院，红豆对这个电影很满意。

    “太过瘾了，我笑得被可乐呛到好几次，还差点喷到了前座的人。”叶晴晴更是激动，满怀期待的跟张秋惜说到：“阿秋，你以后每年都写个剧本吧，这年头烂片扎堆，想看这么搞笑的电影可不容易。”

    “我是想写，可也得有人愿意投拍才行，这种事情以后再说吧。”张秋惜耸耸肩，说道：“我被骂得这么惨，天知道还会不会有人愿意找我写剧本。”

    《东成西就》票房一路飘红，不过张秋惜却没有得到多少赞誉，这个故事的确搞笑之极，但依旧背离了原著十万八千里，原本小说中的大侠一个个变成神经病一样。

    如此颠覆自然同样少不了骂声，只不过比起《东邪西毒》来骂的相对少一些而已，原作粉碎机这个名头再一次坐实了。

    《东邪西毒》参加了威尼斯电影节，最后只获得一个最佳摄影的奖项，看起来凄凉了一些，不过以国产电影来说能获奖其实已经非常好了，不管什么奖项都一样。

    翻年之后，国内的各种奖项典礼也会随着拉开序幕，《东邪西毒》是最被看好的，这个电影虽然绝大部分的观众都不喜欢，但在影评人中却是一片赞誉，但这都没有能少张秋惜身上的口水。

    说起来张秋惜会以一个编剧的身份被拎出来吊打也是一个异数，一般情况下受到炮火攻击的首先都只会是导演，编剧在国内可是从来都不受待见的。

    做为一个外行人，张秋惜也不清楚一部电影的灵魂到底是编剧、导演还是主演，反正电影只要打出xx作品的，这个xx不是知名导演就是大牌演员，就没有见过编剧的名字。

    电影受到好评观众也只会赞誉导演和演员，跟编剧无关，观众抨击烂片的时候编剧也经常被无视，就是被提了起来受到的炮火也要少很多，完全就像是透明的存在。

    随着贺岁档的热闹，张秋惜她们迎来了第一个大学假期，不过学校放寒假杂志社可不会如此，所以也跟平时没多大区别，只是家、杂志社和学校这三点一线中少了个选项而已。

    ――

    “已经可以感觉到过年的气氛了呢。”叶晴晴趴在窗前，可以看到下面到处挂得都是灯笼，一副喜庆的景象。

    “所以说你就不要把在哪里发呆呢，赶紧把事情都做完好会家过年。”上官瑾开口催促。

    叶晴晴走了回来，就说道：“现在暴走漫画倒是越来越受年轻读者的欢迎了，不过阿秋的小说这期之后就要完结了呢。”

    张秋惜就说道：“也该完结了，写到第五部人气已经下滑得厉害，口碑也是一部不如一部，现在已经只有死忠还在支持了。”

    科幻读者本来就不多，其中还有属于那种可看可不看的人，对于这些人来讲，如果不是真正痴迷的作品，很少会追下去。

    《银河系漫游指南》系列本身张秋惜也觉得精彩程度是依次递减的，当初她看最后两部可是费了不少劲才找到，不像前面三部随便打开电脑一搜就有，这也很好的证明了人气差别。

    换了个时空，经过她的修改之后依旧没能逃脱这种情况，不过如果《基本上无害》后面还有续集，张秋惜一样会接着抄……写。因为他现在是为了乐趣，自己喜欢才最重要，赚不赚钱已经不怎么在意了。

    红豆就说道：“知道就好，所以你赶紧考虑新作该写什么故事吧，没有你这个顶梁柱的作品撑着，我们就要变成异想世界了。”

    悲催的《异想世界》因为张秋惜的离开和贱卖版权事件，现在已经彻底停刊，华光集团已经出版发行了张秋惜的那些作品倒是没什么损失，只是可惜了一本好杂志就这样被玩残了，令人唏嘘不已。

    “你这么一说我还真有些纠结，写完基本上无害之后就有点空落落的，还真没想到要写什么。”张秋惜又装死一样趴在了桌子上，之前给《江湖夜话》投稿纠结的只是该选哪部作品而已，现在可是大方向都没有一个，连要不要继续写科幻都拿不定主意。

    “阿秋，我想如果把上官春日的忧郁改成小说的话，可能也会很受欢迎的。”李h在一边出主意，估计这也是她的意愿，毕竟本身就非常喜欢这个故事。

    上官瑾就接话道：“说起来你们这个广播剧好像很受欢迎啊，你们大学的不少学生都显摆到网上去了。”

    李h点点头，笑道：“主要是阿秋的故事写得好，所以反响也超出了我们的意料，换做之前谁能想到还会有人愿意准点候着我们的广播节目。”

    《上官春日的忧郁》开播之前，广播站的人通过学生会进行了宣传，宣传主打依旧是张秋惜作品这个因素，成功的勾起了师生们的好奇心。

    第一期播出之后，收听率就随之提高，现在要听广播也很方便，收音机都不需要买，直接去校园论坛里面下载一个app装上就可以。

    到底有几个人听过节目没有统计，但是app的下载量已经暴涨到破万，平时人们闲聊的时候也经常会提到这个故事，完全风靡校园。

    －－－－分割线－－－－

    昨晚喝多了，难受得要死，我看看晚上的章节能不能写3k……

    


第六十四章 又见剧本

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    现在的学校一直都在提倡丰富校园生活，所以才会有那么多社团存在，广播站的存在也有一部分这样的原因，可惜的是之前从来没有达成过目标。

    《上官春日的忧郁》终于让很多时候都会被无视的广播站露了一把脸，而这个广播剧带来的热度还不仅仅只是在西联大，口耳相传之下几乎是整个大学城人尽皆知。

    “可惜的是校园广播功率太低，只能覆盖校园，要不然整个大学城就要被我们学校给占领了。”说起这个事情来叶晴晴也是眉飞色舞。

    “不是已经复制给其他大学去播了么，结果也差不多了。”

    当初广播站的站长联系张秋惜，说其他学校也希望能够播这个广播剧的时候她可是很意外的，没想到居然会火热到这个程度。吃惊了一下也就表示同意，无偿复制给其他大学，唯一的要求只是不能用做商业用途。

    在这些大学的推动之下，《上官春日的忧郁》彻底被引爆，清溪大学城的学生在网上讨论之后，很多人都已经知道有一个非常精彩的广播剧存在，可惜的是他们无缘听到。

    为什么要叫女主角团长大人，sds团到底是什么东西已经变成了他们心中最大的疑问，而sds团就是让世界变得更加热闹的上官春日的团这种显摆一样的解释，完全解不了疑惑。

    “我已经跟广播站的人说好，下个学期就会开始制作第二部，名字就叫上官春日的叹息。”张秋惜想了一下，说道：“不过写成小说连载似乎还真是个好主意，就这么定了。”

    反正也还没有决定要抄……写什么类型的小说，广播剧的事情反而定了下来，都要写剧本干嘛不将故事还原成小说呢。

    “上官春日这个故事是不错，不过我们杂志现在的销量几乎是你的科幻粉丝在撑着，这样会不会影响销量？”上官瑾有些担忧。

    李h就说道：“读者人群可能会改变，不过销量应该是不用担心的，不说大学城的学生，其他地方的人现在也对这个故事充满了兴趣，他们在好奇之心也很可能会买。”

    红豆点点头，说道：“广播剧既然能够风靡校园，小说应该会更受欢迎才对，我觉得也没有必要担心。那么就剩最后一个问题了，小秋妹妹，你赶紧把小说给写出来。”

    “这也叫事儿啊。”张秋惜很是N瑟的表示完全没有问题。

    轻小说这个概念来自日本，主要读者都是年轻人，写作手法很随意，而且同样还是翻译作品，依旧不能原文照搬原本看过的译文。

    如果照搬的话，因为写作风格的问题依旧也只会有死宅愿意看，所以还是很有必要本土化。张秋惜决定用她自己的写作风格来写，把第一人称也换成第三人称，这样的话国内的读者会更容易接受。

    除了写作风格灵活多变之外，动漫风格的插图也是一大亮点，既然已经决定要写成小说，怎么能不将团长大人给画出来呢。

    “晴晴，有个任务交给。”编辑部就有现成的画师，这完全是小问题。

    “红豆姐让你写小说，怎么这其中还有我的任务啊？”叶晴晴嘴上这么说着，人还是凑了过去准备听候张秋惜的吩咐。

    张秋惜拿起纸和笔在纸上简单画了一下，说道：“我想让你给小说画插画，这可是你的本职工作。喏，你按照这个样子将人物给画出来。”

    如果让叶晴晴自由发挥，她现在的水平还达不到这个层次，肯定不如伊东杂音。而张秋惜自己只能勉强用线条将外形给勾勒出来，细节方面完全一塌糊涂，做个助手还勉强，自己做画师就不用想了。

    “头上要加上发带，鼻子点个小点就行了，衣服的话就参考二中的校服吧。”叶晴晴画的时候张秋惜一直在纠错，很快一模一样的团长大人的头像就被画了出来。

    “我又不是二中的，怎么知道二中的校服什么样啊？”

    围观群众上官瑾就说道：“这还不简单，换你们高中的不就可以了。”

    “这可不行。”李h摇摇头说道：“阿秋的故事里春日她们念的学校是用二中做原型，还是不要随便改，反正网上也有校服的图片，照着画就可以了。”

    这个没什么好争的，只要有参照叶晴晴画出来也完全没压力，很快几位主角的形象就被画了出来，不需要自己设计人物样貌嘛，自然要快得多。

    ――――――

    小说和插图都已经搞定，不过要等下一期杂志上市才能跟读者见面，这就是年过之后的事情了。春节来临杂志社的诸位也给自己放了假，红豆她们各自回家，而张秋惜自然是混在李h家里。

    自从变成了孤儿之后，张秋惜逢年过节都是跟李h家一起，前身因为父母过世的伤痛在李h家还显得有点放不开，而现在的张秋惜可是随意得很，这恰好也是李h父母乐意看到的。

    “阿秋，过年好。”吃年夜饭的时候，韩雪还掏出了红包给张秋惜和李h。

    “谢谢伯父伯母。”张秋惜美滋滋的接过，虽然红包里面不可能有多少钱，但数字并不是重要的，意义才是。

    前世的张秋惜大学毕业之后，过年就从收压岁钱变成了发压岁钱，那时候的她可是**丝而不是现在的白富美，侄儿侄女表弟表妹的又多，几乎是过年一次就怕一次。

    想到以前过年时候的情景张秋惜有些精神恍惚，以前一大家子逢年过节就热闹非凡，现在却是即使想给压岁钱也找不到对象，而这种时候也就容易让她想起平时夜深人静才会回忆起来的任何事儿。

    “这孩子，客气什么。”韩雪嗔怪了一下，笑道：“伯母给你压岁钱可是收买你，有事情需要你帮忙的。”

    张秋惜就说道：“伯母，你需要我帮忙直接威胁就可以了啊，哪里还需要收买嘛。”

    “你伯母是怕这样做的话，你以后都不敢登我们家的门了。”李昌华爽朗的笑了几声，说道：“阿秋，我也该谢谢你。东邪西毒和东成西就这两个电影就跟你之前说得一样，前者获奖给我们公司带来了名，后者票房大卖则给我们公司带来了利。”

    天下熙熙皆为名来，天下攘攘皆为利往，曙光传媒名和利同时都赚到李昌华自然是很开心，接着说道：“这一切你功不可没，我们公司会给所有的主创发红利，你这个编剧当然少不了，只是电影才下档没多久，还需要一段时间来处理这个事情。”

    这种事情给是人情不给也合理，剧本钱之前就已经付过了，赚再多那也是人家的事情，不过电影大卖之后额外给主创人员发点红利好像也是普遍的做法。

    有李昌华在，给张秋惜的红利估计也不会太少，具体会是多少也不方便开口，她就笑道：“那我就先谢谢伯父了。”

    这时候李h就说道：“爸，你都把话题给岔开了，我妈还没说要让阿秋帮什么忙呢。”

    “你妈妈的事情，不用说也知道肯定是跟电视台有关吧？”李昌华又笑道：“阿秋帮你们广播站搞了个广播剧，这倒是跟电视节目沾点边。”

    韩雪就说道：“这次你还真没有说错，我也是想让阿秋帮忙写个剧本。”

    “伯母，你们电视台也要投拍电影？”原本时空里电影频道就喜欢制作所谓的数字电影，到底什么是数字电影张秋惜不太清楚，不过电视电影她倒也看过一些。

    电视电影就是只在电视上播放，而不会去院线上映的电影，最受欢迎的应该是迪斯尼的《歌舞青春》。很多重生去混娱乐圈的穿越同袍们都会对这个系列的电影下手，如果韩雪她们电视台真要制作电视电影，这也是个不错的选择。

    “不是电影，是电视剧。”韩雪就说道：“现在很多电视台都会参与出品电视剧，势力雄厚的还成立了自己的影视公司，我们ytv的初步打算则是跟影视公司合作，联合出品。”

    ytv是韩雪所在电视台的简称，正式名称是云翔卫视。虽然张秋惜脑袋里面装着很多电视剧，但韩雪没有说具体要求之前也不敢打包票，如果不符合要求那就悲剧了。

    “伯母，你们想要拍什么类型的电视剧？”张秋惜就问，既然云翔卫视已经有了这样的决定，肯定也有了大致的方向目标。

    如果什么要求都没有那就轻松了，《下北阳光灿烂的日子》就是个很不错的电视剧嘛，只是真写这个剧本的话韩雪搞不好能抽她就是了。

    “类型和题材倒是没有什么要求，不过得要老少咸宜才行。”韩雪就说道：“这次出品电视剧主要是为了少儿频道做的，所以适合少年儿童观看才最重要，最好也不要太幼稚，让大人也能看得下去。”

    这个要求听起来简单，不过可也不低了，事情都是说起来容易做起来难。

    －－－－分割线－－－－

    再次感谢书友金巫kingwu的打赏，感谢书友查o此人、亡秦必、]法缡_的打赏，还有堇色雨幕的更新票，多谢你们的支持！

    

----2014-9-10 11:50:11|8994286----

第六十五章 少儿频道

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “没有要求的要求才是最让人为难的要求。”李h也朝着韩雪翻翻白眼，然后问道：“妈，我记得你们电视台每个频道都是**的，以前你也不管少儿频道的事情，怎么突然让你负责电视剧的事情了？”

    韩雪就无奈的说道：“这也是没有办法的事情，少儿频道收视率太低，从成立到现在已经十多年了，一直都是入不敷出。长久以来都是靠其他频道的受益来支撑，已经成了累赘，再不想办法挽救就要办不下去了。”

    李昌华点点头，也说道：“据我了解，国内卫视的少儿频道收视率都不高，连央视也好不到哪里去。可是不做也不行，这一块几乎是每个电视台的心病。”

    “主要也还是没有好的节目支撑，所以我们电视台才不得不将这个事情摆出来，让所有人都参与进来想办法解决。”韩雪叹了一口气说道：“这是最后一搏了，如果还不能成功，那么以后就只能缩减开支，应付一样让少儿频道以烂为烂的继续下去。”

    办不好又不能不办，那么最终的结果当然只会是摆烂，电视台的资源也不可能朝没有收视率的频道倾斜，最后只会越来越惨。

    说实在话，收视率这种东西本身很虚，它不是根据全国每家每户的收视情况来做统计，仅仅只是在每个地区挑选少数几家做为样板户，以这几家做为依据进行统计。

    要提高收视率其实不难，拎着东西去样板户家里，让他们准点播放该频道的节目就可以，这种事情也不是没人干过。

    虽然收视率这种事情不怎么靠谱，却的确是衡量一个频道或者节目的标准，如果收视率高了广告收益就能随之水涨船高，在如此不严谨的情况下还混不到收视率，可以想象少儿频道究竟是凄惨到了什么程度。

    李h皱皱眉，说道：“这样的话就等于完全放弃了吧？妈，你们不是跟影视公司进行合作么，难道他们只负责拍摄，完全不参与创造？”

    “这倒也不是，影视公司那边也会征集剧本，不过那些人怎么可能比得上我们家阿秋。”韩雪一副理所当然的说道：“所以当然是需要阿秋帮忙了。”

    韩雪为张秋惜自豪，但此时张秋惜也明白了，这个事情说是请她帮忙，其实是韩雪给她找机会更合适一些。

    国内编剧不受待见，要成为一个编剧可以不容易，有没有水平这个是次要的，最重要的是要有人脉，要不然故事写得再好也不会有人投拍。无数编剧拿着自己幸苦创作的剧本死出推销，很多情况是连影视公司的管理人员都不可能见到。

    与之相反的是，只要有人脉有关系，再烂的剧本也能堂而皇之的走上电视屏幕或者影院，张秋惜之前的两个剧本能够被采用，最大的根源就是李昌华。

    李昌华也说道：“现在的编剧几乎是为了创作而创造的，根本就不投入感情想法，我也不认为那些影视公司的编剧能够写出少年儿童喜欢的故事来。倒是阿秋你年龄还小，应该不会有什么代沟，而且也不像其他人那么浮躁。”

    “伯父伯母，说起少儿频道的事情来，我倒是还真有些感触。”张秋惜也是颇为无奈的说道：“为什么少儿频道一定要存在的原因我也清楚，这个事情我们不说，不得不拖着一个以烂为烂的频道阿姨你们电视台会深感头疼，但其实最苦的还是小孩子。”

    李h一家静静的听，张秋惜就继续说道：“适合少年儿童看的剧集节目本来就很少，有个专门面向他们的频道却还是这个样子，他们的生活要怎么才能丰富？”

    “阿秋说得还真是，我以前也是从来不看少儿频道。”李h感同身受的点点头。

    “这倒也的确是普遍现象，这个问题不止电视剧存在，适合少年儿童的图书、歌曲同样稀缺。”韩雪又叹了一口气。

    “阿秋，你觉得现在少儿频道最大的问题在哪里？”李昌华想了想又忍不住问，张秋惜这么一说之后，他也开始对这个话题感兴趣了。

    “节目太幼稚，小孩子最喜欢的动画片又都是国产垃圾，说教味太浓重，大概只有幼儿才会看。”张秋惜就毫不客气的说道：“所谓的少儿频道改成幼儿频道还差不多，现在仅有的那么一点收视率估计就是幼儿带来的吧？”

    在这些方面两个时空倒也同出一辙，前世张秋惜就觉得以后有孩子了，一定不让他们看哪种节目，搞不好会影响智商变成脑残的。

    现在嘛，这辈子都不可能有孩子了，倒是不用再担心这个问题，不过想到这些张秋惜一点都高兴不起来。

    “这些问题也只能慢慢改变，我们电视台也是商议了很久才决定投资电视剧试试的。”韩雪说道：“如果收视率提高了，台里才可能投入资金进行整改，当然能不能成功这也是后话。”

    “要说老少皆宜的电视剧，最好的选择应该就是喜剧了吧？悲剧不用说，正剧太严肃小孩子不喜欢看，也看不懂。”有了一个要求，张秋惜也就按照这个要求来做排除法。

    现在什么电视剧最受欢迎？当然是家庭伦理和宫斗剧，婆媳纠纷倒是还好说，这是普遍的社会现象，宫斗剧为什么会受欢迎张秋惜就搞不清楚了，只知道这是事实。

    君不见打开电视总能看到辫子戏，所以才说大清王朝对天朝历史唯一的贡献就是，给那些影视剧制作人提供了无数的题材。

    这些类型显然可以直接否决，韩雪点点头道：“喜剧的确也是我们的定位，最好还是合家欢那种类型，这样才适合一家子坐在电视机跟前收看。”

    家庭生活需要的是温馨和欢笑，没有哪个家庭会愿意老的老小的小坐在电视机跟前哭哭啼啼或者思考人生，张秋惜开始琢磨以前看的那些电视剧到底哪部才合适。

    前世的她虽然对少儿频道不感兴趣，不过换台的时候也难免会接触到一些，出了脑残的动画片之外，还有一些为了卖玩具制作出来的神剧。

    比如说《火力少年王》这种天雷般的存在，剧情是什么看了不到三分钟的张秋惜不清楚，但僵硬如同尸体一样的表演已经足够将她雷得里焦外嫩了。

    这样的电视剧或许真有少年儿童喜欢，不过距离老少咸宜那就差太远了，张秋惜就说道：“这样的话，最好就是描写家庭生活的故事了呢。”

    “我觉得也该是家庭喜剧。阿秋，你想到要写什么故事了？”李h已经表现得有些迫不及待。

    张秋惜就琢磨着说道：“家庭喜剧的种类也不少，既然是要在少儿频道播放，最好还是以小孩子做为故事的主导。我们首先假设有这样一个家庭，父母是中产阶级，他们有三个可爱的子女。”

    “为什么是三个？现在大部分都是独生子女啊。”李h紧跟着提出了疑问。

    因为张秋惜想到的电视剧就是这样设定的，当然这得她自己来解释，于是就说道：“因为人多才热闹嘛，写起故事来也才会更有发挥的空间。如果是冷冷清清的一家三口，哪有那么多故事来写。”

    “倒是没错，可这不符合现实，估计观众会有疑虑。”韩雪也跟着发表看法。

    其实哪里是估计会有，而是绝对会有。真这样拍出来就算能过审，观众看了也得骂娘，为什么别人会被结扎，超生会被强制引产、扒房牵牛，而这家子却还能过得那么惬意？

    “这个问题我也考虑到了，所以只能让这对父母带着孩子再婚。”

    “可就算每人带一个孩子，也还多一个？”

    “那么只能让其中一个在国外出生了。”在李h一家眼里，张秋惜是很不负责任的为了写故事将这个“孩子”一竿子给支到了国外，可如果不这样处理，那这个故事就该叫超生游击队了。

    而事实上这是原作《家有儿女》的解决办法，而这个电视剧其实是模仿一部美剧，在美剧里人物认定同样也是一对父母和三个孩子，不同的是万恶的美帝不搞计划生育，人设不用搞得那么麻烦。

    “现在有钱人去国外生孩子的很多，这样处理倒也贴近生活。”李昌华点点头，表示认可这种处理方式。

    张秋惜看了李昌华和韩雪一下，说道：“再进一步假设，这个家庭的父亲是个从事儿童剧的工作，母亲则是医生或者护士的职业。”

    “这是用我爸妈做原型么，我还以为母亲也会在电视台工作呢。”李h笑了起来。

    张秋惜就抓抓头说道：“不同的职业设定其实跟非要安排三个子女也差不多了，同样职业的话太单一，也不利于营造戏剧冲突。”

    “没必要非得拿我做原型不可。阿秋，你接着说。”韩雪对张秋惜要描述的故事更感兴趣。

    张秋惜就说道：“故事大概就是描写这个家庭生活中的快乐和烦恼，具体到每个故事的话就要花时间构思了。”

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友fyxxl的打赏。

    马上就被猜到有点没有成就感呢，不过各位也觉得这个电视剧不错那真是太好了。

    再赶一章还得坐车回市里上班，有疏漏敬请了解！

----2014-9-10 14:46:18|8995377----

第六十六章 成长的烦恼

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜所说的构思当然是假的，整理才是真的，虽然已经决定抄……写《家有女儿》，不过只按照原作来那就太浪费了。

    国产情景喜剧或多或少都有美剧的影子，被网友指出抄袭的可也不少，为什么会这样？还不就是因为人家的故事更精彩呗。

    原本时空里那些制作者要抄也得小心翼翼的，需要考虑怎么抄才能让观众看不出来，还得想法设法的强调只是借鉴，而张秋惜就算抄得再明目张胆也不会有这样问题。

    呃，说起来不是早就已经在明目张胆的抄袭了么……

    美剧虽然精彩，不过现在要变成“原创”的话，应该还是以《家有儿女》为主更适合一些，所以在人设方面张秋惜就遵从了后者。

    夏东海曾经跟着前妻在美国居住，离婚之后带着小儿子夏雨回到了国内，跟在国内长大的女儿下雪团聚之后与刘梅再婚。刘梅也有一个儿子，随母姓，叫做刘星。

    因为是再婚家庭，怎样跟继父继母相处就是孩子们必须面对的问题，而该怎么做好继父继母也让大人费尽心思。所以开篇的故事就叫下马威，讲的是年龄最大的夏雨害怕在新的家庭里会受后妈的气，所以故意跟父母叫板。

    “伯母，故事我写出来了，你看看行不行？”张秋惜先写出了五十集，等她写完拿给韩雪看的时候年已经过完了。

    “原来是情景喜剧，我们台里的领导看到肯定会很高兴，因为可以节省不少投资嘛。”韩雪接过剧本笑了笑。

    张秋惜就说道：“伯母，你不就是领导么？能节省投资固然是好事儿，不过故事好才是最重要的，你看看行不行。”

    “成长的烦恼，这个名字倒是点睛之笔。”韩雪看了一下说道：“故事温馨欢乐，三个孩子遇到的问题现实中的小孩子肯定也能够感同身受，最重要的是还涉及到该怎么教育子女的问题，大人也能从中受益。”

    “伯母，这些其实是我从您跟伯父身上得到的启发，当然也还有我的父母。同时我也是觉得用沟通的方式来教育孩子，比一味的打骂来得更好。”

    张秋惜这话并不只是为了应付剧本故事可能会带来的疑问，韩雪一听将她搂在了怀里，轻声细语的说道：“我知道你肯定会想你的父母的，这些年来也难为你了。现在你已经懂事，也不需要伯母说太多，你只要记住这里永远都是你的家就行。”

    “伯母，谢谢你。”趴在韩雪的行里，已经触及了一片柔软和馨香，但此时的张秋惜居然没有升起任何邪恶的不良年头……

    “看你这孩子，又说一些多余的话。”韩雪松开张秋惜，嗔怪了一眼后说道：“你这个剧本已经超出了我的预想，肯定能够选中，不过只有五十集太少了一些。”

    “伯母，情景喜剧一般都是动不动就好几季上百集，这个故事当然不会只有五十集。”张秋惜就说道：“如果确认投拍的话故事还可以再写，反正情景喜剧都是一个故事一个故事的拍，分镜头也不会将另外的故事混合起来吧？”

    韩雪就说道：“拍摄的事情我也不清楚，不过一边拍你一边写应该也是可以的。阿秋，伯母这次可就靠你咯。”

    张秋惜觉得还是美剧的名字更好一些，于是就决定用成长的烦恼这个名字，而故事主要也是以《家有儿女》为主，然后把美剧的经典桥段、包袱和语录给加了进去。也可以说她再创作出来的，是两部剧的结合体。

    ――――――

    等韩雪那边传来确定拍摄的消息，让她继续写剧本的时候已经快到开学，登载着《上官春日的忧郁》的最新一期杂志也再月底如期上市。

    “听说你最近又兼了一职，这个寒假过得很充实嘛。”年过之后，红豆看起来格外的懒洋洋的，这大概就是传说中的节后综合症。

    “忙是忙了一点，可杂志社没少来，也没有少陪你去吃火锅吧？干嘛像个怨妇一样。”因为《独唱团》这本杂志，其实张秋惜的真正假期已经只是七天，跟上班族一样了。

    “什么怨妇，会不会说话啊你？”红豆瞪瞪眼睛，说道：“我只是觉得你从电影编剧又转到了情景喜剧，跳跃得太厉害了而已。”

    叶晴晴凑了过来，说道：“阿秋，我也是越来越佩服你了，你还有什么是不会的？”

    “做为一个全才，除了生……咳咳，没有除了，就没有我不会的。”张秋惜本来想得意的吹吹牛，不过话说出来就吹不下去了。

    “我觉得你干咳之前还有话要说。”上官瑾悠悠的插话，而李h则是一直笑。

    以外吹嘘，张秋惜都是说除了生孩子之外就没有不会的，现在变成了女人这句话就不能再提了，要不然别人还以为她身上带着什么病或者是什么事情做太多了呢。

    于是张秋惜就说道：“比起这个，你们不觉得现在应该关注的是科幻读者反弹的事情么？现在微|博@的、站短我问个究竟的人可不少，他们可都抱着极大的怨念。”

    “这明明是你的问题，又不是杂志不连载，而是你不写而已，所以这种事情还是你自己操心去吧。”红豆直接将问题丢给张秋惜。

    张秋惜看过的科幻小说的确还有不少，但按照三个月一部的频率来的话，不用多久就会被掏空，就算只从这方面来考虑也不得不暂停一下脚步。

    还有就是得考虑合不合适的问题，比如《地球往事》中涉及到了某些不能提的内容，而这个时空又没有那段时期，究竟要怎么改就得花精力去想，她又担心改不好会糟蹋了原作。

    所以还是等什么时候兴致来了再说，于是张秋惜又在微|博上做出了回应――

    科幻当然不会就此不写，只是连续写了这么多后脑子里面的东西都已经被掏空了，胡乱拼凑还不如暂停，所以需要时间沉淀。

    至于什么时间这个真不好说，只能说是尽快，这期间我会尝试一下其他的类型，也希望能够得到大家的喜欢。

    

----2014-9-10 21:42:44|8999177----

第六十七章 杂志的定位

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    说明的最后，当然也少不了给《独唱团》接着做广告，杂志从创刊倒现在也已经发行好几期了，不过销量一直还压在三万这条线上，没有找到增加的契机。

    本来按照红豆的想法，如果张秋惜接着写科幻新书那么也就可以适当的增加印量，接过科幻变成了轻小说，这个事情又只能暂时搁置了下来。

    说起轻小说《上官春日的忧郁》，才开学不久广播站的人就迫不及待的跟张秋惜见了面，表达了对制作第二部的迫切希望。激动的也还不止他们，同学们知道会有第二部之后同样也是恨不得马上就听到。

    这是之前就答应下来的事情，张秋惜也就没有推脱，直接拿出剧本说道：“我早就写好了，第二个故事就叫上官春日的叹息，你们看看行不行。”

    “惜秋老师写的怎么可能不行。”站长接过剧本直接小心翼翼的收了起来，完全没有要鉴定一下何不合格的意思。

    张秋惜就说道：“如果这个故事也还那么受欢迎的话，咱们也还可以接着往下做，不过提前说好啊，这次我可是没有时间客串导演了。反正有了上次的经验，你们对录制也应该是驾轻就熟了才对。”

    《成长的烦恼》已经确定投拍，张秋惜得继续写后面的剧本，《上官春日的忧郁》这个轻小说也要连载，另外还有《江湖夜话》，她最近还真的很忙。

    “就我们自己制作应该也不是问题，只是没有惜秋老师参与的话，大家都会觉得非常遗憾呢。”站长叹息了一声，说道：“对了，惜秋老师。我听说这个故事也改编成小说在杂志上面连载了，是不是？”

    “是啊，怎么了？”张秋惜就点点头。

    “倒也没什么，只是我们都有些好奇写成小说会有什么不同，可是又买不到杂志。”

    天朝那么大，三万册数量分散到全国各地每个地方没有多少，买不到其实也正常，不过这是不是说已经可以增加印量了？

    “其实也没什么不一样的话，不过如果你们感兴趣的话应该很快也就能够买到。”此时张秋惜正琢磨着是不是该跟红豆商议一下发行量的问题。

    ――――――

    “还真有必要增加了。”杂志社里面，红豆说道：“这一期的杂志上市之后，不少书商反馈回来的消息都是货不够，他们已经主动要求我们增加数量了。”

    叶晴晴一听很是高兴，说道：“这些书商一般情况下进货都会小心翼翼的斟酌，就怕卖不出去砸在自己手里，他们能够主动要求也说明需求量确实也到这个地步了的说。”

    “主要是之前我们低估了上官春日这个故事受欢迎的程度。”上官瑾坐久了，于是站起来抱着手靠在窗前，说道：“之前我们都觉得小秋的底蕴在于科幻小说，现在换成了轻小说应该会卖得比较吃力，谁想到这轻小说的号召力居然会比科幻还要大。”

    “我觉得追根究底起来，估计还是杂志定位的问题。红豆姐虽然说什么要面向所有人群，但一本这么薄的杂志，怎么可能做到这个地步嘛。”

    红豆瞪起眼睛，说道：“喂，我那么说还不是因为压根没想到要怎么定位，你们也还不是一样，干嘛说得好像是我的错似的？”

    “所以说，你们敢负责任一点吗？”叶晴晴双手抓头，这个问题她早就提出来过，不过却被华丽丽的无视了。

    “咳咳，咱们现在不谈这个问题。”张秋惜干咳了两声，说道：“虽然没有给杂志定位，不过看起来现在看我们杂志的是以年轻人居多，风格在无形中似乎也定下来了。”

    上官瑾就说道：“这主要还是因为之前的杂志里面，除了你的科幻小说之外就是青春类别的文章吧，还有暴走漫画也是功不可没。这些都是年轻人比较喜欢的类型，而科幻读者大部分比较成熟，可能也是因此所以你带动的销量才没有之前那么凶。”

    似乎也有点道理，《基本上无害》连载时杂志的销量只有三万，但是西联大出版社出版单行本到现在短短一个月，销量也超过十万册了。这个数字比起前面的作品来并不好，但也说明读者群并不是只有三万。

    “暴走漫画的走红是一个原因，最终推波助澜的却还是上官春日的忧郁。”红豆说道：“既然已经变成了这样，以后我们就走青春路线吧。”

    “喂，这个决定是不是又过于草率了？”叶晴晴再次表示无语，说道：“敢不敢先权衡一下再好好的策划啊？”

    红豆就一仰头，说道：“哪里草率了啊？只是清溪大学城就有超过十万的学生，上官春日的忧郁不仅风靡大学城，同时还引起了其他地方无数人的好奇，只要我们抓住这些人杂志至少能卖个几十万。”

    “全国有十三四亿人，难道我去开个洗脚城就算一块钱洗一双也能赚十三四亿？”叶晴晴的下巴拄着桌子，死气沉沉的说道：“我越来越觉得加入杂志社是掉进坑里了，我要退社。”

    “小孩子别闹。”上官瑾走到对面坐下，说道：“虽然不可能将这些人全部抓在手里，不过倒的确是潜在消费群体。我觉得我们完全没有必要刻意的定位，现在这个情况本来也就是自然形成的，继续顺其自然的做下去也就可以了。”

    “上官说得没错，本来我们现在面对的可是销量能涨的好事，都被你们说得好像是遇到了困境一样。”张秋惜就说道：“不管怎么说能提升销量总是好事，所以我决定再加一把力？”

    “你又想干嘛？”红豆她们都齐刷刷盯着张秋惜。

    张秋惜就说道：“网上既然有那么多的人对上官春日的忧郁这个广播剧感兴趣，那为什么不直接在网上发布呢？只有清溪大学城的人能听到可不公平，更重要的是对我们杂志的销量会有帮助。”

    如果更多的人听到广播剧，那么肯定对小说感兴趣的人也会更多，不过红豆一听却是说道：“虽然是很高兴你终于会为杂志考虑了，不过去网上发布广播剧就算了吧。”

    “为什么？”张秋惜不解，这明明就是个好主意。

    “你们这个广播剧虽然制作人员都是业余的，但是因为故事水准非常高，已经达到了商业标准。为什么还要拿去网上传播？”

    上官瑾说道：“一部达到商业标准的作品在网上免费传播，本来就已经破坏了市场规则，你虽然不在意这点钱，可其他从业人员怎么办？”

    “等等，我好像不太明白你的话。”张秋惜有点搞蒙了，怎么去网上发布还扯出了其他广播剧从业人员的事情来？

    红豆就说道：“如果你免费享受了一顿无上美味的大餐，下次肚子饿遇到粗茶淡饭却要付钱你会怎么想，还会不会愿意付钱？”

    红豆这个比喻不太恰当，因为人是必须吃饭的，肚子真饿了就算再不愿意也没有办法。虽然比喻差了一些，但倒也让张秋惜想明白了。

    “你的意思是说，消费者免费看到精彩的作品之后，再看其他收费的作品就会不乐意？”

    “差不多就是这个样子。”红豆点点头，说道：“人家谁谁谁比你更好都不收费，你凭什么收费？类型这样的事情以前也不是没有发生过。”

    上官瑾接着说道：“的确有这样的案例，我上大学的时候教授给我们讲过，如果你真的将上官春日的忧郁在网上发布，其他广播剧的从业人员一定会告你破坏市场，因为你砸了他们的饭碗。”

    “其他人不像你那么有钱，他们还指着制作广播剧吃饭。这一行本来就不好混，你再带起免费风潮，不是逼他们去死么？行业中的人这么还有可能只会被判恶意竞争，你这种玩票性质的可是破坏整个行业，罪名可大多了。”

    “盗版这个问题本来就一直都杜绝不了，你就不要再滋生网络盗版了。”

    “别说了，我检讨还不行么。”张秋惜汗颜，哪想到问题居然会这么严重，在原来的时空里面，只是自己高兴不是发布什么都可以的么？

    虽然红豆和上官瑾都这么说，叶晴晴也是一副本来就是如此的表情，但张秋惜此时还是有些不能理解，大概是原本的观念太根深蒂固了一些。

    不过这个时空市场秩序那么好估计也就是因为如此，从业人员能够自律，法律也能够严加规范，所以才一片欣欣向荣。

    拿文学作品来说，盗版虽然无法杜绝，但都是纸质盗版。网上除了有非常隐蔽的出售盗版书的消息之外，没有任何书籍的内容。

    这也是为什么各种各样的杂志和出版社会那么多的原因，因为市场完善成熟，创办杂志和出版社能够赚钱，而创作者同样也能用自己的创作来养家糊口，更愿意投身到这其中来。

    创作者获利了，他就能够更用心的创作，写出更精彩的作品，而读者因为能够看到更精彩的作品更愿意花钱购买杂志，杂志社也获利就会提高创作者的待遇，这是一个良性循环。

    张秋惜也是受益者，而且既然来到了这个时空，就必须得遵守这个时空的准则，所以果断的放弃了将广播剧发布到网上的想法。

    

----2014-9-11 15:00:06|9006193----

第六十八章 广播剧CD

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    仔细想想，红豆和上官瑾的话也不是耸人听闻，如果这种良性循环崩掉一环的话，很可能直接导致整个生态圈崩溃，那样的话就真的悲剧了。

    张秋惜前世虽然不是文化工作者，但多少也听说过一些，原来时空的创作者可没有这个时空那么舒心，主要也就是因为环境太差。

    盗版的问题先不说，对于文学工作者来讲最坑的还有，稿费税居然能够三十多年不变这种奇葩的事情。随着经济发展，三十多年来物价也高得离谱，但稿费税的起征点依旧是八百块。除了从业人员会抱怨之外，貌似就没有人会在意这一点。

    不少作家抱怨过这个事情，不过没人理会，要不然也不会个税都调整了好几次二稿费税都没人站出来给个回应。

    乱七八糟的想了一下，张秋惜只能庆幸前世虽然也是中文系出生，不过没有头脑一热非要去当个作家。要不然除非是成为那些畅销书作家，不然的话肚子都会填不饱，只靠他自己的话会是什么结局已经可以预料了。

    张秋惜就说道：“我检讨过了，那么你们说说该怎么做，似乎只能制作成cd人后销售了吧？这玩意儿要怎么弄？”

    “我又没有接触过音像制品，不要问我。”上官瑾回到了自己的座位，红豆跟叶晴晴也继续埋头做没有完成的工作。

    “还真是靠不住呢。”张秋惜嘟喃着抱怨，说道：“好歹我会有这样的想法，也是本着杂志利好的方向出发的好不好？”

    红豆就说道：“你还是先把广播剧所有权的归属问题弄明白之后再说吧。”

    “难道版权归属很模糊不成？”张秋惜这么说着一想似乎还真是，就忍不住拍了拍额头。

    当初是为了李h写这个剧本，因为根本就没有想过盈利的事情，剧本钱当然也没收，现在要发行的确有些问题。这个广播剧到底该算是学校广播站向他征集了剧本，还是该算她用广播站的一群人制作了广播剧？

    如果是前者，那么广播站只要付剧本钱版权就跟她无关了，大不了像《东成西就》那样大卖之后给她包个红包。如果是后者，那么就是他支付给广播站的人片酬，制作成cd发售之后能赚多少都是她一个人的。

    不做商业发行的话，所有一切都没有问题，现在要去谈这个问题似乎怎么做都不好，搞不好还得引起纠纷。

    ――――――

    “阿秋，你想太多了。”张秋惜先把李h拉出来商议的时候，李h就说道：“不是可以继续采取合作的方式么，把发行的事情交给学校去办，然后按照比列分成就可以了啊。”

    “这虽然是个好办法，不过岂不是白白给学校赚去一笔钱？”张秋惜不太愿意便宜别人，说道：“再说了，我们学校有出版社，可没有音像出版公司。”

    李h就说道：“广播站是学校的，跟广播站合作其实还不就是更学校合作。制作cd也需要成本，可以让学校联系音像公司并且承担费用嘛。”

    张秋惜抓抓头，说道：“就怕学校会不同意，不过还是先让你们站长去跟学校沟通再说吧。”

    ――――――

    看起来似乎没有任何烦恼的上官春日，她唯一的烦恼就是，觉得这个世界太平凡了。

    她所认为的“不平凡事物”就是超自然事物，而她一直对自己居然没有遇到过半件超自然事件这个事情一直都相当不满。

    大家肯定都知道，什么未来人、外星人、超能力者都只有虚构的世界才有。所以说，只要春日活在这个世界一天，她的烦恼就会一直持续下去。

    本来应该是这样的，但事实却让我无法断言，我因此也是相当的困扰。因为我就认识所谓的未来人、外星人和超能力者。

    ――――――

    虽然在小说里面该用了第三人称，不过广播剧依旧是第一人称，男主角阿虚的大段独白也就是少不了的。

    《上官春日的叹息》在同学们的强烈要求之下只能一边制作一边播出，据说第一集的录制过程中，每天来广播站堵门问进度的人可不少，要是再拖下去不知道这些同学会用什么办法来表示抗议。

    播出时间一到，在屋外活动的人至少少了一半，不好老师都感慨，西联大已经很久没有发生过能让这么多学生激动的事情了。

    附近的理工大学、师范大学、医科大学等等也是闻风而动，第一时间前来表示还想拷贝会去他们的学校播放。

    本来在大学城就一枝独秀的西联大再次出尽风头，本来西联大有着辉煌的历史，从抗战到现在建校已经八十多年，算是其他学校的前辈，关照一下后辈也是应该的。

    之前就是因为如此，所以张秋惜也没有表示反对，不过现在可就不一样了。因为要发行销售，意见都还没有征询到她这里就被学校的老师给否决。

    顺便一提，合作发行广播剧的事情出乎意料的顺利，就连利润分配否完全没有费口舌，更没有为此争得面红耳赤，学校方面一说张秋惜就同意了。

    这主要是因为校方还是很有人情味的，没有狮子大开口，而且还承诺这笔收益会回馈给广播站，如果还有富余那么也会适当的给其他社团增加经费。

    同时李h她们这些声优的酬劳也没少给，大家都从中获得了好处，加上作品得到了那么多同学的喜爱，她们也是一个个充满了干净，皆大欢喜。

    不再无偿拷贝给其他大学播送倒也不是因为见钱眼开，本来一张cd也不值多少钱，在校园广播播送也不算是用来从事商业活动，并不算侵权。

    这么做主要是校方觉得既然要商业化就要有商业化的样子，开了一个头之后就完全停不下来了，不可能只拷贝给这家而让另外一家自己去买。

    张秋惜还从李h口中得到了一些小道消息，如果只是大学城这些大学，校方碍于面子倒也不好意思拒绝，问题是清溪的初高中也蠢蠢而动，好像都对这个广播剧产生了兴趣。

    如果要给全国的学校都送一份拷贝，那就根本没有必要发行了。

----2014-9-11 20:46:39|9009293----

第六十九章 早已崩塌的梦想

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    学校这么爽快跟张秋惜自身多少也有一些关系，出版社可是凭着她的作品赚了不少钱，顺利迈出了商业出版的第一步之后，除了紧紧拽住她之外也还是寻求别的作品来出版了。

    制作广播剧cd的事情定下来，顺便还把小说的授权也一起敲定，既然《上官春日的忧郁》已经再杂志上面连载，那么出版单行本也是必须的。

    这一边忙活着制作广播剧，云翔卫视那边已经将《成长的烦恼》筹备完成，举行开机仪式当天张秋惜也接到了韩雪的邀请。

    开机仪式同时也是新闻发布会，不过这毕竟是个情景喜剧，而且还是为了少儿频道拍摄制作的，所以也没引起多大的关注，也就本地的媒体进行了采访和报道。

    做为主创之一，张秋惜一直都是坐在台下，既没有发表演讲更没有接受采访，云翔卫视对于这个电视剧的制作本身也比较低调，没有大肆宣传炒作，要不然的话也少不了拿她搞搞噱头。

    “伯母，没想到你们居然找了个女导演。”导演和演员被围起来采访的时候，张秋惜跟韩雪已经回到了后台。

    电视剧敲定的导演不止是个女的，而且还是个完全熟透的**，就是那种看了之后就忍不住想抱到床上去的类型。除了丰腴的臀部之外，身材其实不算傲人，但就是会让人有想摸上一把的冲动……

    韩雪就说道：“导演是影视公司那边推荐的，你别看郑媛才三十来岁，其实能力很强，在影视圈也颇有名望。”

    “伯母，我可不是怀疑她的能力，不过女性的导演不多，所以有些意外而已。”女性导演本来就不多，而且这一行三十来岁的年纪完全可以说是年轻，如果没有其他因素的话，能够被选中能力肯定毋庸置疑。

    韩雪笑了笑就说道：“你对导演意外，人家导演还不是对你这个编剧有同样的感觉。”

    “该说这是人之常情么？”张秋惜耸耸肩，又说道：“伯母，从少儿频道到这个电视剧，你之前都只是参与而已，现在怎么变成负责人了？”

    韩雪是云翔卫视的高层，不过一直都不负责少儿频道一块，电视台是因为实在没有办法才把所有人都给召集起来，不然的话也没她什么事儿。

    而现在不止负责了新闻发布会，同时也还挂了一个监制的名头，工作重心显然已经被转移到了这部电视剧上。

    “不止是电视剧，以后少儿频道也是我负责了。”韩雪这么一说张秋惜瞪大了眼睛，说道：“伯母，那你岂不是等于接手了一个烂摊子？”

    少儿频道情况那么惨，估计不会有人愿意往里面跳，在这里得不到出头的机会不说，估计还得背黑锅，张秋惜实在搞不懂韩雪为什么会接手这个烫手山芋。

    一般情况来说，这种吃力不讨好的事情只有被穿小鞋的人才会摊上，韩雪在电视台的境遇怎么想也差不多这个地步。

    张秋惜露出不解的表情，韩雪就知道她想的是什么了，说道：“说是烂摊子倒是没错，我们台里的人的确也是唯恐避之不及，但总得要有个人负责才行，所以我就主动请缨将这个任务接了下来。”

    “伯母，你这种高风亮节可不会有人称赞，搞不好还会有人在背后骂你傻子呢，你就不怕背黑锅？”张秋惜皱了皱眉头。

    “少儿频道收视不好是普遍情况，所以背黑锅倒是不至于，其他人只是担心会陷入这个泥潭之后拔不出来而已。”韩雪就说道：“即使收视率没有起色我也不用担责，但是如果能提高收视率那可是大功一件，怎么想都没有坏处。”

    “我看要立这个功可不容易，而且一旦坐实只怕以后想甩都甩不脱了。”

    少儿频道一向都被认为是最没有前途的，等到以烂为烂的时候只会更甚，到那时候韩雪想要回到之前的部门就不会这么轻松了，根本不是全无坏处。

    “我知道你替伯母担心，其实没这个必要。”韩雪又说道：“现在不是有你这个电视剧了么，难道你还对自己的作品没有信心不成？”

    张秋惜敢肯定《成长的烦恼》能火，毕竟这已经是被证实过的事情，不过一个电视频道不能只是靠一个电视剧撑着。其他时段怎么办？电视剧播完又怎么办？

    虽然还是担心，不过韩雪心意已决也没有办法，只能是到时候再想对策。这时候发布会的全部环节都已经结束，导演和主演也都回到了后台。

    “阿秋，我来给你介绍一下。”韩雪首先站起来一一做介绍。

    “惜秋老师你好。”这些演员一个个殷勤的跟张秋惜打招呼，夏东海和刘梅两个角色的演员年龄已经可以做张秋惜的父母，却还是显得非常客气。

    看到大人都这个样子，三个小演员同样也跟着喊道：“惜秋老师你好。”

    三个小演员中，最小的夏雨扮演者才七岁，最大的夏雪的扮演者也才十二岁，三人看着张秋惜似乎都有胆怯，用这样的表情有样学样让所有人都笑了起来。

    “小家伙，以后叫我……嗯，叫姐姐就可以。”张秋惜先是蹲下身捏了捏“夏雨”的小脸，然后站起来搂着“夏雪”，顺势还在她的脸上亲了一下，她现在利用女孩子身份占起便宜来已经是越来越得心应手了。

    十二岁的娇俏小女孩还属于萝莉，要是男人这么做绝对会被认为是猥亵，而张秋惜占便宜占得明目张胆在别人眼里也是跟这些小演员亲近的表现。

    打过招呼客套几声，这些演员首先离开，最后只剩下导演郑媛，张秋惜这才拿出后续的剧本说道：“郑导，这是后面的五十集，如果有什么地方需要修改打电话给我就行了。”

    郑媛接过剧本笑了笑，说道：“其实不用急，本来我是想邀请惜秋老师以后经常来剧组看看，这样创作起来也会比较轻松，看来是没有必要了。”

    因为根本就不必去构思剧情，所以对张秋惜来说写剧本比起写小说来轻松多了，更何况还是有固定活动空间的情景喜剧，主要也就是大段大段的对话费事一些而已。

    “当然有必要，我可是想多跟郑导学习学习呢。”面对着郑媛，张秋惜总是会感觉心痒痒，比跟红豆她们在一起的时候还要冲动。

    张秋惜前世也就活到二十来岁，郑媛这种**对这个年龄段的男人来说有着致命的吸引力，她当然也不例外。男人嘛都是这样的，年轻的时候都喜欢少妇**这些比自己大的，等上了年纪又会变得对年龄越小的越有兴趣。

    “拍摄地点是影视公司提供的影棚，就在市内。阿秋，你想去看的话倒也方便。”韩雪似乎是真以为张秋惜对拍摄感兴趣，其实她也就是客套一下而已，本来是想套套近乎的，可又悲哀的发现套得再近也没用。

    “郑导也是清溪人吧？这样的话老公来探班也会很方便呢。”张秋惜嘴上这么说着其实心里极度不平衡，或者可是说是嫉妒。

    她曾经妄想着要打下一个后|宫，郑媛这种充满**的**也绝对该收进其中，现在后|宫开不了只能便宜别人，心里怎么会平衡。

    “离家近确实方便，不过我的老公已经去世了。”郑媛笑得有点苦，不过眼神倒是很坚定，看起来也是一个坚强的人。

    “呃。抱歉啊郑导，又勾起了你的伤心事。”丈夫已经过世，这用专业术语来说应该是叫未亡人吧？

    “没事，经过这几年我也习惯了，一个人生活其实也不错。”郑媛又笑了笑，这时候脸上的凄苦已经完全没有。

    如果是网络小说的设定，这怎么看都是需要主角去“解救”的类型。漂亮诱人的少妇（**）一个人艰难的生活着本身已经不容易，每到夜深人静的时候更是倍感寂寞，需要一个人来“安慰”。

    这个时候主角出现，然后少妇（**）身体和心灵都找到了寄托，从此以后过上了性福美满的生活。

    更重要的是，这样的少妇（**）一般不会要求主角什么，主角还可以继续去开后|宫。张秋惜是多么的希望她的故事也会走这样的剧情，可终究也依旧是妄想。

    本来嘛，即使小说中那些描写太扯不现实，从现实的角度出发有些事情也是可以如愿以偿的，娱乐圈里面最不缺少的不就是潜规则。张秋惜以前妄想当导演做明星，其实就是羡慕那些大导演大明星一个个艳福不浅。

    “郑导，那么我们下次再聊。”发布会之后马上就要开始正式拍摄，郑媛做为导演还有不少事情要准备，三人也就没有多聊。

    道别之后张秋惜心里的怨念依旧没有消散，现在是越来越觉得穿越根本不是什么福利，反而是一种惩罚，要不然怎么会赋予了能够施行潜规则的资本，却把最关键的东西给拿掉呢。

    张秋惜再一次对变身这个事实充满了怨念。

    －－－－分割线－－－－

    卡文，这章写得特别艰难……

----2014-9-12 15:56:03|9018453----

第七十章 女生宿舍和红豆的忧郁

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    当《成长的烦恼》投入拍摄之后张秋惜还是去剧组晃悠了一下，这当然不是因为想潜规则郑媛之心不死，只是纯粹出于对拍摄的好奇，大部分人应该都会好奇的。

    本来她以外剧组会找一间屋子拍摄，到了影棚才知道压根就没什么房屋，客厅、卧室都是分开搭建起来的，连顶都没有。如果将镜头拉远就能看到少了一面墙，这样做才方便布置摄影机和灯光。

    “成长的烦恼倒是开始拍摄了，楚留香传奇那边呢，什么情况？”在宿舍里面，李h手里还拿着广播剧的剧本，虽然这不需要背台词，不过提前看看念起来也会比较顺口不是。

    “世纪影视是帝都的公司，主要拍摄貌似是在江南那边的影视城，据说还得跑去新疆取景。好像很麻烦的样子，具体的就不知道了，应该快了吧。”对于《楚留香传奇》，张秋惜将剧本卖出去之后就没有关注过。

    “我倒是希望尽快看到呢。”对于张秋惜的作品，李h一直都是比她自己更加期待，顿了一下李h又说道：“改编的电视剧就算了，怎么江湖夜话那边也停了下来？当初你说的是离别钩，可最终写的却是长生剑。”

    长生剑这个名字来自李白的诗句，天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。这也是《七种武器》系列的第一个故事，主角的名字同样也是出自诗句。张秋惜想了想之后觉得还是按照原本的顺序来写比较好，所以就把《离别钩》给押后了。

    “好东西总是要留在最后嘛，反正又不急，先写什么都一样。”张秋惜倒是很无所谓。

    李h就说道：“你是不急，上官可就郁闷了，她可是从你说那天开始就等着看呢。”

    上官瑾本来不喜欢武侠小说，不过她喜欢古大师的风格，这种她喜欢《东邪西毒》这个电影就可以看出来，所以对《离别钩》也是非常的期待。

    “有时候渴望的时间越久，得到之后才会越有满足感嘛，我这是为她好。”

    “歪理。”李h翻了翻白眼，说道：“长生剑已经写完，而且人气同样是别的作品望尘莫及，大家现在都说你虽然还比不上华庸生，但能与你相提比论的也就这位武林宗师了。”

    《长生剑》出了主角白玉京之外，最出彩的还有女主角袁彩霞。一个人只要懂得利用自己的长处，根本不必用武功也能将人击倒，袁彩霞就是这样一个人，再锋利的剑都抵挡不住她的笑容。

    而第一种武器其实也不是剑，而是笑，只有笑才能真正的征服人心。这个故事一出，的确再次得到了武侠爱好者的热捧。

    李h接着说道：“长生剑连载的时候已经说明了是七种武器，这每个人都知道了。不管你想先写那种倒是赶快连载啊，怎么到现在不见你去投稿？”

    “本来我想写的第二种武器叫做孔雀翎，是一种暗器，不过我现在改变主意了。”

    “如果用你的语气，这时候是不是该感叹女人就是善变这句话还真没说错？”李h翻翻白眼之后又吐槽了一句，换张秋惜的话还真是会这么说。

    “写作这种事情本来就是靠灵感嘛。”张秋惜这么说的时候脸都没红一下，继续道：“在剧组看到布景的时候我突然有一个想法，如果将那些布景缩小无数倍，就像模型楼盘那样。你仔细看过这个模型之后，突然有一天醒过来发现置身其中而且还走不出去，你会不会认为自己是被什么超自然的能力给变小了？”

    “你不是在跟我讲上官春日物语的新故事吧？”李h瞪大了眼睛。

    “当然不是，我可是再说武侠故事。”张秋惜站起来有模有样的渡着步，好像是在沉思一样，说道：“有一个坏人于此来囚禁武林高手，主角也被囚禁其中，姑且就称之为玩偶山庄好了，这位坏人把囚禁的这些武林高手当成是自己的玩偶。”

    “看起来故事好像会很有趣的样子，不过现在读者都等着看第二种武器，到时候你就等着抱怨吧。”李h会看武侠小说，那是因为这些是张秋惜写的，至于写的是什么故事她倒也不在意，只要是张秋惜写的就行。

    ――

    住在女生宿舍一个多学期了，张秋惜也至于领略到了女生宿舍的彪悍之处，很多女汉子的行为会让她风中凌乱，也没少大饱眼福甚至是直接占便宜。

    某些在外面看到个毛毛虫都会大惊小怪的女生，在宿舍里拿着拖鞋打蟑螂一点都不手软，根本不像电视中那样会吓得跳起来。卫生方面，女生确实比男生爱干净得多，但依旧有邋遢的一面，脏是不脏，乱可一点都不必男生逊色。

    女生一舍附近也都是女生的宿舍，从任何角度男生都看不到福利，所以只要在宿舍里女生穿的都非常少，特别是天黑以后要睡觉之前这段时间。

    只带着胸罩就会四处串门那是很常见的，而且女生串门不像男生那样就是坐在床上或者凳子上吹吹牛抽抽烟，而是一进来就会往被窝里面钻，聊天也都是挤在床上聊。

    一间宿舍两个人本来就有点冷清，所以相熟的都会混在一起瞎闹直到熄灯很久才回去，直接留在另一间宿舍过夜也不奇怪。张秋惜好歹是个名人，跟隔壁混熟了之后，跑来找她玩的人更多。

    这种情况聊聊私密的话题，起起哄做做比较胸部大小、探查一下谁的敏感点是在哪里这样的也就变得理所当然，张秋惜想不饱眼福手足欲都难，只不过起于此止也于此比较悲剧一些。

    每每这个时候张秋惜就会感叹，如果上天是在看不惯她做一个男人的话，变成伪娘也可以啊，实在不行重口味的扶他也不是不能接受。好歹不是只能摸摸捏捏，动漫里面这两种人不都是堂而皇之的混在女人群中享受么……

    眼看又到了这样的时段，张秋惜的手机却响了起来，红豆打来的，接起电话就是一阵急切的话声：“事情麻烦大了，快点到杂志社来。”

    事情好像很麻烦，红豆的声音连李h都能听见，两人对望一眼之后穿上衣服跟叶晴晴会和往杂志社。值得一提的是，叶晴晴也是张秋惜宿舍的常客。

    ――

    “到底是什么情况啊？”张秋惜她们来到杂志社的时候，上官瑾和红豆正在忙活，电脑和扫描仪同时都在工作。

    “下一期的杂志本来已经排好版可以拿去印刷，可是我的电脑崩溃了。”看红豆皱成一团的眉头就能够清楚，她此时是多么的郁闷。

    李h一听很是担心的问道：“印刷不是明天就要开始了么？如果拖过今晚是不是会赶不上发行的日期？”

    “所以才急着把你们都叫来。”上官瑾正忙着扫描录入，借着说话的机会揉揉脑门，看来已经忙活一段时间了。

    叶晴晴坐到她的电脑跟前，说道：“不就是加个班重做的事情么，何必大惊小怪，相比起来我倒是好奇好好的电脑怎么就崩溃了？”

    “红豆姐，你是不是做完所有的事情之后一身轻松，特别有成就感，所以就上那些网站看片子犒劳自己？”张秋惜说着坐到了红豆的电脑跟前，开机之后一直黑屏，只有“_”这个符号一直再闪。

    “虽然很可能是中毒了，不过你说的那些网站到底是哪些啊？”红豆的声音提高了两个八度，说道：“我都郁闷得想从窗户跳下去了，你居然还**我。”

    就像叶晴晴说的一样，这的确不是什么大事，赶出来就可以，不过辛辛苦苦的工作成为泡影总是会让人郁闷的，就像网络写手好不容易码完一章却突然断电一样。

    “红豆姐，你也别急，今晚怎么说也赶得出来。”李h也跟着帮忙，张秋惜则是悠哉悠哉的说道：“这里就五楼，跳下去顶多也就落个残疾而已。不就是启动不了了么，拿需要那么麻烦啊，有系统盘么。”

    “没有，我又不会用。”红豆没好气的说。

    张秋惜就说道：“系统盘才五块钱一张都舍不得买啊？没有也不要紧，看姐用优盘做个pe修好电脑给你看，这可比一切重来快多了。”

    上官瑾就说道：“红豆是存在桌面，要是重装操作系统有用找个电脑维修人员来不就行了，何必还得把你们都叫过来。”

    “好吧，那我也没办法了。”上官瑾这么一说张秋惜也只能表示无奈，如果文件被破坏了的话存在哪个盘也都一样，不过她嘴却是不闲着，接着说道：“找人来修电脑这种事情你们也赶干，就不怕一炮而红啊？”

    “为什么修个电脑就会红？”红豆被刺激得都要抓狂了。

    “如果电脑里面的一些私密照，比如没穿衣服的自拍之类的照片流到网上你不就红了么？”这个时空没有人民摄影家陈老师，很多人也都不知道自己学会修电脑是多么的重要。

    “原来你还有这样的癖好么？”红豆瞪了瞪眼睛，说道：“少给我瞎扯，要么赶紧来帮忙，要么我把你从窗户扔下去。反正你也说了，最多落个残疾。”

    －－－－分割线－－－－

    三千多字，这样的话昨天堇色雨幕童鞋的两张更新票就吃下了吧？明明是一直在支持我，给我赚钱却还要迁就我，真的有些过意不去，这次总算没有辜负希望……

    不过实在有够累的，书友静寂的页的9k字就实在是心有余力不足了，谢谢你的打赏和支持，请见谅。

    也感谢宅男160的打赏，谢谢各位支持。

    

----2014-9-12 21:40:40|9020451----

第七十一章 合宿就要说怪谈

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一伙人忙活到将近凌晨两点才把事情给做完，累得各自坐在椅子上休息了好一下后红豆才踢了踢张秋惜，说道：“你不是会修电脑吗？顺手把我的电脑搞定吧。”

    “拜托，现在都几点了，我现在只想睡觉。”张秋惜直接趴在了电脑桌子上。

    上官瑾就说道：“这时候你们学校早已经关了校门，回家也没车，不如就将这里将近一个晚上吧。我肚子饿了，我提议买点东西来吃。”

    “我也饿了，不过都两点了，还能买到么？”叶晴晴揉了揉肚子，看起来一个个并不困，想吃东西胜过想要睡觉。

    红豆就说道：“所以说你们都是新生，大学城附近时间这玩意儿根本不用去顾虑，通宵达旦的场合做了去了，想吃什么让附近的夜市摊贩送过来就行。不过在这之前小秋你的任务是搞定我的电脑，要不然没你的份。”

    “上得厅堂入得厨房，杀得了木马翻得了围墙，开得起汽车买不得洋房，斗得过小三打得过**。这可是新时代女性标准，修个电脑小意思了。”张秋惜说着翻出优盘准备制作pe，同时下载操作系统。

    李h听得直笑，红豆却是说道：“没想到你对自己的要求还挺高啊？能不能下厨房我是不知道，其他几样你倒还真的做到了。”

    呃，随口说了个顺口溜，似乎把自己给框进去了……

    感觉半夜的下载速度就是要快一些，很快把需要的东西下载完毕，进入pe一看，果然所有文件都已经被破坏，也就直接安装操作系统。

    下载速度很快，不过安装的进度却不快，等烤串之类的送来几人吃饱喝足之后才完成，这一下之后总算是完全大功告成，把所有事情都解决了。关掉电脑，张秋惜就说道：“睡吧睡吧，明天又不星期为什么你们一个个精神还这么好？”

    “吃饱就睡你是猪啊？这样可对身体不好。”红豆看上去一点睡意都没有，不过表情上可以看出显得很无聊。

    “我也没有睡意，大概是想睡也没有地方睡的缘故吧。”叶晴晴伸了个懒腰，杂志社出了办公桌椅之外，就只能用来待客的几张沙发。

    “楼下保安室好像有多余的垫子，倒是可以借来打个地铺。”

    刚刚才被送烤串打扰了一次的保安再次悲剧了，不过好像没有抱怨，反而直接将军绿色的垫子给送了上楼，同时还不忘叮嘱她们，女孩子忙这么晚不安全。

    两个保安大哥都是好人呢。

    垫子是全新的，大概是当初招聘保安的时候算多了，也可能是留着给他们备用。不管是什么原因都不重要，几个人坐在垫子上你看看我我看看你，叶晴晴首先说道：“我还是不觉得困。”

    “要不我们来打牌吧，等肚子里的食物消化了再说。”红豆提议，上官瑾就一摊手说道：“杂志社里哪有牌？难不成打牌还要大家各自掏出手机联网？”

    “打什么牌，这明显是该说怪谈的时候嘛。小h，你去把灯给关了。”张秋惜突然变得兴致勃勃的，合宿讲鬼故事这种事情她在动漫中没少看，不过可还从来没有做过。

    “这是个好主意。”叶晴晴第一个赞成，而且主动跳起来去把灯给关了。

    附近都是高楼，没有一间还亮着灯的，灯一关之后杂志社就变得一片漆黑，张秋惜坐到中间说道：“我先来，我要说的故事讲的是一对情侣。有一个男人很爱他的女朋友，可是有一天却无意中发现他的女朋友劈腿了。”

    李h她们都缩着身体双手抱着膝盖好奇的听着，张秋惜就接着讲道：“这个男人一怒之下杀掉他的女朋友，本来想要跟着殉情自杀，可是最终因为恐惧不敢这么做。可这个时候已经晚了，他只要一闭上眼睛就会看到女朋友的鬼魂来找他索命。”

    “这个男人被折磨得痛不欲生，可是又没有自杀的勇气，于是去求助一位据说发力很高的道士。道士告诉他，想要驱散冤魂必须做三件事，首先得把她女朋友的尸体安葬好，然后必须烧掉他女朋友生前所穿的睡衣，最后还要把他藏起来的血衣给洗干净。”

    “当天已经是最后期限，如果在凌晨十二点之前不把这些事情做完，那么即使是神仙下凡也救不了他。他匆匆忙忙的回去，按照道士所教的去做，前两件事都非常顺利，就是衣服上的血迹怎么洗都洗不干净。”

    “眼看十二点就要到了，他的女朋友再次出现的时候他依旧没能洗干净。她的女朋友蓬头后面，满身血迹的向他逼近，用阴森的语气开口说，你知道为什么洗不干净吗？”

    “因为你没有用xx牌洗衣服，他的女朋友这么说。”

    “靠，浪费我的表情。”本来仅仅跟上官瑾贴在一起、手握着手的红豆直接揣了张秋惜一脚，李h则是松了一口气，而叶晴晴则是非常不满的说道：“这算什么鬼故事啊。”

    上官瑾打开手机上面的手电筒，同样也是不满的说道：“将故事你就好好讲，玩什么剧情大反转啊。你不说换下一个，我们要听真正的鬼故事。”

    张秋惜就说道：“我是怕会吓得你们以后不敢走夜路，既然你们想听那我就讲一个办公室的故事好了。”

    “之前是洗衣粉，这次不会变成肥皂吧？”红豆还是不相信张秋惜会正正经经的讲故事。

    “当然不会，乱丢肥皂可是不道德的。”张秋惜就说道：“我接下来要说的是真事儿，而且就发生在清溪，你们要是听得不敢来上班了可不要怪我啊。”

    上官瑾关掉手机，催促道：“不要说废话，快点讲，我就不信一个故事还能有多吓人。”

    张秋惜就说道：“这个故事是以前我爸爸跟我妈妈说的时候我无意中听到的，现在有点记不太清了，大概说的是一栋写字楼所在的位置之前好像是坟场。这栋写字楼非常邪门，从建盖到装修一直都有人因为意外而死亡，即使到现在每年还是会有就个人死于非命。”

    “真的？那栋写字楼叫什么名字？”红豆忍不住好奇的追问。

    “不是跟你说我记不太清楚了么，也许就是我们这里也不一定哦。”张秋惜继续故弄玄虚，说道：“好像说那栋写字楼类似的故事很多，不过我听到是关于一个姓潘的女人。”

    “潘小姐第一天去那里上班，就在电梯里面遇到了一个白衣白发的奇怪女人一直跟她说对不起，她以外是遇到了怪人也就没有在意。上楼之后，她看到不少人围在一起说着这栋楼的怪事，听得入神的时候还遇上了她的前男友阿肯。”

    这次的故事看起来正常多了，叶晴晴抱着一个抱枕，问道：“那个奇怪的白衣女人是不是就是鬼？”

    张秋惜没有回答，而是继续讲到：“上了班之后，潘小姐很快发现不管是她们公司还是其他公司的女员工，都不用十六楼的厕所，宁愿多走路也要上楼或者下楼去解决。”

    从潘小姐知道女错所有鬼，到认识芭姐之后不得不加班，张秋惜低声细语的讲下去，越到后面红豆她们就觉得越毛骨悚然，连上官瑾都没有那么淡定了。虽然害怕，不过却连李h也一起竖起耳朵用心的听着。

    女人就是这样奇怪，对于恐怖故事都是又怕又爱，难怪前世大学里面那些哥们都要学讲鬼故事这么一手。可伶的张秋惜，耳目有染之下学到的，现在才派上用场，手段还是那些手段，不过却已经是物是人非，真正的人非……

    “潘小姐看到芭姐被拖进了女厕所，她想要救人，于是撞起胆子用消防斧劈开了女厕所的最后一格。结果她看到的却是……”说到这里张秋惜顿了一下，悄悄将手机摄像头放在下巴附近，猛然打开手电筒。

    “啊。”几声惊叫响起，红豆她们乱成一团，等上官瑾将灯再次打开，就看见李h仅仅的缩在一边，叶晴晴则是紧紧的抱着她，张秋惜已经被红豆扑倒在垫子上。

    以一个男生的角度来说，这个鬼故事讲得相当成功，目的完全达到了。张秋惜享受着被红豆抱在怀里的感觉，说道：“不用这样吧，我还没有讲完呢。”

    “还不是你突然吓人。”红豆爬起来整理了一下衣服，叶晴晴放开李h说道：“还是开着灯讲吧，本来故事就已经够渗人了，你还火上加油吓我们。”

    上官瑾回来坐下，也说道：“潘小姐看到了什么？还有她的前男有阿肯呢，是不是也遇到鬼了？”

    张秋惜讲的故事叫《office有鬼》，是以前看的一个香港电影，看电影的时候其实并不觉得怎么恐怖，反而觉得故事挺有趣的。

    她们此时就身在办公室，要讲故事张秋惜首先想到的就是应景，这样才能吓到人，于是就把这个故事拿了出来。身处跟故事一样的环境，听起来确实要比看电影恐怖得多。

    －－－－分割线－－－－

    有没有人想到《鬼吹灯》？哼，才不会再被猜中呢……

    没怎么详细写讲故事的情节，看过电影的朋友都知道，没看过的可以去看看，还算不错的片子。

----2014-9-13 15:00:20|9031725----

第七十二章 给别人带来曙光？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    鬼故事很提神，故事讲完之后一直到了四点多钟睡意才来袭，这时候也没人扛得住了，迷迷糊糊的躺成一排紧挨着睡着。

    可惜该工作的得工作，该上课的得上课，睡了不到四个小时又得顶着熊猫眼爬起来各忙各的。这一天，注定所有人都是精神萎靡的。

    张秋惜本来还想抄……写《萧十一郎》投去给《江湖夜话》，接过却是回到学校之后连课都翘了，直接回宿舍补觉。

    暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？人心怜羊，狼心独怆，天心难测，世情如霜。《萧十一郎》里面除了玩偶山庄，还有张秋惜最喜欢的女主角之一，风四娘。

    ――

    她喜欢各式各样的刺激。

    她喜欢骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜，喝最烈的酒，玩最利的刀，杀最狠的人。

    别人常说：“刺激最容易令人衰老。”

    但这句话在她身上并没有见效，她的胸还是挺得很，腰还是细得很，小腹还是很平坦，一双修长的腿也还是很坚固，全身上下的皮肤绝没有丝毫皱纹。

    ――

    古大师将其烈如酒、其色如花的风四娘描写得很美好，同时也很残酷，一连几个“还是”已经将不足为外人道的心情都显露了出来。

    《萧十一郎》是一个悲剧，萧十一郎最爱的沈璧君只能暗自感叹恨不相逢未嫁时，风四娘一生追逐萧十一郎而误终身，同时也伤了一直默默跟在身边的杨开泰。

    很多改编的电视剧，最终都让萧十一郎和沈璧君走在了一起，看起来似乎变得美好了一些，但张秋惜却觉得这样更残酷。两位主角终成眷属了，那风四娘呢？跟杨开泰可不是她能认同的结局。

    这是一部让人看着会觉得心疼的小说，可却已经是所能给的最好的结局。张秋惜倒是想让萧十一郎左拥右抱，至于杨开泰就让他自己玩去吧，配角嘛本来就是为了悲剧而存在的。

    只是这样的生搬硬套完全背离了原本故事的发展，张秋惜的确喜欢后|宫，也一直妄想着开后|宫。但也得是根据感情的细述发展起来的才行，主角和女主角们已经发展到了这个地步却非要选一个很蛋疼，为了后|宫而后|宫的**同样也是如此。

    真要给《萧十一郎》一个他们从此幸福的生活在了一起的结局，必须从一开始就改动，直接颠覆原作的风格，那样的话就落了好几个档次，张秋惜一点都不认为自己能写好。

    纠结了一下之后，张秋惜还是尊重原著，把这个时空的读者也坑进来更好，所以也没有蛋疼得非要去修改。反正再怎么改这都不是原著，故事带给她的遗憾还是会一直存在。

    ――

    当预留给逍遥子的版面出现《萧十一郎》这个名字，而不是《七种武器》的时候，果然不少读者都打骂坑爹。不少人喊着叫着不给我们看第二种武器，我们就不看《萧十一郎》。

    当然这也就是过过嘴瘾，再恨得牙痒痒也还是舍不得错过张秋惜的作品，这就是传说中的又爱又恨。而张秋惜却是越发觉得，其实**读者的感觉也蛮有意思的。

    张秋惜的武侠粉丝心情复杂，所有广播剧和广播电台的人却是满心欢喜，本来这些行业都已经是被边缘化的存在，突然间似乎看到了曙光。

    造成这一切的结果就是，广播剧cd《上官春日的忧郁》居然卖出了十多万份，这个数字彻底震惊了所有人。

    十万这个数字放在很多领域都不值一提，单期销量超过这个数字的杂志一抓一大把。出版作品要是只卖出十万份都不好意思跟别人说是作家，大牌歌手的专辑不卖个两百来万都没脸跟别人打招呼。

    但是广播剧不一样，这年头手机掏出来随时随地都可以看视频，还有几个人愿意只听声音的。自从电视机普及之后广播电台就江河日下，更别说现在已经是互联网时代。

    就连acg市场最成熟、对制作广播剧还很热衷的日本，一部广播剧能卖几千上万就已经是非常了不起的成绩了，十万的销量无异于往个小池塘里面扔c4炸弹。

    ――

    “不止是销量好得出乎意料，就连很多广播电台也来购买版权去播出呢。”李h对这个结果非常开心，广播剧红火了，他们这些声优也引起了很多人的注意。

    “有人愿意买的话，卖就可以了嘛。”张秋惜就说道：“不过我可不觉得拿去广播电台播送也会像在学校里面这么红火，比较现在会听广播的人的确已经很少，除了大学生之外还会有哪个人群会闲得每天都是没事找事做？”

    李h就说道：“就是因为如此，所以对广播电台来说只要能提高收听率，不管多少都是好的。更重要的是，我们这个广播剧似乎给了其他从业者打了一剂强心剂，对这个行业更有信心了呢。”

    《上官春日的忧郁》爆红，广播剧的确得到了更多人的关注，因此之前一些默默无闻的作品突然间也被翻了出来，搭着便车走进了人们的实现。

    “上官春日能火，主要还是因为这个故事是动漫风格，符合年轻人的喜好。其他国内的广播剧大部分都是正剧，那种故事年轻人根本不喜欢。”张秋惜就说道：“所以我觉得，这对他们来说很可能就是一个肥皂泡而已。”

    张秋惜不是悲观，而是讲诉事实，《上官春日的忧郁》广播剧能火有不少偶然的因素，现在大部分听或者去买广播剧cd估计也是因为之前没有接触过，所以对这种形式的剧集好奇而已，等好奇过了谁知道会是什么情况。

    李h就说道：“其实我觉得吧，不管怎么说这都证明了，广播剧的市场比他们想得还要大一些。至于他们能不能把握，能不能抓住这个机遇就是他们自己的事情了。”

    这么说倒也对，毕竟这次的确是让很多人关注到了广播剧这个东西。

----2014-9-13 21:44:19|9034448----

第七十三章 意料之外

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    广播剧大卖十万多份张秋惜并没有什么特别的感觉，她本身对这玩意儿的销量也没什么概念，不过新一期的《独唱团》飙升到十五万就让她倍感意外了。

    之前不过才三万而已，这个涨幅实在是有些夸张。得益于此，现在她们这本杂志也算是正式的走进了人们的眼里，媒体也没少对此进行关注。

    一本杂志能够从第一期开始就不亏本已经是极其罕见，崛起速度如此之快更是绝无仅有，这也让那些同行都羡慕不已。已经有媒体将这说成是一种现象，张秋惜这个创始人再次得到褒奖，除了创作才华之外，这次还被赞誉有商业头脑。

    “独唱团能够成功，归根究底就是抓住了年轻人的心，这或许跟张秋惜本来也还不到十八岁有关。但也因为如此我们不得不惊叹，张秋惜的商业嗅觉是多么的敏锐。”

    做为杂志真正的掌舵人，红豆和上官瑾的名字压根就没有被提到，所有功劳都被加在了张秋惜身上。导致这种原因的情况很简单，因为张秋惜是名人，而她们不是。

    不过张秋惜也没有因此就幸灾乐祸，而是说道：“红豆姐，你不是一直说要谨慎么，怎么这次直接印了那么多？这可不符合你一贯的战略啊，就不担心卖不出去？”

    “为什么要担心？这又不是我非要印那么多，这个数字是我根据各地书商的要求统计出来的。他们要这么多，我就出货这么多，至于能不能卖出去就是他们的事情了。”红豆耸耸肩，一脸轻松。

    “如果卖不出去，以后那些书商就会躲得远远的了吧？”张秋惜拍拍额头，虽然数量是书商要求的，卖不出去好像也的确不损失什么，不过砸牌子那是肯定的了。

    “那些书商可比你精明多了，如果卖不出去他们能要这么多的货？”上官瑾就说道：“所以这种事情从一开始就不用担心，事实不也证明了他们是对的。”

    现在《独唱团》的火热，不是因为杂志社出货了十五万，而是全国各地销售了这么多。看得越多造成的轰动才会越大，如果仅仅是出货量，再多也白瞎，都囤积在书商手里谁知道这是什么玩意儿。

    “根据媒体的统计，购买我们杂志的人群绝大部分是在校学生，因此还夸赞我们定位明确呢。都已经把我们当成成功案列进行分析了，如果他们知道真实情况不知道会是什么表情。”

    叶晴晴的表情很是哭笑不得，因为她们根本就没有给杂志定过位，发展成现在这个样子说好听点是自然形成水到渠成。说难听点完全可以算是无可奈何，事情完全就不在她们的控制之中，更不像媒体说的那样是周密谋划的结果。

    “这是好事儿，就没有必要纠结了，管他们怎么说。”张秋惜就说道：“不过我倒是没想到上官春日的忧郁居然这么受欢迎，明明我是在科幻领域更有号召力一些。”

    原本时空里面有一亿人的凉宫春日这个说法，不过这是在日本。虽然轻小说也被翻译成了很多种文字在世界各国发售，不过在大天朝影响不大，根据轻小说改编的动画倒是非常受天朝宅们的欢迎。

    这个时空里张秋惜捣鼓一番，似乎大有要达到原作在日本的影响力的趋势，这是始料未及的好消息。

    “除了上官春日之外，还有暴走漫画也功不可没，特别是在初高中学生里面。现在一些读者来信里面还给我们提供了段子，希望能够被画成漫画呢。”

    果然暴走漫画的魅力还是全民参与，张秋惜开始琢磨着是不是改变一下的时候，上官瑾就说道：“现在杂志销量是提升了没错，可也不全是好事，因为我们几乎变成的校园杂志，所以给我们投稿的也几乎都是在校生了。”

    “这也没什么不好啊，在校生写出来的东西不也一样精彩，我们杂志之前登载的作品受欢迎的不也有很多。”叶晴晴不以为意。

    “不是每个在校生都是小秋这样的怪物，我们登载的那些作品的确可以说不错，但终究还是有欠缺的。”上官瑾就说道：“现在最重要的，这样一来我们收到的稿件类型会变得狭隘，能有好作品的几率只怕也会更低。”

    “这个先看看再说，实在不行让小秋出马扭转乾坤。”红豆也不以为意。

    “我又不是哆啦a梦，你们真以为我无所不能了啊。”张秋惜无语。

    ――――――

    《上官春日的忧郁》广播剧热销，小说也风靡了全国校园的时候，西联大校园广播站也已经把广播剧的第二部给播送完了。

    故事本身就那么多，即使每天只播送二十分钟也撑不了多久，张秋惜就跟李h道：“所以说，你们想让我马上写第三部的剧本？”

    “没有，我们站长觉得接二连三的播对广播站并没有什么好处，对这个故事本身也是如此，所以认为应该停一下。”

    “这样的话，你们似乎又得会收听率的问题苦恼了呢。”

    《上官春日物语》让广播站的收听率爆棚，可也就那二十分钟而已，对于其他时段的带动并不大，现在播完了估计又得一夜回到解放前。

    李h点点头，说道：“还真是如此。不过最近我们也发现还是有不少人愿意听广播的，因为手机很方便，很多人睡觉之前都会带着耳机听一听，重要的其实还是能不能吸引住他们。”

    貌似也没错，好像有不少听小说听曲艺之类的手机软件，张秋惜跟着点点头，李h就说道：“所以我们还是希望你能帮忙出出主意。”

    “我就说你们站长找我肯定没有好事儿。”张秋惜一摊手，说道：“我都没有百宝袋，却让我背上了哆啦a梦的命，好像还甩不脱了的样子。”

    “每到这个时候你总说哆啦a梦呢，这哆啦a梦到底是什么？”李h笑了笑很是好奇。

    张秋惜就说道：“这是一个美好的故事，以后你应该会知道的。”

    ――――――

    咖啡厅，前世张秋惜从未踏足过，一直觉得很有逼格的地方，现在却从了踏足最多的地方。凡是有人约要说个什么事，基本上都是在这个场合。

    校园里面就有咖啡厅，倒是方便了很多，张秋惜跟李h到的时候，广播站的站长已经点好了一堆甜品之类的等着了。吃货，这好像也已经被认定。

    “惜秋老师，请坐请坐。”站长连忙站了起来，殷勤的打招呼。

    “我说你的笑容能够正常一些么？”张秋惜大大咧咧的坐下，跟广播站的人混熟了之后，说话也就随意了很多。

    “这不是要求你帮忙么，总不能是哭着哀求吧？”站长也是一点都不拐弯抹角。

    张秋惜揉揉额头，叉起一块蛋糕吃了之后才说道：“小h跟我说了，不过我是外行人，哪有那么多办法来替你们解决问题啊。”

    “阿秋，你觉得我们广播站现在的节目怎么样？”李h这招应该叫诱敌深入，她对张秋惜可是最了解的。

    张秋惜就说道：“我没怎么听。虽然你们是校园广播，总有一些义务，不过我对深奥的学术问题不感兴趣，也没有兴趣去听那些所谓的知名论文。”

    “你的意思是该取消这些节目？”站长计上心来，紧跟着又问。

    “我可没这么说。”张秋惜一摊手，说道：“我只是觉得这种事情可以再课堂上研究，广播嘛还是应该用来娱乐。比如说播放一些歌曲，讲讲时下流行的综艺节目这些你们就做得不错啊。”

    站长点点头，说道：“上官春日的叹息播完之后，的确是播放这些时候的人多一些。其实论文什么的也不全是什么义务，而是实在没有其他内容来播了。”

    中午下午加起来，校园广播也得播八个小时，怎么说他们也是业余的，要安排这么多的事情的确不太容易。张秋惜就说道：“没有内容你们不会自己排啊，除了歌曲之外不还可以播播相声小品，你们也可以去讲讲笑话段子之类的嘛。”

    “我们现在就是这么想的。”站长笑了笑说道：“最近我们参考了不少其他电台甚至是电视节目，像尝试一些新的节目类型，大家都在为这伤神呢。”

    “这是好事啊，你们既然都想好了还找我干嘛？”

    “有惜秋老师帮忙不是更容易么？”站长就说道：“而且我们初步决定要了做一个访谈类的节目，惜秋老师你可是我们的首选嘉宾，所以同时也想问问你的意思。”

    “我们学校哪有那么多别人感兴趣的人来给你们访谈啊。”张秋惜觉得这想法有够失败的，不过还是说道：“不过上节目似乎不错。这样好了，你们给我留一个时段，至于访谈嘉宾你们还是找其他人去吧。”

    “我就知道阿秋肯定不会拒绝的。”李h一听又笑了起来，张秋惜就朝她翻翻白眼，意思是这一切还不都是因为你。

    

----2014-9-14 15:52:48|9038968----

第七十四章 听张秋惜讲鬼故事

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “各位同学大家好，我是张秋惜。从今天开始，每到这个时候我会准时坐在这里给大家讲故事，希望大家能够喜欢。”

    张秋惜要站长留出一个时段给她，而站长都没有问她到底想干什么，也没有征求别人的意见就直接拍板答应了，同时还大肆进行宣传。

    于是乎，夜里十一点的时候张秋惜就出现在了广播站，第一次坐在了播音室里面带着耳机对着话筒客串起了主播。播音室外面，几乎所有广播站的人也都留了下来，兴致勃勃的听着。

    “我们首先要讲的故事叫做白桦树的眼睛，这种树我们学校也种着不少，不知道大家注意到没有，白桦树的树干上都会有一些类似眼睛形状的皮孔。我们今天的故事，就跟白桦树上的这些眼睛有关。”

    张秋惜翘着二郎腿，整个人是半躺在椅子上，摆出很舒服的姿势，手里拿着的是早就已经写好的故事文案。以前只想过做dj会是什么感觉，没想到做主播的感觉也是蛮爽的。

    “在那片树林里，天仿佛一下子暗了起来。四周弥漫着浓重的拨不开的雾，好像棉花似的包围着你，恨不得把你淹没，把你吞噬。小文徒劳的想驱散他们，不让他们靠近自己。可是，他的两只脚好像陷在泥淖里一样，怎么样也拔不动。”

    ……

    “深夜，风还在继续的吹着。在小文家的房子外面，在一本打开的花名册上，一只带着手套的手将小文的名字一笔勾掉了。那个人摘下了仅露出两只眼睛的面罩，嘴角还挂着一丝冷笑，走了。看那背影很像李军。”

    《白桦树的眼睛》同样是鬼故事，那天在杂志社过夜跟红豆她们玩了一把怪谈之后，站长那么一说她马上就想到了一个类似的节目，所以才要了一个时段来。这样不仅自己过了一把瘾，同时也帮了李h和广播站，一举两得。

    “这就是我今天为你讲诉的故事，白桦树的眼睛。不知道大家听了之后感觉如何呢？”

    透过播音室的玻璃，张秋惜都可以看到外面广播站的人听了之后都不自觉紧了紧衣服，几个女生似乎已经后悔留下来了。

    那天吓唬红豆她们张秋惜是全凭口述，而此时讲故事的同时还配上了风声、脚步声瞪瞪音效来辅助，气氛营造得更恐怖也就更吓人。

    “紧张的故事听完了，那么让我给大家唱一首歌放松一下吧。music。”

    曲子是提前录好的，播音设备的使用当然也是提前学会的，现在张秋惜已经能够熟练的掌握各种操作。背景音什么时候该低什么时候该高这个别人教不了，只能根据故事需求自己掌握，对此她自然是得心应手。

    音乐响起，张秋惜契合着节奏开始唱――

    每次我坐在这里想到收音机旁的你总是

    觉得很好奇，不知道你现在，在哪里

    是和朋友快乐的聊天，还是偷偷伤心

    不过能在这无限大的世界，透过小小录音间

    和你相遇对我来说却是一件，非常非常

    非常非常，重要的事情

    有时候聊了你不太感兴趣的话题

    有时候收到来信却没时间处理

    相信一定有些什么让你感受深刻

    而我却从来没想过，就像你现在听到的这首歌

    它叫做世界无限大，你愿意跟我说说

    你的世界里正在发生的事情吗？

    ……

    其实人是很有趣的当你长大的时候

    好像世界也跟着变大了，今天你以为天大的事

    明天想想也许真的真的，没什么

    在callin单元里面我们轻松聊聊天

    还热烈讨论各式各样不同的意见

    关于爱情、家庭、工作或课业，互相警惕交朋友千万小心一点

    嗯，其实不同的人常常有同样的苦恼

    因为不管今天明天，每天每天都有人

    不知道要怎么办才好，我的生活很忙很忙要做杂志要编剧本还要想无数的故事

    但我也和大家一样，想在忙里偷闲找个朋友分享快乐或失望

    ……

    虽然你现在看不到我认真的表情

    但我真的真要说，世界这么大希望你和我一样

    每天发现自己又多懂了一点点，如果你想找人分享

    记得要写信给我，你还喜欢dj阿秋今天的节目吗

    明天我们空中再见拜拜

    ――――

    最后一个音符落下，同样也代表着校园广播一天的播送时间结束了，现在不过是十一点半，距离讲鬼故事的黄金时间其实还差很多。

    不过也没有办法，学校规定到了十一点宿舍就得熄灯，虽然绝大部分同学都是不会到这个点就睡觉的，但广播站也不能明目张胆的违反规定，能拖半个小时已经是极限了。

    “各位感觉怎么样？”张秋惜脱掉耳机走出就问。

    “惜秋老师，我们都被你吓到了。”女生首先开口说道：“以外我可不敢再来广播站听了，躲在被窝里面听还差不多。”

    “以后我可也没有打算直播，每天都要准时出现在这里对我来说可是高要求。”张秋惜就说道：“所以如果同学们喜欢的话，以后还是录播吧。”

    对她来说录播是最方便的，有空的时候可以将n期的节目一次录完，然后慢慢播。故事本身完全不是事儿，虽然她从原本时空的节目里没有听过多少故事，不过讲完还可以讲恐怖电影嘛，比如说阴阳路系列、三更系列这些香港电影，还有岛国的学校怪谈等等。

    “肯定会受欢迎的。”站长说道：“我们之前也听得发毛，不过鬼故事嘛就是得要越有这样的效果才越有人喜欢听。”

    “那首歌也相当不错了，用来在广播里播放实在太合适不过了。”另外一个女生说道：“故事之后播一首歌确实必要，这样能缓解恐惧的心情。”

    “我可没有缓解多少，现在还是怕得要死，你们这些男生可得送我们回宿舍。”

    尼玛好像还给广播站的男生创造了机会，这种要求自然没有男生会拒绝，张秋惜的话肯定非常乐意，可惜的是她现在属于要被送的那一拨，而不是送人的。所以不会拒绝送女生回宿舍，但是会拒绝别人送。

    －－－－分割线－－－－

    好像有凑字数的嫌疑，不过真心喜欢这首歌的歌词！

    

----2014-9-14 20:41:26|9040624----

第七十五章 惹了小的老的出头

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《听张秋惜讲鬼故事》，一晚之后这个节目就引爆了校园，得益于开播之前站长的大肆宣传，大部分学生都冲着张秋惜校园女神的名头准时收听了节目。

    虽然节目最后的那首《世界无限大》也取到了想要的效果，成功缓解了不少同学的恐惧，不过第二天人们谈论的却是《白桦树的眼睛》这个故事，歌曲被提到的却不多。

    《白色的雪花点》《厕所里面的灯》《解剖室的旧窗户》，这些故事也从张秋惜的嘴里跨越时空一一登场亮相，每天晚上一个故事，结尾的歌曲则是一直都没有变。

    “讲鬼故事的校园女神，恭喜你头上又多了一道光环。”叶晴晴拱拱手说道：“虽然很多人觉得这个节目跟你的形象很是违和，不过出乎意料的受欢迎呢。”

    在恐怖故事这种东西跟前，女孩子貌似一直都是充当被吓得瑟瑟发抖的角色，而张秋惜堂而皇之的变成了创作讲诉者，这本身就让不少人意外。更让人意外的是，那些故事还真的很让人害怕，即使是男生听了也是一样。

    “怎么说我也给学校的同学挣脸了啊，从广播剧到现在的鬼故事，其他学校可没有这么精彩的故事来听。清溪大学城里面，走路头抬得最高的就是我们学校的学生了。”

    因为紧挨着，大学城里面只要哪个学校有点新鲜的事情，很快就能传到其他大学。《上官春日的忧郁》风靡了大学城之后，《上官春日的叹息》因为商业化的关系其他大学没有马上获得授权，西联大都已经播完了他们还没能一睹真容。

    他们终于等到《上官春日的叹息》的时候，西联大又出了《听张秋惜讲鬼故事》，总是慢一拍。别人期待的东西自己能够首先接触到，这从来都是值得显摆的事情，这就是西联大学生在其他学校学生面前的心态。

    不止是学生，连老师也是一样充满了骄傲，在其他老师充满羡慕的眼神中获得了很大的成就感。

    叶晴晴就说道：“同学们的确是得意了，不过晚上的校园也突然变得很冷清了呢。以往不少男男女女晚上总喜欢往小树林里面钻，现在这些野鸳鸯几乎都快绝迹了。”

    “没想到我还进化了校园环境，这是好事啊。”张秋惜就说道：“听说以往夜里有学生翻墙回来，总是会看到一些不该看到的东西，总是互相把对方吓得鸡飞狗跳的。现在好了，翻墙的同学不会被吓到，那些狗男女去开个房的话也不会被打扰。”

    能把那些钻小树林的男女吓得不敢再去，张秋惜特别有成就感，这就是报复社会的心态，凭什么你们能够愉悦的**做的事，而我只能悲催的变成女人？

    “现在还敢夜里翻墙回来的也很少了好不好。”叶晴晴说道：“不过要说维护了校园纪律还真没错，学校记过之类惩罚都制止不住，你讲几个故事就把所有问题都解决了。”

    “意外收获意外收获。”张秋惜其实也没想到会带来这么大的影响。

    “不过你这个节目的播出时段是拖出来的，好像并没有达到为广播站整体提高收听率的效果哦。”叶晴晴接着道：“初次之外广播站还有什么动作，提前透露一下？”

    本来广播站夜里只播送到十一点，也就是宿舍熄灯的时间，而《听张秋惜讲鬼故事》的播出时间则是十一点到十一点半之间。

    “我也不是广播站的人，哪里知道那么清楚。”张秋惜耸耸肩，说道：“唯一可以肯定的是小h以后会负责一个脱口秀节目，大概会叫今晚校园脱口秀。”

    “脱口秀？这貌似是耍嘴皮子的玩意儿，小h又不像你，能搞得定么？”叶晴晴深感担忧，毕竟李h性格太过安静，说起话来也一直都是轻声细语。

    张秋惜就说道：“这就你放心吧，小h从初中开始就已经开始上培训班了，在这方面绝对是专业级别的，肯定没有问题。”

    “大一的新生就能获得主持节目的机会，倒也不容易呢，这节目也是你出的主意吧？”

    “将校园生活和社会上的热点事件编成段子讨论讨论本来也就不错啊。”张秋惜就说道：“点子是我出的没出，不过主播可不是我指定的，会选李h那是因为她有实力。”

    这话倒是没错，李h长时间在父母的刻意培养之下，专业素养高出其他同学一截，不需要开后门。如果她自己觉得不能胜任的话，即使广播站看张秋惜的面子让她做主播，她也是不会同意的。

    要做一个脱口秀节目，少不了有个创作段子的团队在后面支持，只靠访谈的话是不可能撑得起来的，张秋惜之前就表示过，大学里面哪有那么多值得关注的人去做访谈。

    这个张秋惜就不进行参合了，反正学校里面有才的人很多，广播站那些人也不是吃素的，而且还可以更其他社团进行合作。根据张秋惜所知，更其他社团合作的节目似乎也已经排上了日程，比如说戏曲社，让那些戏曲爱好者通过广播表演节目本身也是一举两得的事情。

    校园广播这边逐渐稳定了下来，以后大概是不需要张秋惜再出谋划策了，而随着广播剧《上官春日的叹息》上市销售的同时，小说也已经开始了连载。

    ――――――

    “一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”红豆又玩起了这一套。

    张秋惜就翻翻白眼说道：“别闹了行不行，你不烦读者都烦了。”

    上官瑾就接话说道：“好消息是上官春日的火爆依旧还在持续，而坏消息则是又有人对你开炮了，你看这个。”

    张秋惜接过报纸，念道：“轻佻不是青春，想要特立独行也不是就要目中无人。这是什么玩意儿，我怎么完全看不懂？”

    “接着往下看你就能懂了。”上官瑾肯定早就已经看过了内容。

    ――――――

    近来总能听到《上官春日的忧郁》和张秋惜这个名字，我之前听说过张秋惜，一个被誉为是天朝有史以来最成功的科幻小说作家，一个刚上大学的女孩子。

    这位最成功的科幻小说突然转型写了轻小说，而且故事还得到了无数年轻人，特别是学生群体的喜欢，带着好奇和惊叹，我也忍不住买来这部作品一探究竟。

    老实说，作家要转型非常困难，虽然我不知道张秋惜为什么要转型，不过能够如此成功让我心下也很是佩服，我见过太多因为转型失败一直在挣扎的列子了。

    ――――――

    “看到这里好像没有什么不对嘛，好像是在写对我的印象。”张秋惜嘴闲不住，看了以后之后开口说道。

    “你继续玩下看就知道，你以为那个标题怎么来的？”红豆已经再等着张秋惜会是什么表情，叶晴晴也跟着说道：“我倒是希望能够骂得狠一下，这样阿秋回应才来才会越犀利。”

    张秋惜翻翻白眼，继续看下去挑了一段念道：“年轻人总想要表现得跟别人与众不同，故作叛逆似乎才是青春，小说里上官春日颐指气使，现实里张秋惜同样目中无人，据说有爱慕她的追求者送价值九十余万的跑车示好，结果却被她给当众砸掉了。”

    张秋惜不由得皱皱眉，不过还是接着看完之后才将报纸扔到了一边，说道：“我真像文章所说的那样，是轻佻轻浮、总想表现得与众不同又目中无人的人？”

    这边文章，主要的内容就是将张秋惜砸车和上官春日的性格联系起来，以此证明张秋惜跟那些为了颓废而颓废的人完全是一样的，然后慎重其事的教育她青春不应该是这个样子

    “你说呢？”红豆摆出一副表示认同的表情，张秋惜就一挥手说道：“切！要真是这样的话，你们估计得有多远就离我多远吧。”

    上官瑾笑了笑，说道：“说起来你砸车的事情我们都是听晴晴说，杨华远在帝都是怎么知道的？”

    “我还想问呢，这杨华究竟是何方神圣？”张秋惜就说道：“如果是一般人，这种文章最大发去网上，不可能登载在报纸上顺便还骗一笔稿费的吧？”

    “杨华，天朝诗词协会理事，天朝作家协会会员。”叶晴晴就说道：“她写的小说并不出名，不过却是这几年知名度最高的诗人，她的诗在网上流传得很广，这样说你明白了吧？”

    “这跟我有什么关系？”张秋惜依旧不解。

    叶晴晴就双手抱着头说道：“你忘记在银河系漫游指南里面嘲讽现代诗和诗人的事情了？而且最重要的是，她是杨恒均的姑姑，这在学校里是大部分人都知道的。”

    “呃，原来是这样的么。”张秋惜在《银河系漫游指南》里面也就是因为剧情需要顺带一提，并没有怎么嘲讽更没有指名道姓，估计杨华是觉得躺枪了，再加上砸车的事情，所以才忍不住替侄儿出头的吧。


第七十六章 腐女？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “怎么样，是不是决定了要跟杨华掐一架？”叶晴晴说完凑了过来。

    “小妹妹，怂恿别人是不好的，坐在岸边看船翻是不对的，我为什么非要给杨华掐架？”张秋惜并不在意，谁还没有些非议，一被指责就要去对骂那活着也太累了。

    “可是她都这么骂你了，你就没有觉得不爽吗？”叶晴晴接着说道：“你不回应的话，别人可不会说你大度，搞不好还觉得你软弱好欺负呢。”

    “晴晴，你这话可就错了。”红豆灵活的转动的着手中的笔，说道：“自从褚离和华光出版社之后，谁还敢认为小秋好欺负？你不也是想看小秋发飙才怂恿她的么，既然如此找其他理由才更好一些哦。”

    “我又不是软妹币，怎么可能让每个人都喜欢。”张秋惜就说道：“不管你们怎么说，我可没有心情理会这个杨华，等等还得去跟别人见面呢。”

    “难道是要去约会？”叶晴晴不负责任的胡乱猜测。

    张秋惜就在她的头上敲了一下，说道：“约你个头，要约会我也约你。我要去见的是美国友人乔纳森先生，算算时间也差不多了，我先走了哈。”

    ――――――

    “乔纳森先生，还真是久违了呢。”这次跟乔纳森见面，已经不需要刘建元做介绍人了，地点也不是在西联大出版社。

    “惜秋小姐，请坐。”乔纳森看着窗外的车水马龙，感叹道：“天朝的变化还真是大，而我这十多年来一直往返天朝和美国之间，有幸亲眼见证了这种变化。无论是人还是事物，都令人越来越感觉流连忘返了。”

    “乔纳森是看上哪个男人了吧，要不要我给介绍？”张秋惜随口扯着坐了下来，乔纳森一听干咳了几声，说道：“惜秋小姐不要开玩笑，我虽然不歧视同性恋，但我本人是异性恋，而且已经结婚了。”

    “乔纳森先生，你现在之所以喜欢女人，是因为你还没有遇上真正值得让你爱的男人。每个男人在遇上真正爱的男人之前，都以为自己是喜欢女人的。不要担心自己已经不年轻，年上也是一种需求。”

    “咳咳。”乔纳森脸都绿了，使劲咳嗽了几声才说道：“惜秋小姐，难道你最近突然开始写**小说了么？对于天朝和日本的腐文化我也知道一些，不过你能不能不拿我进行cp？”

    说起来**小说貌似还真是个不错的选择，张秋惜也不歧视同性恋，反而很支持。因为没多一对同志，就空出了两个妹子不是？现在反正变成了女人，不如把全世界的男人都给掰弯，大家都没得玩。

    想是想如此报复社会，不过张秋惜根本没看过**小说，显然做不到这个地步。刚才跟这些话她以前看到的时候也是被恶心得不行，现在虽然是女人的身体，但灵魂依旧是笔直的男人，真写**小说的话首先被恶心死的只会是她自己。

    看乔纳森的表情，似乎已经将张秋惜当成了腐女，突然有点避之唯恐不及的意思，张秋惜就笑道：“跟你开个玩笑，不过乔纳森先生居然连cp都知道，对天朝的文化果然是了若指掌呢。”

    “其实我们艾斯维尔跟日本也有业务往来，所以听说过一些。”解释了一下，乔纳森为了避免继续讨论这个话题，连忙说道：“这次将你约出来，其实也就是为了这个目的？”

    “我还是有点不太懂呢，艾斯维尔和日本有业务好像跟我没有什么关系的说。”张秋惜是真被搞糊涂了。

    乔纳森就说道：“是这样的，我们公司打算将你的新作凉宫春日物语推荐给日本出版社，你的这部作品本身就带有日漫的风格，我想肯定能够受到日本读者欢迎的。”

    这叫出口转内销？好像不能这么形容，总之就是本身就改编自原本时空日本的轻小说，现在又被看中去日本发行，多少感觉有些怪怪的。

    “乔纳森先生，你们拿着我的版权还得去跟日本的出版社合作，那不如我直接去找日本的出版社合作不就好了啊。”张秋惜并没有急着同意，现在也算是见过大风大浪的人了，不过因为这就激动得二话不说直接签约，生怕对方反悔一样。

    “不不不，惜秋小姐。”乔纳森一听连忙说道：“虽然我们肯定上官春日物语在日本能畅销，但如果没有我们艾斯维尔的话，你要跟日本的出版社合作并不容易，首先他们就不太可能主动来找你购买版权。”

    “我懂，不就是看不起我们呢。”张秋惜耸耸肩，乔纳森就说道：“也不能这么说，不过轻小说和动漫领域方面，日本人的确是很自负的。他们不认为你能超过日本本土的轻小说作家，所以大概不会对这个作品感兴趣。”

    “好像还真是这样。”张秋惜也不否认，即使是在全世界范围，日本也是acg文化的主要输出国，这点没法否认，所以日本的出版社不在意《上官春日物语》也在情理之中。

    现在《上官春日的叹息》已经要连载完，如果日本出版社对此有兴趣的话，也就不会有乔纳森什么事情，早就来找张秋惜了。

    “所以我们公司能够给惜秋小姐帮助，而且并不会因此降低你的分成版税，依旧可以给你10%。”乔纳森接着又说出了自己的条件，还是跟之前一样。

    虽然不知道艾斯维尔和日本的出版社会怎么合作，不过除开张秋惜的10%之后他们两家再分似乎也赚不到多少钱了，好像有点吃力不讨好？

    不过国内的杂志社几乎也都赚这样的代理费，这跟在杂志上连载、出版权授予杂志社之后他们再找出版社出版是一样的，张秋惜就说道：“既然乔纳森先生都这么说了，我们之前的合作又那么愉快，我怎么能不答应呢。”

    能够拓展日本的市场，而且自己所得的酬劳也没有降低，何乐而不为呢，张秋惜自然是同意了下来。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友磨磨牙的打赏，再次感谢书友宅男160的支持！多谢！

----2014-9-15 20:35:19|9046404----

第七十七章 贺岁片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “惜秋小姐，除了两部上官春日之外，同时也希望你把武侠小说也授权给我们。”

    “阿勒，你是怎么知道我写了武侠小说的？”张秋惜本来还以为事情已经谈完了的说，没想到乔纳森居然还对武侠小说有了兴趣。

    乔纳森就笑道：“虽然惜秋小姐换了另外一个笔名，但都是西联大出版社出版的，要知道并不难。”

    张秋惜拍拍额头，说道：“好吧，这个问题实在有些傻。不过你怎么会对武侠小说感兴趣，你们美国人根本看不懂这玩意儿吧？”

    武侠小说在国内很受欢迎，甚至有每个男人都有一个武侠梦这种说法，被称之为成人童话。但因为文化的关系，在海外的影响力应该说是很小，也不认为老外会喜欢。

    “如果在美国发行，武侠小说的销量的确远远不能跟之前的科幻小说相提比论，但也不能说我们美国人都看不懂。”乔纳森就说道：“现在美国学中文的人每年都在增加，还是有不少人因为学习对武侠这种形式的小说感兴趣，华庸生的作品就颇受欢迎。”

    “除了这些学习中文的人，美国还有那么多的华人，所以市场还是有的。而且日本方面比美国的情况更好一些，武侠对他们来说并没有什么障碍。”

    说起来张秋惜前世曾经在某个专门翻译海外帖子的论坛里面看到过，有美国人讨论如果天朝古代就有基督教，那么基督教派会有什么武功这种让人哭笑不得的问题。

    这么说来市场确实不是完全没有，张秋惜就说道：“你的意思是不是翻译成英文，而是直接将中文版本拿去海外销售？”

    “从现在的情况来看，翻译成英语可能是多此一举吃力不讨好的事情，不过日文的话倒是有必要。”乔纳森点点头。

    看武侠的老外大部分是学习中文的人，看小说主要的目的也是为了学习，大概也不会对英文版感兴趣。对于华人来说，看中文更不是事儿，如果是连中文都看不懂了的华裔，那么估计也就跟其他美国人一样对武侠小说毫无兴趣了。

    武侠小说的影响力在日本确实要大一些，这从一些动漫游戏就可以看出来。张秋惜就说道：“日文版的版权没有问题，不过中文版海外发售的事情你就得去跟西联大出版社谈了，授权书上写的可是全球范围的中文版权。”

    “嗯，这个我清楚。”乔纳森点点头，然后接着说道：“惜秋小姐，还有个事情，是关于银河系漫游指南和我，机器人这两部科幻小说的。”

    “这两本小说去年都登上了美国年度畅销书排行榜，今年的势头也依旧强劲，还有什么问题吗？”张秋惜皱了皱眉。

    “惜秋小姐会错意了，不是说有问题。”乔纳森笑了笑，说道：“这两部作品是我们艾斯维尔公司有史以来销量最好的作品之一，我们出版的很多美国本土或者欧洲的小说都没有这样的成绩，当然不可能会有问题。”

    即使销售方面真遇到什么问题，好像也跟她这个作者无关了吧？张秋惜就说道：“那我就想不出来还能有什么事了。”

    “是这样的。因为小说太受欢迎，所以华纳兄弟有意买下影视改编权，因此托我前来询问一下你是不是有这个意向。”

    《银河系漫游指南》和《我，机器人》前世都是有电影版的，后者的剧情虽然改动得比较大，但影响力更广，她穿越过来的时候似乎已经在筹备续集了。

    没有哪个作家会不乐意自己的作品被搬上大荧幕，张秋惜就说道：“这种好事我怎么会没有意向，如果华纳兄弟真有这个想法就让他们来跟我谈吧。”

    “我相信他们很快就会来跟你见面的。”

    ――――――

    华纳兄弟的动作果然很快，当张秋惜又多了一笔进账的时候，《楚留香传奇》已经在央视电视剧频道频道开播。张秋惜和李h一家子坐在电视机跟前，准点守候。

    看完两集之后她很是满意，没有在电影院看《东邪西毒》和《东成西就》那种总是觉得少了点什么的感觉，第一次觉得比原本时空中的版本要好。

    张秋惜之前只是要求世纪影视不要违背小说中的人物关系，允许对剧情进行改编，所以一开始的时候还有些担心白玉美人会不会被安排在皇宫，皇帝的宝贝被偷走了会不会还非常佩服的赐封“盗帅”，楚留香又会不会马上行礼喊谢主隆恩。

    万幸的是这些镜头没有出现，要不然的话张秋惜可能会砸掉电视机，即使是李h家的也一样。

    虽然这个版本的楚留香没有秋官那么潇洒帅气，但拍摄技术方面要超出很多，所以整体来说还是更好一些，至于原本时空的其他电视剧版本，更是只有被完爆的份。

    “看起来导演选角时候也很用心呢，主要角色都跟小说描写得很契合。特别是李红袖、宋蓉蓉和宋甜儿，也都是能让人嫉妒楚留香的美女。”李h发表观后感，身边围绕着的女孩子越漂亮，本人才会越让人羡慕嫉妒恨。

    “这样的质量加上小说本来的人气，成功应该是肯定的了。”韩雪也说道：“世纪影视是大公司，他们的重头戏果然都是很精良的。”

    “妈，你们少儿频道的成长的烦恼呢，拍摄进度如何了？”李h忍不住问。

    韩雪就说道：“郑媛对这种类型还是得心应手的，现在大部分已经拍完，我们预计是暑假的时候跟观众见面。”

    “一百集呐，一个暑假貌似播不完。”

    “可以适当调整一下，一个晚上两三集，正好可以安排一个暑假。”从韩雪的话语来看，她们似乎已经把播出计划都定下来了。

    “这样的安排确实不错。”李昌华点点头，然后转身跟张秋惜说到：“阿秋，伯父有点事想跟你商量一下。”

    “伯父，你有话尽管说，怎么还用商量这样的词汇。”自从张秋惜成为一个作家之后，在李h父母眼里似乎是瞬间就长大了，所以说话做事也是已经把她完全当成大人来看待。

    李h笑笑插话说道：“如果我猜得没错，爸爸你肯定又想阿秋给你们公司写剧本吧？”

    李昌华也笑了笑，说道：“虽然不完全正确，不过也差不多了。对于影视公司来说，每年最重要的就是暑期档和贺岁档，所以我们想买下阿秋科幻小说的改编权，如果可能的话在春节前上映。”

    “伯父，银河系漫游指南和我，机器人的影视改编权都已经卖给了好莱坞。”张秋惜无奈的摊摊手说道：“而且我也不认为国内的影视公司能拍好科幻片。”

    “卖给了好莱坞？是哪家公司，怎么都没有报道？”李昌华很是意外，仔细想想也在情理之中，接着说道：“你这两部小说在美国那边销量都有好几百万册，据说欧洲也上市了，能被好莱坞看上也不奇怪。”

    科幻大片从来都是好莱坞的拿手好戏，凭着这种类型好莱坞的影视公司就已经可以再全世界范围内所向披靡，本身也比较热衷于制作这种类型的电影。

    “是华纳兄弟，通过艾斯维尔公司的牵线搭桥联系上的。”张秋惜就说道：“这个消息我们也没有透露出去，伯父不知道也正常，等他们宣布拍摄的时候应该就会有媒体报道了吧，不过谁知道得等到什么时候。”

    影视公司把改编权买了过去，并不是说马上就会拍摄，压个三五年才启动也是正常的，就这么扔在一边被遗忘也不是不可能。不过以《银河系漫游指南》和《我，机器人》的热度，这种情况应该不可能发生。

    “既然已经卖给了好莱坞，那就没办法了。”李昌华叹了一口气，表现得有些遗憾。

    韩雪就嗔道：“什么叫没办法，就算没卖出去阿秋也不应该卖给你们公司。不止你们曙光传媒，国内所有影视公司都一样，你觉得哪家公司能够将科幻片拍好？”

    “妈妈说得对，国内到现在为止就没有真正意义上的科幻片。”李h也站在了韩雪一边，两人虽然没有明说，不过意思很明了了，如果曙光传媒来拍，最终结果就是小说会被糟蹋。

    “你们说得也是事实。”李昌华也没有狡辩，说道：“只是我觉得，虽然我们比不上好莱坞，但也应该去发展才行，要不然的话永远都赶不上人家。”

    国内影视行业跟好莱坞的差距，并不紧紧是导演、编剧这些不如人家，而是所有环节都落后很多年，整个工业体系至少有一代的差距。

    虽然张秋惜本来也不乐意将科幻小说交给国内的影视公司来拍，但李昌华怎么说也是像父亲一样的存在，心里还是很过意不去，于是就说道：“伯父，科幻电影还是等我们的技术更成熟的时候再说吧，要不然即使拍出来也只会被观众骂。”

    “虽然科幻电影不行，不过贺岁片的话我倒是有个已经构思成熟的故事，伯父应该会感兴趣的。”

    

----2014-9-16 14:56:07|9057569----

第七十八章 西游记第101回

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜居然已经有了构思成熟的剧本，李昌华一听精神大振，说道：“当然有兴趣。阿秋，你快说说是什么样的故事。”

    《楚留香传奇》已经播完，韩雪干脆直接关掉了电视机，母女俩也是兴致勃勃的听着。

    好像有点太过慎重其事了呢，张秋惜对这一家子的反应有些哭笑不得，说道：“这个故事就叫西游记第101回。”

    “改编西游记？西游记全文好像就一百回。”李昌华博览群书，《西游记》又是家喻户晓的故事，他当然是看过的，张秋惜名字一说出来他就有点发愣。

    张秋惜拿起茶几上的苹果啃了一嘴，说道：“的确是改编西游记，这是四大名著之一，孙悟空又是每个小孩子的偶像，更重要的是早已经过了版权保护期，不拿来用用太可惜了。”

    “西游记成书到现在都几百年了，哪来版权这种说法。”韩雪白了张秋惜一眼，顿时感觉风情万种……

    压下邪念，张秋惜接着说道：“首先呢，这个故事跟一件法宝有关，这件法宝可以让人穿越时空。”

    “我怎么感觉突然又变得有科幻味道了？”穿越时空也是好莱坞电影很喜欢的一个因素，加上张秋惜本来就是科幻小说作家，很自然的就联系了起来。

    ――――――

    孙悟空护送唐僧去西天取经的，半路上跟牛魔王合谋杀害唐僧，并且偷走可以穿越时空的月光宝盒，想以此逃避观音大士的追捕。

    观音大士闻讯赶到，想要除掉孙悟空以免他祸害苍生，但唐僧慈悲为怀，愿意一命换一命，于是观音大士让孙悟空五百年之后重新投胎做人。

    “这是什么样的超展开啊？”李h听后已经彻底不知道该说什么好。

    “这也太颠覆了。”李昌华和韩雪同样被唬住。

    ――――――

    悟空你也真调皮呀，我叫你不要乱扔东西，乱扔东西是不对的。哎呀，我话没说完你怎么把棍子扔掉了？月光宝盒是宝物，乱扔它会污染环境，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到花花草草也不好嘛。

    你想要啊？悟空，你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？

    这个故事其实完全不用穿越福利。张秋惜就能原原本本的把这些经典台词给背下来，不只是她，相信很多年轻人都是一样的。

    张秋惜将这些台词一说，李h就瞪大眼睛说道：“这真的还是那个迂腐的唐僧么？”

    “听了你的设定，我现在突然觉得孙悟空会想要谋害唐僧其实安排得非常合理。”韩雪手拄在沙发扶手上扶着额头。

    ――――――

    五百年后，五岳山上有一群土匪。这一天突然来了个叫做春三十娘的女人，从这个女人踏足的那天开始，五岳山开始变得不在平静，各种各样的人和麻烦纷沓而来。

    桃花过后，寸草不生。

    省省吧你，改变什么形象，好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧。

    当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说过无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的

    以前陪人家看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人换旧人了，就叫人家牛夫人。

    ――――――

    当张秋惜大致说了一下故事的脉络，然后把那些经典的台词一句一句的给细述出来之后，李h一家子已经彻底麻木了。

    “紫霞仙子喜欢至尊宝，至尊宝以为自己喜欢的是白骨精。牛魔王想要得到紫霞仙子，铁扇公主居然跟孙悟空有一腿，这关系实在有够混乱的，韩剧的人物关系都没这么乱。”

    “最后怎么样了，至尊宝是不是带上紧箍变回了孙悟空？”李h对结局更有兴趣。

    张秋惜就说道：“那是当然的，至尊宝变回孙悟空去救唐僧，而紫霞仙子为了救孙悟空而死。最后，唐僧师徒四人再次踏上了前往西天的旅程。”

    “之前的剧情那么癫狂，结果是个悲剧？”李昌华也觉得出乎意料。

    我猜中了开头，但是没有猜中结尾。这个故事的确让人黯然神伤，张秋惜讲诉的时候自己也再次掉进了剧情中，还是有些唏嘘的点了点头。

    韩雪就说道：“我觉得笑中带泪更好，不过故事好像太长了。”

    “这倒是不要紧，实在不行可以分为上下两部。”李昌华说道：“不过这个故事太颠覆了一些，不知道公司的董事会能不能够接受。阿秋，这次伯父不敢给你打包票，只能说是尽量说服董事会。”

    原本的时空里面，这个故事由西安电影制片厂和香港的电影公司联合制作，但是很长时间里面西安电影制品厂的人都不好意思承认他们拍过这样一个电影。

    一直到了互联网时代，这个故事才从内地的校园中彻底的火了起来，被无数人奉为经典顶礼膜拜，看无数遍都不会觉得腻，各种各样对电影的解读也是多如牛毛。

    这也是张秋惜最喜欢的电影之一，从混到了个编剧的身份开始就觉得应该搬过来，如果曙光传媒的董事会看不上那就没有办法了，只能替这个时空的人表示遗憾。

    “爸，明明是你让阿秋给你写剧本的，现在阿秋故事都构思好了你又说不敢打包票，好像是阿秋给你投稿需要你帮忙一样。”李h对她父亲表示不满。

    李昌华就苦笑道：“我知道阿秋不是非得给我们公司些剧本才行，但这也是没有办法的，不管怎么样董事会同意了才会投资。”

    “伯父，你别听小h瞎说，如果过不了也没有关系，哪个创作者敢说自己的作品就一定会受欢迎啊。”即使是穿越者，张秋惜也不敢保证在原本时空大火的作品在这里就一定会受欢迎，而且现在显然也不是拍着桌子保证能火的时候，那样只会让李昌华更觉得为难。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友查无此id、那**的打赏，再次感谢xyxxl、宅男160的支持！多谢各位！

----2014-9-16 22:41:10|9061292----

第七十九章 马甲被扒

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    剧本写出来，会不会被采用就不是张秋惜能说得算的了，她又不是影视公司的老板。只是好歹是个知名作家，之前写的剧本要么大卖要么拿奖拿到手软，现在却通不过的话要是传出去肯定会很令人费解的吧。

    幸好这种事情没有发生，虽然不知道李昌华那边是不是经过了一番争论才定下来，反正张秋惜是没过多久就在新闻报道上看到，曙光传媒联合喜剧巨星秦江华打造《西游记第101回之月光宝盒》的消息了。

    而这个时候，《楚留香传奇》还在如火如荼的播放，据说收视率很高，不仅打败了很多备受关注的其他类型电视剧，更是甩开其他武侠剧一大截。张秋惜一直觉得收视率这个东西很虚，不过如果身边都有不少人追看且乐于讨论的话，受欢迎应该是毋庸置疑的了。

    而随着电视剧热播的同时，秋分（编剧马甲）是不是就是逍遥子这个话题也在网上突然就红火了起来，无数分析帝将《东邪西毒》和她写的那些武侠小说给摆出来找证据。

    “之前是哪个乌鸦嘴说人们会将我这两个马甲联系起来的，站出来。”看到网上的分析有理有据，已经到了想辩解都不会有人相信的时候张秋惜有点郁闷了。

    “干嘛，你还想杀人灭口不成？”红豆说道：“这也不是什么大事儿，就算全天下都知道逍遥子和秋分就是你张秋惜，对你来说也没有坏处，反而会让人惊叹你多才多艺，还有什么不乐意的？”

    “其实吧，要不是你一开始就搞得神神秘秘，人们也不会对你的身份感兴趣。”上官瑾也说道：“从你写武侠小说又写剧本那天开始就应该明白，这是根本没法避免的，难不成还能隐瞒一辈子不成？”

    现在已经有越来越多的人认定，逍遥子是华庸生之后又一个武侠宗师，一个名望已经到了这个地步，作品也有无数人追捧的作者却从来没有在公众面前露过面。

    本来作家也不是多受关注的群体，不像明星那样走出去就会被围堵围观，屁股后面随时会有狗仔队跟着曝**。上官瑾说得很对，如果露了面反而还不会有人乐意专注，就是因为从未露面这才激发了人们的好奇心。

    “我没想要隐瞒一辈子啊，只是觉得全部被揭穿的话好像会很麻烦的样子。”张秋惜抓了抓头，一个作家的确不引人关注，但同时有很多身份的话那就不一样了。

    “你担心什么，现在人们不过是根据风格将秋分和逍遥子给联系了起来，还没有想到这两个身份和惜秋也是同一个人，没事的啦。”叶晴晴嘴上这么说，不过幸灾乐祸的表情很显然是在表示，距离这么一天也不远了。

    如果说《楚留香传奇》只是给这个时空的人带来了一点古龙风格的痕迹，那么《长生剑》和现在连载的《萧十一郎》就已经完全将这种风格定型别且深入人心。

    本来古大师的风格就这么独特，而《东邪西毒》做为武侠片又实在够另类，相互之间有很多相似的地方，想不让人联想在一起都难。即使是原本的时空，也有是用金庸的人物讲了一个古龙的故事这种说法。

    叶晴晴会幸灾乐祸也不是没有道理，因为网友们拿着他们分析出来的证据四处求证的时候，已经有些知**士忍不住开始爆料。

    “逍遥子就是东邪西毒的编剧秋分？如果你们觉得这很让人惊讶的话，等得知了她的真正身份岂不是要被吓死？”这条微|博的发布者有加v，认证的身份就是世纪影视公司的人。

    《楚留香传奇》就是世纪影视拍摄制作的，做为公司高管肯定了解内幕，这条微|博一出来就引起了轰动。这样说无疑是证明了逍遥子和秋分真的是同一个人，更让人激动的是似乎还有更深的内幕。

    “是她而不是他，逍遥子是女的？而且还有更加不得了的身份？”

    当这个消息像病毒一样蔓延，引起了更广泛的猜测时候，《江湖夜话》杂志社的某位编辑居然也不甘寂寞，跟着发表了微|博：《东邪西毒》的编剧是不是就是秋分不清楚，她的身份不简单却是可以肯定的。

    这条微|博依旧用的是“她”，那么逍遥子是女性的消息也就被彻底的证实，不会再有疑问了。网友很快将觉得有可能的女编剧、女作家等等给列了出来，不过很快就被本人否定，按照这样下去，似乎很快就会轮到“惜秋”了。

    “我现在总算是明白，为什么说互联时代没有**，人肉搜索为什么又会那么强大了。”张秋惜又忍不住拍拍额头。

    “每个人掌握着一部分信息，将这些信息给串联起来背后的人就藏无可藏，要不我也去透露一点吧？”红豆眨眨眼睛笑得也很是幸灾乐祸。

    不过张秋惜盯着的却是叶晴晴，叶晴晴被她看得有些心虚，一挺胸说道：“这句话是红豆姐说的，你看着我干嘛？真让人火大呢。”

    “麻烦你把手从键盘上拿下来，要是让我知道你去参合了就打你屁股。”张秋惜还真想尝试一下打女孩子屁股会是什么感觉，而且还要脱掉裤子……

    上官瑾就伸了一个懒腰说道：“这根本就不用我们爆料，早晚也是会大白于天下的。不过我很奇怪，世纪影视那边应该只知道惜秋和逍遥子是同一个人才对，惜秋的身份是公开的，会知道逍遥子是因为你将改编权卖给了他们，他们怎么知道秋分这个身份？”

    “因为世纪影视的王立群和小h的爸爸是熟人，如果不是这样的话，他都不知道我就是逍遥子。”张秋惜无奈的摊摊手。

    古大师的小说里面就说过，只有死人、也仅有死人才能真正的保守秘密，况且张秋惜也没要求过他们保密，所以世纪影视和《江湖夜话》的人会爆料也不奇怪。

    “原来是这样，那江湖夜话呢，你都没有跟他们签约，怎么也知道你的身份？”

    “虽然没有签约，不过转账付我稿费的时候总需要信息的吧？彩云省清溪市张秋惜，除了我应该不会有第二个了。”

    “所以，你还是等着马甲全部被扒干净吧。”上官瑾说完开始埋头继续工作。

    ――――――

    很快，微|博上就有人@张秋惜，问她是不是就是逍遥子。不过值得庆幸的是这些人也就是随口一问，并没有确定什么，毕竟武侠小说的风格和科幻小说的风格完全不一样，不像《东邪西毒》那样很容易就能联系起来。

    因此张秋惜也就没有回应，假装没有看到，反正那些网友本来就不确定是她，对她的回应也就不怎么在意。这样一来以后被拆穿了可以说是默认，而不是撒谎掩盖。

    “阿秋，现在好像很多人对你的身份感兴趣呢。”周末去李h家蹭饭，韩雪也是笑意盈盈的这么说。

    “伯母也看这种八卦啊？”

    韩雪就说道：“因为剧组不少人都在谈论，如果不是我跟郑媛要求的话，可能就会有人将你就是秋分这个消息给爆料出去了。”

    韩雪不说张秋惜都忘了还有这茬，《成长的烦恼》这个剧本依旧是用“秋分”这个马甲写的，而她还时不时就去剧组溜溜，对整个剧组的人来说都不是什么秘密。

    现在完全知道张秋惜身份的又多了一拨人，果然是世界上没有不透风的墙，不可能做到滴水不漏的。张秋惜也就说道：“谢谢伯母。其实我之前用不同的笔名，只是因为类型不一样所以不想相互影响到，倒也没有非得要隐瞒的意思。”

    这时候李昌华从楼上下来，说道：“既然如此，那么你也就不要在意了。阿秋，这是剧本的钱，等票房大卖的时候再像上次那样给你红包。”

    钱是曙光传媒给的，所以张秋惜也就不客气，接过李昌华递过来的支票也没看就揣起来。《大话西游》分为上下两部，剧本钱给的也是双份，不过加起来也没多少就是了，因为编剧这个行业不受待见，所以剧本的价格也是不高。

    “伯父，没有给你添麻烦吧？”

    李昌华倒了一杯茶水坐过来，笑道：“没有，比我想象得顺利多了。因为之前的东邪西毒和东成西就都在你的意料之中，所以董事会对你的剧本非常有信心，反而是我多虑了。”

    “伯父，不要这么说，你也不可能知道董事会的人的想法。”

    李昌华笑了笑，又道：“我们把剧本拿给秦江华看，他同样也非常喜欢，很爽快的就答应了合作。”

    “秦江华是个难得的喜剧演员，不过听说最近不太如意，有段时间没接片子了。”韩雪凑了过来说，自从做了监制，她对影视圈也是越来越了解了。

    “我们的导演跟他聊过一下，好像是说他遇到了瓶颈，所以推掉了很多觉得不足以让他突破的剧本。”李昌华接着说道：“而他之所以接大话西游，就是认为这个戏应该能让他突破瓶颈期，能请到他也是阿秋的功劳。”

    瓶颈么，这东西听起来玄，却的确是让人烦躁的存在。

    

----2014-9-17 14:58:11|9068897----

第八十章 为赋新词强说愁

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    秦江华，在这个时空的华语影视圈貌似也是很大牌。穿越重生之后，张秋惜也没少看这个世界的电影，不过抱着新入为主的观念，她对这里的演员一直都提不起什么兴趣去关注，要说偶像和喜欢的明星，依旧是原本时空中那些。

    “你的东成西就和东邪西毒两个剧本，差点让华庸生做下永远不再授权电影改编的决定。毁完大漠英雄传还嫌不够，现在还朝西游记下手了啊你。”这是红豆得知张秋惜写了《大话西游》剧本之后的反应。

    剧本是写完直接交给李昌华的，如果提前让红豆她们看到不知道会是什么表情，现在想看只能等到电影上映的时候了。

    “这是哪门子的谣言啊，华庸生什么时候说过要做这样的决定？我写的又不是东方不败。”即使是现在，看过《东邪西毒》之后骂娘的人也还是不少，华庸生看了之后大发雷霆这种说法也就开始流传了。

    “这个是不是谣言暂且不说，我更好奇你到底是怎么改编西游记的？”

    “这本身就是谣言，为什么说得还需要求证一样？”叶晴晴想从张秋惜口里探听点关于剧本的内容，不过张秋惜要紧了牙齿就是不说。

    “切！你不说我也能猜到，扮演孙悟空的是秦江华，那么肯定是喜剧片没跑。再进一步猜测，又是东成西就那种闹腾的类型吧？”叶晴晴居然还真猜到了，两个电影都是无厘头类型，这难道就是传输中女人的第六感？

    张秋惜心里很佩服叶晴晴的敏锐，不过却是抱着手说道：“既然认定了能够猜到，那还问这么多干嘛？工作做完了没有，你就这么闲吗？信不信我扣你工资？”

    这时候红豆转过身来，说道：“杂志社是我说了算，你装什么大尾巴狼。我不扣你稿费就算不错了，你居然还想扣晴晴的工资。”

    除了叶晴晴是后来加入，其余四个人都是杂志社的创始人，整本杂志都是她们的。不过除了李h这个甩手掌柜之外，红豆和上官瑾每个月还是会从杂志社领取一笔工资，数目为行业中的平均水准。

    这样主要是为了公平，钱大家都出得一样，但是她们还投入了时间，所以李h首先提了出来应该支付这部分酬劳。张秋惜不参与杂志社的运作和管理，不过提供内容，所以工资没有稿费照付，当然也就是意思性的拿一点，去别的杂志连载的价格绝对会更高。

    “红豆样，想扣我的稿费找个理由来先。”张秋惜嗤之以鼻。

    “上官春日的叹息已经完结，你到现在还没有给我稿，这个理由足够了吗？”

    “好吧，这是我的错。不过我稿都没有给你，你怎么扣我的稿费？”

    “……”

    红豆翘起二郎腿，左手放在脑后靠着说道：“别忘了杂志社的财政大权掌握在我的手里，扣不了稿费我还不能扣你的分红啊？”

    “你们这些该死的土豪，非得拿钱来显摆吗？要炫富请上微|博。”分红是没有叶晴晴的份的，所以她对此只能羡慕嫉妒恨，铅笔都把纸给戳穿了。

    “我错了还不行么。”张秋惜认失败，然后说道：“其实我不是不写，是还没有决定改写什么而已。”

    “上官春日物语可以接着写啊，为什么突然又暂停？”上官瑾皱皱眉头，说道：“现在距离杂志发行已经没多少时间了，继续拖下去可不是办法。”

    红豆就说道：“阿秋是出了名的快枪手，时间我倒是不担心。不过倒也得慎重的提醒一下，我们杂志的销量好不容易增长到了十五万，如果下一期没有你的作品销量可能会暴跌，这种时候你可别掉链子。”

    快枪手？？？

    如果能把枪留下来，快枪手张秋惜也认了，可惜……

    暗自叹息一声，张秋惜就说道：“我是想把上官春日的第三部留在以后制作广播剧的时候一起连载，这样效果应该会更好一些。现在我们杂志的读者群几乎都是学生，要想维持或者提升销量最好的选择貌似就是青春类的了，我个人是不太喜欢这种类型。”

    “能想到这些，看来你也不是那么没心没肺嘛。”红豆挤兑一句，说道：“青春类的我们杂志现在就有不少，的确很受学生人群的欢迎，为什么你偏偏不喜欢？”

    “怎么说呢，主要是我已经过了悲春伤秋的年龄了。少年不识愁滋味，为赋新词强说愁的阶段早已经远离我而去，现在的我是如今识尽愁滋味，欲语还休，却道天凉好个秋。”

    “张秋惜同学，我不得不提醒你，你现在还未满十八岁。”红豆听不下去了，说道：“而且你现在就是在强说愁。不对，应该说是装逼。”

    “哟嚯，我还就装给你看了，要写这种小说还不是手到擒来的事情。”张秋惜心里已经有了主意，说道：“你们觉得我是写一个穿着棉布裙、有着海藻般的头发的女孩子好呢，还是写一个45°角仰望天空，带着明媚的忧伤的美少年好？”

    “不管你怎么装，我只要下期杂志上有你的小说。”红豆言简意赅的表明态度。

    张秋惜就走到窗前，失神的看着窗外，用迷茫的语气缓缓说道：“我是一个在感到寂寞的时候就会仰望天空的小孩，望着那个大太阳，望着那个大月亮，望到脖子酸痛，望到眼中噙满泪水。而我笔下的那些东西，那些看上去像是开放在水中的幻觉一样的东西，它们也是真的。”

    红豆她们全部愣住了，过了好半响叶晴晴才说道：“这段话本来没什么，可是结合你之前的话语听起来我怎么会有想要抓狂的感觉？”

    “因为像我这样的女人，总是以一个难题的形式出现在感情里。感情有时候只是一个人的事情。和任何人无关。爱，或者不爱，只能自行了断。”

    说到这里，张秋惜都觉得实在是受不了了，虽然外表不到十八岁，但灵魂可是已经二十老几了。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友见思－岁、ly559、融雪之前、乱码110的打赏，再次感谢宅男160的支持，多谢！

    另：厚颜求个收藏，这周上分类轮转推荐，可是收藏几乎没涨啊……

----2014-9-17 20:45:26|9070976----

第八十一章 纷纷扰扰

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    大脑一片混乱，所以……这章可以跳过！

    －－－－以下是同样混乱的正文－－－－

    以张秋惜现在的心境来看，很多青春小说的忧伤忧愁完全就是无痛**，看到那些十六七岁的人整天痛彻心扉就觉得蛋疼。非常不愿意承认的是，她以前也这样蛋疼过。

    因为有这样一段黑历史，所以无论是安妮宝贝还是四姑娘的书她也看过不少，抄下来完全不是问题。虽然成熟之后看待事情会有变化，甚至不会再喜欢这些小说，但不得不承认四姑娘的小说在学生人群中有着超强的杀伤力。

    本来张秋惜第一个想到的是韩寒，可惜他的作品批判性太强又太贴近现实，像《三重门》里面描绘的一些东西这个时空就不存在。还有就是个人色彩太浓，《就这么飘来飘去》张秋惜很喜欢，但这是人家的随笔，怎么也对不上号。

    《独唱团》不是非要定义为青春类型的杂志，也并没有定位为面向学生群体，但现在已经形成了这个情况，所以要想维持销量的话也就不能违背。

    想了想之后张秋惜还是决定放下节操，她现在才不到十八岁，写这种类型的小说在别人看来似乎是更合情合理。而且将这些小说搬过来，看看这个时空的人会是什么反应好像也很有趣的样子。

    又带着些许的恶趣味，张秋惜把《悲伤逆流成河》给抬了出来，首次连载三万字的篇幅随着杂志上市呈现在所有读者的面前。

    ――――――

    “爱上不良少年之后怀孕，母亲是失足妇女？”红豆看了之后表情很丰富，说道：“你这次是下血本了啊，以往颠覆的是别人的作品，这次颠覆的却是自己的风格。”

    “所以你该知道为了杂志我是牺牲有多么大了吧？以后不要动不动就威胁我，我为了咱们的梦想和事业也是鞠躬尽瘁的把青春也贡献进来了。”

    “入戏太深了吧，青春和梦想这两个词都不离口了。”叶晴晴鄙视一句，然后说道：“这种类型反正我是不喜欢，真的能够支撑起我们杂志的销量？”

    上官瑾倒了杯咖啡走过来，喝着说道：“事实上，根据反馈回来的消息说，我们的杂志的确因为这本小说更强势，下一期大概可以卖到二十五六万。”

    叶晴晴拍拍额头，说道：“好吧，可能是对这个世界不太了解。”

    二十五六万根本不算什么，即使在原本时空中那种环境，据说这本小说也将连载的杂志推到了六十万的销量。

    ――――――

    有一些隔绝在人与人之间的东西，可以轻易的就在彼此间划开深深的沟壑，下过雨，再变成河，就再也没有办法渡过去。

    我真的是感觉到了，被熟悉的世界一点一点放弃的感觉。在那个世界放弃我的时候，我也慢慢地松开了手，再也不会有那样的清晨了。

    那些沉重的悲伤，沿着彼此用强大的爱和强大的恨在生命年轮里刻下的凹槽回路，逆流成河。

    ――――――

    类似这种“很带感”的语句，正是这个年龄的人喜欢抄录的，《悲伤逆流成河》让学生人群，特别是初高中生趋之若鹜的时候，也像原本时空中那样引来了无数的争议。

    “一个原本天朝科幻小说扛鼎的作家，在美国创造了千万销量（总销量）的成绩，放着更宽广的路不走却突然感怀起了青春，我实在搞不清楚这是怎么回事。”

    “我们理解创作需要沉淀，暂停科幻小说可以接受，上官春日物语也是非常有趣的故事，可是为什么突然要写那些无病**的东西？”

    “从年龄来看，惜秋转写青春小说似乎合情合理，但她给我的感觉从来都跟同龄人不一样。即使这是花季雨季的少男少女都会做的事，我也觉得不符合秋惜的风格，或许她自己也已经陷入了迷茫。”

    各种书评人为张秋惜感到惋惜，他们的心态跟张秋惜自己应该也差不多，并不是说青春小说就不好，只是心境不一样所以才接受不了。如果张秋惜一开始就写这种小说，或许也不会有人说什么，可是从科幻转到这个类型，就像一个成熟的人突然又变得幼稚了起来，很让人费解。

    张秋惜对此也只能苦笑，因为这一切都是自找的，红豆就说道：“干嘛苦着一张脸，虽然不待见的人很多，不过你的那些粉丝不是已经跟他们展开战斗了么？”

    “这才是让我更郁闷的好不好。”张秋惜接着苦笑，他本来是饶有兴趣的想看反应，真正有反应的时候却是一点乐趣都找不到，反而郁闷了，现在的情形跟原本时空何等相似。

    “阿秋，上你的icq，我给你发了个报道。”叶晴晴还兴致勃勃的刷着微|博，她的心情跟张秋惜成反比。

    “你为什么对杨华那么关注啊？”张秋惜点开链接，首先看到的就是位著名诗人和作家的名字。标题就是《杨华：惜秋终于在意料之中堕落为庸人》

    叶晴晴就说道：“我之前就跟你说过了，人家欺上门来你不做回应只会让人觉得你好欺负，然后更加嚣张的欺负你。”

    “这不是迷茫，而是自恋。当一个人自以为是到看不起全世界的人，那么就只能沉浸在自己的世界里，现在所有人都看到了，她的世界是那么的畸形。”

    “自此以后，惜秋其实已经不能算是轻浮的作家，而是一个唯利是图的商人，利用心智不成熟的学生来卖杂志赚钱的无良伤人。”

    张秋惜通篇看下去，杨华这次将她贬低得更狠，不过有一点倒是没有说错，《悲伤逆流成河》的确是为了杂志的销量才抄……写的。

    看到她的表情，红豆过来搂着她的肩膀，说道：“杨华对你有个人情绪，所以言词太过偏激了一些，你不会因此就想不开吧？”

    “没有，我只是在想这篇小说是不是真的应该面世？”

    “都怀疑自己的作品了，还说没有？”红豆捏了捏她的脸，说道：“你自己曾经就说过，自己不是软妹币，不可能让所有人都喜欢。其实小说也是一样的，如果青春小说真的那么罪大恶极又怎么还会存在？”

    上官瑾也走过来道：“除了像杨华这样的少数人，大部分书评人都还是很客观的，他们并没有指责这本小说不好，只是觉得你不应该把重心放在这个方向而已。说起来我们有不对的地方，如果不是为了杂志的销量，也不至于让你受到这么多的质疑。”

    “这跟谁都没有关系，是我自己玩大了而已。”张秋惜笑了笑，说道：“不过你们的安慰让我暖暖的呢，如果能再给一个拥抱就更好了。”

    上官瑾于是凑近直接将张秋惜抱进怀里，或许这时候她认为张秋惜始终不过是一个未满十八岁的小孩子，也会想要找到慰藉。而事实呢，其实是占便宜的想法多一些……

    ――――――

    一些粉丝去跟杨华这些对骂，这不仅不会让她们对张秋惜改观，反而会找到更多攻击的借口。他们以为自己在维护偶像，其实是将事情越搅越乱，而张秋惜对此也是无可奈何。

    到了这个时候，好像不能继续沉默了，她正琢磨着该怎么回应一下的时候，另外一条新闻突然又像病毒一样迅速传播开来。

    “不止是青春小说，同时还有武侠，惜秋原来就是逍遥子，也就是编剧秋分。”

    本来因为世纪影视和《江湖夜话》的人故弄玄虚，逍遥子到底还有什么身份引起了无数人的好奇，现在这个新闻一出来就把其他所有的话题都给压下去了，抢占了所有媒体的头条。

    惜秋是最成功的天朝科幻小说，成绩不敢说后无来者，但绝对是前无古人。不仅是国内的其他科幻小说作家比不上，在销量和影响力上也力压欧美当红作家。

    如果不是这样，惜秋暂停科幻小说也不会让那么多读者感到惋惜。而逍遥子在武侠领域同样已经被誉为大师，是即华庸生之后的旗帜性作家。

    现在居然说两个在不同领域都取得最高成就的是同一个人，得知这个消息之后，绝大部分的反应就跟那些故弄玄虚的微|薄中说得一样，吃惊得要死。

    虽然之前就有人张秋惜，问她是不是逍遥子，但其实这些人都不相信两者会有什么联系，所以张秋惜装作没有看到之后也没有人追问。

    “这到底靠不靠谱？惜秋的科幻小说和逍遥子的武侠小说我都看过，完全是两种不同的风格，根本找不到一点相似的痕迹啊。”

    “武侠和科幻本来就是完全不同的类型，如果风格相似怎么在两个领域都达到这样的高度？”

    有人下意识的表示不相信，觉得如果是同一个人的作家的作品，在行文、思想方面都应该找得到一点蛛丝马迹才对。当然也有人对此不以为意，因为即使是科幻，张秋惜也展现出了完全不同的风格。

    谁也不会想到，这本来就不是同一个人的作品，虽然这么说就代表着输了，但张秋惜其实只是一个搬运工而已。


第八十二章 诉求

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    瞎猜什么，看了那么多没一个靠谱的，其实写武侠小说的逍遥子就是写科幻小说的惜秋。我爸爸是清溪二中的老师，张秋惜在课堂上写小说的时候被抓包过，她写的那些小说在发表之前我爸都提前看过，百分之百可以证实就是同一个人。

    ――

    媒体的报道就来源于这个帖子，如果只是这么一段文字的话肯定不会有人当真，这段时间以来各种假消息海了去了。

    跟其他假消息不同的是，这个帖子下面还有配图，正是张秋惜给老师签名的小说。科幻和小说都有，除了张秋惜的本名之外，还有不同的笔名和祝语。

    “这熊孩子。”张秋惜揉揉额头，忍不住低估道：“老师也真是，明明答应过我不泄露的，居然在家人面前显摆。”

    这个消息一出就以星火燎原之势传播，如此一来本来还觉得不太方便透露的人也没有了顾忌，《江湖夜话》的编辑首先证实了消息是真的，世纪影视的人也迫不及待的表示事实就是如此。

    如此一来张秋惜的身份也就被坐实，消息彻底被引爆，不知道会不会有哪位明星郁闷头条又被抢占了。张秋惜早就想到了会有这么一天，不过怎么也没想到爆出事实的居然会是高中老师家的熊孩子。

    有没有明星郁闷不知道，杨华会郁闷那是肯定的。这位著名诗人刚刚痛批张秋惜从轻浮走向了堕落，从作家变成了唯利是图的商人，本来引起了不少关注还带起了不少抨击张秋惜的口水，这一下子全部都被淹没了。

    对张秋惜来说身份曝光倒也是好事，至少本来不知道该怎么回应的事情现在变得简单了，首先打开微|博承认了身份。

    没想到这么快就泄露了，很没有成就感呢，本来还以为能隐藏个三年五载的说（/遗憾）。悄悄透露一下，之前我的朋友如果再穷追猛打一下，很可能我就主动招了……（/坏笑）

    天知道此时有多少人在刷她的微|博，发出去马上就有了回应：也就是说之前不回应是默认？

    这也太坑爹了，谁知道是默认啊，还以为是问得太扯都懒得回应呢。

    有梦想的叶晴晴：鬼扯，如果当初继续追问，她肯定还是会装作没有看到。

    你欺骗了我的纯真感情，居然还卖萌。/哭泣。

    ……

    ――

    “叶晴晴小妹妹，你居然乱入拆我的台，三天不打上房揭瓦是不是？”看到回复中熟悉的id，张秋惜直接抬头吼了一嗓子。叶晴晴头稍微一低整个人就被办公桌和显示屏全部遮住，装作没有听到。

    “张秋惜小妹妹，人家晴晴年龄比你大。”红豆搅拌着咖啡坐过来，说道：“顺便再提醒一下，现在读者对你的怨念都突破天际了，卖萌可没有用。”

    无论是惜秋还是先逍遥子的粉丝，得知这个消息之后先是吃惊，然后就是哭笑不得。实在不知道是该为偶像的才能高兴呢，还是该替她从来不专心“创作”一个类型而郁闷。

    这种怨念并不是怨恨，所以张秋惜是一点压力都没有，接着发布消息――

    我喜欢小说，不管是什么类型的都喜欢，所以也是什么类型都想尝试着去写。科幻、武侠和轻小说是如此，青春小说也是如此。

    换马甲只是不想大家太大惊小怪……好吧，我承认这其中也有一些恶趣味，多少有点就是想看大家此时的表情的原因啦，不过这根本不重要嘛，一点都不重要。

    重要的是以后我还会继续尝试下去，而且既然马甲已经被扒掉，那么干脆赤胳膊上阵好了。我保证以后不再套马甲写书，会直接用张秋惜这个名字上。

    然后，第一个回复的是：惜秋殿，马甲什么的也完全不是重点好不好？什么时候把《上官春日物语》这个坑填上才是重点啊。

    创作的确需要沉淀，这期间写轻小说制作广播剧就算了，居然还偷偷开马甲写武侠小说，让我们这些科幻读者情何以堪？

    科幻小说不写就不写了，没什么大不了的，武侠小说千万不要玩这一套啊。

    我们要继续看《悲伤逆流成河》……

    楼上小孩子一边玩去，这里是大人谈正事的地方。女侠，《萧十一郎》已经快完本了，请务必记住《七种武器》现在还只写了第一种。

    ――

    “哈哈，玩脱了吧？现在就算你有三头六臂也满足不了这么多读者的要求了。”叶晴晴又一次没心没肺的幸灾乐祸。

    “这大概就是幸福的烦恼吧。”李h也是满脸笑意，张秋惜就拍拍胸脯说道：“谁说忙不过来？我一直以来都是双开，再开一本又如何？”

    上官瑾就悠悠的说道：“我们都承认你是天才，多写一本小说或许不是问题。不过一天也就二十四小时，三开之后你还得上课，有时候还写写剧本，学校里面还有个叫听张秋惜讲鬼故事的广播节目，你确定时间够用？”

    张秋惜一天脑袋耸拉了下来，虽然小说都来源于大脑几乎不需要构思，但抄写同样也是需要时间的，特别是需要改写的。学校那边，课程可以不在乎，但有着个学生的身份总不能一天到晚的逃课。

    再者，为什么非要把自己搞得这么累？

    就在这时候手机响了起来，《江湖夜话》的主编打来了，语重心长的叮嘱千万不要放弃武侠小说。张秋惜再三保证，主编也还是将整个武侠小说发展的历程和当下的现状全说了一遍，再三恳求之后才挂掉电话。

    “我说得很明白了啊，为什么他还是不太相信的样子？”张秋惜颇为无语，她压根就没有想过放弃武侠小说，可貌似没人相信。

    “因为科幻读者已经是前车之鉴，他们怎么能够肯定你哪一天不会突然又说创作需要时间沉淀，然后跑去写其他类型？”

    李h的笑容还挂在脸上，说道：“阿秋，你一天不把稿子给他们，他们估计都会担心的。”

    《江湖夜话》杂志的编辑都这样，可以想象那些在微|博上刷屏的读者是什么心情了，虽然武侠小说还在连载，但武侠读者却是一点都不觉得可以高枕无忧。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友一朵叶子、bjm的打赏，再次感谢绯色之眸的支持。堇色雨幕的更新票暂时是吃不下去了，见谅！

----2014-9-18 21:38:36|9075470----

第八十三章 两个短篇

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    武侠小说，张秋惜还有很多喜欢的没抄……写下来给这个时空的人见识呢，当然不会就此停笔，可无论怎么说人们好像都不放心，所以最好的办法还是像李h的说那样把稿子给寄过去。

    《萧十一郎》的最后，萧十一郎逃出玩偶山庄跟逍遥侯决斗，然后……故事就完了。具体决斗是怎么样的谁也不知道，一直到《火并萧十一郎》，才交代萧十一郎险胜。

    对于续集《火并萧十一郎》，不少读者都认为这是狗尾续貂，怀疑到底是不是古大师写的也大有人在，因为古大师一直以来都没少找人代笔。

    张秋惜自己也是很纠结，《火并萧十一郎》在她眼里几乎不是武侠小说，彻头彻尾都是纠葛不清的爱情故事，而结局还要更凄凉上几分。

    人妻控的萧十一郎对沈璧君至死不渝，而沈璧君对他则是一直在信任和不信任之间徘徊。风四娘本来要跟杨开泰成亲了，之后又逃婚，因为她依旧放不下萧十一郎，又因为一次春药事件两人滚了床单，于是剪不断理还乱的关系更加复杂。

    最后风四娘和沈璧君的结局都没有交代，生死未卜，不过在张秋惜看来，内容中透出来的意思应该是两人都死掉了。

    ――――――

    萧十一郎走的时候，并没有带走连城璧的生命，却带走了他一生中所希冀的一切──希望、骄傲、光荣。

    他走的时候，只说了一句话：“你不能死，因为我还是欠你的。”

    你不能死。

    我不能死。

    风四娘不能死。

    沈璧君不能死。

    可千千万万年以来，还有世上千千万万的人，有谁能真的不死呢？

    有谁能？

    ――――――

    《萧十一郎》被称为是古龙巅峰期不可多得的作品，张秋惜在《江湖夜话》上面连载，同样让无数书评人惊叹，短小精干、完美等这些庸俗的词一个都不少。

    “你现在要做的就是满足读者的诉求，在读者眼里萧十一郎是已经完结了，你还在纠结什么续集？”红豆就说道：“现在读者可是在等你的新故事，特别是七种武器。”

    据说《火并萧十一郎》是因为古大师不满前作的结局，多年之后才续的，想想就算真要写这个故事也不一定非得现在，红豆说得没错，现在安抚读者才是最重要的。

    现在读者已经怨念冲天，如果还像之前那么玩，搞不好互相喷口水的科幻、武侠和青春类的读者会联合起来杂志社堵门。

    “就是，你的离别钩到底还写不写了？”上官瑾抱着手垮着脸，同样也是怨念冲天。

    “好吧，那就写七种武器的第二种，孔雀翎。”张秋惜不敢在这个关头**读者，不过却是又**了上官瑾一把。

    “你是希望我也去你微|博刷屏么？信不信我将你所有事情都抖出去，包括离别钩。”

    “淡定，好东西应该留在最后嘛，我也不是不写。”

    叶晴晴笑呵呵的看着两人斗嘴，半响才问道：“长生剑里面，说第一种武器其实是笑，那么这个孔雀翎呢？”

    “等我想好再告诉你。”张秋惜没在理会她们，低下头专心抄……写稿。

    ――――――

    天下的暗器共三百六十余种，其中最让人闻风丧胆的就是孔雀翎。孔雀翎是由纯金打造、闪闪发光的圆筒，暗器从里面射出来就像孔雀开屏一样灿烂夺目，当你为这种唯美目瞪神迷的时候，它已经要了你的命。

    如此拉风的暗器其实故事一开始就已经失传，当高立凭着“孔雀翎”杀敌强敌之后，秋凤梧告诉他：“真正的胜利，并不是你用武器争取的，那一定要用你的信心。无论多可怕的武器，也比不上人的信心。”

    秋凤梧“借给”高立的其实是信心，第二种武器写的也是信心。

    续写《七种武器》还有一个好处，那就是《孔雀翎》也只是仅有六章的短篇，暂时满足读者的诉求之后很快又可以甩手，不管是要写《火并萧十一郎》还是其他的都很方便。

    虽然这又是一个短篇，不过《江湖夜话》的编辑收到稿子之后还是非常的激动，这至少说明了张秋惜的态度，一直悬着的心终于暂时落了地。

    他们迫不及待的用官微表示张秋惜已经交稿，马上就会进行刊载后读者也终于松了一口气，闹腾着如果没有张秋惜的作品，他们就不再买《江湖夜话》杂志的读者也暂时消停了。

    特别是得知这次要连载的是《七种武器》的第二种之后，武侠小说的读者更是激动，而一直相对的是科幻小说的读者怨念更甚，张秋惜的微|博上再次出现了列队刷屏。

    看武侠的那帮家伙你是满足了，那我们科幻读者呢？

    无数人嚷着要公平待遇，抗议歧视对待，换做平时张秋惜还可以打打混，但此时这么做的话，现在这些读者又爱又恨的情绪就会真的转变成仇恨了。

    这时候距离《独唱团》发行已经没有多少天，李h就出主意说道：“如果来不及的话不如加个公告吧，就说下一期一定能够写个科幻故事更读者见面。”

    “阿秋现在的人品是负数，看看之前武侠粉丝的反应就知道了，这根本不会有任何效果，反而会让科幻粉丝认为又是在骗他们。”红豆摇摇头表示这样无情不行。

    “上官，帮忙出个注意呗。”张秋惜脚一踩地，滑着老板椅凑到了上官瑾的跟前。

    “别烦我，忙着呢。”上官瑾没好气的说，她还在为《离别钩》的事情不爽。

    “姐姐，我的好姐姐。你就看在我现在这么悲催的份上帮帮我嘛，帮帮我嘛。”张秋惜拉着上官瑾的手臂，小脸在她身上蹭啊蹭……

    “停！我鸡皮疙瘩都起来了。”上官瑾最后还是被打败，扶着额头说道：“我又不擅长写作，能帮你什么？如果长篇故事因为时间的关系写不出来，那么像武侠那样先写个短片应付一下，等以后再说不也可以。”

    “我就说上官会有主意的。”张秋惜笑嘻嘻的在上官瑾脸上亲了一下，一向太山崩于前能色不变的上官瑾脸居然好像红了红……

    其实这也就是张秋惜在跟她们打趣，当然要说是故意占便宜也没有错，距离杂志发行的时间虽然不多，但只要她决定抄……写哪部的话，其实时间完全是足够的。

    张秋惜一直不写科幻，其实也因为她很喜欢的《三体》这部史诗巨作一直都不知道该怎么契合这个时空。写作风格之类的可以轻松改变，但是剧情却是不行，自己瞎改百分之九十九点九九的可能是将原作的档次直接拉到阴沟里面。

    直接放弃的话她又觉得挺遗憾的，仔细权衡了一下还是只能押后在意，或许抄着抄着突然有一日能够悟道，只凭自己也能够写出精彩的故事，那样的话改起来就一切ok了。

    大刘，被赞誉为是以一己之力，将天朝科幻小说带到了世界一流水平的牛人，除了恢弘且跌但起伏的长篇巨著，同样也有不少张秋惜很喜欢的短篇。

    ――――――

    我没见过黑夜，我没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天。

    我出生在刹车时代结束的时候，那时地球刚刚停止转动。

    《流浪地球》故事就发生在这样一个背景中，因为地球停止了自传，所以也就没有了白天黑夜，也没有了变换的四季。

    这个故事有点在极端危机之下，拷问人类命运和人性的味道，同时也是一个残酷的故事，叛军把五千多个地球派残忍的杀害，而还不到一个小时太阳就爆炸了，地球派所做的一切都被证实是正确的。

    “这是一个沉重的故事。”红豆在排版之前将其看了一遍，读后感非常的简短。

    不止是地球往事，其他短片依旧带着这样的色彩。在《镜子》里面，宇宙的镜像被发现，再没什么是秘密的，人类变得纯洁但一切都停滞了下来，人类最终灭亡了。

    《地球大炮》里面，为建造地球隧道而发生的各种各样的事情更是骇人听闻。

    “你还会看到更多类型的故事的。”张秋惜嘻嘻一笑，她对这些故事都已经烂熟于胸，所以也没什么特殊感觉，转而说道：“我越来越觉得写短篇是非常好的选择了，以后忙的话可以先拿来安抚读者，还可以出短篇集，这样之前的带上她的眼睛也不至于就这样被抛弃。”

    目前张秋惜所抄……写的所有作品，就《带上她的眼睛》没有出版，叶晴晴一听就说道：“我怎么觉得你主要的目的还是出短篇集？这样带上她的眼睛是可以收录了，不过我可是你说你还写过一篇散文，难不成也出个散文集？”

    叶晴晴不说张秋惜差点都忘了，还有一篇《温一壶月光下酒》呢，于是就说道：“为什么不可以呢？”

    “这个问题还是跟你的粉丝讨论去吧。”叶晴晴脸上带着坏笑。

----2014-9-19 14:48:55|9079585----

第八十四章 内斗和外斗

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    抄……写个散文集不是不可以，不过这个节骨眼上还这么做，那肯定是非常拉仇恨的事情，还是等读者的怨念散去之后再说。

    随着新一期的《独唱团》发行，《悲伤逆流成河》和《流浪地球》同时跟读者见面，因为科幻读者涌入，这段时间的纷纷扰扰也让杂志提高了不少知名度，这一期的杂志销量再次稳步快速上涨。

    另一边厢，《孔雀翎》也已经开启了连载，算是所有粉丝都皆大欢喜，冲天的怨念暂时得到了缓解，只是距离消散还远远不够。

    除了《悲伤逆流成河》之外，其他的都是短篇，《流浪地球》一次就登载完了。《孔雀翎》虽然是连载，只发布了两章，但谁都知道《七种武器》系列都是中短篇，这显然不能让读者尽兴。

    “别人的粉丝都是跟另外一个或者多个人的粉丝掐架，而你是自己的粉丝分成不同的阵营掐架，也算是一种奇观了呢。”新一期的杂志已经上市，红豆也就暂时可以轻松一下，所以说起了风凉话。

    两派粉丝之前就在争辩张秋惜是应该写武侠好还是应该写科幻好，双方各执一词互不退让，战火从贴吧烧到社区论坛和微|博，甚至是门户网站的新闻评论，只要出现张秋惜这个名字就会有类似的争论。

    至于青春小说一派，因为年龄普遍太小战斗力实在太弱的关系直接被无视了，他们只要一表示什么就会直接遭到科幻和武侠两派的围攻，早已经被秒杀。

    张秋惜已经抛弃了笔名，不管是《江湖夜话》还是《独唱团》都是用真名发表，不过因为粉丝阵营分化，贴吧依旧还是逍遥子、惜秋和张秋惜三个部分。并且是一副水火不容的架势，动不动就会去爆吧。

    从一开始的相互争辩，到两个短篇发表之后互相指责，武侠读者说如果没有科幻张秋惜就能踏踏实实写武侠。而科幻读者则表示武侠小说才是罪魁祸首，如果武侠早早的“死掉”，张秋惜也就不会去凑热闹。

    武侠读者人数众多，但在世界范围内的话科幻小说更高大上一些，所以两派也是斗了个旗鼓相当。而这时候，还有一个慢慢形成的阵营没有参战，那就是轻小说。

    即使张秋惜转变了写作风格，但因为动漫风格的关系，喜欢《上官春日的忧郁》的绝大部分是年轻的宅群体。而对于宅们来说，人生中最重要的还是动漫游戏，轻小说只能排第三，所以他们即使很喜欢这部小说，也没有搅和进来，因为还有无数的日漫可以看嘛。

    acgn这都是相互联系的，全部都沾上才能抓住宅们的心。也幸好宅们还没有参与进来，要不然天知道会混乱到什么程度。

    ――――――

    如此一番景象让无数人感叹，很多作家在一个领域混爬滚打很多年都不见得能够成功，甚至一辈子碌碌无为也有可能，而张秋惜却是轻松玩转不同的类型。

    这不能不让一些同行唏嘘和羡慕，当然也有人看不惯。当你对一个人的第一印象不好，那么他以后无论是做什么你都看不惯，杨华就是一个很典型的例子。

    “时无英雄，使竖子成名。”上一次的文章被淹没之后，杨华马上又以这样的标题再次对张秋惜展开了口诛笔伐。

    不同的是文章的内容越来越空洞，最开始还用一些“事实”证明张秋惜轻佻又目中无人，一副长辈教训晚辈的口气，结果完全没给张秋惜造成什么麻烦，接下来就变成横加指责了。

    上次至少还说对了个事实，张秋惜《悲伤逆流成河》是为了杂志销量而写的。而此时的文章却是出了谩骂之外再没有其他内容，只是反复强调粉丝掐架会让本来就自恋的张秋惜更加盲目自大。

    小人得志，这就是文章的中心思想，围绕着这个主题冷嘲热讽。至于事实，她认定的就是事实，其他的都不重要。

    “我现在都搞不清楚这位著名诗人到底为什么这么恨我了，是因为我不痛不痒的嘲讽了现代诗一句，还是因为我砸了她侄子的车？”张秋惜都已经懒得理她，不过人家可没有一点消停的意思。

    “废话，当然是两者都有。”叶晴晴很肯定的这么说。

    “这两件事无论是哪一件，都带不起这么大的仇恨吧？我本来还以为她发泄发泄就完了，看这架势是要跟我不死不休啊。”

    叶晴晴就说道：“你可是羞辱了杨恒均，这都不值得仇恨的话还有什么事值得仇恨？”

    “看杨华现在的疯狂，杀父之仇夺妻之恨大概也就这样子了。”张秋惜摊摊手，她真不认为嘲讽现代诗和砸车是什么不共戴天的大事，不管是谁又或者是哪个行业貌似都被嘲讽过吧，很多时候还自嘲呢。

    上官瑾就说道：“夺人妻女这种事情显然是不会发生在你身上的，你还是想想怎么让她消停下来吧，要是以为粉丝多就不用你亲自出马就大错特错了。”

    叶晴晴乐呵呵的说道：“一般遇到这种情况，肯定是粉丝护主主动去跟对方掐架，可是你的粉丝居然在杨华的微|博里面又玩起了窝里斗，根本就没有一致对外的默契嘛。”

    张秋惜看了看，微|博上不过跟杨华争辩了几句，然后就直接歪楼了。杨华微|博已经成了她的两派粉丝的新战场，估计已经做好了战斗准备的杨华看后也会很无语吧。

    “这就是所谓的一盘散沙吧？”张秋惜拍了拍额头，说道：“说起来这位著名诗人到底有哪些作品，你们谁有她的诗集？”

    这个时空不是想看什么只要上网随便一搜就能找到，所以张秋惜只能找红豆她们求助，不过红豆和上官瑾却都是同时摇了摇头，说道：“我唯一知道的现代诗就是再别康桥。”

    徐志摩挂掉的时候，第二次世界大战都还没有开始，也是新诗运动最重要的人物之一，不过这年头已经很少有人关注诗词就是了。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友圣哲天的打赏，再次感谢bjm和宅男160的支持，还有堇色雨幕和季风天的一大把更新票……

    

----2014-9-19 21:36:08|9084869----

第八十五章 回车键的正确使用方法

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    唐诗有现实主义和浪漫主义之分，宋词也有豪放派和婉约派之别，新诗自然也不例外，而且派别更多。徐志摩就是新月派的代表之一，除此之外还有什么湖畔派、象征派等等。

    做为一个文艺青年，张秋惜对唐诗和宋词的了解还算透彻，至少能看懂一首诗词属于什么派别，而现代诗的派系就完全是一头雾水了，完全不知道该怎么区分。

    虽然对现代诗不算太了解，但张秋惜也是背过不少现代诗的人，比如说面朝大海春暖花开这些，根本不用穿越福利就能一字不落的背出来。现代诗派别之类的一些知识，她也是因此接触到的。

    “早就给你准备好了。”叶晴晴一下子将一本杨华诗集摆放在张秋惜跟前，看那崭新的封面，很显然买回来根本没有多长时间，叶晴晴估计都还没有翻开过。

    “你是神棍啊，早就能料到我需要这个？”张秋惜很是吃惊，叶晴晴则是笑而不语，一脸的高深莫测。

    “我将与你擦身而过，这诗集的名字倒是有点意思。”张秋惜打开书，首先是其他作家写的序言，她就念道：“杨华是当下最具方向性和探索意义的诗人，她在探求诗歌的感性与知性、内在的复杂度和外在简约形式的切点上有着超乎寻常的把握和悟性。”

    红豆凑了过来，说道：“虽然听不太明白，不过好像很厉害的样子。”

    张秋惜就说道：“还没完呢，后面还有。杨华的写作姿态随意、自如，毫无矫情做作之态，有的时候从容、有的时候淡定，有时候又大胆、前倾，挥洒自如。”

    上官瑾就说道：“大家都是搞出版的，你们还不知道这种序言无非就是为了能多卖出几本啊，不是褒奖的话能印刷在书里么？”

    “倒也没错，不过没有两把刷子也不好意思被这么吹捧吧？看杨华的表现对自己的作品也是很自负的说。”张秋惜说着打开正文，然后就瞪大着眼睛愣住了。

    一个人走在梦想的路上

    我坚信

    我是全世界

    最渴望实现梦想的人

    我一定会成功

    “尼玛这是什么玩意儿？”红豆忍不住爆了句粗口，这本《我将与你擦身而过》诗集的第一首诗就让她风中凌乱了。

    “这种即视感……”张秋惜皱皱眉往后翻，说道：“虽然我也说不上来这是什么玩意儿，不过这种类型的诗倒是可以赋予一个称呼，杨花体。”

    “你们这些俗人居然看不明白，我来给你们赏析一下。”叶晴晴说道：“一个人走在梦想的路上这个题目，点出了诗人致力于追求梦想那种不被认可的孤寂感。梦想是圣洁的，但通往梦想的路是孤独的，只能一个人走，没有任何人能和你一起。”

    “全诗以一句‘我坚信’开篇，简短的三个字将诗人的信念表露无遗，语句铿锵有力不容置疑。绝对的信念之下是诗人对自己的认可，世界上最渴望实现梦想的人，进一步点出对梦想的执着又彰显出了舍我其谁的傲骨。”

    “我一定会成功，同样有力的收尾，表现出了从容而坚决的态度，是诗人对梦想从未动摇的展现。这首诗虽然只有四句，却将诗人的一往无前和坚定不移表现得淋漓尽致。全诗首尾呼应，衔接自然，每个读者都能从中看到诗人果敢的勇气……”

    “你牛。”张秋惜、红豆和上官瑾同时竖起了大拇指，红豆说道：“你不说我还真不知道这首诗表达了这么多的东西。晴晴，你在我们杂志社做画师实在太屈才了，应该去做职业书评人的。”

    叶晴晴嘿嘿一笑，说道：“这么一看是不是觉得很高大上？可惜的是这可不是我说的，而是某位知名学者的评语，我只是转述一下而已。”

    “果然不管哪里的砖家叫兽都不靠谱。”张秋惜叹息一声，说道：“不过这样的话貌似会省心不少呢。”

    战士的战斗力来源于训练和装备，那么做为作家，战斗力应该来源于作品，既然杨华的诗是如此模样，张秋惜要跟她战斗就完全不是什么难事了。

    将那本不知所谓的诗集扔到一边，张秋惜打开微|博，叶晴晴过来瞄了一眼之后马上回到了自己的位置。不用说，这丫头已经做好了看热闹的准备。

    ――――――

    近些日子以来，有个叫杨华的女士接连发文将我本人及其作品批判得一无是处，甚至是直接进行人生攻击。做为一个虚心向学的后辈，一直没敢争辩什么，而是抱着真诚且敬仰的态度去了解杨华其人以及作品。

    天朝诗词协会理事，作协成员。杨华女士顶着耀眼的光环，让本人更是噤若寒蝉，带着朝圣的心态翻开了杨女士的诗集《我将与你擦身而过》，希望能够从中弥补不足，成为一个无论是作品还是本身都能够让杨女士认可的、乖巧的后辈。

    看完之后，我的心情激动得难于附加，久久不能平静，对杨女士的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。杨女士对回车键掌握得如此炉火纯青，怎能叫人不佩服。

    无需谦虚的说，本人现在也是一个颇有成就的作家，有幸得到读者的抬爱，作品总销量也有好几千万册。但即使是如此，本人对诗一直抱着敬仰的态度，我自信能够写出优秀的小说，但从来都不认为能写出好诗来。

    跟所有人一样，我对诗词也不陌生，上幼儿园就能背诵《静月思》。从小学到现在的中文系一年级生，无论是唐诗宋词还是元曲汉乐府都接触过很多，但越是了解就觉得自己越渺小，诗词在我心里一直都是无法触及的圣殿。

    今天有幸看到杨女士的诗词，顿时让我念头通达，就好像一瞬间打开了任督二脉。原来我一直都把诗词看得太过神圣了，写诗其实远远不是想象中那么难，唯一的门槛只是对回车键掌握得熟不熟练而已。

    想到这里，我也忍不住要赋诗一首――

    原来

    不是我

    没文化

    而是

    没有掌握技巧

    从今以后

    我也是

    一个诗人

    感谢杨女士，是你帮我打开了通往诗词世界的大门，是你告诉写诗原来是如此的简单。虽然你一直都在谩骂我、抨击我，但我还是衷心的感谢些，教会我回车的正确使用方法。

    ――――――

    长微|博发布出去，红豆和上官瑾已经忍俊不禁，张秋惜就喊道：“叶晴晴小妹妹，我知道你一直在看热闹，还不快去点评一下我的那首诗。”

    凑热闹一直是叶晴晴的最爱，不用张秋惜交代她都会去搅浑水，看张秋惜写得有趣她早就忍不住想要参合一番了。于是转发之后叶晴晴先是将“那首诗”复制出来，然后写下赏析――

    “这首诗以诗人的恍悟开头，‘原来’一词用得很是巧妙，即表现出了诗人以往的困惑，同时也体现了恍悟之后那种拨云见日的心情。过往的种种疑虑，被简短的两个字就完全跑开了，带着着诗人从这一刻开始获得了新生。”

    “因为疑虑，诗人变得缺乏自信，所以才认为自己写不了诗是因为文化造诣不高。值得一提的是，结合第一句‘原来’，这种不自信并不是直接表现出来的，而是经过恍悟、对自己重拾信心之余隐晦的透露出。诗人以这样一种措辞方式，同时透露给了读者两个矛盾的信息，正式诗词中最常见的一种手法。”

    “紧接着，诗人道出了信心的来源。跟之前使用的是同一种手法，在感慨以前没有找到技巧的同时，也表示现在已经掌握了这个技巧，这就是信心的来源。最后，诗人彻底的放开了心怀，从今以后也是一个诗人，字里行间我们能看到重拾信心的诗人那种喜悦的心情。”

    “虽然没有直接用文字表达，但一个新生的的局面已经展现在了读者面前。读者仿佛能够看到诗人的笑脸，因为重新找到自我、自己的价值观能够得到肯定，这都是值得高兴的事情。而诗人没有用文字表现喜悦，也彰显了诗人的从容淡定，还有过往那种无法跟外人道的心酸。我们可以肯定，此时诗人的心情肯定是复杂的、悲喜交加的。”

    红豆看了之后发了好一会儿楞，才说道：“晴晴，这次姐是真的对你佩服得五体投地了。到底是要怎么做才能从莫名其妙的几行字里，看出那么深刻的内涵出来？”

    “红豆姐，你这是在骂我吗？”叶晴晴朝红豆翻了一下白眼，然后嘻嘻一笑，说道：“可惜我不是专家，要不然评语看上去会更有重量的说。不过这也挺有意思的，我也写一首，红豆姐你帮我点评一下。”

    “好像还真的挺有意思，我也参与好了。”上官瑾也兴致勃勃的开始“写诗”，红豆就说道：“上官，别激动，你接力我好了。”

    叶晴晴转发张秋惜点评之后自己再写，红豆点评叶晴晴的，上官瑾又点评红豆的。这样一接力，一场写诗和评诗的运动就轰轰烈烈的在微|博上拉开了序幕。

----2014-9-20 14:56:54|9092667----

第八十六章 每个人都是诗人

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杨花体彻底火了，以前杨华这位着名诗人的诗集到底有多少买没人知道，但随着张秋惜她们带动起的“写诗”和“评诗”运动席卷互联网，杨华的诗集已经在全国各地的书店卖断了货。

    上官瑾之后，一条龙的接力发展出了无数分支，只是微|博上面参与的网友就有好几万，彻底变成了轰轰烈烈的狂欢。每个人都后知后觉的发现，原来自己也可以做诗人，于是乐呵呵的加入了进去。

    张秋惜虽然没有跟杨华对骂，甚至还表示了“敬仰”，但言语之间的嘲讽谁都看得出来。很多人好奇杨华的诗究竟是个什么样，也为了参与进这个活动中来不得不去买杨华的诗集。

    “没想到居然还帮了她一把，这是要登上年度畅销书宝座的节奏啊。”张秋惜忍不住哀叹了一声，现在终于明白为什么那么多人热衷于炒作了，被骂两句根本无所谓，只要作品能够卖出去就可以。

    “杨华的诗集都是五六年前就出版的，虽然卖断了货，其实也根本也没有多少，你根本没有必要为此郁闷的。”红豆就说道：“而且她因为还背上了骂名，在人们心里的形象彻底垮掉了，就算能卖出一百万又如何？”

    “不管是被骂还是被嘲讽，现在这架势出版社早就已经让印刷厂加足马力了吧？如果这就是她们的目的，岂不是正好得偿所愿？”张秋惜第一次对这个时空的版权保护产生了负面情绪，如果也是在网上随便一搜就能找得到，也不至于让杨华占了便宜。

    很多网友都是抱着好玩的心态来凑热闹，就跟此时还乐此不疲的叶晴晴差不多，并不知道因为他们的好奇给杨华带来了多大的好处。

    虽然杨华的诗集到现在已经出版了一些年头，本来就应该不多的印量只剩下卖不出去的存货，但只要这种热度再维持个把月就能给她和出版社带来一大笔利益，甚至很有可能突破她最好的销量纪录。

    “要维持这种热度的话，最好的办法就是继续跟你死掐下去了吧？”上官瑾就说道：“杨华一开始估计并不是为了卖诗集，不过从中获利是肯定的了，我们也不可能让对方一点便宜都占不到。”

    “如果她们觉得这是占到了便宜那是绝对的短视，这股热度之后人们都清楚她所谓的诗是说什么玩意儿，谁还会再去买她的诗集？”红豆倒是觉得杨华这是在自寻死路。

    “她的诗集本来也卖不出去，能火一把大概也心满意足了吧。”叶晴晴抬起头说道：“快看，她果然又开腔了。说起来也在情理之中呢，之前任何好处都没有还揪着阿秋不放，现在还能卖诗集肯定是乐在其中了。”

    杨华直接@了张秋惜，所以找到她的回应也很是方便，等她跳转网页去看的时候，杨华的微|博已经被转发了好几千字，评论数百条。

    自以为抓住了命脉，其实是那么肤浅，这仅仅是证明了你还是那么自以为是，还有彻底的暴露了你是多么无知。

    诗歌是一种唯美的文学体裁，是需要美以及文字来支持的，最重要的是语言和意境的营造。同时诗歌也是精炼的，并不是连篇的废话分段之后就是诗歌。

    不是说语言直白就不是好诗歌，在这里我代替你的老师老师告诉你一个成语，老妪能解。这个成语说的就是白居易每写一首诗都会念给老妪听，如果她们听不懂就修改，一直到她们能够听懂为止。

    对于一个把说话多次停顿就以为是朗诵诗歌了的人，我很肯定说了这么多你一样听不懂。你肯定也不想去懂，因为每一个像你这样自我中心的人怎么会肯定别人，当然是你说的才是正确的，你掌握的道理才是真理。

    ――――――

    看到这里，张秋惜已经哑然失笑，不禁说道：“尼玛恬不知耻的拿自己去跟白居易相提并论也就算了，后面这些话应该是我的台词吧，明明是她一厢情愿的认定之后谩骂我。”

    什么轻浮轻佻、目中无人自以为是，这些词汇都是杨华一个人加在张秋惜身上，然后展开抨击的。这篇微|博最后还是回到了这个套路上，不过这次主要抨击的是无知。

    说张秋惜自以为能够评价别人，其实是狗屁不通，根本连诗词最基本的常识都不懂，根本不配做一个中文系的学生这个样子。

    红豆就说道：“淡定，你说的这些每个人都懂，不是有很多评论说自我中心的杨华自己么。她这微|博辩解得苍白无力也是谁都看得出来的……阿勒，她已经评论给关了。”

    “不止关评论，我还被拉黑了。”叶晴晴这话说得可一点都不郁闷，打了个响指又埋头在电脑上，说道：“我马上换小号，看她能拉黑多少。”

    “……”

    “不至于吧，我知道你们想帮我的忙，但也不用搞得好像在制造网络暴力似的。”

    “我们就是跟着凑个热闹，又没有组织什么。”上官瑾也是一边浏览一边说道：“她开始删除评论了，而且还有很多认证为诗人的大v帮腔，有组织的很显然是她们啊。”

    ――――――

    张秋惜的确是个有才华的小说作家，但对于诗歌来说却是彻彻底底的门外汉。如果我不了解一件事情的话，是绝对不会轻而易举的下定论的，因为这不仅不能服众，反而会暴露自己的无知。

    现代诗歌的兴起，就是因为古典诗歌经过千百年的发展逐渐走向了僵化，充斥着太多的陈词滥调，与现代口语严重脱节。新诗改变了这种情况，无知的人永远不会了解。

    一条又一条的微|博虽然没有直接提张秋惜的名字，不过尖锐的矛头都是冲着她来的，这些人的身份认证中都有相同的表示，天朝诗词协会成员。

    “我差点忘了，人家杨华还是诗词协会的理事呢。”理事究竟是什么职位张秋惜也不清楚，不过大小应该也是一个官吧。

    “这就叫人脉，她们这些人本来就是提起来一串，扔在地上一滩。背后不知道有多少利益纠结呢，也有可能是想借机多卖几本诗集也不一定。”

    “可是我好怕怕的说，人家还未满十八岁，她们这么多有头有脸的大人居然联合起来欺负我。”

    “你不要恶心我好不好，而且你说这些网友都已经表态过了。”红豆翻翻白眼说道：“虽然她们是人多势众，不过网友可都是站在你这边的，要不是都关闭了评论，她们早就被群众的口水给淹死了。”

    作品好不好，不是作者本身说了算，杨华的诗到底是什么水平网友心里有数，她再怎么辩解也改变不了事实，只会让人们越发鄙视。为人同样也是如此，杨华抨击了张秋惜那么多也没人认为张秋惜是真像她说得那样，而张秋惜一个谩骂的词汇都没有用，人们就已经看清楚了她的嘴脸。

    得到了一面倒的支持，这场战斗其实已经有了胜负，所以张秋惜还可以肆意的调笑。杨华现在骂得再痛快，诗集销量提得再高终究是要被唾弃的，只不过其他之前根本没有过节的人居然也纷纷跳了出来，这让她很是不爽。

    “杨华毕竟是杨恒均的姑姑，仇视我倒还说得过去，尼玛其他人算是怎么回事？真以为我好欺负啊。”张秋惜卷起袖子，既然给脸不要脸，那她也不打算客气了。

    别拿我对你的容忍，当你不要脸的资本。张秋惜首先发布了这样一条消息，然后写起了长微|博。

    现代诗和现代诗人为什么还存在？

    杨华女士对于诗歌的阐述本人深表认同，但那跟你写的那些所谓的诗完全没有关系。重申一遍，不是我认为说话多停顿几次就是在朗诵诗歌，而是你让我这么认为的。

    诗词是什么形式不用你来教我，我虽然不会写诗，但还至于评判不出一首诗的好坏。你们这些现代诗人所谓的诗，无非就是将一篇不入流的散文用回车键分拆开来而已，所以只要不要脸，你们这种诗随便一个人每天都能创作几十首。

    这年头纸挺贵的，好好写在一行里不行么？好好的标点符号摆在那里不用，非得把大脑搞抽筋，然后把好好一个句子拦腰截断，再揉碎，跟彩票中奖一样随机一排，这样就以为自己是诗人了？

    古诗的好在于韵律和格式，你们的现代诗好在那里？连最基本的顺嘴都做不到，所以我才说你们根本没有存在的价值。

    对不起，说错了一点。杨女士的诗不是拆分散文，因为根本连不入流的散文都算不上，小学生写的作文都要比这更好。

    最后，再次赋诗一首――

    你说

    你的诗

    充满了意境

    和语言的美

    而我

    只是无知的

    涂鸦

    那么

    请你点评

    一下

    我们的

    差距

    到底

    在哪里。

    ps：杨女士诗集大卖，这似乎应该归功于我，不过不用道谢，请叫我雷锋。以你们这些所谓诗人的水平，我真要写的话可以轻松爆你们几条街，不要怀疑。

    －－－－分割线－－－－

    3k，终于是把昨天的更新票吃下了，多谢你们。不过书友胖子是帅哥的催更就真的搞不定了，1w2我至少需要八个小时才能码出来，没有那么多的时间，也没有那么多的精力，谢谢你的支持，请见谅。

    感谢书友禅怕孤独的打赏，再次感谢宅男160和一朵叶子的支持，谢谢你们！

    

----2014-9-20 21:38:25|9093905----

第八十七章 DV社的怨念

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜韩寒附体，直接开启地图炮攻击模式，微|博一发出去马上引起了轩然大波，本来只是对杨花体的恶搞，现在转变成了对现代诗的争议。

    一开始除了杨华之外其他人只是帮腔，此时直接卷入了漩涡，本来就不客气的他们变得更不客气，一个个开始点着张秋惜的名字叫骂。而事情也不再是张秋惜跟他们的矛盾，整个文化界都被搅了进来。

    这些诗人围攻张秋惜的时候，多少还自恃身份，言词再激烈也鲜少会带有脏字，而普通的诗词爱好者就不一样了。或者应该说是一直想做诗人，但还没有混到诗人这个身份的那些人，他们骂起来就格外的肆无忌惮。

    无知者无畏、盲目自大，一瞬间这些人都成了杨华的拥趸，完全不顾网友对杨花的驳斥，将那些形容词一个个的拿了出来再次加诸在张秋惜的身上，杨华也因此变得更有底气。

    虽然支持张秋惜的网友众多，但普通网友跟名人争论总是有先天的劣势，媒体会转载报道名人的言论，普通人的道理讲得再好也不会有人在意。在这众口铄金之下，张秋惜好像真的成了他们所说的那样的人，颇有点三人成虎的意思。

    至于旁观的第三方文化界人士，也有不少表示张秋惜的言论太过偏激，虽然现在现代诗的发展的确陷入了死角，但不应该存在的说法还是有失偏颇。

    指责之外，倒也还是有不少公知表示理解和支持，张秋惜现在还不到十八岁，这么人围攻一个小女孩本来就已经够不要脸的了，而且对于杨华体的评论张秋惜一个字都没有说错，如果那都算诗的话，的确每个人都可以做诗人。

    只不过这些支持的言论都被选择性的无视，杨华她们的炮口依旧只对准张秋惜一个人，毕竟那些支持者也都是有头有脸有地位的人，把他们也卷进来一点好处都没有，这么浅显的道理杨华等人还是懂的。

    别说是支持张秋惜的，甚至是指责她言论偏激，公正客观的剖析现代诗的那些人也被华丽丽的无视了。如此一来新闻媒体都有点看不过去，隐晦的表示杨华她们是滥用互联网暴力，因为从一开始她们中的绝大部分就没有想要辩论什么，只是在谩骂而已。

    “不是说真要写的话能够轻松完爆其他诗人几条街啊，那你倒是写啊。”

    张秋惜的微|博上，每天嘲讽谩骂、攻击诋毁的评论也不少，不过她既没有关闭评论更没有拉黑谁，因为完全没有必要。虽然她的粉丝分成了不同的阵营，一直以来都没有形成什么战斗力，不过因为人多刷起屏来那也是杠杠的，要看这些评论得翻上好几页才能找到一条。

    “原来诗人急了也会说大白话，你们骂我怎么不用最擅长的诗呢？是不是因为你们的诗不够力量，所以骂人只能用最粗鄙的白话？或许你们会说写诗骂我是糟践诗歌，但你们自己都把诗歌给糟蹋了，就不要在糟蹋其他文体了。”

    最后发了这么一条微|博，张秋惜已经没兴趣去跟这些人继续纠缠，站起来伸了个懒腰，叶晴晴就说道：“这就完了？”

    “你还没看够啊，一直扯皮下去什么时候才会是头，我可没那么无聊。”张秋惜耸耸肩，说道：“你不是下午也有课么，一起回学校吧。”

    “上课事小，dv社那边也该去露个面了的说。”叶晴晴简单收拾了一下，跟红豆和上官瑾道别。

    ――――――

    学校的社团是为了丰富学生的课余生活，让学生得到充分的锻炼而成立的，也因此才有了学分刺激计划。像张秋惜这样挂个名混学分的人从来都不少，也是重点打击对象，如果每个人都这么搞，那么社团存在的意义根本就没有了。

    这个学期以来张秋惜就没有去dv社露过面，已经成了影子社员，要不是有叶城这位社长顶着，估计早就有老师来约谈了。

    dv社里，张秋惜第一次见到了全部的社员，还有叶城的女朋友、同时也是副社长的江晓婷，一个清秀而干练的女孩子。

    dv社的社团活动就是拍摄和讨论该拍摄什么，不过张秋惜和叶晴晴现身的时候，叶城他们则是在观看最新制作完成的视频，如果大家都觉得没有问题了，那么就传去网上。

    “所谓的问题指的是什么？”第一次出席，张秋惜还搞不太清楚。

    叶城就说道：“就是哪里还有瑕疵，特效和剪辑哪里还做得不到位这样的。”

    “如果是这样的话倒是没有了，这种视频根本就不需要怎么剪辑嘛。”叶城他们这次是恶搞电影，场景和镜头转换都是按照电影来的，电影怎么表现就怎么表现就行了，不过是用台词和人物形象来做为笑点而已。

    “你的意思是其他方面有问题？”叶城接着又问。

    叶晴晴就抢话说道：“那还用说，首先你们的表演太过夸张，你以为这就能让网友哈哈大笑了啊？还有那些台词也根本就没有搞笑的地方，整个视频太平庸了，这还不算问题？”

    “我们已经尽力了。”叶城哀叹一声，江晓婷也跟着说道：“现在的恶搞短片，除了极其出彩的之外的确已经很难让网友提得起兴趣，所以我们的作品点击率也是越来越低了。”

    “嫂子，你们既然都清楚，那干嘛还拍这种类型啊？”叶晴晴表示不理解，她本来兴致勃勃的来看热闹，接过视频根本没有达到期待值。

    “因为拍这种类型比较容易。”江晓婷和所有dv社的人都一样，满脸无奈。

    张秋惜就说道：“其实吧，我们是兴趣爱好社团，只要大家拍得高兴，点击率什么的根本就不重要嘛。”

    “谁说不重要啊，辛辛苦苦拍出来的东西得不到认可的话会很受打击的好不好？”叶城就说道：“你以为我们的乐趣是在于拍摄的过程？这的确也算是一种乐趣没错，但更重要的是能够让别人喜欢，这才是最大的乐趣。”

    说起来张秋惜自己也是一样的，抄书她乐此不疲，但最有成就感的还是出版之后被读者喜欢那种喜悦，得到的好评越多，心情也就越美妙。

    “好吧，我错了。”于是张秋惜就这么说，却发现所有人都眼勾勾的看着她，忍不住感觉有些恶寒，双手抱胸说道：“你们这样盯着我看干嘛，不就是说错了一句话，至于么？”

    “惜秋老师，您喝水。”叶城的语气很是肉麻，而且居然还用上了敬语，说道：“您好歹也是我们dv社的正式成员，可不能厚此薄彼。”

    “好好说话。”

    叶城马上恢复了平常的语气，说道：“广播那种过时的东西，你都帮助广播站变成时下最紧俏的节目了，就连我们dv社的人也停上官春日的忧郁……”

    “这已经播完了好不好。”张秋惜已经知道了叶城在打什么主意。

    “虽然播完了，但我们都追着听也是事实。还有听张秋惜讲鬼故事，李h主持的今晚校园脱口秀，这些都是你捣鼓出来吧？要不然凭广播站那般脑残，怎么可能想得出什么好节目来？”

    “我怎么听着你们好像有仇的样子的。”

    《上官春日物语》带起了人们对广播的兴趣，再加上其他节目也越来越有趣，现在不少学生已经习惯了在无聊的时候听他广播，比如说睡前、洗衣服的时候这种时段。

    校园广播起死回生，《听张秋惜讲鬼故事》也播出了几十期，好消息是这也引起了其他广播电台的兴趣，经过张秋惜的同意，广播站已经有偿的将版权授给了其他电台。

    跟广播剧不同的是，这个节目策划、编写和播送都是张秋惜一个人完成，广播站就是提供设备和人员的帮助而已，所以版权费几乎也都是他一个人的。

    对此学校完全没有意见，并且主动提出由他们负责投资制作dv，现在已经快要上市。

    而坏消息则是，经过这么长时间后，张秋惜原本听过的故事已经差不多被掏空，如果还是一晚一个故事，那么不用多久这个节目就继续不下去了。

    而且每次去录制节目都得用好几个小时，长久下来也觉得挺累，于是张秋惜不得不提出将每天一期改成每周一期。如此一来的话一个月就四期，一个学期也就五个月左右，大学四年完全顶得住。

    直接的鬼故事没有了，但还有无数的鬼片可以改编，很多香港鬼片都是三段式的叙事风格。《office有鬼》如此，《怪谈协会》如此、《阴阳路》系列也是如此，一部电影完全可以拆分成三期，反正这些故事还原成电影并不现实，这样讲出来还要更好一些。

    这是张秋惜自己的打算，对于广播站的人来说，收听率已经提高了，对张秋惜的依赖不在那么严重，既然她有情有理的提了出来当然是会尊重的，所以也表示同意。

    “仇倒是没有，不过我们充满了怨念。”叶城很是光棍的的表示。

    

----2014-9-21 15:02:45|9099186----

第八十八章 女主角

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜跟广播站没什么关系，但却将无人问津的校园广播变成了宠儿，甚至还让广播站的人都赚到了外快。而做为dv社的一份子，dv社给了学分，她却是一年到头连面都不来露几次，这就是叶城的怨念。

    继续这样下去，就好像是守着金山却还得出门要饭一样，叶城他们的想法已经很明了了，那就是让张秋惜写个剧本之类的给他们拍摄。

    “看起来你们都准备好大干一场了呢，如果我来做女主角的话，你们会不会不乐意？”张秋惜嘴角弯起一个浅浅的幅度，浑然不知这表情在别人眼里是多么的迷人。

    之前的视频中，叶城多次担任男主角，其实他最喜欢的拍摄，梦想也是导演而不是演员。之所以亲自出马也是无奈，毕竟社团都是业余成员，要找出一个能够担得起重托的人不容易，也因为业余，大部分社员对表演也没什么信心，毕竟没一个表演系的。

    他们加入dv社就是为了好玩，没有什么功利心，不会像演员那样削尖脑袋想要获得更好的角色。就算他们这样想也没办法，决策权可不在他们手里，如果想演主角就能演主角，哪里还会有那么多演员只能一辈子跑龙套。

    所以一看不用自己开口，张秋惜就已经心领神会并且有了表示，叶城和女朋友江晓婷相视一笑，说道：“我们当然愿意，乐意之极。惜秋老师可是整个大学城的女神，有你出任女主角的话点击率就根本不愁了。”

    说实话，以现在张秋惜的影响力，就算什么都不做就傻站在镜头前面几十分钟，同样也会有很多人盯着看，当然她不会那样做就是了。

    “惜秋老师，你是不是已经想到了要拍什么样的故事？”江晓婷紧跟着问，既然都表示要做女主角，那么肯定心里有底了吧？

    在她们眼里，张秋惜应该是早就盘算好了的，其实这还真只是她的临时决定。这段时间忙着跟别人战斗，还有满足各种读者的诉求也是搞得有些疲惫，拍拍视频玩玩貌似也是一个很不错的放松方式。

    而且这还能满足一下表演欲，前世的张秋惜可也是无数次yy过做演员的，看到电视上演员各种耍帅，各种跟美女激情戏，私底下又是各种桃花新闻就羡慕嫉妒恨，这种事情应该每个男人都羡慕过吧。

    张秋惜曾经看过一个蛋疼的视频，名字叫做《刘德华三十年吻戏集锦》，里面出现的女星能把眼睛看花，数都数不过来……

    现在占便宜啊艳福啊之类的是不要想了，不过拍拍视频也算是能实现一下愿望，当然是很乐意尝试，她本来也是不甘寂寞的人。

    “阿秋既然这么说，那是肯定的了。”叶晴晴凑过来，说道：“现在我好奇的是，会不会有我的戏份？我也要求参演。”

    dv社的人都对这个问题很好奇，不过因为跟张秋惜不熟，被她的气场和美貌依旧压得有点喘不过气，自然是不好意思提问或者要求什么。

    “怎么说呢，戏份的话每个人都有，但是除了女主角之外其他的都是陪衬。”

    “那就是说完全是你的独角戏咯？”叶晴晴的兴致顿时减了一半，接着说道：“不过这不重要，重要的是连男主角都没有，你到底想拍什么？”

    “应该叫喜剧小品吧。”张秋惜也不知道该怎么形容，说道：“我想到的这个故事并没有什么剧情，连女主角的身份也不是固定的，有时候可以是学生，有时候可以是ol。反正只要需要，身份可以随时转换。”

    叶晴晴拍拍额头，说道：“我的天呐，从我认识你以来你貌似就没坐过什么严谨的事情，红豆她们也是被你传染的吧，敢不敢不要那么随意。”

    叶城则是说道：“严不严谨倒是无所谓了，惜秋老师你还是说说具体的剧情吧。不对，剧情都没有说什么……我都不知道该怎么问了。”

    叶城一脸无语，江晓婷马上出来救场，说道：“惜秋老师，你还是详细的跟我们说说吧，这样一来大家也能更好的做准备。”

    “女主角的身份多种多样，具体的内容也就是这些身份在现实中会遇到的生活琐事，只不过女主角对待人和事物的反应都跟一般人完全不一样，会显得非常荒诞。简单一点来说，就是实现生活中最疯狂的想法，做别人连想都不敢想的事情。”

    “虽然还是不太清楚会是什么故事，不过听起来好像不错，大概就是用荒唐的手法来博人一乐，对不对？”叶晴晴想了想之后又问。

    “没错，这个故事就叫吊丝女士。”张秋惜说道：“用嘴说可能不直观，明早我吧剧本写出来大家再谈论吧。”

    “你的剧本根本是不会有人有意见的，对不对？”叶晴晴环视一圈，所有人都点点头，叶城和江晓婷现在不是在想剧本会如何，已经是迫不及待的开始期待拍摄了。

    叶晴晴接着有道：“所以，现在的问题是吊丝是什么意思？”

    “吊丝就是……”张秋惜下意识的想要解释，话到嘴边才反应过来周围人可不少，这种话一个女孩子当众说出来实在太影响形象了，于是朝叶晴晴勾勾手，凑在她的耳边耳语。

    周围的人只看到叶晴晴的眼睛越瞪越大，脸颊还有些红，张秋惜说完她就干咳了几声，直起腰说道：“我知道你们都很好奇，不过你们只需要吊丝就是矮穷挫的意思就行了。”

    “你这么一说，我反而觉得不止是这个意思。”叶城表现得更好奇，却是被江晓婷给拉住也耳语了几句，然后也干咳了起来。

    这下换张秋惜变得不解，江晓婷似乎不用解释就已经明白了，叶晴晴就说道：“我嫂子就是两广人。”

    张秋惜恍悟，这就难怪了，其实吊丝的本义用来形容“吊丝”本身比用矮穷挫更贴切，矮穷挫已经算是美化的说法了。

    －－－－分割线－－－－

    为了变成**，第三声的字只能变成第四声了……

    感谢书友逝水云流、胖子是帅哥、2176277、晴天vs霹雳的打赏，再次感谢宅男160、乱码110的支持，感谢你们！还有谢谢更新票，只能请你们见谅了……

    

----2014-9-21 20:58:52|9101960----

第八十九章 面朝大海，春暖花开

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    很多国产剧，特别是情景喜剧都能在欧美剧中找到一个亲戚，《家有儿女》是天朝版的《成长的烦恼》，追溯火遍网络的《吊丝男士》的源头，就是来自德国的《吊丝女士》。

    跟一般的情景喜剧不同，《吊丝男士》有着鲜明的网络风格，舞台感十足，而《吊丝女士》则更有电视剧集的味道。虽然借鉴后者的模式，不过将笑点本土化之后前者也是深受欢迎，在国内的风头已经压过了后者。

    这种类型的关境，就是正常的事情发生到一个点之后，实现超乎意料的反转，再说直白一点就是怎么二怎么来。从性别来说，抄《吊丝女士》最合适不过，但《吊丝男士》更本土化，同样非常值得借鉴。

    原作故事中，吊丝女士经常扮演女朋友、妻子甚至是母亲的角色。张秋惜年龄太小，扮演母亲显然不合适，真要这么做的话她心理也接受不了，所以这方面的戏份就得剔除。至于女朋友和妻子的身份，只要没有什么亲密的戏份她倒是还能够接受，反正只是演戏嘛。

    《吊丝男士》中的一些段子转换性别同样可以用，两者结合之下张秋惜将剧本写了出来摆在dv社众人跟前，说道：“这就是我想拍的故事。”

    “我先看看。”叶晴晴一把抓过去，快速扫视一遍之后有点不可置信的问：“故事的确不错，不过你确定要演女主角？”

    “如果不是你太矮，其实换你来演也是可以的。”

    “我不是矮，是娇小了那么一点点。而且我现在还在发育，不管是身高还是身材都会成长的。”叶晴晴慎重其事的解释，然后说道：“我的意思是你真演这样一个角色，那你的形象可就全毁了，你难道一点都不在乎？”

    《**丝女士》很二，甚至还有点三俗，而张秋惜现在的形象可是文艺青年，被奉为校园女神。等这视频传到网上，可以想象会让多少人大跌眼镜。

    对此张秋惜倒真的一点都不在乎，想到这里甚至还有了要故意为之的念头，本来变成女人就已经很郁闷了，更不会想要维持什么女神现象。扮演一个这样**的角色，正好可以当成一种对变身不满的发泄。

    “我干嘛要在乎别人怎样看我啊。”张秋惜就说道：“而且除了我之外，我们dv社根本没有人能把握这个角色。虽然我们拍的是简陋的dv视频，但该讲究的还是得讲究一下的。”

    “这个剧本还真没人能够胜任。怎么说呢，我预感这个故事肯定能火，但看着却有一种无语的感觉。”看了剧本之后叶城也是这么表示，很显然也是被剧本描述的故事给震撼住了。

    “惜秋老师，这似乎只有一集？”江晓婷则是弱弱的问。

    张秋惜就说道：“暂时只有一集，如果火了可以接着拍嘛。这一集之后大家对这种手法都了解了，到时候集思广益可以想出更多搞笑的段子，想拍多少集都可以。”

    “剧本和演员都没有问题，那么只剩下场地了。”叶晴晴说道：“叶城城，这就是你这个导演负责的事了，还有我要客串。”

    “怎么说我也在大学混了两年多，去超市或者咖啡厅这样的地方取景完全不是问题。”叶城拍胸脯保证，然后也用慎重其事的语气跟叶晴晴说道：“你要是再叫我这个名字，我宁愿让你一直挂名，客串出演想都别想。”

    “我知道了，叶城城。”兄妹相争中，叶城完败。

    ――――――

    “哟嚯，今天穿得很是火辣啊，这是要去**谁？”张秋惜和叶晴晴回到杂志社的时候，红豆和上官瑾都是眼睛一亮。

    自从高中毕业之后，张秋惜一直都是穿牛仔裤加t恤，再没有穿过裙子。而此时不止穿着裙子，而且还是超短裙，将一双**给秀了出来，上身则是小吊带，要多火辣火辣有多火辣，她照镜子都忍不住吞口水。

    “不是跟你说过我们在拍一个视频么，这是拍摄需要。”张秋惜心里其实也隐隐有一丝后悔，红豆这么一说更是让她怀疑演什么女主角是不是错误的决定。

    张秋惜一屁股坐在沙发上，俯身泄露**，朝红豆抛了个媚眼，说道：“要**我也只**你。姐姐，你觉得我漂亮么？”

    红豆的脸好像红了红，转过身去不屑的呸了一声，说道：“切！我又不是没有。”

    “跟我相比，你的确可以说是没有……好吧，我们还是来谈杂志的事情。”张秋惜话到中途连忙转变口风，**红豆是很爽，过头的话倒霉的只会是自己。

    “我们现在已经签了几个专栏作家，有固定的内容来源了，还有你的另一个短篇乡村教师。现在下一期杂志已经排到差不多，就剩晴晴的暴走漫画。”上官瑾挺胸坐在了对面，似乎是在说，你们是要比身材吗？

    “催稿就催稿，N瑟什么。”叶晴晴哼了一声，将头扭到了一边。

    “小妹妹，不是催稿，而是提醒你这段时间太怠慢了。明明每期读者来信都会提供不少段子，你居然到现在还没有画出来。”

    “还不是你们之前给我安排了那么多的插图，要不然怎么会拖到现在。”叶晴晴据理力争，说道：“再说暴走漫画根本没什么技术含量，再怎么都来得及。”

    《暴走漫画》现在是杂志的另一个王牌，读者来信中不止有段子，甚至还有人直接尝试画了之后邮寄过来。读者这么热情，也不能视而不见，之前的杂志也跳出来登载了一些。

    这原本就是全民参与制作的东西，再看现在的读者也这么热情，张秋惜就说道：“我有个想法，不如在官网上弄一个暴走漫画制作器，让所有感兴趣的读者都参与制作，然后我们每期选择一些比较优秀的登载。”

    “这样不仅能激发读者最大的热情，同时还解放了晴晴，而且也不需要支付稿费。怎么看都对我们没有坏处，何乐而不为呢。”

    “后面那句我没有听见啊，不过这样做确实不错，还能提升杂志和读者的凝聚力。”红豆点点头表示同意。

    “这样的话你们岂不是可以把我给扫地出门了？”叶晴晴现在的任务本来就不多，《暴走漫画》也不需要她制作的话杂志社最清闲的就是她了。

    “我们是不会轻易赶走一个还有压榨价值的人的，这个你放心好了，我会安排其他任务给你。”张秋惜就说道：“不过现在要做的，是将我这两首诗排进下一期杂志。”

    红豆一听摆出不可置信的表情，说道：“你还真写了诗？不会又是用回车键敲出来的吧？”

    张秋惜就说道：“没办法，我虽然已经懒得搭理杨华她们，可人家却不打算消停。想来想去，要让他们闭嘴好像只能证明，即使是诗词方面我也比她们有发言权了。”

    “那就是说你真的自信写得是比她们好？”文艺青年上官瑾首先抢过稿件看。

    从明天开起，做一个幸福的人

    喂马、劈柴、周游世界

    从明天起，关心粮食和蔬菜

    我有一所房子，面朝大海，春暖花开

    从明天起，和每一个亲人通信

    告诉他们我的幸福

    那幸福的闪电告诉我的

    我将告诉每一个人

    给每一条河每一座山取一个温暖的名字

    陌生人，我也为你祝福

    愿你有一个灿烂的前程

    愿你有情|人终成眷属

    愿你在尘世获得幸福

    我只愿明朝大海，春暖花开。

    上官瑾越看眼睛越亮，说道：“没想到你还真没有吹牛，这首诗明朗清新的风格也跟你完全契合。之前我不认为你真能写诗，不过看了之后又觉得完全理所当然呢。”

    “那还用说。”张秋惜一直有着颗小清新的心，这也是被奉为女神的原因之一，只不过小清新的形象马上就会被打破得支离破碎。

    红豆接过来一看，说道：“还真是如此，看来我们的阿秋以后又要多一个诗人的身份了。”

    “写写诗是可以，不过诗人这称呼就还是算了吧。”张秋惜对这个称谓一点都不感冒。

    《面朝大海，春暖花开》是应该是海子最出名的一首诗，没有看过诗的人也应该能够经常听到这句明媚的话。

    这首诗表达了诗人的真诚善良，还有对生活的热爱，可讽刺的是海子写下这首诗不到三个月就在山海关卧轨自杀了，让人唏嘘不已。

    可能诗人都有一颗孩子般纯真又圣洁的心，所以跟现实世界格格不入。海子之后，另外一个知名诗人顾城更悲剧，故事也更复杂，他杀了自己的妻子之后上吊自杀。

    这两个事情让张秋惜对于诗人蒙上了一层阴影，比较悲观，所以虽然也很喜欢诗词中唯美的文字，却从来没有幻想过做一名诗人。如果不是杨华她们咄咄逼人，她也想不到也将原本时空中那些著名的诗词给抄过来。

    

----2014-9-22 14:25:46|9108551----

第九十章 诗人和文学女青年（求收藏）

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    无数人叫嚣着让张秋惜“真的”写一首诗来看看的时候，新一期的《独唱团》发行了。本来因为张秋惜没有继续争吵下去让这些人气焰高涨，他们以为张秋惜是心虚，所以一点都不知道收敛，反而变本加厉。

    杂志不过上市一天，杨华为首的那些人集体失声，只剩下一些消息不灵通的人每天还习惯性的发帖，或者是去张秋惜的微|博叫嚣。

    “**，那些所谓真正的诗人都不敢吭声了，你们还来秀什么下限。”

    被无数人骂了之后，这些人才后知后觉的发现情况有些诡异，原本炮火最猛烈的那些人微|博下面是齐刷刷的面朝大海，春暖花开这句话，几千条评论都是一模一样的内容，列队整齐到标点符号都是一样的。

    不少人已经删除了之前的微|博，而这时候那些人还在奇怪究竟什么是面朝大海，春暖花开。张秋惜粉丝各种各样的评论他们见多了，不管是臭骂还是诅咒最终都只有被嘲讽的份，怎么这句话一出所有人就宣告了胜利，这句话到底是什么意思？为什么会有这么大的攻击力？

    张秋惜的粉丝一片欢腾，反复念叨着性吧……咳咳，面朝大海，春暖花开。而对于文化界的人来说，给他们震撼最大的却是另外一首，诗名叫做《一代人》，全诗只有两句。

    黑夜给了我黑色的眼睛

    我却用它来寻常光明

    因为身份背景都不一样，这首诗从张秋惜写出来感觉不如顾城写出来那么强烈，但同样给人强烈的冲击。两首诗一登载出去，不止是原本抨击张秋惜那些诗人哑口无言，就连第三方的那些公知都缄默了。

    本来如此轰动的两首诗，应该像是原子弹爆炸那样带出一连串的连锁反应，应该是无数人出来讨论点评，应该是去剖析诗句的含义，但现在却只有张秋惜的粉丝乐此不疲的念叨。

    原子弹是爆炸了，但好像所有人都已经被炸死，所以也就不会有人去讨论原子弹的出现究竟会给人类带来什么影响，它的威力为什么会这么大等等所有的问题。

    “现在的情况真的有些诡异了呢，难不成所有人都看得傻眼了不成？”早就准备好看热闹的叶晴晴对那些人彻底的失望了。

    “这就傻眼的话那他们也太脆皮了，我还准备以后每一期杂志都写上两首诗呢。”张秋惜这么说着，心里也很是奇怪，一开始还以为是暴风雨之前的宁静，可是等了好几天暴风雨都没有来。

    唯一的一点波澜就是一家很有分量的知名媒体发了一条官微：张秋惜以一己之力，打败了整个文化界的人。

    这条微|博也被庆祝胜利的张秋惜的粉丝疯狂转载，不过也没有哪位公知发表了评论，气氛还是一样寂静得诡异。

    “小秋，如果你不写诗，我还真以为你就真的是那么没心没肺。”上官瑾这么说的时候眼睛里闪着溢彩，好像是仰慕、敬佩或者是刮目相看，不过事实什么，写了两首诗的张秋惜在这位文艺女青年眼里形象已经发生了微妙的变化。

    “你好像在揣测什么事情，而且跟我有关，不要瞎猜啊？”

    “黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。这句诗很沉重，在你心里面应该是对现实、社会都有很多深思吧？原本我以为你只是通俗小说写得好，现在才发现你骨子里也是真正的文人，只是因为看不惯、或者不屑才不像其他文人那样，而是用自己的方式去阐述。”

    上官瑾看着张秋惜居然有点出神，接着说道：“银河系漫游指南系列中的嘲讽，还有我，机器人中关于人和机器人之间沉重的道德问题，甚至东邪西毒应该都是你对世界、现实、人生和社会等等看法的体现。”

    阿勒，这些居然能够联系起来么？张秋惜有种想撞墙的冲动，文艺青年是不是都这样擅长“感悟”，为什么总能分析出一些连作者都压根没有想过的事情？

    仔细想想似乎还真是这样的，不管是哪个时空，网络上善于解读的人多得是。也难怪诗人很容易就能将文学女青年骗上床，张秋惜忽然间也有种顿悟的感觉。

    张秋惜已经不知道该给什么表情，上官瑾又说道：“面朝大海，春暖花开。这首诗积极向上，可能你对很多现实比较悲观，但本身却是热爱生活的，这跟你平时的表现完全一样，嘻嘻哈哈好像永远不知道烦恼的样子。”

    “上官，我不得不告诉你，事情根本没你想得这么复杂。”张秋惜完全被打败了，而红豆跟叶晴晴却是被带得好像也陷入了沉思，上官瑾听后却是会心微笑，好像是在表示很清楚她会怎么说，解释就是掩饰……

    “你们不会也认为上官说得是对的吧？”张秋惜感觉有点想要抓狂，虽然这好像也没什么坏处，感觉好像还虏获了上官瑾的心的样子。

    “我们这代人被称为垮掉的一代，夜深人静的时候其实我也会想很多啦，只是我没你那么文采飞扬，所以写不出来这样的句子。”红豆这么表示。

    张秋惜拍拍脑门，无奈的叹了一口气，说道：“其实这首诗还有另外一个版本，你们要不要听？”

    上官瑾第一个美目流转竖起了耳朵，叶晴晴就说道：“要说就快点，不要卖关子。”

    “黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来翻白眼。这就是我现在的心情，是不是也跟带感？”张秋惜摊摊手。

    “好吧，我只能说同黑暗和光明一样，黑和白也是矛盾而对立的。”上官瑾微笑着转了了回去继续工作，叶晴晴则是乐出了声，她对诗词什么的完全无感，这种俏皮话倒是很喜欢。

    “这句话说得妙，这样的话下一期的暴走漫画就完成一个了呢。”叶晴晴兴致勃勃的抄录了下来，张秋惜就说道：“不要那么激动，这期开始暴走漫画就不需要你画了，官网已经开通了制作器你不会忘了吧？”

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友落极、lmyoona的打赏，再次感谢圣哲天、绯色之眸、逝水云流的支持。

    再次求收藏求推荐票，没有收藏的朋友收藏一下！谢谢大家！

    

----2014-9-22 21:12:34|9110449----

第九十一章 不作死就不会死

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    因为读者的参与热情实在太高，所以张秋惜决定还是还原《暴走漫画》原本的形式，在杂志官网开辟了专区，还专门请人设计了网页和制作器。同时，在上一期的杂志里面也将这个事情广而告之，到现在流量已经上万，参与制作的也有数百人。

    “你不说我还真忘了，我仅余的存在价值也已经你残酷的剥夺了呢。”叶晴晴看起来有些空虚，也难怪，这几个月来这都是她负责的，带来了很多快乐，突然脱手肯定会有这样的感觉。

    “怎么会呢，就算什么都不做，你依然是我们杂志社必不可少的宠物啊。”

    “真是让人火大，那你是不是要买个笼子把我装起来？”叶晴晴一点都不乐意接受这个身份，嘴已经嘟了起来，就差没在地上打滚了。

    红豆就说道：“你还这把晴晴当成宠物逗乐啊，之前不是说有新任务派给她么，到底是什么任务？”

    一开始张秋惜说在官网开辟让网友制作《暴走漫画》，然后每期选择一些比较经典的登载红豆她们还有些疑虑，毕竟网友制作之后是完全公开的，人们看过之后还有没有兴趣在杂志上再看一遍？

    对此张秋惜就表示，登载在杂志上这叫金榜题名，对于爱好者来说是荣誉。而且能去参与制作也只会是少数读者，没有看过的依旧有新鲜感，看过的或者制作者本身会更好奇哪些作品会被登载，自己的作品有没有被选中，丝毫不会降低关注，所以完全不是问题。

    打消红豆她们疑虑的，还有张秋惜说要派给叶晴晴的新任务，不用说她肯定又想到新点子了，所以反而是充满了期待。

    “任务就是负责另外一个漫画的制作。也不能说是漫画，应该说是图文故事。”张秋惜拿出纸和笔，三两下在上面画了一只兔子。

    张秋惜的画技很粗糙，不过画个简单的兔子图案还是没有问题的。这只兔子站在放大镜跟前，阳光从窗外照射进来，通过放大镜聚焦射在它的头上。

    “这是什么意思？”早就凑了过来盯着看的上官瑾皱着眉头想不通，说道：“放大镜聚焦会让温度提升这是常识，用它来晒自己的脑门不是找死么？”

    “说得没错，所以这个图文故事的名字就叫作死的兔子。”张秋惜就说道：“叶晴晴小妹妹，你的人物就是用各种怪异搞笑又**扭曲的方法满足这只一心作死的兔子。”

    这个故事本来是翻译为找死的兔子，不过张秋惜觉得作死这个词更有趣一些，前面的翻译应该是在不作死就不会死这句话还没有流行之前。后面的系列图书就是翻译为作死，也可以当成是这种猜测的佐证吧。

    “我可没有你那么多稀奇古怪的想法，而且这有什么意义？”稀奇古怪的想法叶晴晴其实一点都不少，甚至只会更多，不过还不明白有什么意义倒是真的。

    张秋惜就说道：“这叫黑色幽默，越荒诞才越有趣。或许多看几幅你就明白了，意义什么的其实并不重要，诙谐可爱才是重点。”

    张秋惜又“刷刷”画了几幅，在直升机的螺旋桨下面玩蹦床、在台子底下钻开硫酸瓶子淋一身、嘴里含着dvd去撞墙……

    “好吧，我完全明白，请务必把这个任务交给我。”叶晴晴越看越觉得有趣，她本身的性格也就是喜欢各种稀奇古怪的东西和事物。

    换做其他的，可能需要张秋惜提供段子，不过这种类型张秋惜相信凭着叶晴晴的脑瓜就能够完成，最多就是本着不浪费的精神将原著中的内容全部拿出来。

    “这样一来我们杂志又要多一张王牌了。不错不错，继续发扬。”最开心的还是红豆，不仅看得过瘾，同时杂志也能更受欢迎。

    上官瑾却是说道：“我怎么觉得这又是甩手的前兆呢，某人似乎又在江湖夜话新开长篇了，以后注意力要放在那边了吧？”

    “怎么能这么说，本来我也只负责提供内容的好不好。”

    “上官的意思是，你的离别钩到底要拖到什么时候才是个头？”

    ――――――

    冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

    万里飞雪，将苍穹做洪炉，熔万物为白银。

    雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。

    《多情剑客无情剑》的开篇同样让人神往，冷风飞雪、飞刀雕像、还有少不了的酒，故事如同画卷一样展开在读者眼前。

    《孔雀翎》只有六章，三个星期就连载完了，张秋惜左思右想之后还是决定发布这个故事。虽然送女，而且送的还是自己最心爱的女人这种事情实在让人蛋疼，但既然自己已经被恶心到了，为什么不去恶心别人一次呢？

    很遗憾的是，这个时空根本没有送女这个概念，所以这个情节虽然也让不少人心里堵得慌，倒是没有发生诅咒痛骂作者的现象，张秋惜想恶心人的想法也就落空了。

    之所以选择这个故事，恶心读者并不是原因，只能算是一点小小的恶趣味。更重要的是这部作品够优秀，应该可以说是古大师所有作品中知名度最高的了吧？

    小李飞刀谁没有听说过，甚至很多人都不知道多情剑客无情剑这个名字，以为故事就是叫小李飞刀的也大有人在。

    古大师去世，最出名的挽联也就是小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。主角李寻|欢是古龙笔下三公子之一，充满这病态的魅力，动不动咳出几口血迷倒了多少花痴。

    其实在张秋惜看来，李寻|欢的行事作风虽然让人蛋疼，但龙啸云也足够恶心的，**二嫂就是江湖大忌，这货不仅看上了生死之交兄弟的未婚妻，而且还堂而皇之的接受了。不过想想这货本身就是阴险狡诈的伪君子，会这么做也不奇怪。

    除了小李飞刀之外，书中兵器谱的设定也是一个亮点，君不见后来无数小说有类似的设定，特别是网络小说，十大什么什么的多如牛毛。而且小李飞刀是一个系列，不先把李寻|欢给写出来，张秋惜很喜欢的叶开和傅红雪就没法出现了。

    树叶的叶、开心的开，幽默风趣的叶开和生命中只有黑色的傅红雪是两个极端，而他们演绎的是同样精彩的故事。

    结合起这些来，张秋惜完全找不到不抄《多情剑客无情剑》的理由了。两章连载出去让她的武侠粉丝放心下来，又是一个长篇的话至少不用担心她什么时候会撂挑子，又用创作需要沉淀这样的理由跑去做其他的事情。

    虽然《七种武器》的后续又没了下文，不过比起每个月只能看一个短篇的科幻读者可幸福多了，两派之间的口水仗一直没有停止，小李飞刀也就被武侠粉丝拿去显摆。结果导致的当然是科幻粉丝的怨念更甚，用各种发式来表达他们的不满。

    ――――――

    “读者来信中，很大一部分都是在抱怨你不写科幻长篇，只要是提及科幻小说的人少不了都要写这个，我觉得你也该正视一下这个问题了。”红豆把一大摞读者来信堆在了张秋惜的办工桌上。

    上官瑾就说道：“如果不是你的身份曝光，继续写短篇倒也完全没有问题。现在所有人都知道逍遥子和惜秋都是你，除了科幻之外还写着两个长篇，完全不是精力不够，而且读者一逼迫你就能写出短篇故事，每篇都很优秀，很明显也不是没有创意的原因嘛。”

    “更重要的是武侠的粉丝一直在煽风点火的显摆，换了我对这种厚此薄彼的行为也会不平衡的。”叶晴晴正在专心的研究让兔子怎么去死，抽空抬起头来插了一句。

    “读者是衣食父母，偶尔****他们是不错，不过也不能太坑呢。”张秋惜想了想就说道：“没两天就要过节了，还是等节日之后再说吧。”

    《江湖夜话》是周刊，字数要求比较多，如果三开的话这边压力就比较大了。所以最好就是每个月连载两章，也就是隔三期连载一次，这样的话武侠粉丝肯定又会觉得不过瘾，不过没事，谁让他们不懂闷声发大财，偏偏要去到处显摆的。

    压缩一下字数，三开每本一个月一万字的话倒也轻松，决定好要抄哪部就没有问题了，这就是过节期间需要考虑的问题。

    “是哦，要过节了呢。”红豆沉吟了一下说道：“过节法定放假一天，加上周末一共可以休息三天。正好天气越来越热了，趁这个机会我们去景秀仙湖游泳吧？”

    “说起来自从杂志创办以来，大家都很多没有好好的出去玩了呢。”上官瑾这么说无异于是同意了。

    “呃，这个游泳的话，肯定是要穿泳衣的吧？”张秋惜一下子就想到了比基尼……

    红豆就说道：“如果你愿意穿棉衣游泳也不会有人有意见啊，让人看到肯定也只会认为你想转型做行为艺术家。”

    

----2014-9-23 15:23:40|9115406----

第九十二章 少女和泳衣

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    锦绣仙湖不是湖的名字，而是建在湖边的一个度假村，有彩云省的马尔代夫之称。后面这个称呼完全可以忽略，如果不是号称天朝的马尔代夫的地方已经很多，锦绣仙湖也不可能这么“谦虚”。

    这年头天朝的什么什么这种东西已经太多了，各种山寨建筑琳琅满目，不出国就能浏览世界景点。很多时候张秋惜都会怀疑天朝的设计师是不是已经死绝，直到看到了大裤衩、秋裤之类的，证明了天朝设计师并没有死，但全部死绝似乎还更好一些。

    要怪的话或许设计师也挺冤，主要的原因还是在于那些能够拍屁股决定的人。其实张秋惜很不解，各种各样的山寨建筑被老外嘲讽的话，首先丢人的应该是这些人的子女，普通老百姓有几个能出国，为什么一点都不知道顾全子女的面子呢？

    抛开这些不说，锦绣仙湖倒的确是个漂亮的地方，在要山没山要水没水的清溪，有这样一个度假的地方已经很不错了。

    锦绣仙湖不在市区，而是位于周边的县份，交通也很方便，从高速公路不用多久就能到。星期六当天，叫上李h正好五个人，挤在红豆类似qq的小车上直接出发。

    虽然都是小女生，不过跟李h和叶晴晴挤在后排还是觉得有点拥挤，天气冷的话还可以互相取暖占便宜，这个季节太拥挤的话就是遭罪了。而且就跟这车的质量一样，空调的功率也是坑得一比。

    “哪来那么多废话啊，要是开上官的甲壳虫你们都得趴到车顶上去，她那车就两座。”路上，红豆表示有位置坐就已经不错了。

    “为什么非得选择其中一辆，一起开来不是多好？”叶晴晴拉开衣领用手煽风，虽然她的乳量几乎没有，不过张秋惜还是没忍住瞥上几眼。

    “在一起聊天什么的不是有伴么，分开的话太冷清了，又不是坐不下。”坐在副驾驶位的上官瑾倒是怡然自得。

    张秋惜就道：“说起来这段时间杂志也赚了不少，你换一辆宽敞一点、舒适一点的车会死啊？”

    “首先呢，小车比较灵活，你要是在高架车堵过就能了解小车的好处了，而且停车也方便。”红豆就说道：“再者就是，我们这些人中最有钱的是你，你怎么不去买辆好车？”

    “我这不是未满十八岁么，不然的话专门买辆房车拉着你们到处玩又如何？”汽车是男人的浪漫，前世的**丝变成了现在的暴发户，张秋惜其实早就对汽车心痒难耐了，可惜年龄的限制卡在哪里，驾照都还没有去考。

    ――――――

    天气炎热，恰好又是节日，虽然跑来锦绣仙湖度假的都是清溪本地人，不过人数还是出奇的多。张秋惜被红豆她们拽出来的时候，身上穿的已经是浅蓝色的比基尼。

    “装个泳衣有什么可扭捏的啊，这里又不是天体海滩。”在更衣室里面，红豆这么说着强行将张秋惜扒光，然后将她买的泳衣套在了张秋惜身上。

    “你好歹买件连体式的……”张秋惜还没有来得及抗议，就已经被红豆和叶晴晴抓到了沙滩上。

    红豆和叶晴晴是不是还在跟她们自己所想一样发育不清楚，不过张秋惜的身体却已经是正式跨入了c杯的行列，除了比不上上官瑾这样的极少数之外也是很傲人，毕竟现实不是不科学的二次元。

    不过这没给张秋惜带来任何满足的感觉，更没法像上官瑾哪有在女人羡慕嫉妒恨、男人满眼绿光的注视中依旧淡然自若的展示自己。她不自觉的想要捂胸，总是感觉所有人都在盯着她看。

    美女总是比较吸引目光这没错，不过一直盯着看的倒是没有，只不过是比一般人会多被瞄几眼而已，主要还是她的心里作用作祟。

    “游泳咯。”叶晴晴扛着一个大大的救生圈，第一个冲进了水里，张秋惜紧随其后，进入水里泡着感觉才好了一些。

    湖泊本身不大，所以风浪也很小，玩闹一阵之后叶晴晴坐在救生圈里面，张秋惜她们则是团团的趴在救生圈上，就这么的惬意飘在水面上。本来炎热的阳光此时感觉是暖洋洋的，格外的舒适。

    “有个问题我一直很奇怪呢，女人在海边穿着泳衣能够泰然自若，可是被看到内|衣内|裤却会害羞得惊叫这是为什么，明明布料完全都一样啊？”张秋惜又问出了一个困扰已久的问题。

    “你自己就是女人，这种问题问自己就行了，有什么好奇怪的？”红豆就这样说，而李h则是直笑，好像知道她会这样问一样。

    “呃，因为穿泳衣其实我也浑身不舒服，所以只好问你们了。”张秋惜支吾了一下只能这么说，这种问题及时已经变成了女人，同样在自己身上找不到答案。

    “别说这些无聊的事情，泡得也够久了，我们上岸去喝冷饮晒日光浴吧。”上官瑾说着脚一划动，推着救生圈就往岸边游。

    “你故意的吧？我才说穿泳衣不自在你就要上岸，被人盯着我浑身舒服。”张秋惜表示抗议，上官瑾就说道：“那你就一整天泡在水里好了，或者是上岸给我擦防晒油，你选一个吧。”

    “好吧，我愿意效劳。”张秋惜很没有节操的马上改变了主意，给美女擦防晒油这种福利她前世也是yy过无数次的了，如果能像动漫中那样在擦的过程中还发生一些意外那就更美妙了。

    走上岸，张秋惜她们的确又引来了不少目光，以她的内心来说倒也不是不能理解。女人裹得严严实实的时候，男人千方百计想看露出来的地方，而当女人只穿泳衣绝大部分都露在外面的时候，男人又只想看被遮盖住的地方，就是这么犯贱。

    理解是理解，不过做为被看的对象可无法认同，所以张秋惜上岸之后第一件事就是去找了块浴巾披在身上，然后带着小兴奋的给上官瑾她们擦防晒油。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友『阿俊』、nopil、帕克斯纳德的打赏，再次感谢一朵叶子和宅男160的支持。也感谢你们的评价票和更新票，多谢！

    

----2014-9-23 21:13:24|9119338----

第九十三章 颠覆自己

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如玉凝成的肌肤，还有弧形的曲线。此时上官瑾戴着太阳眼镜懒洋洋的趴在浴巾上，背上的泳衣带子已经解开散落在两边，两个半球被挤压得凸了出来，张秋惜的手从背往下一滑就能触碰到。

    流连了很久之后，张秋惜一路往下，双手还肆无忌惮的在上官瑾的翘臀上抓了一把。上官瑾权当这是恶作剧，依旧享受着日光一点反应都没有。

    张秋惜心里很美，穿比基尼虽然丢了一个“男人”的脸，不过总算没有白穿。唯一遗憾的是完全没有什么意外发生，不借着点事故也做不出更那什么一点的动作，大概是因为没能掌握神摔这种凶残的技能，所以也达不到动漫男主的层次。

    “什么速度啊？赶紧，这里还等着呢。”看到张秋惜还没有停下来的意思，边上的红豆迫不及待的催促。

    “来了来了。”张秋惜服务更周到的将上官瑾的泳衣给系了起来，然后往红豆的背上滴防赛油，又看到李h和叶晴晴似乎是在排队的样子，说道：“你们这是把我当专业的了啊，互相擦一下不就可以，为什么非得让我来？”

    “因为让你这种顶着著名作家头衔的人服务会特别有成就感啊，像你这样的身份一般都是别人为你服务，有几个人能享受你的服务？”叶晴晴说着也催促道：“我怎么看你的动作像是男人在揩油占便宜一样，动作快一点。”

    「本来就是男人在占便宜啊。」

    李h笑意盈盈的没有说话，显然也是等着她的服务，张秋惜也就加快了动作，她们都排着队，完全不用担心占不足便宜嘛。

    “我们家hh的皮肤也是越来越好了呢。”张秋惜转移到李h的身上，前面篮子里的手机响了起来。因为穿着泳衣不方便，所以她们就找了个篮子来装手机等各种乱七八糟的东西。

    听到熟悉的铃声，叶晴晴抓起手机看了一眼来电显示后用慵懒的声音说道：“叶城城，你不是跟未来丈母娘斗智斗勇去了么，居然还有闲心打扰我度假。”

    “斗智斗勇？”红豆一听笑了起来，张秋惜就说道：“有什么好笑的，这个词用得贴切啊，哪个男人要娶媳妇不得经历这样一个过程。”

    “喂，这不是该你说的话吧？”红豆侧过身，说道：“我怎么经常会感觉你很多时候是站在男人的角度来考虑问题，是错觉吗？”

    「这就对了啊。」

    “我只是觉得丈母娘对我大天朝的经济贡献实在不小，如果不是她们房价怎么可能那么高，房价不涨gdp都要滑落还几个百分点。”

    张秋惜这么说的时候，本来正在**叶城的叶晴晴一下子坐了起来，失声喊道：“你说什么，一千多万？”

    几个人都被吓了一跳，然后狐疑的看着叶晴晴，她挂掉电话就说道：“阿秋，我们的视频已经传到网上去了，而且短短两天点击率已经有了一千多万。”

    当初拍完之后，张秋惜就扔给了叶城他们进行后期制作，什么时候发布上传的她也不知道，说道：“你哥去见未来丈母娘居然还有心思关注这些？”

    “点击率这么高的话可是值得骄傲的事情，当然得拿来表现自己了，有什么可奇怪的。”上官瑾说着也翻出手机，说道：“你们那个视频好像是叫吊丝女士吧，是在哪个网站发布？”

    大天朝好几亿网民，一千多万这个数字并不算多高，点击数亿的也有不少。不过那都是专业制作且大红大紫的剧集，业余爱好者的自制视频能有个几十万的点击就已经很了不起了。

    短短两天能有这么多点击，已经可以跟那些专业制作的剧集相媲美，而且这也说明了《吊丝女士》已经席卷了互联网，也难怪叶晴晴这对兄妹会那么激动了。

    “当然是发布在最大的优视视频网，说起来我们也还没有看过成品呢。”

    一伙人都很好奇，围在上官瑾身边盯着看那只有5.5嫉钠聊弧１纠疵扛鋈硕际只都可以看，不过不管是电影还是电视，就是要一起看才热闹嘛。

    “已经被推荐到首页了。”上官瑾打开优视网，最显眼的位置就能看到看到张秋惜的海报，这应该是从视频中截图出来加工制作的，当初她们可没有想到过要拍海报做宣传。

    点击到播放页面，可以看到点击率是1132.56万，其中300多万点赞，评论也已经有上万条。同时边上还有对视频的介绍，首当其冲就是吊丝这个词的解释，当然不可能把真实含义给说出来，只是解释了表面喻意的含义，大概就是俺穷挫这些。

    暂时略过网友评论，上官瑾直接播放视频，冗长的广告过后是张秋惜正在教叶晴晴练拳击。

    叶晴晴一通乱打之后用王八拳将张秋惜误伤在地，然后插入片头，介绍主演和制作人员。虽然是业余制作，不过叶城和江晓婷两人在这方面造诣实在不低，一切都有模有样，很有专业风范。

    “这是老梗了吧？”红豆不以为意，这个桥段确实已经被用烂了，只凭这个是不可能让观众哈哈大笑之后点赞的。

    叶晴晴嘻嘻笑着不说话，李h就道：“阿秋我们还不了解么，肯定不止是这样。”

    片头之后，张秋惜鼻孔里面塞着纸团表示被伤得不轻，继续指导叶晴晴练拳击的时候变得躲躲闪闪小心翼翼，生怕再次被误伤。

    叶晴晴再次重复之前的动作，一顿王八拳之后眼看又要被误伤，张秋惜首先一个直拳将她击倒在地，然后一甩头潇洒的走掉。

    这下子红豆她们都忍俊不禁的笑了起来，后面约会、搭公交之类的剧情每每也是出人意料，上官瑾和李h倒是矜持，红豆则已经是滚来滚去的哈哈大笑了起来。

    “果然很有趣呢，难怪会有这么高的点击。”看完之后上官瑾还有些意犹未尽，转而看起了网友的评论。

    “这是张秋惜？美女作家张秋惜？”

    “超赞的短片，笑得我肚子疼。不过该说是张秋惜演技也一流呢，还是该说她本来就有这样的一面？总感觉有些无语。”

    “这是一个女神经病，一个漂亮又可爱的神经病。”

    张秋惜在抄剧本的时候，风格上是以《吊丝男士》为准，她演出来比起德国《吊丝女士》的女主少了一点粗犷的狂野，看起来也没有那么粗鄙，所以会有观众还觉得可爱。

    “你倒是够狠啊，颠覆了那么多作品之后还把自己也给颠覆了。”红豆继续乐不可支的说道：“女神经病，这个形容再贴切不过了。”

    “小秋的颠覆的确让人大跌眼镜，这从网友的评论中就能看得出来。”上官瑾翻着手机笑道：“不过这可一点都没有影响到她的人气，反而更受欢迎了呢。”

    张秋惜拿出自己的手机看了看，不管是视频评论还是微|博上面的留言，打出眼睛里面冒着桃心的表情大赞《吊丝女士》有爱的人都非常多。当然表示张秋惜的形象已经在他们心里支离玻碎的人也非常多，不过这新的认知也不是负面的，就像上官瑾说的一样，不仅没有被讨厌，反而更受喜爱了。

    果然是美少女犯二上帝都会原谅么？张秋惜看了之后也是无语，这完全超出了意料。

    “应该是视频本身搞笑的原因吧，而且阿秋的表演虽然荒诞夸张，但做的也不是什么让人厌恶的事情，会更受欢迎也不奇怪。”李h根本不觉得这是什么颠覆，在她眼里张秋惜本来就是一个跳脱且有活力的人。

    “吊丝女士在合格名字虽然不雅，不过倒的确很有意思。”红豆搂着张秋惜的肩膀说道：“你们还会拍第二集的吧，让我也客串一把过过瘾怎么样？”

    “当然没有问题，wetwowhoandwho。”张秋惜就说道：“不过还得跟晴晴的哥哥商量一下，之前剧本就写了一集，也没说过续集的事情。现在点击这么火，我想他肯定也是会愿意接着拍下去的。”

    “这就没问题了，不过你的那句英语我没太听懂，这真的是英语么？”

    “中式英语当然也是英语啊。”

    叶晴晴就说道：“先不要扯什么中式英语，现在不是拍不拍续集的问题，而是何不合作的问题。”

    “什么合作？”张秋惜和红豆异口同声，上官瑾和李h也好奇的看着她。

    叶晴晴就解释道：“刚才我哥说优视网联系了他，表示愿意投资吊丝女士。如果我们愿意合作就可以做成专业的商业网播剧，优视网会提供资金和设备的支持。”

    “这是好事啊，干嘛不同意。”

    “我哥虽然是导演，但谁都知道这个视频灵魂人物是阿秋，当然得她点头才行。”叶晴晴接着说道：“我哥也是在这个意思，就看阿秋乐不乐意了。”

    张秋惜想也没想，说道：“优视网又是出钱又是出物资的，我为什么不乐意？不过现在大家都在放假，还是等假期结束再说吧，现在我们最该做的是玩个开心痛快。”

    

----2014-9-24 15:26:55|9124563----

第九十四章 接受投资

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “惜秋老师，我们的想法是由优视网给贵社提供资金和专业人员支持，以此把吊丝女士打造成一个更加精良的网播剧，你觉得如何？”

    优视网的蒋岱这么说的时候，短暂的假期已经结束了，张秋惜才回到学校就被叶城抓来谈判。优视网只派了蒋岱一个人来，而dv社的代表则还有叶城、江晓婷和叶晴晴。嗯，叶晴晴纯粹就是来瞎起哄的。

    “你们优视网是做视频的，还有影视制作的专业人员？”这是视频网站又不是影视公司。

    “我们公司是没有，不过可以去请。”蒋岱就说道：“近些年来，我们一直在大力发展原创内容，所以跟很多公司和制作团队都很熟悉，这并不是问题。”

    除了业余爱好者的自拍或者恶搞，视频网站不管是要播电影电视剧还是综艺节目，都必须去购买版权，因为版权费不便宜而且竞争也激烈，花钱还不一定买得到，所以原创就成了最好的选择。

    这些事情张秋惜还是了解的，点点头就问叶城道：“我们需要用到专业人士吗？”

    叶城看了蒋岱一眼，好像是觉得当着面不太方便说，凑近张秋惜低声道：“网播剧的要求没有电影电视那么高，而且我们的吊丝女士在形式上也并不需要多高超的拍摄技巧，只要给我专业的设备拍得更好不是问题，后期制作我跟晓婷也完全可以胜任。”

    这种剧对镜头等等的确没有那么讲究，一部dv都可以拍摄得有模有样，比起拍电影来说太简单了。张秋惜又点点头，跟蒋岱说道：“专业人员倒是不需要，我们的视频想必你也看了，我觉得制作方面你应该对我们有信心吧？”

    “确实如此。”蒋岱笑道：“本来我们还以为这是那些得不到机会的导演演员联合起来制作的，得知制作人员没有一个是相关专业的人后我们也是很吃惊，因此我对叶城导演也是很佩服，他已经有专业水准了。”

    叶城估计是第一次被人称作导演，坐在一边腰板都挺得更直了，表情那叫一个得意。叶晴晴鄙视了他一眼，说道：“蒋先生，你们不会白白给我们投资吧，难不成是打算收费播出？”

    天下没有白吃的午餐，这个道理谁都懂，叶晴晴这么一问蒋岱就笑道：“我们公司自制网播剧主要是为了流量，一般是不收费的。而且你们的剧集时常就十来分钟，刨除三五分钟的免费时段已经不剩多少，也达不到收费要求。”

    “有流量还愁没钱赚啊，何必非要收费呢。”张秋惜就说道：“按照现在的情况来看，一季播下来点击上亿完全是很轻松的事，广告费都能赚不小的一笔了吧？”

    蒋岱笑了笑并不否认，如果不是这样的话他们又怎么会想要来投资。当然他也不可能全盘说出来，大家心里有数就可以。

    有了投资，其实也就代表张秋惜和叶城她们都有钱赚，而且拍摄起来也会更方便。之前第一集的视频虽然一分钱没花，拍摄却不是那么顺利。

    练习拳击的场面是在拳击社拍的，这倒是没废什么事儿，只是听说张秋惜跟dv社要来拍视频，围观群众那叫一个多。张秋惜感觉都有些别扭，其他人更是施展不开，餐厅和超市的镜头也是如此。

    为此餐厅和超市的老板还变得有点不乐意，演员找不到状态就得花更多的时间拍摄，那么多的人堵在里面根本没法做生意。这些还算好的，麻烦的是公交车上这样的场景，叶城为此可是磨破了嘴皮子，还专门去找了学校领导，要不是张秋惜面子够大校园公交压根不会同意拍摄。

    同时演员也是个问题，dv社的人虽然多，可都是同龄人。需要老爷爷老奶奶这样的角色不可能让他们化个妆就上吧，只能去找老师或者校工来客串，可这也不好找。

    有钱的话这一切都不是问题了，不管是餐厅还是超市，大不了直接给钱租一个时段。至于演员，只要有钱更不是问题。

    所以张秋惜她们来见蒋岱的时候，已经是决定好接受优视网的投资，反正只有好处没有坏处，何乐而不为呢。张秋惜就说道：“蒋先生，我们对此很感兴趣，还是说说你们的条件吧。”

    “我们的条件很简单。”蒋岱笑着说道：“首先你们必须得保证这个剧不少于十二集，当然已经发布的那集不能算。而且是每个星期一集，我们会安排固定的播出时间，这样没有问题吧？”

    每个星期能不能拍一集主要是看张秋惜，她有时间的话就完全不是问题了，甚至可以说这个时间很宽裕。她现在一个月需要写三万字小说，然后就是校园广播的《听张秋惜讲鬼故事》，时间还是很充分的。

    “ok，这些都不是问题。”张秋惜一口答应了下来。

    蒋岱就接着说道：“还有就是如果我们找的赞助商需要，希望你们能够配合一下，除此之外就没有了。”

    “应该做的。”这也不是难事，张秋惜就说道：“叶社长，把你的账号给蒋先生，等钱和设备一到我们马上开工。”

    “合作愉快。”蒋岱拿出了早就准备好的合同递过来，虽然这个事情的灵魂人物是张秋惜，不过负责人是叶城，合同当然是他代表dv社签。至于这比钱究竟该怎么用同样是他这个导演和江晓婷这个助理的事情，张秋惜等着分红就行了。

    “蒋先生，你们连剧本都不需要审核吗？”优视网的条件实在太宽松，在叶晴晴看来就是来白送钱的，难道他们不担心后面的剧集不会有第一集精彩？

    蒋岱呵呵一笑，收起合同说道：“惜秋老师写的剧本不管拿到哪里去肯定都不会有人质疑，我们当然有信心，同时还希望以后能有更多合作的机会。”

    张秋惜听了他这话都感觉全身轻飘飘的，很是受用，也跟着笑道：“双赢的事情我最喜欢干了，肯定会有机会的。”

    －－－－分割线－－－－

    再次感谢圣哲天、一朵叶子、逝水云流、mopil、宅男160的打赏支持！更新票的话暂时还是只能辜负你们的期待了，见谅！

    

----2014-9-24 21:19:53|9134018----

第九十五章 名利双收

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然优视网履行合同的速度很快，不过数码摄影机等一堆乱七八糟的东西送来的时候，已经是过去了好几天。毕竟走物流需要时间，银行转账比这就快多了。

    趁这段时间，张秋惜也将第一季所有的剧本都写了出来。接到叶城已经可以开拍的消息，一大早起床就赶去dv社的活动室会和。

    “你哥不是太兴奋睡过头了吧？时间是他通知的，这都快九点了人影都见不到。”dv社的一群人已经汇聚在活动室的楼前，叶城却是还没有出现。

    “好像是说去提什么东西。”叶晴晴一摊手，表示她也不清楚。

    就在这时候，一辆商务车和一辆加长的面包车同时驶来，两辆车的车身上都印着西联大dv社的字样，开车而来的正是叶城和江晓婷。

    “靠，我还以为你俩昨晚把持不住那什么太晚了呢，要不要这么夸张啊？”看到叶城意气风发的表情，张秋惜有点无语，能给社团配车的放眼全校也就dv社一家了。

    “这也是为了方便，器材需要运送，而且还有这么多人，总不能让大家搭公交吧。”叶城说得倒也没错，有了投资之后拍摄不再只局限于校园里面，有车确实方便很多。

    “这两辆车加起来得三十万吧？配车不是不行，但你好歹跟社员商量一下。”叶晴晴这么提醒，她的意思就是叶城这么随意花钱，dv社的其他成员说不定会有意见。

    这倒是叶晴晴多虑了，谁都知道dv社能获得投资完全是因为张秋惜，只要张秋惜没有意见谁也无话可说。能长脸还有钱赚，已经让dv社的人都很激动，能有专车同样也是脸上有光的事情。

    一群人兴奋的围着江晓婷问东问西，不时围着车参观一下，叶城则是说道：“两辆车是我自己掏腰包，不算在拍摄经费里面。等我们毕业之后，这辆面包车就留给学弟学妹了，也算是我这个创始人给社团做点贡献。”

    “暴发户嘴脸。”叶晴晴看着叶城满脸鄙视。

    优视网的投资，也可以说是花钱购买《吊丝女士》这部剧去播，虽然比不上电视剧那样动辄几千万，但这笔钱也不少，这也是张秋惜她们都那么爽快接受合作的原因之一，同时也可以看做是优视网的诚意。

    dv社里面张秋惜最大牌，做为主演和编剧一手创造了这个剧集，而且能有这么高的点击率也跟她的影响力分不开。所以叶城在按劳分配的时候，留出拍摄预算之后的酬劳她占大头。

    然后就是负责导演和后期制作，兼联系拍摄场地等各种杂物的叶城和江晓婷，两人得到的花三十万买两辆车也绰绰有余。叶城没有妄自菲薄，他给自己的本就是应该拿的，所有大家都觉得很公平，对自己所得也很满意，没人有意见。

    除了她们之外，其他包括已经被定为固定角色的叶晴晴在内的人得到的不算多，差不多就是四年的学费。如果去跟影视城那些龙套演员相比，那么就会显得太丰厚了。

    坐上车前往拍摄地点，叶城一边开车一边说道：“惜秋老师，从接受优视网的投资后我就感觉一切都变了，不能再抱着玩乐的心态，我觉得应该将dv社变成像个真正的剧组一样才行。”

    “我觉得也没那么夸张，不过更规范的管理倒是必须的，毕竟现在已经属于商业性质的了。”张秋惜打了个哈欠，说道：“你是社长，你觉得怎么好就怎么做呗。”

    “现在最迫切的是需要一个财务，之前做预算和该怎么分配酬劳已经让我和晓婷一个头两个大。有了钱后拍摄的要求也跟着提了上来，很多杂事只靠我们两个已经忙不过来了。”

    叶城和江晓婷最主要的工作是拍摄和后期制作，还要忙活其他事情的确够呛，叶晴晴就说道：“咱们dv社里面什么专业的都有，财务管理专业的也不缺吧？实在是不行的话另外招一个来不就可以。”

    “我和晓婷也琢磨着再招一点社员，这不是先跟你们商量一下么。”叶城就说道：“演员倒是足够了，现在差的就是管理日常杂事的，就是不知道会不会有人愿意加入。要知道我们dv社成立这么久了，跟其他社团相比人数可是少得可伶。”

    dv社的总人数不过是热门社团的几分之一，一直以来他们都是自娱自乐，很少有人加入更没什么人关注。张秋惜就说道：“这种事情你应该去跟其他社员商议，我跟晴晴依旧只能算是挂名社员。”

    叶晴晴也说道：“你好歹是社长，能不能有魄力一点？有需求的话就去找人啊，不过应该先从现在的社员中挖掘，如果没人能够胜任或者不愿意的话，再另外找人也不迟。”

    “现在我们一个星期最多拍摄个一两天，让其他分担一下完全可行嘛，社团招新的话不是得等到新生入学么？”

    “只要我们同意又有人愿意的话，什么时候招人都可以，不过你们说得对，还是先问问其他人的意见再说。”叶城暂时把这个问题放下，说道：“惜秋老师，你不是说有朋友要来客串么，人呢？”

    “差不多她自己会过来，到了之后打电话联系就ok。”

    ――――――

    《吊丝女士》拍摄起来很容易，唯一的麻烦就是场景变换太频繁，一个地方拍摄几十分钟就得换另外一个地方。

    叶城招不到人的担忧完全是多余的，《吊丝女士》火了之后dv社也是名声远扬，全国的人都已经知道西联大有个dv社，更何况是西联大的在校生。

    以前dv社的确是不受关注没错，那是因为一直没有值得关注的作品，也有些清高的人对dv拍摄这种事情表现不屑，现在凭着《吊丝女士》一鸣惊人之后就完全不一样了。

    新闻媒体上已经有报道优视网斥巨资投资dv社的事情，印着西联大dv社字样的两辆车也每天都停在活动室的楼下，无论是出风头还是实际获得的利益都让很多人羡慕无比。

    既能过把做演员的瘾同时还有钱赚，这样的事情谁不乐意，搞不好一炮而红一不小心变成大明星呢？抱着这样的想法，既不是招新的时段叶城也还没有发布招人广告就已经有很多人通过各种方式前来打听，希望加入dv社。

    社团招新一般都是在抢人，想方设法给自己的社团增加成员，没有哪个社团会设置加入门槛。但现在dv社已经变得不一样，《吊丝女士》不需要那么多演员，如果让这些人都加入，然后再让他们自己去拍摄视频估计这些人也不会乐意。

    所以此时叶城头疼的反而是人太多的话该怎么办，现在还可以用不是招新的时间来搪塞，到了九月份这个理由可就没用了。

    ――――――

    “上官春日物语的广播剧同样也很火爆吧，那些配音演员赚的钱可也不比dv社的人少，为什么没人一窝蜂的往广播站钻？”得知dv社变成了香饽饽之后叶晴晴有些不解。

    张秋惜就说道：“广播剧又没有露脸的机会，台前当然比幕后更有吸引力。再者广播对普通话的要求可是很高的，人家播音系这是必修课，其他专业的学生普通话都说不标准，怎么可能达到要求。”

    “可是播音系的人一样参与度不高剑他们总没有门槛了吧？”

    “小脑袋怎么就不开窍。”张秋惜在叶晴晴的脑门上敲了一下，说道：“广播剧角色早就定了下来，除此之外已经不需要人。而网播剧除了主角之外总需要一些配角或者是龙套角色，能有露脸的机会，差不多就是这些原因了。”

    “你还别说，拍戏的感觉还真爽，我都有点上瘾了。”客串了一把的红豆乐滋滋的，特别是被播出之后显得尤其兴奋，应该说其实每个人都多多少少都有点表现欲吧。

    第二集一开始就是红豆的戏份，她跟张秋惜在马路上撞在了一起，然后互相道歉并且同时让路。结果让朝了一个方向，互相还是拦着对方，尴尬的笑了一下再次同时让路，结果还是一样。

    重复自己之后，张秋惜耸耸肩说道：“一直这样下去也不是办法，对吧？”

    说完之后一个头槌将红豆砸倒在地，顺利通过。红豆的身高比张秋惜矮不少，这个动作很自然，如果换做是上官瑾的话就行了，只能换另外的角色让她演。

    整个过程出场不到一分钟，但这一点都没有影响到红豆的情绪，特别是看到优视网发布之后点击率蹭蹭往上涨，轻松突破千万大关后更是开心。

    “这一集里面已经加入了广告赞助商，不管是优视网还是你们dv社都是名利双收呢。”上官瑾说道：“晴晴说dv社已经是最热门的社团，想加入的人非常多，要是我也去客串的话会不会让这些人不满？”

    上官瑾也来了兴趣，她的这个问题显然也是多余的。不止是上官瑾，张秋惜还打算把李h也拉去客串一把。

    

----2014-9-25 15:32:05|9137946----

第九十六章 暑期档开启（已更正）

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然优视网履行合同的速度很快，不过数码摄影机等一堆乱七八糟的东西送来的时候，已经是过去了好几天。毕竟走物流需要时间，银行转账比这就快多了。

    称这段时间，张秋惜也将第一季所有的剧本都写了出来。接到叶城已经可以开拍的消息，一大早起床就赶去dv社的活动室会和。

    “你哥不是太兴奋睡过头了吧？时间是他通知的，这都快九点了人影都见不到。”dv社的一群人已经汇聚在活动室的楼前，叶城却是还没有出现。

    “好像是说去提什么东西。”叶晴晴一摊手，表示她也不清楚。

    就在这时候，一辆商务车和一辆加长的面包车同时驶来，两辆车的车身上都印着西联大dv社的字样，开车而来的真是叶城和江晓婷。

    “靠，我还以为你俩昨晚把持不住那什么太晚了呢，要不要这么夸张啊？”看到叶城意气风发的表情，张秋惜有点无语，能给社团配车的放眼全校也就dv社一家了。

    “这也是为了方便，器材需要运送，而且还有这么多人，总不能让大家搭公交吧。”叶城说得倒也没错，有了投资之后拍摄不再只局限于校园里面，有车确实方便很多。

    “这两辆车加起来得三十万吧？配车不是不行，但你好歹跟社员商量一下。”叶晴晴这么提醒，她的意思就是叶城这么随意花钱，dv社的其他成员说不定会有意见。

    这倒是叶晴晴多虑了，谁都知道dv社能获得投资完全是因为张秋惜，只要张秋惜没有意见谁也无话可说。能长脸还有钱赚，已经dv社的人都很激动，能有专车同样也是脸上有光的事情。

    一群人兴奋的围着江晓婷问东问西，不时围着车参观一下，叶城则是说道：“两辆车是我自己掏腰包，不算在拍摄经费里面。等我们毕业之后，这辆面包车就留给学弟学妹了，也算是我这个创始人给社团做点贡献。”

    “暴发户嘴脸。”叶晴晴看着叶城满脸鄙视。

    优视网的投资，也可以说是花钱购买《吊丝女士》这部剧去播，虽然比不上电视剧那样动辄几千万，但这笔钱也不少，这也是张秋惜她们都那么爽快接受合作的原因之一，同时也可以看做是优视网的诚意。

    dv社里面张秋惜最大牌，做为主演和编剧一手创造了这个剧集，而且能有这么高的点击率也跟她的影响力分不开。所以叶城在按劳分配的时候，留出拍摄预算之后的酬劳她占大头。

    然后就是负责导演和后期制作，兼联系拍摄场地等各种杂物的叶城和江晓婷，两人得到的花三十万买两辆车也绰绰有余。叶城没有妄自菲薄，他给自己的本就是应该拿的，所有大家都觉得很公平，对自己所得也很满意，没人有意见。

    除了她们之外，其他包括已经被定为固定角色的叶晴晴在内的人得到的不算多，差不多就是四年的学费。如果去跟影视城那些龙套演员相比，那么就会显得太丰厚了。

    坐上车前往拍摄地点，叶城一边开车一边说道：“惜秋老师，从接受优视网的投资后我就感觉一切都变了，不能再抱着玩乐的心态，我觉得应该将dv社变成像个真正的剧组一样才行。”

    “我觉得也没那么夸张，不过更规范的管理倒是必须的，毕竟现在已经属于商业性质的了。”张秋惜打了个哈欠，说道：“你是社长，你觉得怎么好就怎么做呗。”

    “现在最迫切的是需要一个财务，之前做预算和该怎么分配酬劳已经让我和晓婷一个头两个大。有了钱后拍摄的要求也跟着提了上来，很多杂事只靠我们两个已经忙不过来了。”

    叶城和江晓婷最主要的工作是拍摄和后期制作，还要忙活其他事情的确够呛，叶晴晴就说道：“咱们dv社里面什么专业的都有，财务管理专业的也不缺吧？实在是不行的话另外招一个来不就可以。”

    “我和晓婷也琢磨着再招一点社员，这不是先跟你们商量一下么。”叶城就说道：“演员倒是足够了，现在差的就是管理日常杂事的，就是不知道会不会有人愿意加入。要知道我们dv社成立这么久了，跟其他社团相比人数可是少得可伶。”

    dv社的总人数不过是热门社团的几分之一，一直以来他们都是自娱自乐，很少有人加入更没什么人关注。张秋惜就说道：“这种事情你应该去跟其他社员商议，我跟晴晴依旧只能算是挂名社员。”

    叶晴晴也说道：“你好歹是社长，能不能有魄力一点？有需求的话就去找人啊，不过应该先从现在的社员中挖掘，如果没人能够胜任或者不愿意的话，再另外找人也不迟。”

    “现在我们一个星期最多拍摄个一两天，让其他分担一下完全可行嘛，社团招新的话不是得等到新生入学么？”

    “只要我们同意又有人愿意的话，什么时候招人都可以，不过你们说得对，还是先问问其他人的意见再说。”叶城暂时把这个问题放下，说道：“惜秋老师，你不是说有朋友要来客串么，人呢？”

    “差不多她自己会过来，到了之后打电话联系就ok。”

    《吊丝女士》拍摄起来很容易，唯一的麻烦就是场景变换太频繁，一个地方拍摄几十分钟就得换另外一个地方。

    叶城招不到人的担忧完全是多余的，《吊丝女士》火了之后dv社也是名声远扬，全国的人都已经知道西联大有个dv社，更何况是西联大的在校生。

    已经dv社的确是不受关注没错，那是因为一直没有值得关注的作品，也有些清高的人对dv拍摄这种事情表现不屑，现在凭着《吊丝女士》一鸣惊人之后就完全不一样了。

    新闻媒体上已经有报道优视网斥巨资投资dv社的事情，印着西联大dv社字样的两辆车也每天都停在活动室的楼下，无论是出风头还是实际获得的利益都让很多人羡慕无比。

    既能过把做演员的瘾同时还有钱赚，这样的事情谁不乐意，搞不好一炮而红一不小心变成大明星呢？抱着这样的想法，既不是招新的时段叶城也还没有发布招人广告就已经有很多人通过各种方式前来打听，希望加入dv社。

    社团招新一般都是在抢人，想方设法给自己的社团增加成员，没有哪个社团会设置加入门槛。但现在dv社已经变得不一样，《吊丝女士》不需要那么多演员，如果让这些人都加入，然后再让他们自己去拍摄视频估计这些人也不会乐意。

    所以此时叶城头疼的反而是人太多的话该怎么办，现在还可以用不是招新的时间来搪塞，到了九月份这个理由可就没用了。

    ――

    “上官春日物语的广播剧同样也很火爆吧，那些配音演员赚的钱可也不比dv社的人少，为什么没人一窝蜂的往广播站钻？”得知dv社变成了香饽饽之后叶晴晴有些不解。

    张秋惜就说道：“广播剧又没有露脸的机会，台前当然比幕后更有吸引力。再者广播对普通话的要求可是很高的，人家播音系这是必修课，其他专业的学生普通话都说不标准，怎么可能达到要求。”

    “可是播音系的人一样参与度不高剑他们总没有门槛了吧？”

    “小脑袋怎么就不开窍。”张秋惜在叶晴晴的脑门上敲了一下，说道：“广播剧角色早就定了下来，除此之外已经不需要人。而网播剧除了主角之外总需要一些配角或者是龙套角色，能有露脸的机会，差不多就是这些原因了。”

    “你还别说，拍戏的感觉还真爽，我都有点上瘾了。”客串了一把的红豆乐滋滋的，特别是被播出之后显得尤其兴奋，应该说其实每个人都多多少少都有点表现欲吧。

    第二集一开始就是红豆的戏份，她跟张秋惜在马路上撞在了一起，然后互相道歉并且同时让路。结果让朝了一个方向，互相还是拦着对方，尴尬的笑了一下再次同时让路，结果还是一样。

    重复自己之后，张秋惜耸耸肩说道：“一直这样下去也不是办法，对吧？”

    说完之后一个头槌将红豆砸倒在地，顺利通过。红豆的身高比张秋惜矮不少，这个动作很自然，如果换做是上官瑾的话就行了，只能换另外的角色让她演。

    整个过程出场不到一分钟，但这一点都没有影响到红豆的情绪，特别是看到优视网发布之后点击率蹭蹭往上涨，轻松突破千万大关后更是开心。

    “这一集里面已经加入了广告赞助商，不管是优视网还是你们dv社都是名利双收呢。”上官瑾说道：“晴晴说dv社已经是最热门的社团，想加入的人非常多，要是我也去客串的话会不会让这些人不满？”

    上官瑾也来了兴趣，她的这个问题显然也是多余的。不止是上官瑾，张秋惜还打算把李h也拉去客串一把。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友woshishashou的打赏，再次感谢一朵叶子和宅男160的支持，多谢！

    

----2014-9-25 21:18:45|9139394----

第九十七章 电视栏目

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    世界上最遥远的距离

    不是生与死

    而是我站在你的面前

    你却不知道我爱你

    ……

    虽然以杨华为首的那些人都噤声了，不过张秋惜还是会在杂志上扔下一两首诗，继续轰炸她们已经崩溃的神经。这一期的《独唱团》选择的就是这首，让几百万人疯狂的《世界上最遥远的距离》。

    无数人因为这首诗迷上了泰戈尔，他们却不知道这首诗根本不是泰戈尔写的，而是出自张小娴之手。这么说也不全对，张小娴没有写诗，她的原句是：世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。

    张小娴描写一个暗恋的故事写下了这样的语句，然后被加工成了诗，最后被冠名给了泰戈尔。搞笑的是如果跟一个迷恋这首诗的人说实情，他还不愿意接受事实，会坚决的捍卫泰戈尔的著作权，很难想象这是一种什么样的精神。

    原本的时空里类似的事情多了去了，不过不管是什么人写的，这首诗的确优秀而迷人。张秋惜抄过来之后，同样让无数的痴男怨女着了魔。

    有人说每个人都有一场暗恋，也有人说最后跟你生活在一起的，往往不是你最爱的那个人。可能就是因为如此，所以这首诗并不仅仅是十六七岁的学生喜欢，很多心智成熟的成年人看了之后也是唏嘘无比。

    我站在你面前，你却不知道我爱你的心酸，还有明明知道彼此相爱，却不能在一起的无奈。因为已经无望，所以还要故作洒脱，明明无法阻挡思念，却还要装作丝毫没有把那个人放在心里。

    “这首诗的确让人唏嘘，不过你好像真的只是把一篇散文拆开来竖着写啊。”红豆盘着腿面对着张秋惜说，而上官瑾则是一副深思的表情。

    “嘛，不要在意这些细节，我这不是还在摸索么。”张秋惜只能打诨，这首诗里的确有不少语句都是强行分段的，就是把好好的一句话用个回车键拆成了两行。

    包括《面朝大海，春暖花开》也有如此的感觉，张秋惜不敢否认这不是诗，但在她看来诗的味道的确不重。不过句子很优美那也是事实，这也是为人所喜爱的原因。

    “按照你之前反击杨华等人的说话，你这压根也不能算是诗，不过没人出来反驳你呢。”

    “废话，她们要是跳出来说我写的不是诗，那不是坐实了我之前的言论，证明她们自己写的也不是诗了。”杨华她们不可能傻到这个地步。

    红豆就说道：“我主要是觉得她们一直不开腔显得太诡异了，总感觉应该出来表示点什么才对，一瞬间好像天朝的诗人文化人都消失了似的。”

    “表示什么，难不成问我愿不愿意加入诗词协会啊？”张秋惜其实也很想知道杨华等人现在是什么心情，所以决定这种轰炸还要继续下去，反正一首诗就几十个字，抄下来也就是分把钟的事情，上个厕所也能“创作”n首。

    上官瑾就说道：“她们大概是没了脾气，所以只能默默的看着你能到达什么程度了吧？”

    “如果说换成等着我露出破绽，你这话说出来信服力就强多了。”张秋惜伸了个懒腰站起来，说道：“今天就到这里吧，我跟hh还要回家去看电视呢。消停几天，不陪你们疯了。”

    ――――――

    《成长的烦恼》已经在少儿频道顺利开播，这是个没人关注的频道，虽然播出之前经过了一番宣传，不过播出的前两天并没有引起什么动静来。

    真正让这个剧火起来是因为云翔卫视的重播，那些闲到蛋疼的假期生和午休的上班族看了重播，感觉挺有意思之后到了黄金时间纷纷换台看起了首播。因此张秋惜一直觉得不靠谱的收视率也是快速飞涨。

    名字叫做《成长的烦恼》，很好的表现出了电视剧的主题，这是每个人都会有的阶段。对于小孩子来说，他们正处于这个阶段，会有认同感。对于大人来说，可以追忆一下童年，可以学习一下剧集中的教育方式，了解孩子的想法，真正做到了寓教于乐。

    “这可以说是非常成功了吧？”电视机面前，李昌华说道：“这么优秀的剧集要是换一个频道，肯定舍不得每晚三集连续不间断的播。”

    按照大天朝的习惯，很多电视剧播出的时候都会专门找个广告商，在正式播出的时候总会先说本剧由xxx冠名赞助播出之类的话，然后中间还要插播该赞助商的产品广告。电视剧能够得到关注，播出的时间越长就高收视率就维持得越久，进账也就越多。

    君不见一些热门电视剧在快要完结的时候，电视台能把两集减少到一集，然后给观众看背后的故事、各种花絮或者是对演员的访谈之类的，恨不得永远都不结束。

    “的确可以说非常成功。”韩雪笑着点点头，说道：“本来我们定位的是以少年儿童和家长为主，不过现在证明的守群人群比这更广，很多年轻人也会看。”

    “所以说，阿秋这个假期又有得忙了呢。”李h笑着说道：“吊丝女士的拍摄还在继续，现在又得急着写这个续集的电影了。”

    “我们台里拍摄第二部的呼声的确已经很高了，不过阿秋如果忙的话倒也不急。”韩雪就说道：“现在关于少儿频道的决策还没有定下来，等我们跟影视公司那边商定正式开启拍摄第二部的计划也还需要时间。”

    “伯母，我会调整时间的。”张秋惜点点头，李h又跟着问道：“妈，不是说如果成长的烦恼获得成功，你们电视台就会整改少儿频道的么，怎么决策还没有定下来？”

    韩雪就说道：“台里已经决定花大力气整改了，不过具体该怎么整改，需要多少资金多少人这样的事情还得仔细商讨。而且还得做全方位的策划，这些都不是短时间之内能够完成的。”

    “主要是对频道栏目的策划吧？”李昌华又插了一句嘴，一个频道的精品栏目才是真正撑起收视率的关境。就算是上百集的电视剧要播完也不需要多少时间，而王牌栏目少说可以撑好几年，十年以上的也比比皆是。

    现在的电视台都是二十四小时播放，除开播放电视剧的时间和用重播来填充的时段之外，还需要还几个节目才能把这二十四小时给停满。

    韩雪就点点头说道：“确实如此，要打造一个精品栏目的难度不比拍摄一部受欢迎的电视剧低。这段时间我几乎是把国内所有少儿频道的栏目都研究了一遍，也没找到有值得借鉴的。”

    “如果是像央视那种，让两个大人带着一群小孩子跳舞或者做游戏的，那少儿频道就真的可以改成幼儿频道了。”李h叹息一声，问道：“阿秋，你有什么好主意没有？”

    这次张秋惜无法再变身哆啦a梦，摊摊手说道：“好主意没有，不过意见倒是有一个。少儿频道免不了要播动画片吧，咱能不能不播国产的那些劣质半兽人动画？”

    在大部分国人眼里，动画片都是给小孩子看的，小孩子也特别喜欢看，所以动画片一直以来都是吸引小孩子的一个关键因素。可惜的是国产动画跟国足一样都是国人的心头病，除了还无法辨别的小孩子之外，绝大部分连小学生都不愿意看。

    “现在的孩子都喜欢日本动漫，这个我们也清楚。”韩雪就说道：“不过国内为了扶持动漫产业，限制了日本动漫的引进，而少儿频道的确又不能不播动画片，自然只能选择国产的。”

    李昌华跟着说道：“这我倒是也了解一些，其实有选择的话电视台也不愿意播，有些动画片完全是动画公司贴着钱让电视台播的。”

    “贴钱给电视台播？”李h对这种事情很是不解，说道：“这样做的话动画公司根本得到任何收益，为什么做吃力不讨好的事情？”

    “这你就不明白了，动画片不卖钱不等于他们就没有钱赚。”张秋惜哼了一声，说道：“也就是因为国家扶持动漫产业，只要一部动画片能够被电视台播出就能获得补贴。而且这还有等级之分，能够在央视播出的补贴最高，然后是省级卫视，实在不行还有地级市的电视台。”

    “除了产业部之外，每个省也还有补贴标准，播出的平台越大得到的补贴就越多。只要能有播出的地方动画片在粗制滥造也有钱赚，所以才会愿意贴着钱给电视台播放，至于观众是不是喜欢他们才不在乎呢。”

    李昌华叹了一口气，说道：“阿秋说得没错，所谓的扶持搞了这么多年，其实国产动漫产业根本没有进步，投机取巧钻空子的人倒是越来越多了。”

    两个时空的情况如出一辙，谈到这个事情张秋惜就想到了曾经让她肝胆俱裂的3d巨制，耗子两千一百万制作，效果果然惊天地泣鬼神的《雷锋的故事》。

    

----2014-9-26 15:29:02|9143839----

第九十八章 做为编剧

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    完全不知道动漫产业的水到底有多深的李h听后完全愣住了，半响才说道：“这么说来少儿频道要播动画片的话，也只能选择那些为了套取补贴而制作出来的？”

    “那些东西播了也没人看，收视情况依旧得不到好转。”张秋惜现在都还能记得，小时候每到六点多总是准时守着电视机去看动画片，而现在的小孩子更愿意守在电脑跟前。

    除了时代不一样之外，更多的原因还是电视上根本就没有能够吸引小孩子的节目。韩雪就说道：“动画片的时段肯定是要留出来的，不过现在电视台还没有商讨要播什么样的动画片，要决策的主要还是其他节目。”

    动画片拿来选个时段就可以播，根本不需要策划，顶多就是找个类似鞠萍姐姐、月亮姐姐之类的做动画剧场的主持人而已。

    张秋惜小时候也没看过什么经典的少儿节目，长大了更不会去关注这样的节目，她又不是相关的工作人员，所以也是无能为力，只能说道：“既然是少儿频道，面向的群体肯定是少年儿童，我觉得最重要的应该是有趣，不要老是想着要教育人。”

    “这个道理大家都懂，问题是怎么才能有趣？”韩雪叹了一口气，说道：“而且只是有趣也还不行，必须要有意义，少儿频道为什么境遇再差也必须存在的原因你们也懂。”

    国内的电视台不像外国那样都是私人的，只要不违法想怎么搞都可以。在国内，遵守法律法规还不行，还有一票人盯着指手画脚，只要跟少年儿童有关，什么事情都得讲个有教育意义才行。

    张秋惜沉吟了一下，说道：“伯母，这样的话我觉得可以朝环保、科学知识这些方面想想办法。如果有好的创意，不仅有趣还能让小孩子学到相关知识的话应该就没有问题了吧？”

    事实再次证明，果然穿越者的魅力就在于抄袭，如果前世的记忆没用用穿越人士也只是战斗力只有五的渣渣，完全帮不上什么忙。

    虽然很愿意替韩雪排忧解难，不过绞尽脑汁也只能说出些几乎完全派不上用场的意见，没有百宝袋果然是做不成哆啦a梦的。

    虽然韩雪也觉得张秋惜的强项是在创作方面，对节目策划不在行完全合情合理，不过张秋惜自己却是颇为惭愧，居然有穿越者解决不了的问题，这已经给全知全能的穿越重生人士抹黑了啊。

    ――――――

    少儿频道要拖到什么时候才会正式改版不清楚，不过《成长的烦恼》播了一半，第一季的《吊丝女士》快要完结的时候《大话西游之月光宝盒》终于上映了。

    张秋惜履行约定，上映当天约着红豆她们来到了清溪最大的影城。暑期档为什么火爆从影院就能看出端倪，人山人海挤得连个座位都占不到，如果不是在网上进行预订，根本买不到准点的场次。

    “你明明只是个编剧，可是每次都能把别人的风头给抢掉呢。”红豆左手抱着大包的爆米花，右手拿着的可乐同样是大杯，因为是张秋惜付钱所以也不管能不能吃得完。

    “又不是我乐意这样。”张秋惜摊摊手表示无奈，她手里就一小杯可乐，爆米花这种东西她不管是前世还是今生都吃不惯，想尝味的话往红豆她们的桶里抓就行了。

    “典型的得了便宜还卖乖。”叶晴晴撇撇嘴表示鄙夷。

    这还真冤枉了张秋惜，在编剧这个等同于隐形人的职业中，张秋惜每每成为最受关注的人都有原因。《东邪西毒》上映之前根本没有关注编剧是谁，是因为上映之后故事风格太过另外才被揪出来的。

    而这一次会被推上风口浪尖则是因为主演秦江华，头晚的首映仪式上，这位华语影视圈的头号喜剧演员大谈特谈演艺之路，张秋惜就这样中枪了。

    说是中枪也有点过，毕竟秦江华不是抨击她，而是赞赏和感激。秦江华表示之前那么长时间没有接拍电影，主要是因为陷入了瓶颈，一直在想办法突破。

    “老实说前段时间我很迷茫，整个人都变得有些焦虑，因为你不知道以后会发展成为什么样子。我不是不想接戏，反而是在全世界疯狂的找剧本，找一个能让我突破瓶颈的剧本。”

    “在这里要特别的提一下这个戏的编剧张秋惜，很遗憾她没能来到现场，不过还是需要感谢她。我接这个戏的原因就是觉得它能够让我突破，是我一直在寻找的剧本。”

    “这个故事虽然是改编自西游记，不过非常的特别，特别到一开始的时候曙光影视都不敢对我全盘托出剧情，同时角色也有非常大的表演空间。我觉得这是一个非常棒的故事，也让我自己达到了目的，相信所有的影迷都会喜欢的。”

    秦江华这么一说，就算张秋惜真的是隐形人也要被炸出来，所以从首映式到现在说起这部电影张秋惜就是被提到最多的人。

    “秦江华的演迷遍地都是，这一席话让他那些粉丝都对你有了好感，增加了那么多路人粉你还有什么不乐意的？”

    “受关注的确应该高兴，不过我这个编剧在影迷心里的形象一直都很怪好不好。”张秋惜就说道：“而且现在虽然多了无数的路人粉，但只要电影一失败，秦江华的那些粉丝第一个肯定怪罪在我的头上。”

    “我倒是不认为你会失败，不过再成功你编剧这个身份在别人眼里都很古怪倒是事实。”上官瑾悠悠的说。

    她们一边闲扯一边等候的时候，还能听见旁边等候区的人在聊天，张秋惜的名字也是被多次提及。听说这个电影的编剧是张秋惜，这句话她们就听到了好几次。

    “张秋惜是著名的原作粉碎机啊，不知道这次又会将西游记给改成什么模样。”

    每次提到编剧张秋惜，原作粉碎机这个称号也总是逃不开，已经成为了共识。她现在都有点后悔将《大话西游》给拿出来了，换一部不是更好。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友t－ara・捉迷藏的打赏，再次感谢nopil、禅怕孤独的支持。多谢你们！

    这周申请三江推荐又被拒了，字数已经是26w，似乎机会不多了呢。泪目……

    

----2014-9-26 21:15:52|9146262----

第九十九章 满屏尽是张秋惜

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    电影院里面的笑声从头到尾没有间断过，每个观众都看得很开心，不过这并没有给张秋惜这个编剧带来什么好评。对于普通观众来说，《大话西游》再次证明了她彻头彻尾都是原作粉碎机，已经习惯了她对原著的“古怪”改编。

    万幸的是这次的改编非常欢乐，走的《东成西就》的路子，大家看得很爽也就没人骂娘，反而无数的人对剧情和台词大呼经典。如果走的《东邪西毒》那种文艺至死的路子，秦江华的粉底肯定第一个接受不了。

    虽然秦江华是最著名的喜剧演员，观众看到他的第一个反应就是想笑，可谁敢保证一心想要突破的秦江华遇到张秋惜后会是什么样子，很多人在踏进电影院之前都很担心这会是一个披着喜剧的皮的文艺片。

    这个问题完全是庸人自扰，张秋惜还没有把《西游记》给改成墨镜王风格的文艺片的能耐，不过观众可不知道。

    而影评人则是表示《大话西游之月光宝盒》并没有带来什么惊喜，虽然电影的确很搞笑、是一部成功的喜剧片没错，但荒诞闹腾的风格还是跟《东成西就》如出一辙。

    “这仅仅只是一个无厘头喜剧，只不过她把无厘头发展到了巅峰极致。电影里面的秦江华也还是那个秦江华，实在搞不清楚秦江华为什么说这个电影让他得到了突破，难道一切的谜底都在续集之中？”

    在影评人眼里，《月光宝盒》同样只是个爆米花电影，大家看得都很爽但完全没有什么实质的意义。这跟上映之前秦江华和制片方的说辞也完全不相符，不过有一点他们倒是猜中了，《大话西游》的点睛之笔是在第二部中。

    “未完待遇，亏你想得出来，你是把电影剧本当成电视剧剧本来写了吧？”走出电影院，红豆有些意犹未尽，也为没能看到结局很是不满。

    “没办法，灵感来了挡都挡不住。写完了才发现篇幅太长，所以只能拆开做两部了，这跟明摆着是为了圈钱而来的续集电影可不一样。”张秋惜耸耸肩，吹起牛来眼睛都不带眨的。

    “重点是我们什么时候才能看到结局？”叶晴晴跟着说道：“这电影特别是特别了，不过距离秦江华说得明显还很远啊。”

    张秋惜就说道：“我怎么知道曙光传媒是怎么排片的，不出意外的话应该会是在贺岁档吧。毕竟看情况这一部至少会火爆个两三个月，也差不多赶上贺岁档期了。”

    “我觉得应该也是贺岁档，具体的得去问我爸才行。”李h跟着也表示不清楚。

    “说起来第二部叫什么名字？到底有什么特别之处？”红豆忍不住好奇的问。

    “如果曙光传媒没有改名字，应该是叫大话西游之大圣娶亲。至于剧情嘛，剧透是不道德的行为，而且会降低你的观影乐趣不是？”张秋惜坚决不肯告诉红豆。

    张秋惜一副为红豆考虑的表情，其实就是故意不想满足她的好奇心，另一边上官瑾对此很淡定，她乐于为精彩的故事等待，并不想提前打听什么内幕，张秋惜反而凑了过去，说道：“上官，关于第二部的剧情主要是……”

    “找抽是不是？”x2。上官瑾和红豆异口同声。

    ――――――

    《月光宝盒》彻底引爆了暑期档，虽然不少影评人表示质疑，不过这没有影响到人们的观影热情，每天挤进电影院的人还是非常之多，连带着的是一连串的票房记录被打破。

    《吊丝女士》的第一季也已经快要完结，这个网播剧本来已经充斥着网联网的每一个角落，不过随着《月光宝盒》的上映风头就被完全抢走了。唯一不变的是点击率还是相当高，被抢走的仅仅只是话题，讨论《月光宝盒》的时候也不妨碍人们接着追看这个剧。

    《吊丝女士》播放到第十集的时候，点击量已经逼近了四个亿，这依旧是破纪录的数字。在这之前不管是电影、电视剧或者是综艺节目都有没有这么高过，果然网播剧才是最契合网络文化的。

    当然这也跟首播平台不一样有一定的关系，网播剧只在网络上播出，而其他的顶多是同步播出而已，点击率不高也正常。

    不管怎么说，这个暑假注定是属于张秋惜的。《吊丝女士》还在创造点击神话，《月光宝盒》的票房一路飞涨的时候，好莱坞也不甘寂寞的来凑热闹，华纳兄弟在他们公司的电影下画时正式宣布《我，机器人》正式开拍。

    这个时候国人才知道张秋惜已经把小说改编权卖给了好莱坞的影视公司，如此重磅的消息很快被媒体广为传播。即使是在美国本土这个消息也引起了极大的关注，怎么说《我，机器人》也在美国卖出了好几百万份。

    “嗯，没错。银河系漫游指南的改编权同样也卖给了华纳公司，不过我没有参与剧本的创作，什么时候会拍我当然也不清楚。”

    很少在公众前露面的张秋惜接受了一次电话采访，主要就是证实一下小说改编权卖给华纳兄弟的事情。挂掉电话之后，张秋惜淡定的写着稿，红豆凑过来坐在她的办公桌上，如此动作短裙下的风光一览无余。

    “你这是专门来告诉我，你今天穿了一条新内|裤？”

    “有哪个女人会像你这样一天到晚盯着其他女孩子的裙底看啊？还有，你怎么知道这是新的？”

    「那是因为没有哪个女人像我这样有一个男人的灵魂啊。」

    张秋惜揉揉脑门，红豆就说道：“我只是奇怪为什么外面都闹翻天了，你本人还如此淡定，难道这就是传说中的装逼于无形之中？”

    张秋惜一摊手，说道：“改编权卖出去的时候我就高兴过了，现在不过是改编被落实而已，有什么可高兴的？虽然我被称为原作粉碎机，但可以肯定的是电影的剧情肯定也不遑多让。”

    “你的意思是他们不会尊重原著？”红豆问了一句后说道：“不过倒也不奇怪，店大欺客嘛。国内不少人得给你面子，华纳兄弟那么大的公司，貌似还真可以不甩现阶段的你。”

    这时候上官瑾插话说道：“应该不是不买小秋的帐，而是我，机器人本身就是短篇集，即使只改编其中一个短篇肯定也得扩展剧情的，故事会背离原著也不奇怪。”

    只改编一个短篇当然不可能，因为单个短篇吸引力不够大，小说能够大卖是在一个大框架之下一系列的故事撑起来的。红豆若有所思的点点头，又问道：“你觉得会被改编成怎么样，会不会突破你的底线？”

    “这不可能。”张秋惜一点都不担心会被改的面目全非，说道：“不管怎么样，大背景肯定是会留下的，特别是机器人三**则，要不然他们也没有必要购买改编权，直接原创一个故事就好了啊。”

    “所以我觉得，他们应该是在这个框架之下，借鉴小说中的情节来创作一个故事吧。”

    原本时空里的影视公司差不多就是这么干的，所以张秋惜其实早就有心里准备了。如果这次决定拍摄的是《银河系漫游指南》倒是可能尊重原著，可惜这本小说要被搬上银幕还不知道得等多久，原本时空的记录貌似是三十年左右……

    “其实这样已经很不错了，如果这部电影大卖，他们就会对你的其他作品趋之若鹜。”红豆说着跳下办公桌，坐回了自己的位置。

    “好莱坞是不是趋之若鹜不知道，不过在国内现在好像不管走到哪里都能听见张秋惜这个名字了。”叶晴晴接话说道：“不管是报纸也好，门户网站也罢，只要打开总能看到阿秋的名字，那么专门靠炒作为生的明星都没有这么给力。”

    一直没有说话的李h也笑道：“主要还是阿秋近段时间很活跃呢，华纳兄弟公布的消息应该算是助攻吧。”

    “不是我这段时间特别活跃，而是那些剧作都挤在了这个暑假。”张秋惜摊摊手，说道：“而且这还不算完，因为我把萧十一郎的改编权也卖出去了。”

    “卖给世纪影视吗？”

    “嗯。楚留香传奇的成功让他们更有信心，加上小h爸爸的关系，要卖肯定是首选他们。”当然还有一个原因是世纪影视比较好说话，不会乱改人物关系。不过《萧十一郎》改编起来难度似乎会更高一些，至于究竟会变成什么样只有播出之后才能知道。

    谈剧本的时候张秋惜大致说了一下《火并萧十一郎》的剧情，很有可能会被加进去，而更重要的则是感情问题会怎么处理。维持悲剧不是观众会乐意看到的，如果让萧十一郎跟沈璧君在一起，然后把风四娘点给杨开泰，张秋惜可是第一个有意见。

    “那么也就是说你还会继续刷存在感咯，不知道会不会有人看得腻烦。”红豆似乎对此很是期待。

    

----2014-9-27 15:30:57|9150802----

第一章 愿此刻永恒

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管愿不愿意，张秋惜的名字的确是占满了报纸和网络，当然这没有给她带来任何负担，又不会负面新闻，怎么可能会觉得是负担呢。79免费阅

    有事没事去杂志社混混，闲下来抄抄稿子还能练习书法，这样的小日子很惬意，此时的张秋惜就是在房间里面写《成长的烦恼》第二部的剧本。

    虽然确切的拍摄日期还没有定下来，不过抽空先写着总比到时候熬夜赶稿的好，反正早晚是用得到的。而就在这时候，红豆又打来了电话。

    “不是说你们晚上有事的么，这时候打电话我干嘛？”本来这个时候，张秋惜她们还应该在一起瞎混的，只是下午的时候红豆她们一个个表示有事要忙，所以也只能各回各家。

    “出了一点小意外，总之你赶紧到杂志社来，今天晚上又得加班了。”

    “你别跟我说电脑又中毒了啊，吃一堑长一智，正常人怎么可能在一个地方摔倒两次。”张秋惜一听极度无语。

    “可意外就是这样发生了啊。”红豆一点自觉都没有，说道：“现在说这些废话没用，赶紧过来。”

    “意外你怎么不去新兴医院。”张秋惜嘟喃一声挂掉电话，还是只能穿上外套出门。对面，李h的房间还是一片漆黑，想了想打了电话过去，结果传回来的是关机。

    “这小妮子一整天也神神秘秘的。”又嘀咕一声，走出小区打辆车直接赶去杂志社。

    时间还不算太晚，但办公楼里面已经是一片漆黑，张秋惜坐电梯上楼直接推门而入。门没锁，不过居然关着灯，明明在楼下的时候还能看见亮着的。

    “搞什么啊，鬼故事的预演？别这样老套的扮鬼吓我啊。”张秋惜说着去打开灯，转过身就听到红豆一伙人喊道：“生日快乐。”

    中间的李h笑意盈盈的抬着一个蛋糕，上面插满了蜡烛。红豆和上官瑾将喷花给喷到了她的身上，而叶晴晴则是拿着一个玩具喇叭使劲的吹着。

    “好吧，这很突然，是个很突然的惊喜。”张秋惜一瞬间好像有点控制不住泪腺，变成女孩子之后好像也变得更感性了呢。

    “看到你如此惊喜的表情，果然不枉我们偷偷准备了那么久。”红豆搂住张秋惜的肩膀，说道：“不过其实也不用那么感动，喜极而泣什么的不是你的风格。”

    “只不过是眼睛里面好像进去什么东西了而已啦。”张秋惜拿开红豆的手，故作打量此时杂志社的布置，其实内心里面的确感到非常的幸福，一群漂亮妹子给自己庆祝生日在一起可是想都不敢想的事情。

    杂志社里面已经被挂满了气球，墙上还贴着一看就知道出自叶晴晴之手的画，最顶端是“十八岁了”四个大字，下面则是生日快乐的中英文字样。

    上次跟保安借来就没有还的垫子又被铺了起来，上面已经堆满了零食烤串还有啤酒。红豆又凑了过来说道：“怎么样，是不是很满意？”

    张秋惜点点头，说道：“还不错，如果大门上再贴一个张秋惜专属后|宫一行人派对现场的横幅就更完美了。”

    “你对这到底是有多执着？”红豆终于忍不住吐槽。

    “别傲娇了，快过来吹蜡烛。”上官瑾催促道：“小h说得果然没错，你根本记不起来自己的生日。”

    “小妮子，我还以为你跟男人约会去了呢，差点没忍住拎把菜刀满世界的去找。找到之后直接手起刀落，超度那个男人。”张秋惜走过去在李h的脸上捏了一下，李h则是嘻嘻一笑。

    无论是前身还是现在的张秋惜，的确都记不起自己的生日。前身是因为父母过世，一直陪自己过生日的父母不在了，所以可能有想要故意遗忘的潜意识。而现在的张秋惜对生日这个概念还留在前世，所以也没在意到今天这具身体就已经十八岁了。

    “现在就切蛋糕是不是有点早？”张秋惜抓起蛋糕上的一个樱桃扔进嘴里。

    “不要在意这些细节，再不吹的话蜡烛就要燃过了。”上官瑾说着用手指沾了点奶油往张秋惜脸上抹，张秋惜鬼使神差的张嘴就含住了她的手指头，一瞬间她的脸好像红了起来。

    “脏死了。”上官瑾斜了张秋惜一眼，捻起蛋糕上的一颗草莓就往张秋惜嘴里塞，说道：“看这堵不堵得住你的嘴。”

    “这颗草莓是我的。”张秋惜来者不拒，伸嘴就接了过去，而红豆争着抢着的也把嘴巴凑了过来，两个人嘴唇贴在一起同时将草莓给含在了嘴里……

    “这个、你们是一人吃了一半吗？”叶晴晴乐不可支的看着出糗的两人。

    “先别闹，不然蜡烛真的要燃过了。”李h也催促道：“阿秋，赶紧说说到了十八岁有什么感想，然后许愿吹蜡烛。”

    张秋惜坐在垫子上，歪着脑袋说道：“硬要说感想的话，那就是终于变成了成年人，可以考驾照了呢。我等这一天可是很久了，不买个十辆八辆的豪车我那么多钱怎么才能花得完。”

    “暴发户心态。”红豆直指要害的鄙视一句，然后不满的说道：“你认真一点好不好，我们幸苦了这么久可不是为了听你显摆来的。”

    叶晴晴也撇撇嘴说道：“就是，你应该发表点演讲，就像电视里面那样，怎么煽情怎么来。”

    “没办法，我就是个俗人啊，对于生日我还真没什么感触。”

    如果还是个男人，这样的气氛或许有很大的机会可以搞一个特别的成人仪式，现在嘛想都不要想了……

    张秋惜一左一右搂着李h和叶晴晴的肩膀，接着又说道：“比起过生日，其实更让我开心的是有你们陪在我的身边。给我惊喜的不是蛋糕、不是烤串也不是啤酒，而是你们本身，只要有你们在，不管是十八岁八十八岁我都会很开心。”

    “我希望这样开心的日子能够一直都持续下去，直到永远永远。”张秋惜说完一口气将蛋糕上面的蜡烛全部吹灭。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友帕克斯纳德、花正开、影寻道的打赏。再次感谢各位老朋友的支持，至于更新票，因为现在字数有点尴尬，我希望上架之前去三江阁混一周，所以先只能辜负你们的好意了，见谅！

----2014-9-28 10:48:28|9156443----

第一一章 汽车是男人的浪漫

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    过了一个温馨又热闹的生日，第二天一大早张秋惜就带着兴奋的心情直奔驾校报名。经过简单的体检，什么考试费材料费的加起来首先交了六百八十块，报名总算是搞定。

    这么多钱换回来的是一本考试题库，背面印着工本费40元，张秋惜随便把书一扔，说道：“这么一本劣质的书值不值四十块不说，为什么都写明了工本费是四十块，却收了六十五块的材料费？”

    “四十块那是人家纸和印刷的成本，不管是不是这样，反正是这么说的。”红豆就说道：“只赚你十五块你应该感恩戴德了，有能耐你别要啊。”

    “好吧，我还真没这个能耐。”不想要只有一个办法，那就是别去报名，只要想考驾照就得接受。

    “清溪考本可是很坑的，学费迈入了全国一流行列，而且你还不知道得挨到什么时候才能上车。”上官瑾过来拿资料，顺路拍了拍张秋惜的肩膀，说道：“做好心理准备吧，当初我考的时候听说有个师姐没结婚就报了名，结果孩子都出生了理论考都没能轮上。”

    张秋惜扶着额头，说道：“听起来很悲剧，万幸的是我不需要永无止境的等下去。我也是报名时候听说的，假期里面学生和老师有优先权，其他社会人士在暑寒假期间都得靠边站。”

    “大概是因为老师和学生只有这两个时段才有足够的时间吧。”红豆又说道：“不过你是万幸了，别人因此被耽搁肯定很不爽，这年头谁的时间不宝贵。”

    叶晴晴悠悠说道：“阿秋，从此以后你宝贵的小命就交到教练手里了，好吃好喝把他伺候好吧。要是他一个不爽载着你玩飙车，我们的天才美少女作家可就要香消玉殒了。”

    “你这是在诅咒我吧？我都还没上车你就吓唬我。”张秋惜表示不满，心里还真有点发憷，最近似乎关于驾校的新闻挺多的。

    红豆接着说道：“晴晴说得有点夸张，不过得把教练伺候好倒是事实。不补考的话，学杂费加起来也就五千来块，但你还得送礼请吃请喝，少了一万你根本走不出来。”

    “有没有这么夸张？”

    上官瑾就说道：“你该庆幸自己是个女的，可以省掉不少花销。如果你是男人，练完车之后不仅得请教练吃饭，时不时的还得去唱k按摩慰问失足妇女。”

    难道这也算变身福利？张秋惜再次扶额，说道：“最近反腐不是很热闹么，驾校这么混乱怎么没人去管管？别人怎么样我管不了，反正学费本姑娘一分不少的交了，别想从我这里再捞到任何好处。”

    张秋惜说到做到，上车之后也没遇到什么刁难，教练反而还捧着她。从教练的态度就可以看出来，这完全是因为她的身份，如果换做个普通人情况就会不一样了。

    驾校的混乱张秋惜再大牌也管不了，能让自己学得舒心就不错了。每天去练练车，回来就美滋滋的在电脑上查阅车型，一天到晚就是想着该买什么样的车才好。

    暴发户心态，张秋惜自己对此也是一点都不否认。前世做为一个苦逼连辆qq都买不起，而汽车是男人的浪漫，谁还没yy过拥有一辆超级跑车。

    ――――――

    “v6发动机，3.0的排量，你这辆suv百公里少说得十多升油吧？”张秋惜这么说的时候，是很久没见的乔纳森突然邀请她吃饭，正好她这段时间正在研究车，所以到了停车场后就忍不住围着乔纳森的车转了一圈。

    “差不多十四五升吧，没怎么算过。”这辆车少说一百多万，能买得起这样车的人谁还在乎这个，乔纳森笑道：“惜秋老师怎么突然对车感兴趣了？”

    张秋惜也就直言不讳的说道：“我挺喜欢车的，而且这些天正在考本，打算拿到驾照就去买一辆。”

    “如果惜秋老师不嫌弃，我很乐意将这辆车送给你。”乔纳森很是慷慨。

    张秋惜摇摇头，说道：“算了吧，君子不夺人所好。而且这种越野车型我实在欣赏不来，在我眼里跟一堆破铜烂铁差不多，一点美感都没有。”

    乔纳森哈哈笑了笑，说道：“这种车型的确是男人喜欢的多一些，太硬朗也不太适合女人。惜秋老师喜欢什么车，我可以帮你参考参考。”

    “我买的话首选肯定是跑车了，越拉风的越好。”张秋惜最后看了乔纳森的车一眼，说道：“不过你这黑底白字的车牌倒是挺酷的，我们还是进去边吃边谈吧。”

    “这是供我这样的外籍人士使用的车牌，如果惜秋老师觉得有趣我也可以给你弄一个。”

    做东的乔纳森选择的是中餐馆，不是专门为张秋惜的饮食习惯而挑选的，而是因为他自己喜欢。对于张秋惜来说，偶尔聚一次其实中餐西餐都无所谓。

    找了个位置坐下，乔纳森熟练的点菜，笑道：“要说吃，世界上没有哪个国家能跟你们天朝人相提辩论，不仅美味而且花样百出。不过说到汽车的话就不行了，如果想买跑车，我建议你选择意大利的。”

    “主要是因为我们国产车发展得太晚了吧。”这个事情张秋惜也没法否认，就说道：“我对国产车其实也没什么信心，不过如果没有他们的努力，现在我国还是破捷达都能卖二十来万的年代。”

    “说到汽车，我们美国的汽车制造业现在也是江河日下了。”乔纳森说着从兜里掏出支票，接着道：“惜秋老师，这是后续的版税，这些钱足够你买一辆意大利跑车了。”

    意大利是世界上最负盛名的跑车制造国，法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂等一个个如雷贯耳的名字都是意大利生产的，布加迪也是起源于意大利。这些世界知名的跑车品牌中，除了兰博基尼成立的时间较晚之外，其他的都是上个世纪初就已经成立。

    二战的时候意大利那么面，把德国坑得够惨，估计主要精力都是拿去制造跑车去了吧。张秋惜看了一眼支票上的数字，说道：“居然有这么多，还真够我买一辆兰博基尼了呢。”

    “武侠小说的销量跟预计得差不多，不过两册上官春日物语在日本的销量超过了一百万，也是引起了很大的反响。”乔纳森笑道：“其实惜秋老师就算看中了雷文顿，也肯定不差这点钱吧？”

    雷文顿是兰博基尼品牌下最贵的一款车型，售价一千五百万软妹币，张秋惜收起支票就说道：“雷文顿貌似已经停产了，想买也买不到，其实我看上的是aventador。v12发动机，700匹马力6.5的排量，最高时速350公里，百公里加速只需要三秒，开起来一定很爽。”

    “其实这些数据也就是好看，在城市里面根本不能发挥全部性能。”乔纳森说道：“一般的四桥货车也就三百左右的马力而已，这已经够载几十吨的货物了。”

    “这倒也是，不过超级跑车本来追求的就是极致的性能嘛。”张秋惜对此倒是完全无所谓，只要够帅够拉风就行，主要也是一尝前世吊丝的夙愿。

    前世无聊的时候总是会看看各种各样超级跑车的图片，yy一下要是自己有一辆什么样的妹子把不到。yy归yy，残酷的事实还是能够认得清，这种车就算真能够跟土豪做朋友，送她一辆她也开不起，每个月那点可伶的工资根本就不够油钱。

    “惜秋老师还真是喜欢车啊，这从你的作品里面可一点都看不出来。”乔纳森接着笑道：“最近的黑客帝国讲的是虚拟网络，我看了之后也是叹为观止。”

    “说不定什么时候心血来潮，我会写一本小说直接把汽车当成主角呢。”张秋惜跟着笑了笑，突然想到了《变形金刚》。

    《变形金刚》的主角就是汽车人，动画片已经影响了天朝的一代人，而真人版的电影也是席卷全球。虽然这个系列的电影一部比一部烂，一部比一部打得难看，但票房依旧傲人，特别是在大天朝。

    这个时空没有《变形金刚》，国人也就不可能有什么变形金刚情结，不过如果捣鼓出来，肯定也是能够影响一代人的吧？

    问题是这种动画片改编小说是不是有点扯，在那遥远的赛博坦星球，有一群特殊的碳基生命存在……这样来写好像很违和。

    “如果真的能够写出来，肯定会很精彩。”乔纳森表现得似乎有些期待，说道：“不过在这之前，我希望能够先把黑客帝国的版权给敲定下来。”

    “现在的篇幅根本达不到出版单行本的要求，太急躁了吧？”张秋惜有些意外，毕竟故事剧情都还没有完全展开，对于前景其实也很难说。

    “是有点早，不过我们对惜秋老师有信心。”乔纳森就说道：“反正早晚都是要来跟你购买版权的，顺便把合约签下也省得再打扰你一次。”

    “阿勒，你说签黑客帝国只是顺便？”乔纳森似乎还有其他目的。

    －－－－分割线－－－－

    作者学驾照报名到选择已经快四个月，理论考都还没轮上……

    好像是勿点了什么梦想杯比赛，根本不知道是谁很么玩意儿，大家无视吧……

    

----2014-9-28 15:35:22|9158386----

第一二章 难题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “其实这次约惜秋老师出来，除了余下的版税之外主要还是关于上官春日物语的。”乔纳森也直接开门见山的说道：“日本那边托我问一下，你能不能将小说授权给他们改编动画。”

    “没想到乔纳森先生跟日本动漫界的人也有往来。”张秋惜有点意外，出版和动画完全是两个不同的领域吧？

    乔纳森却是说道：“这个倒是没有，不过日本那边轻小说跟动漫一般都是联动的，热门的轻小说肯定会被改编成动画，这点惜秋老师应该也很清楚。上官春日物语在日本的销量压过了很多本土作品，自然也有这方面的需求。”

    “这个我的确清楚，只是你没有跟动漫界有来往，那是谁托你来问的？”

    “就是川崎书店。”乔纳森解释道：“这也是一家历史悠久的出版社，发展到现在已经不只是经营出版业务了。他们公司旗下就有漫画杂志，同时还设立了动漫基金，每年都会投资制作动画和电影。”

    日本动漫强到没有朋友，不过电影完全可以忽略，张秋惜点点头，说道：“原来是这样，我说怎么出版社也玩起改变动漫了。”

    “其实这对惜秋老师来说，好处也是显而易见，站在朋友的身份我觉得你不应该拒绝。”乔纳森这话没错，动漫的影响力可比轻小说大多了，而且还能多赚一笔钱不是。

    “说起来这是第二次有人托你来询问版权的事情了呢。”张秋惜笑道：“不过这次只能让你失望了，我不打算将动漫的改编权卖出去。”

    “轻小说的话最适合改编的就是动漫，电视剧和电影都不太可行，惜秋老师不想作品搬上荧幕？”乔纳森没想到张秋惜居然会拒绝。

    张秋惜就说道：“动画片当然要做，不过不是卖给川崎书店，而是要自己做。”

    制作动画也是个烧钱的事情，不过现在张秋惜一点都不差钱，为什么不自己投资呢？还可以说是为天朝的动漫产业尽一份力，名利双收嘛。

    ――――――

    “川崎书店想要获得上官春日物语的动漫改编权，而我突然想起小h妈妈负责的少儿频道也要播动画片，所以我想我们杂志社自己投资制作，你们觉得可行吗？”告别乔纳森，张秋惜回到杂志社首先就说这个事情。

    “动画我不太懂，投资一部需要多少钱？”上官瑾首先关注的是钱的问题。

    张秋惜抓抓头，摊手说道：“这个其实我也不太懂，以日本的成本来算，一般的常规动画大概也需要六七十万软妹币，如果是战斗类想要做得精良少说也得一百多万。”

    “为什么是用日本的标准？”红豆的问题一针见血，张秋惜只能耸耸肩说道：“因为我看过的动漫绝大多数都是日本的，所以偶然留意过一些。”

    前世是个宅男，这方面的事情多少听说过一些，国内动画成本她就完全不清楚了。《雷锋的故事》三十集，每集十多分钟，总投资两千一百万。数字看起来很明了，可傻子都知道其中有问题，根本没办法做参考标准。

    “现在一季动画一般是十二集，也就是说至少需要一千多万的投资？”上官瑾简单算了一下，说道：“这个数字可不少，几乎要掏空杂志社的资金了。”

    “国内的人工费用远远低于日本，投资可能也会低一下。如果导演懂得怎么省钱，那么还可以多省一点。”如果像原本时空中第二季那样，同样的几个镜头一混就是好几集，那就省大发了。

    张秋惜能够原模原样的抄小说，但无论是电影还是动画可没有办法原模原样的还原，原本时空中重复的那几集出自《凉宫春日的暴走》中的章节，漫无止境的八月。而现在张秋惜才写到第二卷而已，距离这情节还早着呢。

    “国内的制作成本只是日本的几分之一，不过你确定能够接受那种劣质的水准？”叶晴晴抬起头，又说出了一个无法回避的问题。

    张秋惜又不是奔着圈钱骗补贴去的，崩坏了的话她肯定无法接受，于是就说道：“实在不行可以加大投资，一千万就一千万，只要能够赚回来投资多少并不是问题。”

    “问题就出在这里，这钱砸出去不一定能够赚得回来。”叶晴晴接着说道：“国内的动漫市场远远没有日本成熟，你知道大部分的国内动画公司为什么不是想着好好的制作作品，反而是想着怎么去骗补贴吗？”

    “那是因为这些人进入动漫领域的目的本身就不纯吧？”说起这个张秋惜就是一脸的鄙视。

    叶晴晴就说道：“这样的人确实不少，但国内喜欢动漫的人非常多，真心实意投入这个行业的人也非常多，为什么这些人反而连饭都吃不饱？”

    “在日本，除了赚电视台的钱动画会有各种赞助厂商，还可以售卖dvd和周边。但在国内，赞助商想都不要想，周边也只有少数两三部半兽人动画的布偶可以哄小孩子，所以卖得非常好而已。国产动漫的dvd几乎没人买，只靠卖给电视台，而这笔收入只能是呵呵了。”

    国产动漫的境遇实在太差，当然不会有赞助商赞助，没有投资就只能制作一些劣质的东西出来，而劣质的根本不会有人愿意看或者买dvd，因此动画公司也就赚不到钱，赚不到钱就没有资金投资……

    这怎么看都是一个恶性循环，红豆皱皱眉，说道：“电视剧版权好的能卖几千万，看你的意思动画片卖给电视台能赚的钱好像少得可伶，具体是多少？”

    “以前一集几百块都有，现在好了很多，差不多是三万块左右。”叶晴晴说道：“国内大力扶持动漫产业多少还是带来了一些改变，电视台没有以前那么坑了。”

    “一集投资需要几十上百万，卖出去却只有三万，这还不得赔死。”红豆瞪大了眼睛。

    “国内的成本远远不需要这么高，控制制作成本卖给电视台其实还是能够赚点钱，不过少到可以忽略不计。就拿那部很火的半兽人动画来说，真正赚钱的其实是周边和电影。”

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友xq0的打赏，再次感谢nopil、宅男160和禅怕孤独的支持。感谢你们，如有遗漏请勿见怪……

    

----2014-9-29 10:48:04|9164120----

第一三章 比想象的更难

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    上官瑾抱着手来回渡步，说道：“你的意思是做动画要赚钱就不能对质量有什么期待，想做得精良势必就要赔钱？”

    “卖版权赚不会来的话我们也可以申请补贴啊，而且我觉得只要质量上乘上官春日物语的dvd肯定也能畅销。”红豆说道：“既然有这个政策，我们干嘛假清高的非得不要，这钱总比被那些以骗钱为目的的动画公司赚去的好。”

    “不是那么简单，事实上就算我们愿意吃力不讨好的烧钱，也做不出来能跟日本动漫媲美的质量。”叶晴晴又说道：“国内制作动画的水准跟日本比起来，差距不是一点半点。你们可以随便找一部国产动漫出来看，不是表情呆滞就是动作僵硬，连最基本的人物都做不好，你还能指望什么？”

    虽然感情上难以接受，但国产动漫跟日本动漫的差距的确非常大，这也是所有动漫爱好者为之悲哀的。这种心情大概就像是球迷眼中的国足，抱着希望带来的是绝望，最后忍不住破口大骂却还是忍不住希望他们能够变好。

    原本时空中大红大紫的国产动漫也不是没有，但不论是半兽人还是张秋惜很喜欢的《尸兄》质量其实都不高。前者能够成功是因为小朋友的关系，后者则是因为剧情精彩，至少她自己是喷着吐槽和剧情去的。

    李h对动漫完全不懂，所以一直都没有插话，这时候才忍不住说道：“我听说国内很多动画公司之所以能够生存下去，主要业务就是给日本动画代工。既然他们能够参与到日漫的制作中去，为什么水平还不高？”

    “因为日本公司外包出来的，基本上只会是背景之类一些公式化的构图，这种事情我都能做，但可不代表我就能制作动画。”叶晴晴居然叹息了一声，接着道：“除了基本的，优秀的分镜师和导演更是稀缺，几乎可以说没有。”

    “也就是说想要在国内制作上官春日物语的动画完全不可能？”张秋惜不得不无奈的接受这个现实，本来以为换了个时空情况会更好一些，没想到还是一样。

    本来张秋惜还想着做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。学习其他穿越人士，本着富国强民的心轰轰烈烈的投入到弘扬天朝文化，发展国产动漫的大潮中去，现在看来一切都只是妄想。

    果然虽然同是穿越者也还是有差距的，这就是所谓的同人不同命……

    叶晴晴似乎早已经死心，说道：“做不了可以不做啊，反正就算做出来这种类型也根本不适合在小h妈妈负责的少儿频道播放，你能指望小孩子喜欢这种类型？”

    在大部分国人眼里，动画片都是给小孩子看的，而事实上不管是日漫还是欧美漫，绝大部分的作品小孩子都看不懂，也不爱看。不管是凉宫还是上官，这不作品似乎都可以算是后|宫漫，至于是阿虚的后|宫还是团长的后|宫就不需要纠结了。

    在腐女的眼里，这显然是bl漫。无论是哪种，显然都不是小孩子喜欢的类型，甚至是拿去国内电视台播都不适合。

    “等等，好像有哪里不对劲。”张秋惜眼睛一亮，走过去玩着叶晴晴的头发，说道：“叶晴晴小妹妹，你怎么对动漫这么了解？而且说到国产动漫的现在居然还唉声叹气，对于一向没心没肺的你来说很是稀奇呢。”

    “我会告诉你我的梦想就是成为一名漫画家吗？”叶晴晴此话一出让所有人都吃惊了一把，红豆也忍不住凑过来说道：“倒是没有想到你还有这么崇高的理想啊，我还以为你这辈子最大的愿望就是四处瞎起哄呢。”

    “不然你们以为我为什么学习美术？又为什么要跑来做插画师？”叶晴晴撇撇嘴，说道：“还不是就是为了累积一些经验，努力提高画技为以后的出道做准备。”

    “也难怪你对暴走漫画和作死的兔子那么上心了，不过严格意义上来说，这两部作品都不能算是真正意义上的漫画。”上官瑾跟着说道：“小秋，轻小说不是也流行改编成漫画么，不如让晴晴画上官春日物语，然后在我们杂志上连载。反正我们的杂志内容本身就很杂，也不在乎漫画栏目了。”

    “画肯定是要画，不过不是改编上官春日物语，而是画汽车人。”张秋惜灵光一闪，马上有了计较。

    “汽车人？”红豆她们都不明所以。

    张秋惜就说道：“你们也知道我最近正打算买车，跟乔纳森见面的时候还就此聊了一下，所以就有了以汽车为主角创作一个作品的想法。不过写成小说不够直观，漫画才会更有趣，现在有了晴晴就一切都不是问题了。”

    “重要的是剧情设定啊，你也知道我除了画技之外其他的都不值一提好不好。”叶晴晴翻了一下白眼。

    “剧情大概是这样子，在位于半人马座的赛博坦星球上，生存着一些会变形的机械生命。汽车人是其中的一种，也称之为博派，他们在首领擎天柱的带领下为了信仰和自由跟以威震天为首的狂派战斗。”

    张秋惜粗略的讲了一下，《变形金刚》的动画片还分美版和日版，其实无论是哪个版本她都没有看全，不过大事年表倒是记得很清楚，脑补一些也不是什么问题。实在不行的话还可以将框架拿出来，让叶晴晴去自由发挥嘛。

    “擎天柱、威震天？这两个名字倒是霸气。”红豆说道：“不过你说的会变形的机器人我还是一点概念都没有。”

    张秋惜拿出纸和笔，一边画一边说道：“擎天柱的汽车形态是卡车，这从网上找一张拉风的卡车车型做为原型就可以了。至于机器人形态嘛，大概就是这个样子。”

    擎天柱的造型没有那么细腻，所以张秋惜勾勒得也更加详细一些，除了有点丑之外基本上把造型给还原了出来。叶晴晴看后却是凑凑眉头，说道：“我试一下。”

    叶晴晴一尝试，结果是在张秋惜眼里比较简单的在她手上却完全变了形，不仅没有比张秋惜画得更好，而且风格感觉还非常的怪异。

    “晴晴，你的画技什么时候沦落到这个程度了？”红豆看得满头雾水，张秋惜的眉头也是纠成了一团，明明叶晴晴之前不管是画《作死的兔子》还是《上官春日物语》的插话都举重若轻，怎么现在一塌糊涂。

    “没办法，我主要学的是日漫风格的美型画法，这种风格实在是搞不定。”看到张秋惜的草图叶晴晴已经感觉无法胜任，尝试一下之后果真如此，只能无奈的摊手。

    “果然汽车和机械都是男人的浪漫么。”《变形金刚》这种东西貌似也是男人喜欢的占绝大多数，叶晴晴花不了那么也只能放弃。

    叶晴晴就说道：“我不行不代表别人也不行啊，我们可以另外招一个画师。这种故事小孩子应该会感兴趣，制作成动画也适合去少儿频道播，轻易放弃太可惜了。”

    “暂时没有这个必要。”张秋惜摇摇头，说道：“制作动画倒也是好主意，不过如此一来岂不是又回到了之前的问题，国内的动漫公司能够做好么？”

    “得，我们还是好好的做我们的杂志吧。”红豆有些泄气，李h就说道：“国内不行的话，我们是不是可以招国外的公司，比如日本。我们花钱让日本的公司帮我们制作，这样应该可以了吧？”

    上官瑾沉吟了一下，说道：“如果不计成本的话，这样做或许可以。如此一来的话制作一季动画就真的得花一千来万了，盈利的压力不小。”

    “得了吧，日本人在他们擅长的领域一项是眼高于顶看不起别人的，这样贸然找上门去肯定没有哪家公司愿意接。”叶晴晴紧跟着又泼冷水道：“日本公司本身就有那么多的题材故事可以制作，为什么非要接我们的活？”

    “因为我们的故事更精彩，这个理由行不行？”红豆又问。

    “他们只能赚制作费，故事是好是坏跟他们有什么关系？”叶晴晴反问一句，说道：“日本的动画公司一般都是购买轻小说或者是漫画的版权后自己投资制作，又或者是干脆原创，给别人干苦力的可不多。”

    “这么说来是彻底没有希望咯？”红豆松了松，李h也很是丧气。

    张秋惜就说道：“有没有希望要试过才知道，不管怎么说也该试着却接触一下看看。川崎书店不是对上官春日物语的改编权有兴趣么，正好可以让乔纳森做中间人牵牵线。”

    张秋惜琢磨了一下，心里已经有了计较，《上官春日物语》的改编可以做为一个契机。只要能够日本动漫界搭上线事情应该就不难了，而这些都需要乔纳森帮忙。

    －－－－分割线－－－－

    如果我说花了一个小时才登进作者后台，你们信吗？

    

----2014-9-29 16:36:39|9167177----

第一四章 说走就走的旅行

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “乔纳森先生，关于上官春日物语动漫改编权的事情，你还没有回复川崎书店吧？”心里有了计较，张秋惜马上联系了乔纳森。

    “过两天我还得去日本一趟，所以并没有提前电话联系过，惜秋老师突然问这个有什么事情吗？”说起来这还是张秋惜第一次主动联系乔纳森。

    “没有就好。是这样的，我改变主意了。”张秋惜对此也是抱着侥幸的心态，不过即使乔纳森已经代为回绝其实也不要紧，川崎书店真的看重这个作品的话，也不会介意她“出尔反尔”。

    乔纳森有些意外，说道：“虽然我不知道发生了什么事情，不过做为你们双方的朋友，我很乐意能够看到你们合作。”

    张秋惜也就说道：“我的确是想要跟川崎书店合作，不过比你想得还要更深入一些。直接说吧，如果我想找一家日本动画公司替我制作动画，你觉得有没有希望？”

    “惜秋老师，我不得不很遗憾的提醒你，这恐怕不行。”乔纳森说道：“川崎书店旗下有多本少年少女漫画杂志，连载这不少受欢迎的作品，恐怕福田社长不会同意为你代工。”

    “这样的话，看来只能换一种合作方式了呢。”张秋惜彻底死了心，接着说道：“乔纳森先生，能不能帮忙引荐一下那位福田社长，我想亲自跟他谈谈。”

    “这当然不是问题，福田社长之前也表示想要认识惜秋老师呢，不过你可能需要亲自去日本一趟才行。”乔纳森爽快的答应，他大概已经猜到张秋惜想要怎么做了。

    如果只是川崎书店想要购买动漫改编权，张秋惜大可以坐在家里等着他们的人上门，就像当初的华纳兄弟一样。可现在是要谈合作，说直白一点就是她需要川崎书店，而且人家好歹是日本最大出版公司的掌门人，求人还要对方上门显然不可能。

    “所以说，好像我不得不去日本一趟了呢。出国这种事情，我活了两辈子都没有尝试过呢。”张秋惜挂掉电话，她跟乔纳森的通话红豆她们都听见了。

    “你的一辈子就是九年吗？那你这一生要活好几辈子呢，真羡慕你。”红豆马上就吐槽。

    上官瑾就说道：“乔纳森也说了想让川崎书店帮忙制作不可能，为什么还要过去？”

    张秋惜就说道：“川崎书店不代工，不代表所有日本动画公司也都这样吧？貌似日本动漫产业竞争也是很激烈的，如果可能的话希望能够找到一些状况不太好的动画制作公司，如果是频临破产继续钞票给员工发工资那种更好。”

    “你以为是是八十年代的国企啊。”叶晴晴翻翻白眼，说道：“这种希望太渺茫了，我看你就是去日本旅游一圈而已，根本不会有任何收获。”

    “我刚才不是说可以换一种合适方式么。”张秋惜就说道：“实在不行的话我们还可以参与投资，这样就不是代工了吧？具体的情况还是到了日本之后再说了，争取选择对我们最有利的。”

    “双方共同投资，这个主意倒可以试一试。”上官瑾点点头，张秋惜就问道：“你们谁愿意跟我去，一个人挺无趣的。”

    红豆第一个摆手，说道：“你别看我，我可走不开。上官和晴晴也一样，杂志社的事情可不少，少了一个人忙不过来的。”

    对于她们这个草台班子来说，最忙碌的事情就是审稿和财务。现在杂志的销量越来越高，每个月接到的稿件也越来越多，每天至少需要审核两三百件稿子，然后就是包括稿费在内的各种各样支出了，排版反而是最轻松的。

    她们都没有时间，最后只剩李h，李h却也是摆摆手说道：“不行不行，我同样没有时间，而且也不想去。”

    李h依旧再为成为一个优秀的主持人而努力，在这方面她比绝大部分都有更优异的条件，这种条件不仅是自身的天赋，还有家庭。有了韩雪和李昌华，她能够更早的接触到电视台更多的东西，学成之后也可以轻而易举的得到机会。

    “如此说来只能我一个人去了啊，日本那种地方似乎不**全。”张秋惜郁闷的说道：“据说那边公交车啊电车什么的，都盘踞着无数的痴汉，如果我被当成是去做援助交际的怎么办？”

    “你这种担心到底是从哪里来的啊？”

    张秋惜理所当然的说道：“当然是动画游戏还有电影。说起电影，似乎日本的街头也经常有人物色女人拍片呢，他们管这个叫做**，好像有个叫流仪的系列就是专门以**做为卖点。”

    “这就是你创作灵感的来源么，还真是特别呢。”上官瑾也忍不住吐槽，说道：“有时间的话我还真想上你家去检查一下你的电脑，看看里面究竟有些什么。”

    “不用那么麻烦，我可以复制一份给你。”

    “……”

    上官瑾她们无语，其实张秋惜的电脑里面现在还真没有这些片子，前世的话的确珍藏了不少，现在变成了女人还看那些片子不是给自己找不自在么，她哪里还能提得起这种心情。

    “阿秋，你去日本的话驾校那边怎么办？”李h接着又问，假期里面学车老师和学生有优先权，为了不耽搁几乎每天都要练习。日本虽然近，去谈合作的话少说也得三五天吧？

    “又不是考试，去不去其实都无所谓，平时拿我跟上官的车多练练也就行了。”红豆说道：“最要紧的是赶紧办护照然后去签证，不要让乔纳森一直等着你。”

    来一次说走就走的旅行，这句话虽然很美，但如果是出国的话那就是痴人说梦了，大天朝的护照可没那么好用。张秋惜又有点郁闷的说道：“你不说我都忘记了，给我大天朝免签的可就少数几个非洲国家，要去日本资料似乎都得准备一大堆，还不知道人家会不会给签，要是被怀疑有移民倾向怎么办？”

    

----2014-9-29 22:26:17|9171291----

第一五章 初见

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果想要单独去日本旅行，那么签证的时候就需要提供收入证明、工作证明等等一大堆材料，如果没有这些就只能跟团，在导游的带领之下晃悠一圈然后回来。

    张秋惜这次去日本属于工作性质，办理的也是工作签证，她的名气加上有免签待遇的乔纳森在签证官面前一站就一切ok。大使馆都没有跟川崎书店求证，就在她的护照上盖上了印章。

    几个小时之后，张秋惜就降落在了东京成田机场，下飞机的第一件事就是找个酒店住下，这些事情都有热情的兼职导演乔纳森代劳了。有自诩绅士的乔纳森在，这种琐事根本不需要操心，舒坦的接受安排就ok。

    川崎书店是由已经过世的日本著名学者川崎健次郎于上世纪五十年代成立的，除了漫画和轻小说之外还出版了很多学术作品，到现在已经已经涉猎到了平面媒体、电影等等领域。用天朝的习惯说法，川崎书店已经是一个大型集团，而他们的正式名则是株式会社川崎书店

    虽然是以姓氏命名的私人集团，不过现任的社长跟川崎这个姓氏完全没有关系，名字叫做福田源仪。

    “乔纳森先生，据说日本人开会的时候虽然表面上一本正经，但桌子底下永远有人在摸女孩子的大腿，是不是这样？”在去川崎书店的路上，张秋惜还对这个国家的一切都充满了好奇，连说话的时候都是看着车窗外的建筑物。

    乔纳森汗颜，不知道张秋惜为什么总有那么多稀奇古怪甚至是带着偏见的问题，说道：“我们艾斯维尔跟川崎书店是合作关系，我并不没有参加过他们的会议，所以也不清楚。”

    “即使乔纳森先生参加过会议，不知道也很正常，很显然不会有人对你下手嘛。除非你是下手那一方，这就不一定了

    “……”

    乔纳森愣了一下才说道：“惜秋老师，你不应该这样说一个绅士。”

    ――

    福田源仪出乎意料的年轻，大概就四十岁左右，带着眼镜，怎么看都是一个很普通的路人大叔。这个年龄就能当上社长，似乎不是一件容易的事情。

    日本的礼节繁琐到让人感觉做作，即使是身居高位，见到张秋惜的时候福田源仪还是微微鞠躬，然后叽里咕噜的说了一大堆，可惜张秋惜一个字都没有听懂。

    事实再次证明，张秋惜对日语的掌握仅限一些特定的词汇，而不管是日常问好或者是谈工作之类的事情，都不会用到雅蠛蝶之类的词汇，所以福田源仪和他身边两个差不多年纪的人说的话她是完全不清楚是什么意思。

    这又不是看弹幕视频，还会有野生翻译君，想要跟川崎书店的人正常交流只能依靠乔纳森的带来的翻译，在翻译的解说之说，张秋惜才明白福田源仪说的是：“很荣幸能够见到你，惜秋老师，请多多关照。”

    做为一个大集团的掌舵人，福田源仪都这么客气，大天朝好歹号称礼仪之邦，张秋惜也不能弱了威风，也客气的说道：“也很荣幸认识你，福田社长。”

    “惜秋老师的上官春日的忧郁在我国深受欢迎，能够将其改编成动漫是我川崎书店之幸。”福田源仪不仅年轻，表现得也是翩翩有礼。所谓伸手不打笑脸人，即使张秋惜再有偏见这个时候也完全没法倾泻出来。

    “福田社长，能跟贵社合作我也深感荣幸。”张秋惜说道：“只是乔纳森先生可能表述不周，其中或许有遗漏的地方需要我补充一下。”

    看福田福田源仪的表情，张秋惜不得不解释一下，免得从一开始就引起误会，说道：“福田社长，我听说川崎书店旗下有控股的动画制作公司，不知道是否可以为我代工，制作上官春日物语的tv动画。”

    “这不可能。我们川崎书店旗下的杂志有的是热门轻小说和漫画，如果要改编成动画完全不愁没有故事，根本没有必要给别人代工。”

    福田源仪还没有说话，他身边的一个中年男士就抢先开口，等他说完福田源仪才介绍道：“这是我们公司御用的动画监督，惜秋老师可能没有听说过，他在日本却是非常知名的，名字叫做渡边信宏。”

    “原来是渡边监督，你好你好。”张秋惜也不在意，他来之前就知道这是不可能的，之所以这么说不过是漫天要价才好坐地还钱而已。

    她既然亲自来到了日本，福田源仪也知道事情不是那么简单，但也不清楚张秋惜的底线是什么，就再次重申道：“惜秋老师，上官春日物语在日本的销量超过了一百万，这是个很了不起的成绩，所以我们希望能获得动漫改编权。”

    “我们之所以想要获得改编权，也是因为这部小说影响力非同一般。”福田源仪倒也直言不讳，不否定《上官春日》的影响力，直接说道：“但如果只是代工，我们公司确实有很多故事可以制作，所以惜秋老师的这个提议也就没法同意了。”

    张秋惜看了乔纳森一眼，这家伙除了让翻译帮忙之外一句话不说，摆出了局外人的架势。本来张秋惜也没像让他说什么好话，对此也无所谓，说道：“我还以为只要能赚钱，不管什么方式其实都无所谓呢。福田社长，既然如此的话，如果我说上官春日物语我们双方可以共同投资，条件只是你们帮我制作一部动画，你觉得可不可以接受。”

    福田源仪愣了一下，说道：“惜秋老师，你可能还不了解。上官春日物语的确很受欢迎没错，但我们公司也不是非把它改编成动漫不可，虽然比不了这个作品，但我们公司能赚钱的并不少。如果只是合作投资，这并不是什么大问题，但以制作另外一部动画做条件，恕我们没法答应。”

    福田源仪依旧是用淡定的语气直接拒绝。这也在张秋惜的意料之中，漫天要价就地还钱嘛，做生意本来就是要谈判的。

    －－－－分割线－－－－

    临时有事，今天就只有这么一更了。多的不说，只能请各位朋友见谅！

----2014-9-30 17:48:16|9177828----

第一六章 谈判

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “福田社长，何必那么决绝呢。”张秋惜也淡定的说道：“你都已经承认了上官春日物语要比贵社旗下的作品优秀，那么不管是赚钱还是影响力，将这个作品改编成动漫对贵社都更有利。如果我知道的没错，贵社虽然是日本最大的出版集团，但在动画领域可是要弱上其他公司很多。”

    顿了一下，张秋惜接着说道：“制作动画这种事情对于贵社来说是手到擒来的事情，我也让你们免费帮忙，实在有点搞不清楚你们为什么拒绝得这样干脆。”

    渡边信宏说道：“我们公司有自己的制作计划，连我们自己的作品都制作不过来，怎么有闲工夫给别人做代工。”

    国内不少动画公司沦为日本的代工厂，首先就是因为没有内容来自己制作动画，自己原创不见得能够赚到钱。虽然国家给予的补贴不少，但这钱也不是随随便便就能够拿到的，没有关系一切都是白瞎。

    当然钱也是很关境的因素，没有投资的话等不到动画制作完成员工估计就饿死了。而在日本这一切都不是问题，就拿川崎书店来说，他们有的是作品更不差钱，不愿意给别人做苦力也在情理之中。

    “渡边先生，如果都是一些反响平平的作品，做再多又有什么用呢？”张秋惜不咸不淡的问了一句，现在她只能寄托于对方想通过更加优秀的作品来提高在动漫领域的影响力。

    渡边信宏默然，川崎书店插足动画领域的时间不长，完全没法跟那些老牌的动画公司相提并论。他自信自身的水平不弱于其他同行，但如果故事本身不够精彩，他这个监督本身再有能力也无可奈何。

    剧本不行再大牌的导演拍出来也只会是烂片，原本时空中《夜宴》《无极》和《满城尽带黄金甲》都是这样的产物，没人会怀疑这些电影导演的水平，但他们的这几部电影就是烂得令人发指。

    “谁说我们的作品反响平平？”渡边信宏已经默认，福田源仪也没有说话，另外一个人却是像被踩了尾巴一样跳了起来。

    “不好意思，还没请教这位先生是？”张秋惜本来还以为他们都是福田源仪的助手，但渡边信宏是监督，这位看起来也不像是助手的样子。

    翻译将张秋惜的话转述一遍，然后接着翻译道：“惜秋老师，他说他叫江口拓，是川崎动画的脚本师。”

    在编剧术语里面，脚本就是故事构成。剧本的要求很详细，比如说跟人打招呼，剧本需要把表情、语气、动作和打招呼的话都写出来，而脚本一句话就能搞定，只要表明是跟人打招呼就可以，其他的都可以没有。

    不过日本的脚本师不是这个概念，而是等于编剧，他们的叫法不一样而已。就像监督，并不是监视督促员工的职位，而是导演。

    “江口先生，说起来我们也能算是同行呢。”张秋惜笑了笑，说道：“其实我能理解江口先生的心情，但我说的也是事实，可没有无理取闹。”

    “对于动漫我多少还是了解一些的，也很清楚越受欢迎的作品播出的时间就越长，而贵社能够播到第二季的作品有多少？即使是在漫画杂志上连载的那些颇为受欢迎的作品，似乎反响也差强人意吧？”

    要来跟川崎书店谈合作，怎么也得提前了解一下相关的情况。乔纳森现在虽然一言不发，在这上面倒是帮了不少忙。

    “那是因为之前的制作人员没用，把本来能够大火的作品都给糟蹋了。”江口拓愤愤不平，然后说道：“现在的情况可不一样，我跟渡边君绝对能够做出媲美其他公司的作品。”

    张秋惜笑了笑，说道：“看起来江口先生加入川崎书店还没有多久，不知道你们的制作计划是改编还是原创？如果只是改编，贵社旗下的漫画作品似乎没有能够达到这个水准的，改编轻小说的话版权似乎是很大的问题。”

    川崎书店出版的轻小说，动漫改编权都在作者手上，又因为他们的动画公司影响力有限，所以大部分作者也不愿意授权给他们。虽然川崎书店是日本最大的出版集团，但也不是没有竞争对手，也没法签什么霸王条款，除非他们想把出版业龙头的宝座也拱手让人。

    江口拓还想说话，福田源仪却是抬手制止了他，说道：“让惜秋老师见笑了，我们的动画公司现在的境遇的确不能算好。渡边君和江口君都是我为此专门高薪聘请来的，之前我们就是在商议制作计划。”

    福田源仪还是那么坦诚，但不代表这就好对付，事实上张秋惜感觉跟他说话比跟脾气有点冲的江口拓说话累多了。如果不是江口拓无意中透露出来的一些信息，福田源仪大概也不可能这么坦诚。

    “福田社长，如果我没什么附加条件，直接将上官春日物语的改编权卖给你们呢？”

    “我们会马上启动制作。”福田源仪之前就已经承认了这个作品很优秀，所以也没有必要否认对作品的重视，现在故意贬低对谈判也没有什么好处。

    “所以才说有个精彩的故事才是最重要的啊。”张秋惜又笑了起来，渡边信宏就接话说道：“惜秋老师或许理解错了社长的话，我们动画公司虽然境遇不算好，但也没有亏损，每年还是能够做到盈利。”

    “我们从一开始就不能确定能够得到你的授权，如果能够获得改编权自然是好的，得不到影响其实也不大。同时我跟江口君也有信心，能够将动画公司越做越好。”

    张秋惜既没有对他们的能力表示怀疑，也没有再这方面机修纠缠，而是问道：“福田社长，贵社已经是日本最大的出版商，为什么一定要踏足动漫领域呢？”

    福田源仪有点搞不清楚张秋惜怎么突然像是要跟他闲聊一样，说道：“就如你所说，我们已经是日本最大，想要继续发展壮大就只能涉足其他领域。”

    “在日本最受欢迎的是轻小说，我们川崎书店最主要的出版业务也是这个。只不过轻小说的影响力毕竟有限，我们也不可能凭着出版轻小说成为艾斯维尔这样的跨国出版集团，动漫产业才是我们日本的王牌。”

    “或许还有其他原因吧？”张秋惜笑着这么说。

    福田源仪就接着说道：“没错，日本的一些老牌动画公司在世界范围内都有很高的知名度，我们川崎书店是日本最大的出版集团，在这方面却是弱了一筹。轻小说虽然也算是动漫产业的一环，但带来的利益却远比动漫少得多。”

    跟动漫相比，轻小说本来就是影响力最小的，而且盈利方式也就是卖书。而动漫不仅更容易进入国际市场，盈利范围也更广，不管是卖版权还是卖周边都能赚取大量的利润。

    “强者越强的马太效应在动漫领域一样适用，老牌的动画公司因为出品了很多精品动漫，所以也更容易拿到优秀作品的改编权。而一些小公司，本身没什么底蕴，作者也就更不愿意将改编权卖给他们。”

    “如果是没有实力的小公司，作者就得担心改编之后会不会崩坏了呢，交给大公司至少不用担心自己的作品会被糟蹋。”张秋惜笑道：“福田社长的坦诚让我很是感动，是一个值得交心的朋友呢。”

    “惜秋老师说笑了，你这本来就是明知故问吧？”福田源仪这么坦诚可不是想跟张秋惜交心，而是料定了她知道这些情况，所以才直话直说。川崎书店的这种野心又不是什么秘密，也没什么好隐瞒的，哪个公司拓展业务不是奔着壮大自己和钞票去的。

    “福田社长，我是奇怪既然贵社一直在努力开拓动漫市场，而上官春日物语又能进一步的促成这个目标，为什么就是不愿意接受我的条件呢？”张秋惜就说道：“如果只是想要维持日本动画公司的骄傲，这是不是太蛋疼了一些？”

    虽然不管是福田源仪还是渡边信宏都没有说，但他们干脆的拒绝也绝对有这样的因素在里面，没人会给自己看不起的人工作。日本动漫眼高于顶，好莱坞他们都看不上，更何况是早已经被日漫给征服的天朝，他们根本不屑天朝的同行，当然从心底就不愿为张秋惜工作。

    “惜秋老师，我们从不在乎这些毫无意义的事情。”福田源仪一口否认，说道：“我们非常希望能够得到上官春日物语的授权，但实在无法接受为你制作一部动画的条件，因为这对我们没有丝毫帮助。”

    “制作其他作品，就算反响差强人意，至少也算是稳扎稳打的凝聚底蕴。而做代工的话，除了赚一点辛苦钱之外没有任何好处，我们川崎书店并不差这点钱。”

    说了这么多，福田源仪的态度貌似还是很坚决，张秋惜有点头疼了。

    －－－－分割线－－－－

    昨天因为有事，赶得比较忙，慌忙之下思绪也搅乱了，这章貌似也落了下乘。

    努力调整，感谢书友47wow的打赏，再次感谢各位书友的包容和大力支持，谢谢你们。

    

----2014-10-1 16:06:49|9198342----

第一七章 各退一步

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然福田源仪很坚决，不过张秋惜也没有因此就放弃，还有很多条件可以谈不是，于是就说道：“福田社长，你不该这么想。单纯的做代工或许对贵社没有好处，但因此可以让贵社在动漫领域更进一步，何乐而不为呢？”

    “据我所知，贵社一年能够制作两三部动画，而你们接下来的作品未必比得上上官春日物语。如果推出之后依旧反响平平，对贵社又能够带来什么好处呢？上官春日物语能够让你们达到目标，而付出的只是放弃或者延后一些制作计划，这可没有什么损失。”

    跟川崎书店谈判，张秋惜的最大依仗就是《上官春日物语》，当然要紧紧捏在手里。她这么一说江口拓不乐意了，插话道：“你怎么肯定我们之后的作品依旧反响平平？我跟渡边君有信心打造一部能够大火的作品，这个事情不需要你操心。”

    “做为同行，我能够理解江口先生对自己作品的态度，但不是有信心就一定能够大火的。至少上官春日物语已经证明了有这样的潜质，而你们接下来要制作的作品呢？”

    很多创作者都会对自己的作品有着盲目的自信，这种情况在新人中特别多，就拿网络写手来说，没发布之前都认为可以拳打这个脚踢那个，结果一发布才发现连扑街的资格都没有。这倒也不完全是不知天高地厚，而是因为对自己心血作品的在意。

    江口拓既然是福田源仪高薪请来的，应该有点本事，这种自信大概也不是盲目的，而是成功之后带来的。不过这并不重要，《上官春日物语》跟日本的优秀作品相比也是出类拔萃，江口拓要超越的机会并不大。

    “如果对自己都没有信心，那何必还要留在这一行？”江口拓说道：“我们公司接下来的制作计划重点在原创，负责脚本创作就是本人，反响如何拭目以待。”

    张秋惜有贬低他能力的意思，所以江口拓的语气不太好，虽然听不懂日语，但表情张秋惜还是能够看出来的。只是江口拓的不满对张秋惜没有丝毫影响，她反而更开心了。

    “原来福田社长你们是在商议原创剧本的时期，贸然前来拜访还真是打扰了呢。”张秋惜笑道：“福田社长，你们之所以选择原创，也是因为觉得旗下的漫画作品达不到要求吧？”

    福田源仪只能默然的点点头，江口拓吧一切都泄露出来了，他还有什么可以辩解的。张秋惜的笑容更甚，接着说道：“如果可以的话，我倒是愿意给贵社出出主意。不自夸的说，我对创作这个事情还是挺在行的。”

    “不用了。”江口拓生硬的拒绝。

    张秋惜也不在意，说道：“不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里面，这个道理福田社长应该很了解吧？”

    张秋惜一边说一边组织词汇，想着该怎么说才对自己更有利，接着道：“既然你们都觉得旗下的漫画作品达不到想要的目的，那么暂时放弃又有何不可？接受我的条件你们依旧可以做原创动画，如果成功了那自然更好，失败了也还有上官春日物语支撑。”

    “以我个人来说，很愿意跟川崎书店继续合作。上官春日物语我还没有写完，以后也还会有更多的轻小说和漫画作品，真的很希望能够一直愉快的合作下去呢，只是你们不愿意的话我也就只能想另外的办法了。”

    张秋惜这么说差不多已经是等于摊牌，意思很明了，川崎书店愿意的话以后合作的机会还很多，如果不愿意那么就只能一拍两散，她完全可以去找其他公司合作。

    “惜秋老师，你在小说方面的确很有造诣，但我不认为你还能画漫画。”渡边信宏再次开口，说道：“如果可能的话，我们川崎书店自然也乐意跟你合作下去，但你以此做为诱|惑条件那可就错了。”

    “我的确不会画漫画，但我们杂志社有人会。”张秋惜也不否认，江口拓就哼了一声，说道：“我想不会有日本人对你们的漫画有兴趣，就算你赠送版权也不见得能够送得出去。”

    说起漫画，渡边信宏和江口拓都是一脸的自傲，张秋惜耸耸肩，说道：“福田社长，你的意思呢？我说了这么多你还是宁可放弃上官春日物语，继续在动漫领域挣扎求存？”

    “惜秋老师，我当然也是乐意跟你继续合作，所以我们完全可以全方位的合作嘛。”福田源仪总是在他觉得该开口的时候说话，哈哈一笑说道：“上官春日物语我们可以联合投资，你想让我们代工的那一步为什么就不可以呢？”

    “我不清楚你想做一部什么样的动画，也不知道是什么故事，但只要你肯点头，这些我都可以忽视，直接签订共同投资的合约。”

    尼玛说了那么多把我自己给绕进去了啊，张秋惜心里叹息一声，这福田源仪还真难缠。她不差钱，怎么也不愿意跟人投资把版权分出去一半，这完全是得不偿失。

    “福田社长，我有我的坚持。这样吧，我可以将上官春日物语的改编权交给你们，也不参合一起投资的事情，你们给我做一部动画如何？”

    “惜秋老师对另外这部作品似乎格外重视，我越来越想知道这究竟是一部什么样的作品了。”福田源仪玩味的笑了笑。

    尼玛这货连是个什么故事都不知道，好像已经开始打主意了。张秋惜不得不再次感慨福田源仪果然狡猾，上官春日物语都还没有拍板呢，手就已经伸了过来。

    “如果福田社长能够同意，那么很快就能看到了。”张秋惜一摊手说道：“谈判嘛不就是一个互相妥协的过程，大家各退一步愉快的签字不是更好？福田社长，我可是已经很有诚意了啊。”

    “惜秋老师，你所谓的退让可是什么都没有付出。”福田源仪摇了摇头，显然对这个条件还是不满意。

    

----2014-10-1 21:02:47|9202316----

第一八章 同行是冤家

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “福田社长，怎么能这么说呢，好像我是专门来占贵社的便宜一样。”张秋惜同时也跟着摇头，说道：“贵社同样也没有付出什么，而且还能从中获利不是么？”

    “惜秋老师，你的话我非常认同，而且我们同样有诚意。”福田源仪说道：“不管你要制作的是什么作品，我们都愿意直接参与投资，以后的运作也可以完全交给你来进行。这已经可以说是盲目的行为，完全不符合一个公司的行为标准了。”

    这话倒是没错，即使是风险投资也要进行评估，认为有前途才会往里面砸钱。福田源仪什么都不问直接投资，看起来的确是非常有诚意的表现。

    这种诚意完全来源于对张秋惜能力的认可，张秋惜紧抓着不放已经让福田源仪认定了这个作品不简单，看似是盲目的行为，其实根本不是这么回事儿。

    以张秋惜个人来说，《变形金刚》和《凉宫春日物语》这两个作品她本人还是喜欢后者多一些。因为前者接触的时间更长，喜爱之情已经慢慢变淡，后者正好相反，更何况其中还有不少萌妹子。

    但站在现在的角度，她则是更愿意出售后者的版权，因为不管是影响力还是利益都要小得多。将《上官春日物语》的改编权卖给川崎书店，他们除了卖动画之后，也只能卖卖团长袖标之类只有死宅才会有兴趣的周边。

    这些利润也不算小，但比起《变形金刚》来就差多了，只要能够像原本时空中那样风靡全球，卖玩具所能得到的收入都是无法想象的天文数字，至少能养活一家玩具工厂。

    没有哪个小孩子能够离得开玩具，除了普通版本之外，还能够推出有收藏价值的限定版，有个大事小事还可以推出纪念版。等过个十年二十年，现在这些小孩子长大，还可以拍真人版电影让他们进电影院怀怀旧，同样也是非常可观的收益。

    原本时空中事实已经摆在了哪里，《变形金刚》完全就是一颗摇钱树，只要张秋惜脑子没坏就不可能让别人插足进来。创业公司会拿股份换取风险投资那是因为缺乏资金，张秋惜可不缺钱投资。

    话说到这里绕来绕去也没有意思了，张秋惜就直接说道：“福田社长，共同投资并没有必要，我想做的动画也是完全原创的作品，到底会是个什么情况我心里可也没底，怎么好意思让你们来跟我承担风险呢。”

    “这样好了。贵社帮我制作动画，我授予你们在日本区域传播的权力。同样的，上官春日物语的改编权我也卖给你们，不过你们也得将天朝区域的版权授予我。”

    让川崎书店在日本播《变形金刚》对张秋惜来说完全没有一点影响，反正能够制作出来也是要跟日本这边合作的，只要紧紧的握着版权就行了。等风靡日本之后，凭着周边玩具依旧能够在日本大赚特赚。

    “福田社长，做代工也不见得没有丝毫好处，至少贵公司的制作人员和logo都能够得到传播。如果动画受欢迎，一样能够提高贵公司的影响，如果不受欢迎，那么贵公司依旧把制作费给赚了，也不损失什么。”

    “如果再合约优渥的条件你们都是不同意，那我也真的只能表示遗憾了。”

    张秋惜说完调整了一下坐姿，看起来就像是有点不耐烦的样子，福田源仪笑了笑，说道：“惜秋老师，那么就这么决定了，合作愉快。”

    张秋惜一听笑了起来，江口拓却是叽里呱啦的又插话，不过却被福田源仪抬手给制止住。她有些疑惑，转眼看向翻译，这翻译是乔纳森找来的，倒是偏向她一点，说道：“江口先生对福田社长的决定有异议，不过还没来得及表述什么就被制止了。”

    说到这里张秋惜已经很清楚，做为脚本师江口拓已经准备好大干一场，福田源仪接受了张秋惜的条件岂不是就说对他的作品信心不足么？想要拓展动漫业务却只能靠外人，还是一个天朝人，江口拓不管是从自身还是民族情绪出发，肯定都会不乐意。

    再不乐意他也只是一个职员，川崎书店是福田源仪说了算，张秋惜可不会在乎他是不是有情绪，笑着说道：“合作愉快，能够说服福田社长我太高兴了。”

    “惜秋老师，你不仅是一个优秀的作家。”福田源仪笑着站了起来，说道：“时间也不早了，惜秋老师和乔纳森先生远道而来，请务必让我一尽地主之宜。等吃过午餐之后，我们再回来商讨合同细节。”

    “那么我就不客气了。”事情能够坦诚张秋惜心情很美妙，还能蹭饭吃当然不会不乐意。一直装哑巴的乔纳森也不客套，直接点头同意跟着出门。

    “惜秋老师，你对我国的料理有了解么？难得来一次东京，有没有什么特别想吃的东西？”从福田源仪站起来，谈判就已经结束，下楼的时候也就开始闲聊了起来。

    “日本料理嘛，最如雷贯耳想要见识的应该是女体盛吧。”

    福田源仪愣了一下，说道：“女体盛的确是我们日本饮食的一个特色，只是不太适合惜秋老师。如果真感兴趣的话，倒也不是不可以。”

    “哈哈，开个玩笑而已。”张秋惜说得是心里话，真的很想见识一下女体盛到底是个什么样子，可她现在是个女孩子，一个女孩子跟几个大男人去吃女体盛怎么想都很怪异。

    如果这事被媒体逮到，传回国内之后天知道别人会怎么想，所以只能无奈的放弃。她这么一说倒是让乔纳森和翻译都松了一口气，估计没料到她张口就是这么惊悚的话。

    “福田社长，生鱼片和寿司都可以，关东煮我也挺有兴趣的。”

    “生鱼片和寿司都不是问题，不过关东煮需要到夜市才能吃到最棒的。惜秋老师也不急着离开，倒也有机会去尝尝。”

    在福田源仪的热情带领下，张秋惜第一次见识到了回转寿司。寿司这玩意儿据说是赌徒发明的，因为忙着掷骰子或者是下注忙不及吃饭，想要填饱肚子当然是能够不影响赌钱的食物最方便。

    只吃饭团的话没有味道，于是在上面撒上一些菜，直接用手去抓饭团又容易弄脏手。手被弄脏赌徒大概不会在乎，但黏黏的肯定不舒服，也不方便作业，于是用紫菜叶将饭团包裹起来解决这个问题，寿司也就成型了。

    合同的细节其实没什么好谈的，合作条件都已经讲得很清楚了，把这些写进合同就可以，只是张秋惜接下来的任务可不仅仅只是签合同而已。

    《变形金刚》交给川崎书店的动画公司制作，不仅剧本是她负责写，人设也是一样，任由制作人员随意发挥的话，天晓得擎天柱会变成什么样子。花了这么大的力气才说服福田源仪，张秋惜可不会在最后的节骨眼上犯傻。

    ――――――

    “变形金刚，惜秋老师的这部作品是机甲吗？”既然合作都已经谈妥，张秋惜也就没有必要藏着掖着，很爽快的说了出来。不管是福田源仪还是渡边信宏，对此可都是好奇很久了。

    “不是机甲，而是机器人。”张秋惜说着拿出早就准备好的设定集，递过去说道：“这是我们自己做的角色设定，到时候还需要你们修正一下。”

    设定集是张秋惜画的线稿，几乎将所有角色都给罗列了出来，还有就是经过叶晴晴完善、风格走样得厉害的画稿，也一并拿了给来以作参考。

    “就这样的水平还妄想画漫画？”江口拓一看当即表示不屑，谈判的时候他不管说什么，都可以算是谈判手段。现在在这么说那可就是争端了，福田源仪不满的看了他一眼，制止他再有不当的行为。

    张秋惜都懒得鸟他，现在说什么都没用，用事实来打脸才是最疼的。福田源仪就说道：“惜秋老师，我虽然不懂动画制作，但多少还是了解一些。如果是机器人动画，你的这个设定恐怕不行。”

    “我知道，所以才说需要你们修改嘛。这只是一个参照，贵公司的画师可以根据线稿来修改，将这个设定改得硬朗一些、更有金属味一些也就可以了。”

    叶晴晴的画稿没法采用是早就确定了的，要不然张秋惜也不会跑到日本来直接寻求制作动画，一开始的想法可是让叶晴晴在杂志上连载漫画。

    “这样的话倒是可以。”做为专业人士的渡边信宏点了点头，张秋惜就说道：“如果渡边先生能够担任这部动画的监督，那就更好了呢。”

    江口拓一听脸色更难看，但碍于福田源仪的威严不管说话，本来是决定他跟渡边信宏合作的，如果渡边信宏还被张秋惜也给挖走了，那他本来就已经被排在了后面的脚本岂不是更加不受重视了？

    江口拓恨得牙痒痒，同行是冤家这话真一点没错。

----2014-10-2 14:32:41|9208721----

第一九章 坑人一把

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    江口拓又是担忧又是不爽，幸好福田源仪没有答应这个提议，说道：“惜秋老师，既然我们已经鉴定了合同，那么就一定会尽心去制作这部作品。除了渡边君之外，我们公司的其他监督同样优秀，保证能够做出精良的动画。”

    看来渡边信宏和江口拓的原作动画并不会因此而搁置，这跟张秋惜没有半毛钱关系，她也不在意。让渡边信宏执导本来就是随口那么一扯，她连渡边信宏到底是什么样的水平都不知道，又怎么会非得钦点这家伙不可。

    张秋惜也不怕他们出工不出力，如果达不到要求她完全可以要求重做，川崎书店想要拓展动漫市场，认真对待每一部作品也是必须的。

    “福田社长安排就好，我对你们可也是非常有信心的，要不然也不会跑来找你么合作不是？”张秋惜这话也不假，川崎书店之前的作品虽然反响平平，但质量还是过硬的，主要是剧情得不到观众认可而已。

    除了人设之外，张秋惜留下来还得处理一个更重要的事情，那就是制作预算。当然，这些有专人负责，不需要她自己操心，她关心的是到底需要花多少钱，为什么要花这么多的钱。

    《变形金刚》讲的就是博派和狂派之间的战争，而战斗类动漫成本又要高一些，张秋惜多少心里也有底，川崎书店的报价也在她的接受范围之内。

    “制作动画果然是很烧钱的事情呢，做六十集居然就花掉了我一个亿。”虽然没有超出意料，不过一百多万软妹币一集还是让张秋惜忍不住唏嘘。即使部分可以转回天朝代工，也降低不了多少成本。

    “惜秋老师，我们签的合同是一季，最多也就十三集。”听到这个数字福田源仪好像有点懵掉了。

    “不不不。福田社长，合同上写的是一部，不是一季。”张秋惜摇摇头，说道：“你应该知道的，我们天朝跟你们日本的习惯不一样，不管是电视剧还是动画，我们都是以部做为单位。你们是周播，而我们是日播，很可能你们一季还没有播完，我们六十集就已经播完了呢。”

    周播剧一季就是三个月，如果日播就算每天直播一集也需要九十多。福田源仪的脸色有些不好看，说道：“惜秋老师，你的剧本也只有十二集。”

    “这个，创作是需要时间的嘛。”张秋惜心里窃笑，脸上却一点都没有表现出来，说道：“以一个星期一集的速度，现在的剧本就需要三个月，到时候我肯定能把后续的剧本写出来交给你们的。”

    福田源仪当然不会再相信她的鬼话，如果剧本没有写完又怎么肯定是六十集？但现在合同已经签订，他在郁闷也没有办法。

    而在剧本上张秋惜却也没有瞎扯，剧本的确是还没有写完。六十集仅仅是一个预估数字，就像写网络小说都有预计完本字数一样。

    当然这个数字也不是随口说的，写剧本的时候她又玩起了大杂烩，将前世看过的美日两版动画的剧情给揉在了一起，然后她自己又脑补了一些，加起来才大致凑够了六十集左右。

    虽然张秋惜再三跟福田源仪强调这只是一部，但根本不只是一个故事，等制作完成了完全可以拆成几部来播。也因为签的合约是写明“一部”，所以即使写完剧本发现超出六十集也没有关系，依旧在合约里面。

    ――

    “惜秋老师，川崎书店这次算是被你给坑了。”张秋惜和福田源仪谈合作的时候，乔纳森一直保持缄默，不过两人单独在一起的时候，他还是会给张秋惜出主意，当然也包括开玩笑，并不是只字不提。

    “怎么能说坑呢，该给的钱我可是相当爽快的就给了啊。”张秋惜毫无自觉。

    乔纳森就说道：“之前川崎书店能够一年出两三部动画，是因为一季就十二集，一部完成再做另一部。你的变形金刚有六十集，直接占满了他们一点多的时间。”

    张秋惜撇撇嘴，说道：“川崎书店现在可不止一个动画团队，渡边信宏和江口拓可就是刚刚被挖来的。而且我也不相信他们会有那么老实，说不定直接扔给其他动画公司负责呢？我要找一家公司合作不容易，这对他们来说可一点不难。”

    “六十集可是相当于五季了，不过你怎么说都可改变不了这个事实。”乔纳森还是认定川崎书店被张秋惜给坑了。

    “嘛，不要在意这些细节，再说下去可就要误机了。”张秋惜不置可否，转移话题说道：“乔纳森先生，说起来你好像都没有去歌舞伎町，不会觉得白来了一趟么？”

    乔纳森遗憾不遗憾不知道，不过张秋惜自己倒是挺遗憾的。乔纳森却是一愣说道：“为什么要去歌舞伎町？”

    “当然是因为歌舞伎町有很多的风俗店啊，先去洗个男女共浴的温泉，然后去风俗店享受日本艺妓的服务，这不是每个男人的梦想吗？”张秋惜说道：“不对，你之前好像有单独行动过，肯定是已经去过了吧？”

    “惜秋老师，做为一个女孩子请不要随意揣测男人，更不要随意给男人安置奇怪的梦想。”乔纳森先是汗颜，然后一本正经的说道：“我可是个绅士，一个很爱妻子的绅士，怎么会去那种地方。”

    「我就是站在男人的角度来思考事情，所以才觉得这样才正常啊。」

    “乔纳森先生，我是不是可以这样理解，绅士都是不去那种地方的，因为绅士一般都会有几个固定的情|人。”张秋惜接着说道：“你们美国人本来就开放嘛，居然说可是很普遍的事情。加菲猫都说了，要用心去关爱你的邻居，不过千万不要让她们的丈夫知道。”

    “加菲猫是谁？”乔纳森已经被绕得一头雾水。

    “呃，是我下一部作品的主角。”张秋惜只能这么说。

    “所以说。惜秋老师，一个女孩子还是不要总想一些奇怪的事情。”乔纳森一副彻底被打败了的表情。

    ――

    帝都时间比东京时间慢一个小时，从成田机场直飞清溪不仅很快，更舒服的是不需要调整时差。张秋惜走出清溪国际机场的时候才是下午，也没有感觉旅途疲惫，告别乔纳森之后就直接去了杂志社。

    “**们，我回来了，来给大爷笑一个。”张秋惜走进杂志社就喊了一嗓子，不过没人理她。

    除了李h这个甩手掌柜不在之外其他人都在兢兢业业的忙碌，听到张秋惜的声音头也没有抬。张秋惜郁闷了，走过去将行李一扔，躺在沙发上说道：“喂，好歹给个表情啊。就算不关注合作有没有谈成，好歹表示一下多日不见对我的想念吧？”

    “首先，从你这幅德性就可以看出制作动画的事情肯定是搞定了。其次，你不在我们都落个清静，虽然可能有点打击人，事实上没人想你。”红豆嘴上这么说着却是满脸微笑。

    “拜托，有叶晴晴小妹妹在你们能够清静？”张秋惜翻翻白眼，叶晴晴可比她闹腾多了。

    “你什么意思啊你，一回来就想给我找不自在是不是？”叶晴晴当即表示不满，说道：“另外再重申一次，我年龄比你大，你应该叫我姐姐。”

    “谁说了是拿年龄来做排行的？”张秋惜轻松将叶晴晴打击得体无完肤。

    躺枪的红豆牙咬切齿的说道：“你怎么不死在日本，日本居然没有恐怖分子真是太遗憾了。”

    “你后面这句话我表示赞同。”张秋惜爬起来说道：“我虽然没死掉，不过可也一点都不清楚，我一个十八岁的小女孩要跟那些老狐狸斗智斗勇可是很吃力的。”

    上官瑾笑了笑，说道：“不管怎么说，我们的目的都已经达成了不是么？”

    “我现在要说的是过程并不轻松，将近四章的篇幅了好不好，你们居然都不知道心疼我一下。”张秋惜嘟嘟嘴，又躺在沙发上怨天尤人的说道：“世风日下人心不古哦，在外面累死累活都没人理会了。”

    “行了，好好说话。”红豆实在看不过去了，过去踢了张秋惜一下，说道：“让上官给你按按摩，待会儿我请你吃饭，现在先把合同拿出来。”

    合同是一式两份，两种文字都有，不用担心看不懂。上官瑾真的走过来给张秋惜捏起了肩膀，问道：“既然合同已经签了，那么预算也做出来吧，川崎书店要价多少？”

    川崎书店的要价也就是她们的制作成本，张秋惜竖起手指头，说道：“六十集差不多得花一个亿，这还是我讨价还价的结果，剧本钱理所当然的省掉了了，人设只花了一半。”

    “不要用这么淡定的语气说这么大的数字，我们杂志社现在根本没有一个亿啊。”红豆皱了皱眉。

    “不需要一次性付清，他们一时半会儿也是做不出来的。”张秋惜对此并不担心。

    －－－－分割线－－－－

    有朋友表示这几章太水，其实真不是故意水的……

    总之以后注意，谢谢大家的支持和谅解。不出意外的话，两个小时候后应该还能赶出一章……

    


第一一章 赠人玫瑰手有余香

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    以国内的标准来衡量，一个亿的投资可是大手笔，就算是拍电影砸这么多钱进去也绝对是大片级别的了。杂志社的账目张秋惜也大致了解，虽然从第一期开始就已经盈利，但此时也拿不出这么多的资金。

    六十集的《变形金刚》川崎书店得制作一年多，张秋惜也已经跟福田源仪说好会分三次支付。而根据她的剧本，六十集的故事也正好可以分成三部来播，如果不出意外的话等第三部开始制作的时候，《变形金刚》应该都赚得盆满钵益了。

    福田源仪也很清楚其中的道道，但张秋惜咬定了就是这就是一部，在剧情上面也不是完全独立的故事，想挑刺都挑不出来。正派和反派都还是那些人，剧情没有关系才怪。

    最主要的是合同就是这些写的，想拒绝已经晚了，所以福田源仪也只能认栽。张秋惜回国的时候他一直都在夸赞说什么长江后浪推前浪，其实就是在表示被坑的郁闷。

    “三千万的话挤一挤倒还是能够拿得出来的，下个季度你们可不要来找我要分红了啊。”红豆点点头表示没有问题。

    “本来就是你们投资，下次不分红只是为了下下次能够分得更多而已。”叶晴晴说道：“反正分红本来就没有我的份，最多就是多蹭你们几顿饭而已。”

    “谁说没有你的份，变形金刚是杂志社投资的，你也是杂志社的一份子，当然少不了把你算在里面啦。”张秋惜捏了捏叶晴晴的俏脸。

    “我可没有钱投资，所以还是不要算我好了。”叶晴晴嘻嘻一笑，说道：“反正蹭你们吃蹭你们喝也不错，就算蹭一辈子都完全可以呢。”

    红豆就笑道：“你不想要都不行，我也想找机会蹭蹭你呢。”

    关于这个事情其实她们完全没有商量过，不过张秋惜这个时候提出来红豆和上官瑾都很赞同，上官瑾还赞许的看了她一眼。

    “你们真要分给我？”叶晴晴反而瞪大了眼睛，说道：“我就是开个玩笑而已啦，亲兄弟还也要明算账呢，白给我好处可不好。你们又没人是男的，要不然我权当是给他当**，这样我还拿得心安理得。”

    叶晴晴根本不知道她随口这么扯会给张秋惜带来多大的刺激……

    “当然不是白给，要不然也不用等到这个时候。”虽然张秋惜她们现在都不太在乎钱，但杂志社的账目还是非常清楚的，每个人该是多少就是多少，仅仅是一些无关紧要的小钱不在乎而已，比如说张秋惜的稿费和上官瑾、红豆的工资。

    叶晴晴没有出资，所以一直以来都只是拿一笔丰厚的工资。无缘无故的给股份肯定不合适，即使张秋惜她们愿意给叶晴晴肯定也不会要，她那些牢骚其实也就是开玩笑而已。

    张秋惜就说道：“叶晴晴小妹妹，我们需要你技术入股，以后你就死死的背绑在我们杂志社了。”

    “现在也差不多了好不好。快说，怎么个技术入股法？”叶晴晴连忙追问，虽然她坚持不该得的一分都不能拿，但如果有这样的机会也还是很乐意。不仅是可以赚更多的钱，更因为这样一来她就会感觉是真正的融入进了杂志社之中，不会再觉得自己是个外人了。

    之前没有商量过这个事情，上官瑾和红豆当然也是很好奇，张秋惜就说道：“你的梦想是成为一个漫画家，这我可是记得很清楚的。一部热门的漫画带来的收益可不是小数目，足够让杂志社给予你股份了。”

    “虽然是没错，但我现在连出道的机会都还没有，哪来什么热门的漫画。”叶晴晴嘟嘟了嘴，拄着下巴嘟喃道。

    “你笨啊。”上官瑾敲了一下叶晴晴的头，笑道：“小秋既然这么说，肯定是已经有了题材，如此一来你要画出来还不容易么？”

    “对耶。”叶晴晴眼睛一亮，兴奋的大叫一声直接朝张秋惜扑了过去，两手搂着她的脖子，整个人都挂在了她的身上，说道：“阿秋，我感动得都想要以身相许了。快告诉我，你想到了什么故事？”

    如果不是因为身高不够，叶晴晴估计会在张秋惜的脸上亲上一口来表达兴奋之情。现在张秋惜只能享受暖香在怀的感觉，说道：“别激动，现在我还只是有这个想法，具体还得时间构思，大概等我拿到驾照就差不多了。”

    “你不是去日本憋久了，所以拿我寻开心吧？”一听张秋惜还没有构思好叶晴晴马上又有些泄气，张秋惜揉揉她的头，说道：“安啦，我怎么会这么无聊。”

    就是嘛，如果是憋久了，想要寻开心怎么会是用这种方式呢？

    张秋惜想抄个故事出来给叶晴晴画，并不是因为想要分出股权给她，事实上反而是因为想将她捧成漫画家才想到可以这样做的。

    叶晴晴的梦想是成为漫画家，而张秋惜脑袋里面又有那么多的漫画正好可以满足需求，她自己留着也是浪费，加上跟叶晴晴的关系已经好到了这种程度，何乐为不为呢？赠人玫瑰手有余香，她现在很乐意这样做。

    当然，最重要的原因还是叶晴晴本身，换做另外的人她宁愿让那些故事烂在脑袋里。

    虽然已经决定了这么做，不过也不用急，距离她拿到驾照其实也没有几天了。她现在重要的事情还是临阵磨枪，在考试之前抓紧联系一下，虽然考掉了其实也很正常，不过她可不愿意在这上面多耗，差不多也该开学了。

    “某个人可是一直都在吹嘘开车怎么怎么容易，我倒是想看看你能不能所有想科目项目都一次过。”上官瑾笑着眨了一下右眼，她们这个表情张秋惜越觉得一次就过是非常有必要的。

    “之前考理论我不就是一次过的。”张秋惜拍怕胸脯说道：“如果不过的话我愿意一条龙服务你们，你们想怎样都行。不过在这之前，上官你把车钥匙给我一下先。”

    牛早已经吹了出去，张秋惜也只能继续豁出去了。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友贺氏无宝、a877769612的打赏，再次感谢nopil的支持。这几天没怎么管理书评，有的朋友支持也被刷了下去，还是那句话，有遗漏的请见谅！(*^__^*)

    

----2014-10-3 22:26:27|9218238----

第一一一章 绯闻

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “张秋惜与外籍男士现身机场，举止亲密谈笑风生。”

    “经证实，张秋惜以外籍男士同赴日本多天，去向成谜。”

    “网友爆料，张秋惜此番前去日本旨在与外国男友领证，皆因未到天朝法定年龄。”

    “剧有关消息透露，张秋惜跟外籍男士已相恋多年，其男友身份为美国富商。”

    在考场上，张秋惜感觉其他学员和工作人员的眼神怎么看怎么怪的时候，这些消息已经传遍了每一个角落。也不知道是哪家媒体带的头，反正各种花边新闻琳琅满目让人看花了眼。

    “尼玛，我又不是明星，居然传出了绯闻。”因为这些报道，张秋惜虽然考试都是一次就过顺利拿到了驾照，但心情却是一点都得意不起来。

    跟乔纳森谈笑风生这点倒是没有说错，不过只是张秋惜自己，乔纳森很多时候都是处在无语的状态，完全根本不上张秋惜的思维。举止亲密这完全就是瞎扯，两人只是很普通的朋友交流，跟报道的所谓亲密完全沾不到边。

    “这说明你足够受关注啊，像我们这些平头老百姓就算是故意炒作，写得再耸人听闻也都不会有人看的。”叶晴晴又是一副看热闹的表情，乐呵呵的。

    “证实她妹，都说是去日本了，还去向成谜个毛线。”张秋惜越看就越是郁闷。

    “人家的意思是说不知道你们去日本做什么，不过倒像是刻意引导呢。”李h一点都不为张秋惜担心，笑眯眯的说道：“本来读者可能不会多想，他们这么一报道反而更引人遐思。”

    张秋惜无奈的翻白眼，说道：“已经不只是诱导了好不好，这又是网友爆料又是根据有关消息透露的，已经是散播假消息故意搅浑水了。乔纳森已经是三十老几的人，他们难道不觉得这很荒唐么？”

    “你跟乔纳森的年龄差距的确是很大，但年龄是问题呢？”红豆反问一声，别说是乔纳森只有三十多，就算是九十多也不有人因为年龄差距就觉得荒唐，这样的列子本来就不少。

    “好吧，年龄还真不是问题。”张秋惜郁闷的说道：“但这完全不是重点好不好，现在我的形象可是已经受到了严重的损害，更重要的是心理也受到了打击，找谁说理去。”

    年轻貌美的女人嫁个再老的男人这种事情都不会有人觉得奇怪，但那个女人在人们心里的形象绝对不会好。绯闻一传出去，就有很多人跳出来讽刺抨击，说什么贪慕虚荣、崇洋媚外等等，张秋惜的公众形象俨然一落千丈。

    有些不知道是粉丝还是无间道的人跑去争论，说什么爱情不分国界年龄不是问题，既然张秋惜这样选择了，大家就应该支持，祝她们幸福云云。

    越描越黑，好像所有人都已经认定了这些绯闻是事实一样。上官瑾就说道：“这种事情本来就没地方说理，难不成你还想告他们啊。”

    “这都不需要你这个专业人士分析，我都知道我去不可行。”张秋惜说道：“人家最后还写明了内容来源于消息人士，不代表本报认可或者赞同文中的观点。如果我去追问谁是消息人士，他们肯定又会以**保护之类的推脱。”

    标题上有个“据”在的，很多时候往往只是他们自己揣测，然后加诸在一个根本不存在的人身上来逃避责任，这种事情其实每个人都清楚。

    “要不是这些报道，我还不知道在日本女人十六岁就可以结婚了呢。”在国内，这个时候还是家长老师严防死守早恋现象的时段。

    “别埋怨了，这种消息本来就是媒体的一时狂欢而已，只要你们一澄清就烟消云散了。”上官瑾说道：“以其坐在这里喋喋不休，不如联系乔纳森说明一下原委。”

    上官瑾的话音才落，乔纳森已经打了电话过来，用哭丧的语气说道：“惜秋老师，你赶紧出面澄清一下吧，要不然我的妻子就要飞过来找我算账了。”

    这都已经传到美国去了么？

    ――――――

    以张秋惜的性格心态来说，一般的流言都懒得去理会，别人爱怎么说就怎么说。只是这种绯闻就像是被腐女cp一样，做为一个直男心里特别抵触，没办法那么淡定的去面对。

    网络年代做什么都很方便，要澄清也只要发发微|博就可以，完全没有必要联系报社登载。这种时候她可一点都不愿意为报纸的销量做贡献，登载绯闻什么的报社还不就是为了多卖几份。

    微|博上面，早已经充斥着各种祝福、劝说之类的流言，看了几条之后张秋惜哭笑不得，直接无视了剩余的提醒，清空短消息后发表声明。

    “首先，乔纳森先生大概不能算是美国富商，而是艾斯维尔出版集团指派到大中华区的工作人员，出版界的朋友应该都很清楚。艾斯维尔（天朝）”

    “其次，乔纳森先生已经结婚了，有幸福的家庭。在日本这段时间里面他连歌舞伎町都没有去，没有去吃女体盛，也没有去泡温泉，足以证明他对爱情和家庭的忠贞。”

    “有报道说在日本我跟乔纳森同住一家酒店，引起了无数猜测。而我们下榻的酒店有三百多间客房，我不止是跟乔纳森住在一个酒店，其余至少还有上百人，难道我跟所有人都有亲密关系？难道那家酒店是我的后|宫？”

    发了这些信息之后，张秋惜直接关掉网页，红豆就说道：“赌什么气呢，你这只是反驳，根本就没有澄清好不好。好歹把去日本的目的说一下啊，还能起到推广的作用。”

    “变形金刚要跟观众见面少说也得半年，现在说什么那个时候也被遗忘了，没有必要嘛。”张秋惜无所谓的耸耸肩，说道：“老老实实的砸钱宣传才是王道，现在搞这些完全没用。”

    张秋惜这边完全没有透露，艾斯维尔给出的信息就要多一些，他们紧跟着表示张秋惜跟乔纳森只是合作和朋友的关系，去日本同样也只是为了跟川崎书店谈合作的事情。

    至于合作什么没有说，不过这难不倒神通广大的网友，登录川崎书店的官网就能看到《上官春日物语》动画化的制作计划。这本小说的日语版卖得很火的消息早已经传回到了国内，如此一来什么都明了了。

    这也算是一个创举，以往就华庸生的几部武侠小说有动画版，而且都是失败之作，影响力和受欢迎的程度根本不如小说原著。在日本，都是动漫的影响大于轻小说，而在国内小说改编的动漫却几乎没人看。

    作品能被动画化已经不容易，更何况还是将版权卖给了动画大国日本的公司，张秋惜的粉丝得知这个消息之后又激动了起来，表示祝贺的同时也大骂一些无良媒体造谣。本来一片哀鸿遍野的微|博气氛总算是转变了。

    “惜秋老师，你澄清就澄清吧，为什么总是要提歌舞伎町之类的？”很快乔纳森又打来了电话，语气同样还是那么悲情。

    “我这是在夸你啊，难道这还错了？”

    “惜秋老师，你们天朝有个成语叫做欲盖弥彰。你不提还不要紧，你这么一说我妻子反而怀疑我做过那些事情了……”

    “哈哈，人生总是伴随着误会和质疑的嘛，坚强一点啦。我还要去看车展，就不跟你多说了哈。88。”说完之后张秋惜果断挂掉了电话，乔纳森的悲剧只能说是个意外。

    ――――――

    张秋惜要买车，恰好这个炎炎夏日又迎来了清溪国际车展，于是就兴高采烈的跑去凑热闹。虽然清溪的车展比不上帝都魔都举办的高端大气上档次，也没有那么多的首发车型，但从宣传资料来看品牌都还是很全的。

    以往除了一线城市之外，其他地方的车展都只能算是小大小闹的自娱自乐，进口品牌根本提不起什么兴趣参加，更不会当成新车首发的场合。虽然国内土豪越来越多，每次车展总能创造点销售记录，老外们一看有利可图也就越来越上心。

    从而造成的结果就是，国际打头的车展越来越多，从一线城市发展到了二三线城市，厂商们千方百计想要从人们兜里掏钱。

    “一没有新车发布，二没有概念车，这哪是展示啊，展销还差不多。”红豆说道：“所谓的车展原来就是这个意思么？”

    “管他展示还是展销，能够买到想买的车就ok了。”张秋惜催促道：“你们倒是快一点，磨磨蹭蹭的跟中老年妇女一样。”

    “天气这么热，你不觉得在办公室里面吹空调才是最好的选择吗？”上官瑾这么说着还是拿起了包包。

    “虽然我是买不起，不过去开开眼界也是很不错的说。”除了张秋惜之外，也就叶晴晴对此兴致高涨了。

    因为这种规模的车展在清溪并不多见，所以清溪人也是很踊跃，车展上热闹非凡，如果不是张秋惜要买车，红豆她们还真不愿意去凑挤。

----2014-10-4 14:47:13|9221429----

第一一二章 车模才是本体

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜曾经看过一个新闻，有蛋疼的人做了个街头测试，分别开普通轿车和超级跑车去跟美女搭讪。开跑车的成功率超过70%，而开普通轿车的几率为零。

    开好车的就一定是好人吗？这个问题张秋惜无所谓，女孩子出于什么想法做的选择也无所谓，只要知道有跑车开就有漂亮妹子就足够了。嗯，依旧是很吊丝的心理。

    超跑应该是每个男人的梦想之物，至少张秋惜一直以来都没少yy过，要不是经常会看看各种超跑的图片她也不会认识那么多的车型。

    有钱人分两种，一种是暴发户，恨不得让全世界所有人都知道他有钱。开豪车、住金碧辉煌的别墅，再恶俗一点的可能还会戴手指粗的金项链、大金表等等，总之就是浑身上下都散发着铜臭味。

    另一种沉稳低调，往高雅了说那叫贵族。这些人不管吃的穿的住得都不是什么贵选什么，而是什么适合才买什么，讲究的是内涵。暴发户暴富的心态平静下来之后，也会朝这类人看齐，开始玩内涵玩气质，不过很多时候往往画虎不成反类犬。

    张秋惜显然不是贵族，前世是个彻彻底底的吊丝，穿越变身最初也一样为钱发愁，即使是前身家庭还圆满的时候，也仅仅只能算是富裕之家，完全跟贵族扯不上关系。

    暴发户装内涵叫附庸风雅，张秋惜现在一点都不想玩什么高雅低调有内涵，她现在只想满足自己的**。即使是暴发户的表现也无所谓，只要自己高兴管他什么暴发户还是贵族。

    前世妄想又朝一日能够买辆超级跑车，现在真的有钱了那还犹豫什么？有钱了还不满足自己的**，那要这么多钱有何用。

    唯一遗憾的就是，即使买来再豪华的超级跑车，搭讪什么的终究也是没法如愿了。这个事实早已经被认定，不过很多时候张秋惜依旧会唉声叹气……

    “最新款的悍马h2，果然酷啊，我有钱的话一定买上这么一辆。”车展的热闹程度在意料之中，叶晴晴大呼小叫却是判若无人。

    “以你这种毛毛糙糙的性格，开这种车倒却是合适，耐赚嘛。”上官瑾很中肯的给了意见，而张秋惜眼神飘忽似乎根本没有听见，叶晴晴就拽了她一下，说道：“喂，来车展你不看车看什么呢？”

    “车模啊，我保证这些人中十个有八个是冲着车模来的。”张秋惜理所当然的表情，红豆就说道：“虽然这也是无法否认的事实，不过是特指男人才对吧？”

    张秋惜根本没有听到她的话，已经惊呼道：“车模果然都穿得很少呢。快看哪里，居然还有人体彩绘，那两朵梅花很抢眼呢。”

    红豆实在看不下去了，直接将她拽到一边，说道：“好歹你也是有头有脸的人，而且还是个女孩子，能不能好好看车，不要总盯着车模看。”

    “悍马啊，这种车我可欣赏不来，早跟你们说了我要买的是超级跑车。”

    “越野车空间啊，而且看上去就充满了野性，这很酷嘛。”叶晴晴不同意张秋惜的审美观，张秋惜就说到：“你就这么点，要那么大的空间干嘛？要是你开这样的车，不是踩不到油门就是看不到路。”

    “我开不了是因为没钱，以身材无关。”叶晴晴气呼呼的辩解一句，也没兴趣看下去了，转到了其他展厅。

    “等等啊，别走那么快，那边还有保时捷。”张秋惜快步追上去，叶晴晴就说道：“你不是早就决定要买哪款了么，这些车型网上几乎都能找得到，有什么好看的。”

    “所以说你们就是不懂，车展上车模才是本体啊。”

    李h笑了笑，说道：“其实我觉得保时捷911也挺漂亮的，兰博基尼造型太有张力，那种硬性的风格不太适合女孩子。”

    “要说适合女孩子的话当然是玛莎拉蒂，这可是号称跑车皇后的，不过你认为她是一般的女孩子么？”在红豆眼里，张秋惜喜欢什么类型她都不会觉得奇怪。

    “我看叫干儿女跑车才更贴切。”张秋惜不屑一顾，和叶晴晴带头来到了兰博基尼展厅。

    看着各种琳琅满目的汽车，李h突然说道：“说起来变形金刚的角色都是有汽车原型，可我们没有得到授权，以后会不会涉及到侵权的问题？”

    “这是要模糊处理的。”不等上官瑾这个专业人士解读法律，张秋惜已经抢先说道：“车标肯定是不会出现在动画里面，这些事情我跟制作人员商讨过，不会有问题。现在还是不要说这些，看车才是重点。”

    兰博基尼展厅里面看的人也不少，不过上前询问的人并不多，一般人也就是单纯的看看，不会蛋疼到明知道价格接受不了还上前询问情况。张秋惜本来还担心会不会发生狗人看人低的恶俗桥段，结果是她冲着工作人员走过去，人家就主动迎上来热情的做接受了。

    “我们最新款的aventador采用了……”工作人员张嘴就是一连串的技术参数，张秋惜直接抬手打断她的话，说道：“行了，你说的这些我都清楚，能不能上去坐坐感受一些？”

    “当然可以，你请。”工作人员并没有拒绝，反而喜上眉梢，从张秋惜的表现她完全可以看出来就是冲着这款车来的，也就是说完全有可能会买，她当然会高兴。

    “小h，你也来。”张秋惜拉着李h的手直接上了上台，工作人员替她们打开车门，打开车顶一一给她做介绍，还演示讲解了一些基本功能。

    “可以试驾吗？”张秋惜点点头又问。

    “不好意思，因为没有场地，所以无法提供试驾。”工作人员歉意的说道：“如果需要试驾的话，可以去我们兰博基尼的4s店。”

    张秋惜就看中了这款车，试不试驾其实也无所谓了，于是就说道：“预约试驾也够麻烦的，算了。最后一个问题，有赠品的吧，是不是买车送车模？”

    “什么？”工作人员一脸茫然，还以为是听错了，估计还是第一次被女孩子**。

    

----2014-10-4 21:32:10|9223330----

第一一三章 童年记忆

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    伴随着轰鸣的引擎声，雪白色的兰博基尼以一个非常拉风的姿态驶来，一路上引得无数人侧目。停在写字楼的停车场，保安也看得直了眼，让张秋惜小小的虚荣心得到了很大的满足。

    清溪从来都不缺豪车，世界上所有高端汽车几乎都有，不过人们每次看到都还是会惊叹，忍不住多看几眼，这就是超级跑车的魅力。

    本来张秋惜更看中银灰色，只是这个颜色没有现车，预定之后至少得等半个多月。多年的夙愿一朝得偿的兴奋感让她不愿意等这么久，加上雪白色的也挺好看的，于是当场拍板用了两天就提到了车。

    “敢不敢低调一点？”看着张秋惜走路都好像要飘起来一样，红豆又忍不住出言鄙视。

    “我的目标就是要让全世界都知道我很低调啊。”张秋惜正美得慌，完全不在意红豆的表情，坦然接受她的鄙视。

    “不管你是低调还是高调，我想说的是现在你驾照也拿到了，车也买了，而且都开学了。”叶晴晴盯着张秋惜，好像漫不经心的说。

    张秋惜就说道：“的确呢，据说今年报考西联大的人数比去年增加了百分之五十，学校顺势把录取分数线都给提高了。”

    “少给我装傻，我可不是要宣扬你的英雄事迹。”叶晴晴鼓起了腮帮，表现得很是不满。

    上官瑾笑了笑说道：“根据读者调查，我们杂志的所有作品中作死的兔子受欢迎程度名列前茅，这个对晴晴来说完全不是难事，她等这么一天可是很久了哦。”

    《作死的兔子》简单而有趣，别说叶晴晴，就算张秋惜也可以只用一天就完成一期杂志所需要的篇幅。另外叶晴晴的工作就是绘制插图，这个需求量很少，所以最占她时间的工作还是先协助审稿。

    “安啦，不就是漫画的事情么，我可没有忘记。”张秋惜就说道：“我已经想到了一个故事，如果顺利的话足够你画一辈子了。”

    “这还差不多，快说是什么样的故事？”叶晴晴变脸相当的快，马上又笑了起来，凑过来满怀期待的看着张秋惜。红豆和上官瑾也停下了手中的工作，同样也是饶有兴趣。

    “这个故事叫哆啦……还是叫机器猫好了。”张秋惜先把名字说了出来，只从名字依旧看不出究竟是什么样的故事，红豆她们也就没有插话，继续听她说。

    当初从日本回来的时候，张秋惜和乔纳森闲扯提到了加菲猫。这也是个风靡全球的故事，也是非常不错的选择，可惜张秋惜没有看过原作漫画，只是看了两个电影而已，有心无力。而且这是美漫，跟其他超级英雄漫画一样在国内的影响力很多，改编电影才是最火的。

    世界上怕老鼠的猫有两只，出了加菲猫之外就是哆啦a梦。张秋惜之前没少感慨自己变成了专门替人出主意解决麻烦的哆啦a梦，很自然的就想到了这个在全世界范围都非常受欢迎的作品。

    这个故事可以让叶晴晴画一辈子一点都不夸张，因为原本时空已经证明它经久不衰的魅力。原本时空中，《哆啦a梦》69年开始连载，张秋惜接触到这个作品的时候已经是三十多年后，经过了这么长时间随便说个角色依旧是无人不知无人不晓。

    原作者藤子不二雄96年的时候就已经过世，但哆啦a梦的故事依旧还在继续，做为一个虚拟人物所得的荣誉也是非常多，比如说被任命为动画大使，特殊申奥大使等等。

    而且这个动画不仅美好而且和谐，就连tv动画喜欢欺负人的胖虎到了剧场版，马上就会变得有责任感、勇敢还讲义气。如果是让叶晴晴画《highschooldxd》《亲吻姐姐》《缘之空》这些，只怕连载一期之后杂志社就要关门大吉了。

    “故事最重要的角色就是机器猫，名字叫做小叮当，是一个来自未来的机器人。”张秋惜接着介绍，想了想后把名字都给改成了最初引进国内的版本。

    哆啦a梦的名字是有含义的，日语的意思为铜锣卫门。铜锣来源于它最喜欢吃铜锣烧，卫门则是守卫保护的意思，因为它的指责就是守护大雄。就连英文名（罗马音？）doraemon，同样也有类似的含义，所以就只能改了。

    身高129.3cm，体重129.3kg，胸围129.3cm，g功率129.3马力，就连生产型号也是1293。张秋惜介绍了一下，拿出笔直接画了出来，以前看的dvd里就有教怎么样画小叮当的技巧，很容易。

    “圆圈中一点，圆圈中一点，豆子发芽了，圆圆的花盆……”张秋惜一边画一边还唱了起来，完全沉浸在了回忆里。

    红豆看得忍不住直笑，说道：“这个机器猫倒是挺可爱的，我们也知道你唱歌也很能耐，不过画个角色有没有必要遍首歌来唱啊？”

    红豆当然不知道这是张秋惜的童年，很遗憾就算张秋惜把这个作品搬出来也不能成为红豆的童年记忆了，只能是现在那些小孩子的。张秋惜就说道：“以后可以交给小朋友唱嘛，肯定会有很多人像学习绘画角色的，听着歌声一起是不是觉得很简单？”

    如果不简单，张秋惜也画不出来，叶晴晴就说道：“的确很简单，这样一来以后再角色上面就不需要花多少时间了，更重要的是真的很可爱，一眼看过去就能够接受。”

    哆啦a梦的形象有多个版本，张秋惜采用的自然是最广为人熟知且喜爱的那个，最初的漫画版本可谈不上可爱，而是臃肿肥硕看着都觉得猥琐，远远没有后来这么可爱。

    “小叮当是来自未来的机器人，又是一个科幻故事吧？”上官瑾说道：“不用说故事肯定是围绕着它展开了，不过它为什么从未来跑来现代？”

    “小叮当是育儿型机器人，他是为了帮助另外一个主人公成长而来的。这个角色就叫大雄吧，至于姓氏和正式的名字晴晴去想好了。”

    张秋惜就说道：“大雄是一个好吃懒做的小学生，做事只有三分钟热度，不喜欢读书，考试经常都是零分。远动也很差，体育成绩倒数第一，而且还胆小怕事，遇到事情只会嚎嚎大哭。有了小叮当之后，每次遇到事情都是让小叮当帮忙。”

    “你直接说是个一无是处的废柴不就可以了。”红豆给出很中肯的评价，大雄这个角色的确比白痴也强不了多少，不过这并不重要。

    “按照原本的历史进程，大雄因为年少时候不爱学习又太懒惰，结果长大之后一事无成。他跟另外一个经常欺负他的角色胖虎的妹妹结了婚，全家生活困难举债度日，甚至还影响到了子孙后代，然后后代的生活也过得异常艰苦。”

    叶晴晴点点头，说道：“这个设定倒是不错，少壮不努力老大徒伤悲，很符合有关部门的要求，本身就很有教育意义嘛。”

    教育意义？大概有吧，张秋惜可没注意过这个问题，接着说道：“大雄的子孙为了改变这种情况，于是把小叮当送到了大雄的时代，目的就是为了改变大雄的未来。”

    “如此说来这是一部儿童漫画吧？”叶晴晴说道：“背景大致是了解了，除了小叮当之后还有大雄、胖虎和胖虎的妹妹三个主要角色，赶紧也画出来给我看看。”

    大雄、胖虎这两个名字是绰号，放在国内也不违和，并不需要更改。张秋惜就说道：“剩下的角色还是你来设计吧，按照要求来就行，肯定没有问题的。大雄的性格已经说了，胖虎就是孩子王的角色，身材要高大威猛一些，胖妹的身形也差不多，这可不是女主角，别画得太漂亮。”

    “呃，主角未来的妻子居然不是女主角？”上官瑾很是意外。

    “是我没有说清，胖妹是原本发展中大雄的妻子，但是大雄并不喜欢。其实胖妹这个角色戏份不会多，算不上主角角色。”张秋惜接着说道：“女主角叫静香好了，包括大雄在内的人都喜欢她，小叮当来了之后未来被改变，静香会是大雄以后的妻子。”

    “静香是一个成绩优秀、聪明乖巧的女孩子，这就可以怎么漂亮怎么画了。”接受了静香，张秋惜继续说道：“还有一个角色叫小夫，家里非常有钱，是个娇生惯养、自大爱炫耀、欺软怕硬又懂得阿谀奉承的人。这四个就是最主要的角色，你先把形象给画出来，以后我负责写文案，你来负责绘画，咱们双剑合璧一定可以大杀四方。”

    张秋惜详细的介绍角色，把包括身高爱好、优点缺点之类的全部说了出来，叶晴晴也非常用心的进行记录，把这些写出来之后在她脑海里面已经大致了一个形象，很快就能够画出来。

    相比起来，小叮当的形象更为重要一些，所以张秋惜只保留了这个形象，其他的交给了叶晴晴自由发挥。

    －－－－分割线－－－－

    哆啦a梦画画歌以前看碟的版本记不起了，歌词是现从网上找的。可能并不一样，我记得原本看的最后一句是“小叮当就完成了”……

    

----2014-10-5 15:51:07|9228182----

第一一四章 一叶知秋

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    最开始的《哆啦a梦》是短篇故事，慢慢才发展出了大长篇，在老版的tv动画中，第一个故事是《梦幻的小阵》。讲的是大雄在家里溜冰，因为吵闹被训斥，然后利用哆啦a梦的道具制造了一个迷你小镇，然后邀请其他也为没有地方玩耍的朋友一起来玩。

    故事的最后当然是一贯的“悲剧”收场，而在新番中第一个故事则是《在书房里钓鱼》。累积那么多年后，tv动画已经有一千八百多集，新番也已经有三百多集。如果按一个季度12集来播，不算新番也能够播将近四十年。

    动漫连载的生命力要比小说强很多，因为创作方式不一样所以小说在这方面有天生的局域性。动漫一个月连载不了几话，而小说一个月可以连载好几万字。

    以一般的标准来算小说十万字以上就算是长篇，直到网络小说发展起来字数才被拖到了一个夸张的地步。拿让很多人瞠目结舌，让无数读者太监的神书《从零开始》来说，连载到张秋惜穿越不到十年。

    作者用将近十年的时间写了一千七百多万字，这么多的字数在传统小说中根本不可能存在，即使是动辄几百万篇幅的网络小说中也算是另类。放眼整个网文界，字数超过千万的作品也不多。

    而在漫画界这种情况就很常见，比如某万年死神小学生，张秋惜穿越的时候已经连载超过了二十年。火影连载了十五年，路飞君在成为海贼王的路上也奔波了十七年……

    很多动漫迷都会感慨，死了之后要让子孙将结局烧给他。当然张秋惜看了之后只是觉得好笑，现在想想还真的有这个必要，比如她现在就永远不可能看到那些作品的结局了。

    一部作品画一辈子不是空穴来风，就算张秋惜没有把《哆啦a梦》看全，以她记忆里的故事也足够让叶晴晴画上n年了。不过以后究竟会如何，还是等以后再说，现在没有必要考虑那么远。

    像《哆啦a梦》这种每个故事都是完全独立的短篇，顺序打乱了其实也没有关系，不过张秋惜还是按照了漫画中的顺利来，第一个故事就叫《来自未来世界的机器人》。

    第一话说明了哆啦a梦的来历，然后是哆啦a梦大预言、动物饼干、间谍大作战……

    日本动画脚本到底是什么样子张秋惜不清楚，不过她这次写得应该可以算是脚本，至少从中文的含义中是这样的。抄《哆啦a梦》的剧情，除了剔除一些不适合天朝背景的之外，并不像电视电影剧本那样详细。

    大雄睡在房间里面吃东西。

    房间里面突然传来数十分钟后会发生的事情的预言。

    大雄被吓了一跳。

    小叮当从书桌抽屉里面爬了出来……

    每个故事张秋惜就是以这样的方式写出来，具体的构图全部交给叶晴晴，故事跟原著完全一样，但可以肯定画面肯定跟原作不同。如果这个时空有哆啦a梦，那么肯定也只会被认定是抄袭，而不是《高铁侠》那样的直接复制。

    叶晴晴已经在张秋惜和红豆她们的意见之下，几经整改将角色形象都给绘制了出来，可能是因为张秋惜提了不少意见的关系，人物看起来也有几分原作的影子。

    该漂亮的漂亮，该凶悍的凶悍，这就足够了，张秋惜很满意。拿出写好的十话脚本递过去，问道：“晴晴，你一个月可以画几话？”

    叶晴晴没有马上回答，而是看了一下脚本沉吟了好一会儿才说道：“这些故事一话大概可以用二十来页的篇幅完成，如果拼死拼活的画大概能画三话，不过你们应该不打算化身黄世仁压榨我吧？”

    “得了，黄世仁、陈世美和登徒子可都是千古冤案。”张秋惜就说道：“我是奇怪日本漫画周刊很多，人家一个月可以连载四话，你怎么连三话都觉得会被逼死一样？”

    “拜托，日本漫画家动不动就休刊的坑王之王可不在少数。”叶晴晴就说道：“而且人家都有助手，我就孤身一个人，就算不需要思考剧情能保持每个月两话就已经很不错了，你以为画漫画那么容易啊。”

    红豆接过脚本看了看，说道：“漫画我是完全没有概念，不过每期能够连载这样的两个故事也足够了。晴晴，你先试试吧，如果忙不过来的话请助手也可以。”

    “阿秋已经把脚本给写出来了，每个月两话倒是没有必要请助手，而且我也喜欢一个人画。”叶晴晴摇摇头拒绝，上官瑾就拍拍她的肩膀说道：“那么就加油吧，正好现在是月初，可以赶上下一期的杂志。”

    “还有一个问题。”叶晴晴又说道：“故事是阿秋编撰，画是我画，那署名怎么办？”

    “当然是你了，你想署叶晴晴也好，还是像取个笔名都可以，只要你高兴就成。”张秋惜就说道：“不过版权归杂志社所有，这可是之前就说好的了哦。”

    “不行不行，这又不是我一个人创作的，怎么能我一个人占了。”叶晴晴使劲的摇头，态度很坚决。

    张秋惜是真不在意这个，不过叶晴晴不答应的样子，想了想就说道：“那么这样吧，咱俩取个团体笔名表示我们两个，日本动漫界也是经常这么干的。”

    《哆啦a梦》的创作者藤子・f・不二雄其实就是两个人，这也是他们两个一起创作的，一个叫藤本弘，一个叫安孙子素雄。

    叶晴晴本身对动漫领域的时期知道得很清楚，当然也了解这个情况，接受了张秋惜的提议歪着脑袋想了想，说道：“那么我们两个笔名就叫一叶知秋吧，怎么样？”

    “嗯，虽然这个词已经被用得烂俗，不过倒也很不错。”张秋惜点点头表示没有意见。

    叶晴晴看向红豆和上官瑾，不过这两人完全是一副不关我事的表情，意思很显然是让叶晴晴自己做主。

    就这样让全世界震惊的漫画家就诞生了，后世的史学家记载……

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友梦幻1302的打赏，再次感谢nopil、禅怕孤独的支持，感谢你们！

    申请了多次，终于上三江了，不容易啊……

    

----2014-10-5 21:39:47|9229532----

第一一五章 社团招新

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “哇！大姐头，你这车实在太拉风了。”叶城一看到张秋惜的座驾眼睛就发直，抹了一下口水说道：“原本报纸上说的那个一掷千金的神秘土豪就是你啊，借我去兜兜风呗？”

    车展期间，媒体除了报道汽车信息，也少不了报道一些销售情况，特别是价值数百万的豪车卖出去了多少，这个话题一向让人津津乐道。

    “车与老婆恕不外借。”张秋惜果断的摆手拒绝，叶城忍不住直翻白眼道：“你还能娶老婆不成？”

    “得了吧，拉风是拉风了，问题是就两座，我跟小h两个人都载不了。”没少跟李h挤在一个座位上的叶晴晴忍不住抱怨。

    “你们两个加起来都没有一百公斤，哪里挤不了了？想坐的宽敞那就去搭公交车。”张秋惜摊摊手，说道：“我又没法玩车震，要那么宽阔的空间干嘛？”

    这确实是一个难以磨灭的遗憾……

    “咳咳，倒也不是这么说……啊。”叶城不知死活，张秋惜毫不犹豫一脚揣了过去。

    “叶城城，少扯皮，叫我们来到底有什么事？”叶晴晴四处张望一下，说道：“嫂子呢？平时你们两个恨不得分分钟都腻歪在一起，现在有事怎么反而看不到人了？”

    叶城马上哭丧着脸，说道：“就是因为有事你嫂子才走不开，我是专门来跟你们求助的。这里不是说话的地方，进去再说吧。”

    看叶城这表情，麻烦似乎还不小，张秋惜就说道：“我猜得没错的话，肯定是为了吊丝女士的第二季吧？这又不是什么大事，去社团商量不就行了，干嘛跑到咖啡厅里面来，而且还是校外。”

    “这次你可猜错了，不是为了吊丝女士的事情，而是社团本身。”叶城郁闷的说道：“随着社团招新的时间开启，我们的活动室门口每天都挤满了来报名的人，无数人想方设法要加入，我都已经不敢在学校里露面了。”

    dv社果然成了香饽饽，叶城又是dv社的社长，想入社必须经过他的同意。同理，想入社的话只要搞定了他就一切ok，肯定会有不少人来纠缠他。

    “是不是有人色诱你了？你不会连正式导演都不是就已经玩起潜规则来了吧？”张秋惜很是羡慕嫉妒恨。

    “这都哪跟哪啊，要是我敢有什么妄想晓婷绝对第一个杀了我。”叶城有点要抓狂的说道：“你们倒是给我出个主意，不要总关注一些奇怪的事情。大姐头，说起来这些人可都是冲着你来的，你有义务解决这个问题。”

    “你才是社长，跟我有什么关系。”张秋惜推脱得一干二净，她可不想去管这样的麻烦事，这种情况说起来也在意料之中了。

    叶晴晴就说道：“叶城城这话说得倒是没错，要不是你的话，今年报考我们学校的学生就不会增加那么多了。据说学校不仅提高了分数线，而且适当的改变了招生计划，要不然也不会有这么多新生。”

    dv社的《吊丝女士》、广播站的《上官春日物语》广播剧和《听张秋惜讲鬼故事》，这些都是风靡全国校园的节目，吸引了无数人的目光。这给了所有人一个印象，那就是西联大的校园生活多姿多彩，比其他学校有意思多了。

    进入西联大就有机会参与这些节目的制作，就算不能参与至少能够第一时间接触到。况且西联大也是号称全国第三的重点大学，教学质量本身不差，抱着这样的想法很多考生义无反顾的填上了志愿，于是报考人数就这样增加了。

    虽然不是冲着张秋惜这个人来的，不过还真跟她脱不了关系，她也不知道该哭还是该笑了。对学校来说，他们肯定乐得如此吧。

    “这可能是个意外。”张秋惜揉了揉太阳穴，说道：“我也不可能阻止那些人报名，既然他们想加入就让他们加入好了，提前表明不是每个人都能够参与吊丝女士的拍摄，也不是每个人都能够获得好处就行了。”

    “那些人是冲着什么来的不用说大家都清楚，只要断绝了这个念头，他们肯定也就不会这么热衷了吧？说不定不用多久，一个个又要闹着退社了呢。”叶晴晴淡定的喝着咖啡，并不觉得这是什么大事。

    叶城就说道：“问题是现在报名的人至少好几百，全部吸收的话根本没法安置。如果让他们加入又晾着不管肯定会引发混乱的，到时候岂不是更麻烦。”

    “那就全部拒绝，直接说我们是社团的人够了，他们既然对dv视频那么感兴趣怎么不重新去申请一个社团。”

    “可我们社团的确欠缺人手，而且也不能肯定所有人都是冲着占便宜来的，说不定真的有只是单纯喜欢表演的学生呢？”

    “那你说怎么办？”

    “我就是不知道所以才来求助你们的啊。”

    “……”

    张秋惜拍了拍额头，虽然没有学校没有明文规定社团不得拒绝学生的申请，但还从来没有哪个社团会拒绝别人加入。有些东西潜移默化了，想要改变也不容易，但现在好像也只能这么做了。

    张秋惜就说道：“你却跟学校领导说说吧，找一些合适的加入，不合适的全部拒绝。我们社团的情况学校也了解，肯定会支持的。”

    虽然dv社跟优视网的合作与学校无关，但学校可也因此长脸不少，无形中获得的利益可不少，报考人数增加了就是一个证明，只要搞定了校方应该就不是问题。

    叶城点点头，想了想后说道：“看来只能如此了，不过我的面子可没你大，到时候少不了把你给抬出来。”

    张秋惜耸耸肩表示无所谓，叶晴晴就说道：“吊丝女士呢？第一季十三集总点击接近六亿，你这个导演也算是一炮而红了，不可能就这么放弃吧？”

    “嘿嘿，大姐头不是说这事简单么。”叶城猥琐的笑了笑，`着脸跟张秋惜说道：“反正我就跟着大姐头混了，大姐头说什么就是什么。”

    “少恶心我。”叶城这表情实在欠扁，张秋惜就说道：“剧本不是难事，而且我也正好感觉演戏还是很爽的，你说什么时候拍都行。”

    “真要拍的话这次我不能做常驻角色了，偶尔客串一下还差不多。”叶晴晴有点遗憾，以后《机器猫》势必得占据她的绝大部分时间。

    叶城收起嬉笑的表情，说道：“其实优视网那边已经联系过我了，他们表示只要维持第一季的阵容，不仅会跟我们继续合作，而且还会加大投资。”

    “将近六亿的点击啊，广告费他们就不知道赚了多少，说起来是我们亏了。”优视网的营收肯定远远超过了给她们的投资，要不是这样怎么会如此热衷，才开学就来联系了。

    张秋惜就说道：“倒也不能这么算，他们赚得越多说明他们越有眼光和魄力而已，没播完之前谁能想到会这么受欢迎？他们现在加大投资，也算是很有诚意了。”

    “我也是这么想，不过的我的意思还是先暂时缓一缓。”叶城说道：“通过第一季，我跟晓婷都发现还有很多不足之处，这个假期一直在充电。而且现在招新的时期闹得沸沸扬扬，现在开拍无异于火上浇油，还是等一等再说。”

    “那最好连这个消息都不要泄露出去，如果有人问起来那就搪塞一下。”张秋惜点点头表示同意，如果让那些别有用心的人认为《吊丝女士》不会再有续集，那么这些人肯定也就不会再有兴趣加入dv社了吧。

    张秋惜出人不出力，把事情扔给叶城去解决。叶城自己开着商务车，不用理他，和叶晴晴一起回学校，刚刚进入校园把车停好就被辅导员堵了个正着。

    “张秋惜，我正到处找你呢。”辅导员迎了上来，说话的同时还忍不住撇上放在哪里都很显眼的兰博基尼一眼，这年头开车来上学的人不少，这么张扬的却是不多。

    对于张秋惜来说，买这样一辆车不仅是完成了前世的吊丝心愿，因为这辆车无形中也跟其他学生拉开了距离。价值几百万的超级跑车无疑会给普通人带来很大的压力，那些追求者看到车就败退了，省了不少麻烦。

    “老师，有什么事情吗？”张秋惜跟这位辅导员之前几乎没有交流过。

    “是这样的，学校明晚要举办迎新晚会，希望你做为学生代表致辞。”辅导员在面对张秋惜的时候似乎也是感觉压力山大，说话一板一眼，语气也是带着征询的意思，说道：“你是我们学校最知名的学生，影响力没人能够相比，希望你不要拒绝。”

    一个老师用这样的语气跟自己说话张秋惜还真不习惯，这种事情不是应该理所当然的要求么？这才是师生关系嘛。

    演讲，这事情张秋惜还真没有做过。不过她还是点点头答应了下来，说道：“老师你都这么说了，我当然不会拒绝。”

    “那太好了，你准备一下。”辅导员一听如释重负。

----2014-10-6 14:35:49|9233068----

第一一六章 演讲致辞

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “真的要穿成这样？”宿舍里面，距离迎新晚会还有差不多半个小时，张秋惜在李h的要求下穿上了棉布百褶裙、帆布鞋，也安妮宝贝了一把。

    “虽然说迎新晚会不是什么重要的东西，但好歹好几千新生盼着能够见到你，哪能像平时那么随意。”叶晴晴首先开口，李h跟着点点头，说道：“没错，这种装扮很契合你的气质。而且全身上下都捂得严严实实的，又不会走光，你担心什么。”

    “好吧，我还挺喜欢小清新风格的。”张秋惜也无所谓了，反正也不是第一次穿裙子，只要不卖肉就好。

    “那就快走吧，也差不多要开始了。”打扮好之后，叶晴晴开始催促。

    迎新晚会就是为迎接新生而举办的，一大堆人挤在礼堂里听校领导讲话，看学长学姐表演节目，其实挺没有意思。不止是她这么想，绝大部分的新生也这样认为，如果不是被要求演讲她肯定不会参与，新生就没有这么好运了，不想去也得去。

    张秋惜来到礼堂的时候里面已经挤满了新生，主持人宣布晚会开始后首先就是校领导讲话，无非就是一些冠冕堂皇的欢迎和鼓励，跟去年相比词都没什么变化。

    “下面有请学生代表，我们学校中文系二年级的著名作家张秋惜。”

    主持人的话音才落，台下就想起了一阵欢呼声，张秋惜挥挥手走到演讲台，颇有明星的架势。台下也是惊叫声口哨声不断，她这身打扮让人眼前一亮，这样的气氛不知道的人肯定会以为这是演唱会现场。

    “各位新同学，大家好，我是张秋惜。”张秋惜一板一眼的拿出演讲稿，字正腔圆的念道：“在奋斗的世界里，没有地心引力。要凭借自己让奋斗在这里延续，让梦想在这里。很高兴你们加入西联大，今天你们以西联大为荣，明天西联大会以你们为荣。”

    张秋惜之前没做过演讲，也不知道该说些什么，提前拼凑了这样一篇演讲稿她自己念着都觉得毫无营养。看看台下的反应，这些学生估计也没想到她的致辞跟校领导也差不多，根本没人想听。

    张秋惜干脆将演讲稿揉成一团扔掉，直接从演讲台走到舞台中央，说道：“今天我代表所有的老生欢迎你们，本来写了一篇叫让梦想在这里的演讲稿，不过实在是连我自己都看不下去了。各位学弟学妹见谅，致辞演讲这种事情我还真不擅长。”

    她这样反而迎来了一篇掌声，于是接着说道：“不过我觉得还是应该说说梦想，因为我们每一个人都是怀揣着梦想走进大学校园的。而梦想是什么呢，我觉得就是做梦都想得到的东西。”

    “我们最想要的，往往就是别人轻而易举就能得到却根本不在乎的，比如说很多人参加工作之后最大的愿望就是赚几十上百万买一栋房子，而有些人一场牌局就能输掉好几百万。有些人可能朝思暮想一个女神而不得，而这位女神或许只是某位高富帅的玩物而已。”

    “有句老话说人比人该死，货比货该扔，可能每个人都会拿自己去跟别人比较，我自己其实也一样。不少人跟我说，羡慕我小小年纪就有这样的成就，十六岁就成为了畅销书作家，可我一点都高兴不起来，甘罗十二岁做宰相，康熙二十三岁成为丰功伟绩的一国之君，我能跟他们比？”

    “每每跟人相比我们都会很泄气，会因此质疑自己，其实根本没有必要。同志皇帝十九岁的时候就死了，比不了甘罗我还比不了他么？黄忠六十岁追随刘备，姜子牙八十岁为丞相，佘太君一百岁挂帅，孙悟空五百岁西天取经，白素贞一千多岁才下山谈恋爱，我们现在青春年少有什么可泄气的？”

    在一片哄笑声中，张秋惜接着又说道：“其实我是想说，根本没有必要去跟谁比较，如果因为比不了别人而放弃自己的梦想，那是给自己的软弱找借口。要实现梦想固然很困难，但我们只要踮起脚尖，就能更接近阳光不是吗？”

    “梦想是彼岸，现实是此岸，而行动就是那座连接的桥。上不去不要紧，也许天堂就在下方，就算在人生的路途中弄得满身都是泥巴，但只要坚持走下去的话，身上的泥巴总有一天也会因此干掉而掉落的。”

    “进入大学，我们不仅要努力奋斗实现梦想，更需要装点青春。青春很短，你们需要努力也需要轰轰烈烈的恋爱，我觉得这件事情十万火急，一刻都不应该多等。大学跟高中的不同就是，高中里面异性恋是个新闻，而在大学里面同性恋才是新闻，不管是是爱情还是梦想，轰轰烈烈的追求去吧。”

    “青春不能留白，但也不要轻易抹黑，希望大家在未来的四年里面没有遗憾。没有摘到春天的花朵，不代表就没有拥有春天，我相信你们能够肯定会有愉快的校园生活。谢谢大家。”

    张秋惜一鞠躬转身下台，礼堂里面响起了热烈的掌声。这一席话全部都是她的临场发挥，或许完全不在重点也没什么逻辑性，但比起假大空的套话新生们还是更喜欢这样的内容。

    在她的妙语连珠之下，台下的笑声一直不断，很明显就能够看得出她这些话得到了新生们的认可，不过她下台的时候瞄到校领导的表情可不太好看。

    “你牛，硬是把致辞演讲给变成了脱口秀。”叶晴晴竖起大拇指，说道：“你看那边，校领导的脸都有点黑了，小心找你秋后算账。。”

    “哪有那么夸张，也就一两句有点过吧。”张秋惜耸耸肩，无所谓的说道：“我演讲的时候也没人提示停止，也不是我非要来的，凭什么找我麻烦。”

    张秋惜这些话跟校领导想要的估计不一样，但因此就要给她什么处分倒也不可能，现在的大学生追求的就是个性，况且她的身份还不一般。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友被遗忘的使命投的评价票，再次感谢woshishashou、2176277的支持。

    这一章自己被自己给绕进去了，写了三个小时结果惨不忍睹，又一个血淋淋的黑历史啊……

----2014-10-6 22:20:34|9235117----

第一一七章 又见整改

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管怎么样，无聊的迎新晚会总算是落下了帷幕，新生们丰富的校园生活其中之一就是打探张秋惜的传说。不管是挺高年级的讲诉，还是去校园论坛查看，总之是乐此不疲。

    “等等，我们学校貌似没什么校园传说吧？”张秋惜下意识的反驳。

    “怎么会没有，你们隔壁寝室的一姐们不是经常说，在外语系遇到帅哥的话就能找到真爱么。”叶晴晴这样表示，外语系听起来很高端，但会选择这些专业的男生很稀少，西联大尤其如此，少数几个长得还很抱歉，难怪外语系的女生会这样感概。

    张秋惜一听郁闷了，说道：“这跟我有什么关系？”

    叶晴晴就说道：“你的传说更让人津津乐道啊，比如说砸车，比如说拯救广播站，再比如说dv社，现在还可以加入昨晚的演讲。”

    “你这么一说我好像还挺伟大的。”张秋惜转头看着李h，说道：“说起广播社你们这次倒是挺淡定啊，现在不管新生老生都在谈论广播剧第三部的时期了，你们反而都没有人联系我。”

    “刚刚开学很多时期需要忙，校园广播都还没有正式开播呢。”李h就说道：“这个节目学校都舍不得放弃，只要你同意肯定要接着制作。”

    学校投资制作《上官春日物语》的广播剧cd大赚了一笔，在学生中呼声还这么高，肯定不想放弃。这系列的小说还有好几部，以后还可以接着卖给川崎书店动画化，张秋惜自然也是很乐意的。

    “到时候你们通知我好了，正好吊丝女士也要暂缓一下，我可以悠闲几天。”张秋惜说话的时候伸了个懒腰，傲人的身材展漏无疑，脸上的表情却是多了几份慵懒，好像有要朝着干物女进化的苗头。

    “别，你还是先将剧本写出来好了。”李h还真怕她懒散过头，说道：“而且不要忘记了，你还有讲鬼故事的节目呢。”

    “你们广播站不是还没有正常开播么？到时候再说了。”新学年开始，每个人都有自己的事情要忙活，有一些已经毕业，有一些要忙着去实习为将来的工作做准备，还要忙着招新，没法马上开播也在情理之中。

    “新学年开始，最大的问题应该是人员过度吧？个人私事的话这么几天也该搞得定了，你们广播站还真没有效率。”叶晴晴表示无法理解为什么这么拖沓。

    李h带着点无奈的说道：“到底什么时候会开播还真不太清楚，这几天我们站长一直在跟校领导交流，好像有些麻烦。”

    “不会也是申请加入的人太多了吧？”张秋惜忍不住问，广播站的待遇可并不比dv社少多少，依旧是让其他社团眼红的存在。

    “这倒不是，听站长说学校的意思好像是要让改版，他跟老师就是在商议这些事情。”

    “又改版，收听率不是已经很高了么？”叶晴晴和张秋惜都很诧异。

    李h就说道：“就是因为收听率高了学校才提出了要求，以前根本没人愿意听的时候学校也很少关注。好像是说不能只是为了娱乐，既然是校园广播就应该做一些有意义的节目。”

    “无非也就是得让学生从只学到知识之类的吧？我都忘了这是校园广播了，不像我们杂志那样怎么高兴就可以怎么来。”叶晴晴忍不住揉揉额头，她跟所有的学生一样最讨厌的就是不管什么事都得讲个教育意义，如果这样的节目有人听，之前校园广播也不会那么凄惨了。

    “其实这也不错，比如说毕业生需要写论文，播一些经典的论文解析对他们就会很有帮助，只要这种节目和娱乐节目分开，不要把娱乐节目非得弄得说教一样就没有问题。”张秋惜倒是不觉得学校的要求有什么过分的，反而觉得应该这么做，只要能对学生有帮助的都是好的，不强迫什么就行了。

    “至少广播剧的事情是不会变的，所以你还是先得把剧本给写出来。”李h再次提醒张秋惜，广播剧是收听率的保障之一，再怎么改版都不会影响到。

    ――

    《凉宫》的第三部叫做凉宫春日的烦闷，团长大人先是打了一场球赛，因为大比分要输球烦躁的团长又制造了闭锁空间，阿虚拼了老命最好在好基友的帮助下才让比赛平安落幕。

    然后阿虚体验一把时空跳跃回到三年前，还遇到了成年版的石玖和当时还是初一学生的团长大人，才发现原来那个时候两人就有了羁绊。

    这一集里面，团徽也正式亮相了，虽然sos团被张秋惜改成了sds团，不过依旧能够圆过来。这一集加上序曲和后记也只有六章，是四个小故事，张秋惜抄了出来之后才发现比第二部还要短很多。

    太短的话不仅学生听着会觉得不过瘾，制作成cd也有坑钱的嫌疑，想了想后决定把第四部《凉宫春日的消失》也给加上，这样一来就更精彩了。

    等张秋惜将剧本给写出来，纷乱的广播站终于也恢复了平静，虽然不知道具体发生了什么事情，不过总算是回到正轨上来了。

    “你们社长呢？”广播剧的制作终于提上了日程，张秋惜带着剧本过来的时候却没有看见站长，就只有李h一个人。

    “现在的站长就是我啊。”李h笑眯眯的等着看张秋惜吃惊的表情，果然没有失望。

    “好吧，这还真让我非常意外。”张秋惜惊讶之后这样说，李h的身上有一种与世无争的感觉，本身并不喜欢担任什么之外，从小学到高中几乎每年都有当班长的机会但她都婉拒了。

    李h就说道：“原本的站长今年就要毕业了，要忙着实习和论文答辩之类的事情已经自顾不暇，所以他就推举了我。”

    “你是有这样的能力啊，我意外的是你居然会同意。”

    “广播站的同学都没有意见，而且老师还专门找我谈了一下，实在没法拒绝。”李h依旧笑眯眯的看着张秋惜，说道：“说起来这其中很大原因都是因为你呢。”

    “怎么又跟我有关系？”张秋惜摆摆手说道：“算了，只要你高兴就行。幸好广播剧的配音演员不存在毕业问题，要不然就只能换人了。”

    更换声优是大忌，这点日本动漫界早就证实了，张秋惜对广播剧也很上心，可不想出现这样的情况。将剧本递给李h，说道：“这次的故事比较长，已经是两册实体书的量，足够播一个学期了。你现在是站长，制作广播剧也变成你负责了吧？”

    “已经做了两部，也算是轻车路熟了，即使还要出演石玖这个角色也没有问题。”李h说道：“现在的问题是出任了站长，学校要求整改科教节目的任务也落到了我的头上。”

    “我怎么突然感觉你好像变成替罪羊了呢。”张秋惜说着发现李h笑眯眯的看着她，有点发毛的又道：“你这么看着我干嘛？”

    李h就说道：“你也知道我的目标是做一个主持人，也更擅长主持，节目策划太为难我了。要是领导不满意，又或者广播站砸在我的手里了那怎么办？”

    “其实现在也挺不错啊，除了广播剧、我讲的鬼故事和你的脱口秀之外，其他节目都有点这样的意思嘛，深入一点不就可以了。”

    “可是那些节目基本上没人听，要不然学校也不会要求整改。”李h就说道：“你不是一向自诩小叮当么，肯定会有办法的是不是？”

    “哪是自诩啊，明明是感慨好不好。”张秋惜看着李h的笑脸，只能捏捏她的鼻子，说道：“真是怕了你了，我好好想想还不行么。”

    “我就知道你可以的。”李h更加灿烂的笑了笑。

    科教……科教节目……科教频道，张秋惜以前也不听广播，只能往电视打主意。央视就有个科教频道，这个频道有她最喜欢却最终被停播的《第十放映室》。

    这是个点评电影的节目，比很多电影都还要精彩，问题是压根不符合学校的要求。然后这个频道还有《走进科学》，名字听上去倒是挺像那么回事的，可结果却是……

    这个节目喜欢把气氛营造得跟恐怖电影一样，开始故事古怪离奇倒让人感觉毛骨悚然，可是一到结局观众就有骂娘甚至有砸电视机的冲动。

    有个人很神奇，从全身任意一个部位都能够吸出血来，调查了半天结果是这个人牙龈出血。有对老人家的电灯晚上总是会莫名其妙的自己点亮，都说他家闹鬼，老人还病倒了，前去调查的专家都没有办法解释，结果是开关螺丝松了，紧一紧就好。

    如此装神弄鬼能够将观众雷得外焦里嫩的节目，如果抄过来别说教育学生，学生听了不来砸广播站就应该感觉万幸了吧？张秋惜虽然很想坑坑西联大的学生，但想想这个后果可能会有点严重，只能收起这样的恶趣味。

----2014-10-7 14:51:30|9239284----

第一一八章 一部二十四史不知从何说起

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “各位听众朋友大家好，时隔整整一个假期之后我们又见面了。”在播音室里面张秋惜依旧是盘着腿，惬意的半躺在椅子上，手里装模作样的拿着根本不需要的文稿。

    “从今晚开始听张秋惜讲鬼故事暂时改版，我们先不说鬼故事，来谈一谈咱们华夏悠久的历史，希望大家能够喜欢。”

    李h的忙当然不能不帮，想来想去张秋惜看过又适合在电台播出的也就只有《百家讲坛》了，这个节目靠的就是讲，能不能见到讲师根本无所谓，而且质量非常高，绝对合适。

    乱七八糟的给李h出了不少主意，只有这个最有把握，因为还要主播《听张秋惜讲鬼故事》，本来张秋惜是想自己写稿然后甩给别人负责，但是想想又觉得不划算。《百家讲坛》可是捧红了易中天、于丹等好几个学者，没理由把出风头的事情让给别人嘛。

    同时主持两个节目又觉得太累，张秋惜和李h一合计，果断挤掉了倍受欢迎的鬼故事节目，如果有学生因此产生怨念的话，张秋惜肯定很乐意看到。她一直都觉得，偶尔****粉丝是一件很有意思的事情。

    “一部二十四史，不知从而说起，我天朝上下五千年历史风云变幻，有太多可歌可泣的故事。今晚容我自私一回，就从本人最喜欢的三国开始说，所以改版之后的节目暂时就叫听张秋惜品三国。”

    “也许以后还有听张秋惜品隋唐、宋明，倒是再改名字就可以了。嘛，不要在意这些细节，内容才是最重要的。说了这么多，现在让我们正式开始。”

    播音室外面，某位同学跟李h说道：“站长，今晚的节目领导肯定会听，现在根本没有几个人对历史有兴趣，惜秋老师能不能行？”

    如果张秋惜在外面，这个时候肯定会说男人不能说不行，女人不能说……呃，鉴于现在的身份性别，她肯定不会再说这句话了。

    “放心好了，交给她没问题的。”笑眯眯的李h一点都不担心，她一向对张秋惜都是这么盲目的信任。

    夜色笼罩之下，的确有校领导在收听广播，而且还不止一个。不管是系主任还是校长，这些领导听到之后也是微微皱眉，当初李h上报他们张秋惜会负责一个节目，他们想也没想就同意了，因为在西联大张秋惜这个名字确实好用，老师都不会质疑。

    只是他们没想到居然会是历史，这很符合要求，但学生不一定会喜欢。其实不管是西联大还是社会上都没少宣传历史知识，但效果却是甚微。天朝的历史有如浩瀚的海洋，喜欢的会自己坠入里面如痴如醉，但不喜欢的就是提不起兴趣，不得不说这是一种悲哀。

    即使是历史系的学生，面对能够堆成山的史书也只有头疼的份，一般人更是看不进去。对于普通人来说，乱七八糟的历史题材电视剧反而会更有吸引力一些。比如说宫斗什么的，这几年来就很火。

    这其实也不是什么坏事，如果人们能够从电视剧中学到历史那也是好事，只能有用又何必管是怎么学到的呢？问题是大部分的历史题材电视剧都是胡编乱造，编剧不考证、服装造型也不考证。

    于是乎在这些电视剧里面玉米穿越到了唐朝，唐朝的衣服穿越到了明朝，三字经穿越到了秦朝，大臣能堂而皇之的用谥号来称呼帝王……

    说严重一点，这些不负责任的电视剧就是在弯曲历史，绝大部分人对历史本来就是一知半解，还要受这些误导。

    张秋惜可不知道已经有领导开始担忧了，依旧自顾自莺声燕语的说道：“自夏起至清完，天朝封建历史那么多朝代，我为什么偏偏最喜欢三国呢？因为三国时期风云变幻，沧海横流又个性张扬的英雄辈出。”

    “你不一定看过三国志甚至是三国演义，但你一定听说过关羽、诸葛亮、赵云等等人物。这是一段破碎迷离的历史，同时也是一段被演义笼罩的历史。正史记录、野史传说、小说演义、戏剧编排，关于这个这段历史的故事有如满天满星。”

    “不同的时期有不同的点评，不同的作品有不同的描述，是非真假众说纷纭，成败得失疑窦丛生。今天我就跟大家品一品我眼中的三国，当然这不可能一期就能说完，得说到什么时候就说到什么时候。”

    首先是苏东坡的《念奴娇・赤壁怀古》，从这首词切入天朝人都耳熟能详的赤壁之战。不是从东汉末年开始，又让不少人都有些担忧。

    “事实上历史上的周瑜确实是这样一个英雄的形象，他24岁的时候就被孙策任命为建威中郎将，吴中呼为周郎，就是当时他们这个地方的人都管他叫周郎，叫孙策为孙郎。”

    “郎就是小伙子的意思，这个时候呼他们为郎有赞美的意思，所以孙郎就是孙帅哥，周郎就是周帅哥，帅哥都是招美女喜欢的，帅哥也都是喜欢美女的。”

    “我们古人有两句话，自古美女爱英雄，自古嫦娥爱少年，所以美女最喜欢的那就是少年英雄，周瑜和孙策恰恰就是这样的少年英雄。而且，他们也都娶到了江东最美丽的女孩子，那就是乔公的两个女儿，大乔和小乔。这个时候的周瑜真可谓官场、战场、情场场场得意。”

    “所谓的空城计也是演义杜撰的，诸葛亮自己搬了一张琴，焚了一炉香，带了两个小孩子，坐在城楼之上唱卡拉ok。司马懿的大军跑来一看，不知道是怎么回事，然后司马懿自己打马上前，大为惊诧，说牛鼻子老道搞什么搞？城门大开他开party啊。于是撤军，你们觉得这可能吗？”

    继续听张秋惜讲下去，原本担忧的人也慢慢的舒展了眉头，他们发现张秋惜讲的历史跟那些老学究并不一样，通俗易懂而且还不乏幽默，更容易被接受。

    

----2014-10-7 21:33:40|9240750----

第一一九章 一生相信的执着

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “诺，相当于现在的ok。”

    “我被你雇用了，我是忠心耿耿给你谋划，如果我的主意你不听。byebye，我换一个老板。”

    “灵帝的爱好是文学艺术和建筑艺术，他对于建筑还是颇有研究的。他成天搞研究，结果在皇宫里搞成了一个自来水系统。而且他还要在全城推广自己的科研成果，宣布要让全城的老百姓都喝上自来水，你是当皇帝的，不是搞上下水的嘛。”

    “朝廷派人去查吴王，也没有发现什么大规模杀伤性武器嘛。”

    还原真实的曹操，替周瑜辩诬，正说诸葛亮重评司马懿，张秋惜用现代的语言从贫民的角度解读历史，果然引起了强烈的反响。

    虽然讲鬼故事暂停让喜欢刺激的人都有些失望，但这些学生也发现原来《听张秋惜品三国》虽然是不同的风格类型，却也同样有趣，而且的确让他们了解了很多三国的知识。

    大学校园说大不大，根本不需要进行什么调查就能够反馈出来学生对节目的态度，同学们都乐于谈论难道还不代表受欢迎么？因此校领导也总算是放下心来，不过他们依旧还是会继续听张秋惜的节目。

    历史课上，不管是跟主修还是选修的学生，老教授都会建议他们去听听张秋惜的节目。比起僵硬死板的课程，学生们的确更喜欢《听张秋惜品三国》的轻松氛围，学习的时候还能够笑一笑也是一种享受。

    以往的历史课堂上都是死气沉沉的，学生们也都习惯了，张秋惜这么一搞之后人们才发现历史原来也是可以很有趣的。遗憾的是张秋惜只讲天朝历史中的三国，而历史系的学生需要学所有的天朝历史和世界史。

    如果每堂课都能够像《听张秋惜品三国》这样有趣，学生们肯定会有更高的热枕，当然这是不可能的，每个教授都有自己的风格，并不能因此就说他们没有张秋惜的节目好。

    跟之前的广播剧和鬼故事一样，《听张秋惜品三国》的风潮也很快就吹到了其他学校，然后再网络上面传开，连媒体都报道了她在学校电台开讲历史的事情。

    做为一个知名作家，也算是文化人，解读历史看起来并没有什么好奇怪的，可张秋惜只有十八岁。历史的厚重和这么年少的年龄很显然不相符，自然免不了会有人嗤之以鼻，认为她是在哗众取宠。

    ――

    “哟，这不是最近风头正劲的历史学家么？”张秋惜来到杂志社的时候红豆就开口打趣。

    张秋惜就翻翻白眼说道：“能不说这个词么，现在已经有很多人表示我解读历史是自不量力了，自称历史学家的话我会被鄙视的眼神给杀死的。”

    历史学家这个称号张秋惜还真不敢哪来戴在头上，除了两部很多人都看过的书之外，她对历史也是一知半解。虽然有些惭愧，但前世做为一个宅男的确是了解动漫游戏比了解历史还多一些。

    “某些砖家一向自以为是，你理他们做什么。”红豆就说道：“说起来小h呢，这丫头最近甩手掌柜做得彻底啊，都没有来露过面了。”

    叶晴晴就插嘴道：“现在我们的小h已经升官成为广播站的站长了，貌似是在录制上官春日物语的广播剧，当然没有时间过来瞎混。”

    “广播剧都要播了，那么小说是不是也该连载了？”上官瑾对这个系列很上心，虽然团长大人不是以她做原型，但可是借她的姓氏，总感觉有些特别。

    “连载我看就没有必要了，现在杂志上还有黑客帝国和悲伤逆流成河呢，不差这一部。”张秋惜想了想后说道：“还是找个时间直接出版算了。”

    以现在的进度，这两本小说一时半会儿连载不完，没有必要非要挤上去，更没有必要腰斩这两部小说，又不是没人看。相反的，人气可是一直居高不下的。

    在《江湖夜话》连载的《多情剑客无情剑》也是一样，一个月一万多字的内容让庞大的武侠群里觉得不过瘾，特别是杂志是周刊张秋惜连载却是月刊，这多少会让读者有些怨念。

    但想想作者是张秋惜这个怨念也就消失了，慢就慢一点吧，至少有精彩的故事可以看，什么时候她说创作需要沉淀就暂停了那才是真正的悲剧。

    “直接出版就直接出版呗，为什么还要找个时间？”

    “当然是因为tv版的上官春日的忧郁快要首播了，天朝的传播权可是在我们手里，等动画开播的时候再出版发行才最有利嘛。”

    “联动确实是最好的宣传办法，不过你别忘了这个系列还要发行到日本去，翻译也是需要时间的。不马上开始的话，搞不好国内能够联动，日本那边动画的热潮过去了小说还不能上市。”红豆出言提醒。

    张秋惜右手握拳一拍左手手掌，说道：“也是哦，看来不管是直接出版还是连载都得首先写出来才行，尽快联系乔纳森才是王道。”

    上官瑾就说道：“我看都不需要你联系乔纳森就会主动找上门来，说起宣传营销人家可是专业级别的，怎么可能会想不到借势动画开播的好处。”

    “这样更好，以其求人不如让人来求自己不是么？”张秋惜一听反而淡定了下来，凑到叶晴晴身边说道：“叶晴晴小妹妹，可是快到截稿日了，机器猫画得怎么样了？”

    “还有最后几幅图就能搞定，总之不会影响到连载。”叶晴晴说着话手也没停，熟练的用各种工具画着分镜图。

    张秋惜拿起画好的稿件一看，第一话已经全部完成，因为日本的房间和天朝的房间不一样，所以背景也就有所不同。原作中最开始是大雄躺在榻榻米上享受新年的悠闲，在叶晴晴的手里就变成了躺在床上，新年也变成了假期。

    除了背景和文本略有不同，剧情是完全一样的，分镜图也只是大同小异。整体画风因为叶晴晴还只是第一次画漫画还有些欠缺，比不上大师是肯定的，但质量也可以，张秋惜审阅一番并没有发现什么大问题。

    “胖妹这个角色完全就是所谓土肥圆的模板嘛，一个女人要是真长成这样怎么能嫁出去，难怪大雄一看到两人的结婚照片就怒火中烧把小叮当和他的孙子都给撵走了呢。”

    “这就叫梦想崩坏嘛，一个对女神日思夜想的吊丝，即使备受打击也是无法接受只能娶个土肥圆的现实的。”张秋惜就说道：“不过嫁不出去倒是不一定，这种事情很多时候跟长相和身材无关，如果娶了她能够少奋斗三十年肯定有大把的帅哥**愿意，吃软饭的历史以来都可不少。”

    “所以说，你能成为那么多人朝思梦想的女生也不是没有道理，是么？”红豆掩着嘴偷笑，上官瑾也揶揄的说道：“我们小秋身家上亿，岂止是少奋斗三十年。”

    “我养你们就行了，让全世界的男人都去死吧。”

    白了张秋惜一眼，上官瑾没有继续开玩笑，而是接过稿纸说道：“这些故事之前就看过脚本，不过看到漫画还是觉得非常有趣，更直观多了。”

    “这是当然的，也是小孩子比起小说更能接受动漫的原因所在。小说都是文字描述，而动漫直接将画面呈现了出来，对于年龄小的人来说看起来肯定更轻松嘛。”

    “倒也没错，不过漫画也不是小孩子看，估计大雄以后是会娶静香还是会娶胖妹也是会让人广为议论的话题。”红豆说道：“关于时空穿越的科幻电影和小说也不少，不过从学术的角度来看，历史似乎没法改变。”

    “比如说很经典的外祖母悖论，如果大雄改变历史娶了静香，那他的孙子呢？”

    张秋惜汗颜，说道：“拜托，不要那么唯物主义好不好，我们画的是漫画又不是学学术论文。就像童话故事一样，符合符合科学逻辑完全不重要，重要的事能给人予美好，这就行了。”

    大雄最好娶的是谁，貌似原本时空里也有不少人问，但其实答案已经很明显了，她也就接着说道：“所以我不是说过了么，从小叮当来到那一刻开始，以后大雄的老婆就是静香。虽然这样有点好白菜给猪给拱了意思，但这才是读者更愿意接受的。”

    换一个时空，张秋惜也肯定《机器猫》能够同样受欢迎，如果现在的小孩子追看了十多年，最后发现大雄还是娶了胖妹，肯定没人接受得了。

    就像五月天唱的那首歌：如果说最后静香不是嫁给了大雄，一生相信的执着，一秒就崩落……

    “以成年人的心态来看，大雄根本配不上静香，而小孩子只是喜欢美好的事情，不会想那么多，这大概就是大人和小孩的区别吧，长大了之后也就会变得现实了呢。”

    “喂，你们要讨论能不能换个地方，我都没有办法专心画画了。”叶晴晴表示不满。

    －－－－分割线－－－－

    才知道有三江票这种东西，而且上三江一般还会写个感言……我就知道这是很看上去很吊的推荐榜单而已……

    看了一下，目前是94票三江票，特别感谢所有投票的朋友。投三江票怪麻烦的，谢谢你们默默的支持……

----2014-10-8 14:59:07|9246592----

第一二章 燎原之火

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    新一期杂志上市，读者突然发现一直只是以文字为主的封面上出现了一个憨态可掬的漫画形象，边上还配着一行字：机器猫正式开始连载。

    “其实标个店长推荐，新配信什么的会更有吸引力啊。”张秋惜是这么觉得，不过这个提议遭到了红豆的否决，理由很简单，红豆根本不知道这是什么意思。

    虽然没有这些让人神往的标题，不过小叮当的抢眼形象还是很容易就吸引了读者，毕竟怎么说也是封面推荐，吸引不了人只能是杂志本身就有问题这一种情况。

    “居然是正儿八经的漫画，这独唱团还真是无所不包啊。”读者翻开杂志，发现不仅封面配了图，内容也破天荒的有了彩页。

    跟《暴走漫画》和《作死的兔子》都不一样，《机器猫》是真正意义上的漫画。前几幅图还是彩页，更容易让小叮当的形象深入人心。

    “彩色的确要比黑白看着舒服多了，不过为什么你要坚持只用少数几幅彩页，全部都弄成彩色的不是更好么？”《机器猫》对叶晴晴来讲有着非同一般的意义，所以也致力追求完美。

    一个月两话她能够轻松完全，剩下的时间不够画一话，但上色却是没有问题的。只不过这个提议遭到了其他人的拒绝，尤其张秋惜很是坚定。

    “相比起第一期，我们的杂志可是加厚了不少，现在不仅又厚了几页，同时还是彩色的。成本可也是蹭蹭上涨，而售价可没有提升，加量不加价已经很业界良心了好不好。你得站在杂志社的角度出发，控制成本。”

    “得了吧。”叶晴晴不屑的说道：“的确杂志是厚了不少，但也因为印量的增加印刷厂那边给的加给可也更低了，综合算一下成本可是一点没有增加，反而减少了。”

    怎么说也加入了杂志社这么长时间了，叶晴晴对这些事情还是很了解的。当然，这事情就她们几个扯扯而已，不会随便跟别人说成本的事情。

    “小妹妹，眼光要朝前看。”杂志社的掌舵人说道：“这漫画又不是杂志连载之后就不管了，以后还要出单行本的，全部都是彩页可也是单行本吸引读者的因素之一哦。”

    “你们这些肮脏的大人，除了钱眼睛里就没有其他的了吗？”叶晴晴一副义愤填膺的表情，说道：“你们这些满身铜臭味的家伙，把别人的梦想当成什么了啊。”

    “小妹妹，别闹。”张秋惜捏捏叶晴晴的脸颊，说道：“有钱买吃的才能长高。”

    “……”

    首次连载的两话分别是《来自未来世界的机器人和》和《小叮当大预言》，篇幅不算少，除了交代了小叮当的来历和目的，同时也能让读者明白故事风格背景，小孩子看了也能够明白这是个什么类型的故事。

    小叮当的可爱外形还是很有杀伤力的，原本时空里面即使是一些不喜欢动漫的女孩子同样爱不释手，年龄越大的人对此免疫力可能越高，但也不要紧，《哆啦a梦》原作的成功可不仅仅是造型够可爱。

    “你说我们真的能够成功吗？”张秋惜信心十足，叶晴晴的心情却是十分忐忑，从杂志上市第一天就经常是魂不守舍的。

    做个漫画家一直都是叶晴晴的梦想，盼了那么久终于如愿以偿肯定会患得患失，这种心情完全可以理解。红豆就说道：“放心好了，你看小秋多淡定，你应该对自己有信心。”

    “我可不像他那样大心脏。”叶晴晴说道：“这毕竟是儿童漫画，而我们杂志的读者群又不是儿童，我们也不是专业的漫画杂志，只怕吸引不了漫画爱好者。”

    张秋惜没有宽慰叶晴晴，因为用事实来说话更好。《机器猫》的定义的确是儿童漫画，但受众群可从来都不只是儿童，而且《独唱团》吸引了很多初高中的学生读者，这可是做广的动漫爱好者群体，所以根本没有必要担忧。

    “一叶知秋，根本没有听过有这样一号漫画家啊。”漫画可能引不起大部分科幻读者的兴趣，但就如张秋惜所料一样，学生读者都会乐意看看。

    “国内的漫画家没听说过有什么稀奇的，本来也就没有几个值得记的名字。”有人不屑的说道：“大概又是搞笑的四格漫画吧，国内的漫画家也就能画画这种类型。”

    “这可是独唱团，张秋惜的独唱团，不可能跟其他国产漫画一样吧？至少这只机器猫画得就很不错。”这人的反问也没有多少底气，不过倒也因此抱着点期待的看了起来。

    在日本，漫画和动漫都是紧紧相连的，原创的动画不多，大火的漫画一定能够动画化。而在国内却是不一样，每年制作的动画不少，但几乎没有是漫画动画化的，即使是一些很火的四格搞笑漫画也没有。

    在张秋惜的记忆力，国内漫画家的经典作品有《阿衰online》《乌龙院》《老夫子》，都是搞笑的类型，有动画版的似乎就只有《老夫子》。

    国内动漫爱好者对国产漫画的态度和对国产动画完全一样，很多人都是抱着反正闲着也是闲着这种心态打开了漫画业，然后就一头扎入里面无法自拔。

    课桌里面有时光机、什么都能装得下的四次元口袋、竹蜻蜓飞行器……虽然只是两话，但各种神奇古怪的道具却已经出现了不少，种种奇思妙想轻松抓住了读者的心。

    “这是真正意义上的漫画，我的意思是它跟其他其他国产漫画不一样，从今以后我又多了一个购买独唱团的理由。”有人翻过最后一页之后心情变得很是遗憾，因为看完之后还觉得意犹未尽，于是这样表示。

    不管什么事情，沉迷之后时间总是过得很快，看完之后这些读者忍不住喜悦的心情到处跟人分享。其实每个动漫爱好者又有点传道属性，喜欢把自己钟爱的作品介绍给别人，就这样《机器猫》这把燎原之火总算是慢慢燃烧了起来。

    

----2014-10-8 21:52:37|9254107----

第一二一章 动画才是王牌

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜确信《机器猫》会火，却也没有想到仅仅两话就能引起这么大的关注，这把火是读者点起来的，但能够烧多旺却不是读者说了算。事实上，两话机器猫虽然已经虏获了不少读者的心，但读者本身的反应远远没有这么夸张。

    推波助澜的媒体，张秋惜本来以为《机器猫》大火需要一个厚积薄发的过程，累积到一定的程度才会慢慢爆发，这可能需要到动画化的时候才能引起强烈反响。

    没想到她完全料错了，在《机器猫》得到读者认可的同时，媒体已经开始大肆报道。职业评论人也纷纷开腔，从故事类型、风格、创意等等全方位的角度去跟国产漫画比，跟日本漫画相比，全面分析这个作品的整体质量。

    “天朝漫画的崛起，不输日本漫画的机器猫。”

    值得高兴的是这些报道评论都是一面倒的褒奖，各路人马纷纷赞许《机器猫》打破了国产漫画平庸无味的怪圈，这些言论让张秋惜看了都觉得不好意思。

    “才两话而已，要不要这么夸张啊？”张秋惜觉得这些媒体和评论人吹得有点过，叶晴晴倒是美得心花怒放，说道：“这说明我们的作品确实够好，应该感到高兴嘛。”

    “不要高兴得太早，小心被捧杀。”上官瑾就说道：“她们将你捧得越高，跌倒的时候就会摔得越惨，最好还是不要理会这些言论，平常心的继续创作才是王道。”

    “这个道理我明白，还不许人家高兴高兴啊。”叶晴晴嘟了嘟嘴。

    张秋惜就说道：“倒也没有必要这么慎重，不过还是奇怪这些评论人太急躁了一些，两话的内容其实说明不了什么，想要评论大可以观察一段时间再说。”

    站在一个评论人的角度来说，妄下断言可是大忌，早早的表示肯定结果后续的发展根本不是那么回事儿，那岂不是自己打自己的脸么？《机器猫》的开篇固然好，但这些评论人也显得太过激动了一些。

    “首先当然是因为机器猫是在我们杂志连载的原因，也因为你的关系本身受关注的程度就不一般，再就是国内的优秀漫画实在太少了，能跟日漫相提比论的更是稀有。”

    红豆尝试着分析说道：“机器猫虽然只有两话，但不是说好的开始是成功的一半么？这两话的篇幅至少展现出了跟其他国产漫画完全不同的风格水准，已经可以看出打破和超越了其他国漫的僵局，所以我倒是认为这些评论员并不是一味的胡乱吹捧。”

    上官瑾还是一贯的态度，说道：“这的确值得高兴，但不管真心赞许也好，还是故意吹捧也罢，有意无意的捧杀还是要注意的。”

    “这话应该跟阿秋说，脚本是她写的，只要她接下来的故事不崩我这边就没有问题。”对于画技叶晴晴一向都很自豪，没什么好担心的。

    “这怎么可能，我虽然骄傲，可从来都不自满。”张秋惜当然也没有问题，事实上会不会崩跟这些完全没有关系，就算她骄傲自满盲目自大也是一样，她的任务只是搬运嘛。

    “很多人都在好奇一叶知秋到底是谁呢，也奇怪为什么不去投稿给漫画杂志。虽然之前就有暴走漫画和作死的兔子，但是在读者眼里我们独唱团可是文学杂志。”

    “等出版单行本的时候，把晴晴的头像印在扉页就ok，现在嘛就让他们好奇去吧。”张秋惜还是一副不负责任的态度，说道：“至于杂志类型，也没有规定文学杂志不准登载漫画嘛。”

    “现在已经有不少读者感慨说，我们杂志的名字虽然是叫独唱团，但根本就是大杂烩，就像小叮当的百宝袋一样无所不包了。”

    上官瑾又说道：“不要一副恶趣味得以满足的表情，可是有读者留言表示希望我们能将小说和漫画分开了。毕竟在不喜欢漫画和不喜欢小说的人眼里，这种大杂烩挺碍眼的。”

    红豆根本不在乎，说道：“别理他们，我们杂志一本才卖几块钱，又没有借机提价有什么好抱怨的。不喜欢的内容完全可以不看嘛，就算全是小说，他们还能每一篇都喜欢不成，至少加厚了以后他们卖废纸能够多卖上几毛钱吧。”

    张秋惜紧跟着表示道：“重要的是办一本漫画杂志哪有那么容易，要为机器猫就创个杂志还不如直接发单行本呢，去其他漫画杂志连载我可舍不得。”

    “说得没错，你们知道下一期的杂志预定量已经到多少了么？超过了一百万，我们用一年就走完了别人n年的路。”说起销量来红豆表现得很是激动。

    张秋惜也有些吃惊，说道：“那岂不是说，机器猫带来的影响足足提升了二十多万的销量？”

    杂志销量一直在稳步增加，但如此大幅度的跨越可也难得，红豆就说道：“得益于最近媒体大肆宣传，不过根据反馈回来的信息，新增的读者几乎都是中小学生，是冲着机器猫来的已经完全可以肯定了。”

    “我该高兴吗？怎么听起来我们杂志的读者平均年龄又大幅度的下降了，再搞下去会不会变成儿童杂志？”叶晴晴不知道该哭还是该笑。

    红豆就说道：“我们杂志的销量能够一路暴涨其实也就是因为内容杂，有科幻读者有青春文学读者，现在又增加了漫画读者。如果只是往单一方向发展的话早就饱和了，就像江湖夜话，销量达到一百万之后增长的空间已经几乎没有。”

    “当然主要还是因为作品都够优秀，科幻作品一直以来只有小秋的作品，但因为水准一流，科幻读者群愿意只看她的故事就买我们的杂志。现在漫画也是一样，如果不是作品足够出彩的话，杂志内容太杂不仅没有好处，反而会是一种拖累。”

    “不管怎么样销量暴涨都是好事，值得找个地方好好庆祝一下，不过得等我从电视台回来先。”张秋惜说完收拾了一下，开车前往电视台找韩雪。

    ――――――

    经过长时间的商讨之后，云翔卫视少儿频道的改版总算是敲定了下来，同时《成长的烦恼》第二部也要开始筹备了，张秋惜就是去送剧本

    来到电视台，韩雪正在演播厅里面忙碌，张秋惜四处打量着走过去笑道：“伯母，看起来改版的力度很大嘛，有要大干一场的感觉。”

    到底应该投入多少钱整改少儿频道是之前云翔卫视内部一直争论的焦点，韩雪做为负责人当然是希望越多越好，这样才能施展得开手脚，现在看看是如愿了。

    “还可以吧，以后这个歌演播厅就是我们少儿频道专用的了。”韩雪笑着点点头，说道：“不过还是比不上你们，你可是几乎每隔一段时间就能搞出点动静来，又是解读历史又是搞漫画的，我可是每天都能听到不同的消息。”

    “伯母见笑了。”在别人面前张秋惜还会得意得意，但被韩雪夸赞她总是会有点不好意思，将剧本递过去，说道：“伯母，改版的事情已经完全拍板，节目是不是都已经策划好了？”

    韩雪带着张秋惜直接坐在台边的观众席上，说道：“现在钱是不愁了，不过节目还真是个问题，虽然说是全新改版，不过真要改头换面也只能慢慢来。”

    “所以也就是说节目还没有筹备好？”张秋惜有点替韩雪担忧了，这么长时间还没有眉目的话要把少儿频道做好好像比想象中更困难。

    “倒也不是完全没有筹备，现在除开预定的动画剧场之外，暂定下来的节目有两个。本来改版就不是能够一触而就的，倒也不急。”

    韩雪这话没错，张秋惜担心的是准备这么久还是一点头绪都没有，这就麻烦了。就说道：“那倒也不错，一个电视频道能有一两个玩牌节目已经很不错了。伯母，动画剧场的话我倒是能够帮点忙，就是不知道上官春日物语这种类型能不能播？”

    “这个动画已经制作完成了吗？”韩雪反问，这是张秋惜的轻小说动画化，她当然很清楚的知道这个事情。

    “日本那边差不多要开播了，国内的版权在我手里，如果可行的话可以重新配音之后放在少儿频道播。”

    川崎书店同样是采取周播的方式，《上官春日的忧郁》人设叶晴晴早已经画好，花了一定的时间筹备加上制作，第一集已经是呼之欲出，就差一个合适的时间就能在日本首播。

    “少儿频道的面向全体在十六岁一下，上官春日物语并不合适。而且电视台的审核要比网络严得多，未必都能过审，所以你也不必替我着急了，还是卖给视频网站去吧。”

    韩雪先是摇摇头，然后笑道：“不过你那变形金刚倒是完全可以，我可是一直等着你这个动画片来救场的哦。只要动画剧场能够得到认可，我们就成功了一半。”

----2014-10-9 14:06:11|9258387----

第一二二章 艺术创想

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    果然要吸引小孩子还是得靠动画片才行，只要有好看的动画片，小孩子就会准点守在电视机前面，那么收视率自然也就有了。

    只是《变形金刚》虽然比《上官春日的忧郁》更早制作，但想要开播还是需要一段时间才行，张秋惜有点不好意思的说道：“伯母，变形金刚肯定是要交给你来播，不过我跟日本那边是谈好分为三部分交接，粗略估算还得要三个来月才能做好第一部。”

    如果是采取周播的方式，马上播出倒是可行，只不过川崎书店已经被坑了一把，不可能所有事情都按张秋惜的意愿来。除了少数天天在网上追剧的人外，一周一集只怕大部分人都不习惯。

    “倒也不急，我们才刚刚开始改版，还不到发力的时候。”韩雪说道：“现在播一些之前买下版权的作品就可以，重要的是把另外两个新节目做好。”

    一开始就什么都是新的好像还真会让观众有种目不暇接的感觉，张秋惜就点点头，然后笑道：“成长的烦恼第二部要拍完需要的时间更长，这段时间只能靠其他节目来拉收视率了。伯母，能不能透露一下究竟是两个什么节目？”

    “这又不是什么商业机密，跟你还有什么不能透露的。”韩雪也跟着笑道：“第一个节目其实很普通，是新闻类的，就是找几个小孩子做主持人，然后播一些跟少年儿童有关的新闻。很多电视台的少儿频道其实有这样的节目，直白一点来讲可以说是抄袭了吧。”

    “报道新闻的话倒也不能这么说，除了央视新闻之外，每个电视台都有自己的新闻节目，那岂不是说都是抄袭了么？最重要的还是节目本身吧。伯母，说实在的我不看好这个节目。”张秋惜也是有话就说。

    “小孩子的确不会对新闻有什么兴趣，节目越严肃只怕越不会有观众，所以我们的规划主要是针对一些趣事。比如说哪个地方的少年儿童发生了什么样的趣事，又或者外国的少年儿童是怎么过业余时间等等这样的。”

    如果是正儿八经的新闻，或者干脆像《新闻联播》那种风格，只怕除了传说中的五道杠之外不会有任何的小孩子愿意看。听韩雪这么一说张秋惜才发现自己多虑了，说道：“这样的话倒是感觉能够成功的样子，小孩子好奇心都很强，肯定也会好奇外国的同龄人是怎么生活的吧？”

    “我们电视台商量了这么久，还真就是觉得应该抓住小孩子的好奇心。”韩雪又笑了笑，说道：“所以现在规划好的第二个节目差不多也是如此，主打的就是创意，说起来这还是你给我的灵感。”

    看着张秋惜一头雾水的样子，韩雪就接着说道：“当初你不是建议可以从科学环保这方面入手么，我想了想觉得可行，所以就构思了一个以环保为主题的节目，名字就叫艺术创想。”

    “原来是伯母亲自策划的，那我更要听一听了，不过我可不敢居功哦。”张秋惜就是随口那么一说，儿童节目还要符合有关部门的要求，当然最好的方向就是朝科学、环保这种教育的发现发展了，谁都能够想得到，艺术创想到底是个什么节目跟她完全没有关系。

    “节目的大概形势就是由主持人带领小孩子，利用一些废弃物品进行手工创作。再创作的东西可以是生活中有用的，也可以是单纯摆着好看的装饰品，总之就是需要简单易学，这样小孩子才能够完成。”

    韩雪说着站起来，带着张秋惜又走回台上，指着一边的角落说道：“这里以后会用来陈列一些经典作品，我们暂时命名为创意小角落，要让小孩子通过自己动手来进行装点。”

    “能够培养环保意识、提高动手能力和创造力、想象力，这样一个节目即使是有关部门看了肯定也会拍案叫绝的吧？”张秋惜又忍不住笑了起来，韩雪亲自策划的这个节目如果成功了，似乎能够从中获得很多好处，云翔卫视搞不好都会跟着沾光。

    “现在最重要的是需要找一个同样有想象力和创造力的主持人，如果只是会把废纸叠成垃圾盒根本就带动不了小孩子，这样的人可不太好找。”

    如果随便找一个平庸的人来，只怕糟蹋了这个节目，很多东西整体不行往往缺失的并不是其中一环，而是所有环节都有欠缺。就像儿童节目，国内不仅没有好节目，好的儿童节目主持人同样也不多。

    对此张秋惜依旧没有什么办法，只能说道：“由云翔卫视出面的话应该不难吧？实在不行的话还可以让整个节目组都开动脑经，反正节目是录播，而且也不可能一天一期，有足够的时间去发挥。”

    “现在暂时是定为每周五一期，之前那个新闻类的节目则要每天一期。”韩雪突然皱皱眉说道：“两个节目远远不够，不过策划节目是在太难了，我们电视台现在还在观察外国节目，看看有没有一些是值得引进的。所以啊，阿秋你可还得帮我的忙。”

    “伯母，你的忙我肯定帮，但儿童节目这种事情我可真搞不定。”张秋惜也是苦着张脸。

    “我这次可不是想让你帮忙策划出主意，而是直接要你来站台。”韩雪笑了起来，眨眨眼说道：“你现在不就有一个现成的节目么？”

    韩雪这表情居然让张秋惜感觉有点调皮，这实在太违和又太逗人心神了，张秋惜打了个激灵赶紧端正心态，说道：“伯母，你指的不会是品三国那个校园电台的节目吧？”

    “就是这个。”韩雪点点头，说道：“历史知识也是很重要的，这样的节目肯定也能通过审查，而且也就是把幕后搬到台前而已，到时候我给你设置个讲台，你就当是老师给学生上课那样讲就行了。”

    这样一搞，还真变成《百家讲坛》了啊。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友雷响的打赏，再次感谢各位老朋友的支持，最近貌似写得太一板一眼了呢……

    

----2014-10-9 21:49:24|9263592----

第一二三章 TV动画来袭

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    讲当然是没有问题的，可原本科教频道的节目搬到少儿频道怎么想都有点别扭，到底可不可行？张秋惜忍不住说道：“伯母，历史对少年儿童来说是不是太早了一些，很多成年人对此都退避三舍，小孩子只怕难以理解。”

    “少年的定义是十六岁以下，你十六岁的时候可都念高三了。”韩雪一点都不担心这个问题，说道：“历史课初中就有，初中生也是我们的收视群体，更主要的是你讲的历史通俗易懂，只要有趣就没有问题。”

    “这倒也是。”张秋惜后知后觉的点点头，韩雪就接着说道：“就怕你们学校那边是不是有什么限制，转移到其他平台没有问题吧？”

    “我也没跟学校签什么合约，问题当然没有。”张秋惜就说道：“我在学校广播站搞这个也是为了帮小h的忙，两边同时播也不影响。”

    电视节目一般都是录播，校园广播站只需要音频文件就可以，到时候录制时复制一份音频过去就行。虽然多了一个看的选择，不过大学宿舍又没有电视，同步播出的话校园广播的收听率也不会受影响。

    “那就行了，你回去准备一下，大概三五天后应该就可以开播。”

    等韩雪的节目开播，张秋惜已经把三国讲完了，再讲一遍也不是可以，只是她实在没有兴趣把同样的事情做两遍。又不是某些歌星，唱来唱去就一首歌，一辈子就指着这一首歌吃饭。

    《百家讲坛》精品节目不少，除了讲三国的之外还有讲论语的、讲庄子的等等，问题是面对少年儿童的话历史还说得过去，给他们讲庄子讲易经那就真的太早了，根本不合适。压根没学过的东西解读得再通俗易懂又有什么用，说难听一点就是对牛弹琴了。

    ――――――

    “所以说，你妈妈希望把这个节目给搬到少儿频道去播。”张秋惜回到学校，第一件事就是一五一十的跟李h做交代。

    “影不影响收听率倒是无所谓，本来这就是领导要求的节目。”李h当然也没有意见，说道：“反正广播剧也快开播了，只要有这个收听率就能够有保证。”

    品三国也是成功了，不过比起来还是《上官春日物语》广播剧更火一些，张秋惜下意识的说道：“这么快？”

    “还快呢，这都多长时间了。”李h白了她一眼，转而问道：“日本那边tv版的动画也要播了吧，你的小说准备怎么办？”

    说到小说续集，的确乔纳森比张秋惜更焦急，他还不知道广播剧的事情就已经打来电话询问张秋惜有没有写继续的打算，并且把张秋惜她们早就想到的，联动tv动画宣传的好处详细的又讲了一遍。

    张秋惜现在杂志上连载的还是三开乔纳森也是知道，所以很是担心她有没有那么多的精力，又实在不愿意放弃这样的大好时机，所以打来了电话恳求务必要将续集写出来。

    同时写这么多小说，而且还都保持高水准，这早已经让外界膛目结舌。这个时空靠写作混饭吃，一年写六七本小说的也不是没有，不过都是平庸之作，不讲究质量的话只怕随便一个小说作家都能写出来，所以也没她这么轰动。

    据说古龙大侠刚出道的时候，一年写了十多本，这个时空没有这样的牛人，所以现在是张秋惜身上不管发生什么事情，别人都不会感到惊讶了。

    搞成这样张秋惜也是迫不得已，谁让她自己把自己给绕进去了呢。本来套个马甲双开没有什么压力，也不会造成什么骚动，哪想到马甲被扒身份泄露，连带着让各种读者群怨念冲天，为了满足读者的不同诉求也只能把自己搞得像个劳模一样。

    幸好《上官春日物语》在别人眼里是用编剧改编成小说，给人的感觉好像要容易一些，或者说是人们都麻木了，三开连载的同时还能出轻小说也没人觉得有什么不正常的。

    “乔纳森主要是问我有没有写续集的意思，倒不是急着要出版。”张秋惜就说道：“一季动画要播三个月，一般来说人气最旺的时候是快要完结的阶段，那个时候出版就行了。”

    张秋惜没有看过川崎书店的改编脚本，不过可以肯定的是他们不可能只改编第一册，肯定是将两册综合起来。而且前两册早已经在日本发行，动画落幕的时候正是观众会对后续故事感兴趣的时候，那时候出版正好。

    “的确感觉这样要更好一些呢。”李h点点头，说道：“反正广播剧对此也没什么影响，我就不管你们的计划了，还是按照我们广播站的安排来播吧。”

    “本来就没有必要理会这么多嘛。”张秋惜点点头表示没有意见。

    ――――――

    七月番落幕没有多久，动漫宅们连回顾一下的时间都没有各种类型的新番就已经扎堆而来，国内的视频网站也几乎都是同步播出。

    一般来说，一个动画公司一个季度至多播出一部作品，一年下来有两三部就不错了。川崎书店却是发了狠，替张秋惜代工《变形金刚》的同时还有两部作品同时播出。

    估计是他们要在动漫领域闯出一片天的信念太强，张秋惜也搞不懂他们怎么有那么多的精力同时制作三部作品，反正川崎书店就是卯足了劲。

    “她们不会事把变形金刚给外包了吧？”叶晴晴有点担忧的说。

    “以川崎书店的实力，同时组三个团队貌似不是问题。”张秋惜搞不懂川崎书店是怎么操作，倒也不担心，说道：“小鬼子玩起命来可是很疯狂的，再说只要质量能够保证，外包不外包也都无所谓了。”

    叶晴晴点点头，说道：“这倒也是，你坑了川崎书店一把，小鬼子能够保证质量不偷工减料就不错了，也不指望他们能够亲力亲为。”

    “有合同在呢，担心什么。”红豆接话说道：“不过川崎书店这次是真发了狠还真没错，两部作品播出的时间应该都算是黄金档吧？”

    《上官春日的忧郁》播出时段是在星期六的下午七点，平台也是日本最大的电视台之一。另一部作品应该就是渡边信宏和江口拓的原创作品，名字叫做仰望天空的少女，奇幻类型。

    这个作品在同一个电视台播出，时间则是周日的下午七点，除了相隔一天之外其他的都一样。张秋惜就说道：“毕竟是高薪挖来的人才呢，川崎动画也算是对得起这两位了。”

    “从一些动漫网站的资讯来看，这似乎是一个有关神魔、与少女命运为主题的作品，我倒是很好奇到底会是一个什么样的故事。”叶晴晴歪着脑袋，暂时放下了蘸水笔。

    上官瑾插话道：“我也留意了一下，很奇怪其他动画国内的视频网站都会同步播放，但这个仰望天空的少女却是没有。”

    上官瑾和红豆本来都是对动漫没有兴趣的人，不过自从投资《变形金刚》，连载《机器猫》之后也开始尝试着进行了解，经常会去相关网站看看。

    张秋惜就说道：“你看仔细一点就会发现，从第一集就开始同步播出的大部分是续作。一般来说新番除非是大公司那些备受关注的作品，视频网站才会开播之前就去抢版权，川崎书店在动漫领域没那么强的号召力，虽然宣传攻势很猛但能不能成功还是个未知数。版权那么贵，国内的视频网站可不会轻易冒险，换做上官春日的忧郁倒还差不多。”

    《上官春日的忧郁》是根据张秋惜的轻小说改编，从决定动画化那一刻开始就备受关注，国产动漫是国人的一片阴霾，这种形式的动画作品也算是扬眉吐气了，所以期待程度可见一般。只是这个动画的国内传播权在张秋惜自己手里，去找川崎书店当然没用。

    “知道这样你还一直捏在手里，还不赶紧找个视频网站合作。”红豆就说道：“川崎书店已经把片源发过来了，我们还是先睹为快啊，看看究竟怎么样。”

    “片源是有了，问题是你们谁懂日语，生肉也能啃得下去？”

    “这么一说要在国内播出还得先重新配音才行，国内在配音领域跟日本的差距可也不小。”叶晴晴又无奈的皱起了眉头。

    日本成熟的动漫市场还包括声优，在日本声优能够称为被追捧的偶像，国内不仅做不到这个地步，很多动画的配音就像是小学生朗读课文。不管是惊讶还是兴奋几乎都是同一个语气，连棒读都不如。

    不管是日漫还是好莱坞电影，加上国语配音总是会让人抓狂，就是因为配音不给力的关系。原本时空中台版的配音还好一些，《灌篮高手》张秋惜就能够接受，至于大陆嘛……

    “小朋友们还记得我吗？对了，我就是为蓝猫配音的演员……”

    张秋惜打了个激灵，突然想到了这句话。

    －－－－分割线－－－－

    很多书友反应作者干的事情太多了，主要也是我自己被自己给绕了进去，现在剧情已经成型，以后慢慢修正吧……

----2014-10-10 15:06:36|9268750----

第一二四章 待价而沽？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “不管是生肉还是熟肉，总之先看看再说。”红豆直接挤开张秋惜，翻开她的办公桌说道：“况且我们都看过小说了，听不懂日语只要脑补就没有问题。”

    “你的脑洞到底有多大啊，你以为他们会一板一眼的按照小说里面的对话来制作配音？”张秋惜已经不知道该说什么好。

    “至少整体意思不会差太多，就算只看看有没有崩坏也好。”叶晴晴也来了兴趣，于是四个人就挤在了张秋惜的电脑前面。张秋惜两辈子第一次啃生肉，没有字幕她前世连**都不看，脑补水平还是太弱了。

    《上官春日的忧郁》被川崎书店抱着极大的期望，崩坏自然是不可能的，虽然换了个原画师，不过角色形象还是很忠实的还原了张秋惜让叶晴晴画出来的样子，也就是原本时空中的人设。

    第一集动画一开始，同样是阿虚上学途中的大量独白，也就是小说中的序曲部分。至于有没有添油加醋或者是删减张秋惜也没法肯定，因为完全听不懂，不过应该是肯定的。

    配音不是杉田智和听起来有些违和，不过吐槽倒是同样的给力，抛开不习惯不说，好处是这个声音不会总让张秋惜的脑海里面蹦出某废柴武士的形象。

    人设维持了叶晴晴（原作）的风格，制作同样也是精良的，虽然第一集还没有出现闭锁空间，看看日常镜头再加上川崎书店的态度，也能断定水准能够维持下去。

    虽然各种镜头都不一样，不过最后还是以绑架来了石玖，sds团正式成立结尾。看后之后红豆揉揉额头，说道：“脑补还真不是件容易的事情，虽然明白故事讲诉的是什么，可死活听不懂太让人不爽了。”

    会出现这样的情况，应该可以说是红豆对这部动画产生兴趣了，要不然的话哪里会因为看不懂而郁闷，根本可以完全无所谓嘛。

    “川崎书店出了全力，我感觉效果的确非常好。”上官瑾看完点点头，站起来回到自己的位置，接着说道：“要找好的配音演员不容易，现在已经落后了一集，如果还要重新配音只怕得等日本播完国内才能播。”

    “我们是杂志社，平时又没什么业务往来，要找配音演员当然不容易。不过也根本就没有必要嘛，国内的观众也早就习惯看字幕了。”

    “没错。”张秋惜附和道：“就算正要配音也不是我们该操心的事情，卖给视频网站之后他们要怎么做由他们去想好了。”

    “那你打算卖给哪家？”

    “这还用说，当然是优视网，换其他网站的话我连联系方式都不知道上哪里去找。”

    ――――――

    因为《吊丝女士》的成功，张秋惜和优视网也算是搭上了线，而且他们也一直在盯着dv社，不仅一开始就表明了加大投资的意向，到了现在可也是时不时的就打来电话嘘寒问暖，生怕一不小心续作就会被其他网站给抢去一样。

    这些当然是叶城告知张秋惜的，张秋惜还从来没有单独跟优视网联系过，因为早早的就表态了，网播剧的事情是全权交给叶城去处理。

    “的确还真有其他视频网站联系过我，而且开的价格也还要高一些。”叶城美滋滋的享受着被投资方追捧的感觉，一大群人挥洒着钞票哭着喊着要投资可是他一直yy的事情，没想到现在提前实现了。

    “那你的决定呢？”叶晴晴就瞪着眼睛问。

    “当然是拒绝了，优视网给我们的投资足够多，他们既有诚意跟我们的关系一直也很融洽，可比非得为几个钱见利忘义呢，这是我跟晓婷的默契。”

    “哟嚯，我对你们俩口子这次是刮目相看了呢。”张秋惜揶揄了一下江晓婷。

    叶城苦笑了一下，说道：“别开玩笑了，我们这么久没有动静优视网那边可是疑神疑鬼的，已经试探过我是不是对投资不满意。要不是我拒绝了其他视频网站，他们估计就要以为我们想甩开他们了。”

    “当初可是你们两个说发现了不足，想要继续充电顺便避避风头的？”张秋惜翻翻白眼，说道：“对了，招新的事情现在究竟如何了？”

    江晓婷就说道：“我们只招了不到二十个人，出了财务之外其他的都是新生。通报给学校之后学校也支持我们，再加上这么长时间没有动静，之前想入社的人也都失去兴趣了。”

    “几百个里面挑不到二十个，竞争还真是残酷呢，就算是女主角试镜也不会去这么多人吧？”

    “废话，大天朝哪有几百个能够胜任女主角的演员？”叶城接着说道：“我们招财务都是悄悄的没有公开，要不然别人还以为我们dv社有多少钱呢，幸好晓婷又在这个专业的朋友，要不然还真不知道该去哪里找。”

    财不露白这个道理很浅显，只要不是暴发户都懂，因为能够赚钱dv社已经引起了这样的轰动。需要专门招个财务的事情要是传出去，别人会怎么想那可就不得而知了。

    “晓婷学姐，防火防盗防闺蜜啊，你这样直接把闺蜜送上门不是给我们社长创造条件么。”张秋惜慢悠悠的给叶城刨了个坑，江晓婷朝叶城一瞪眼睛，说道：“他敢。”

    “我当然不敢，老婆大人你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三……”

    “我还忘了说，秀恩爱死得快。”叶城肉麻的表现让张秋惜实在看不下去了，而江晓婷居然还一幅很受用的表情。

    “既然dv社这边已经尘埃落定了，那么第二季还是抓紧时间拍吧，免得优视网等得心急。对了，你跟他们要钱的时候，顺便问问他们对动画版的上官春日的忧郁有没有兴趣，有兴趣的话带着钱来找我。”

    张秋惜说完站起来，搂着叶晴晴的肩膀，说道：“叶晴晴小妹妹，咱们也找个地方亲热去。这里就留给你大哥大嫂吧，不要打扰他们了。”

    

----2014-10-10 21:53:24|9270923----

第一二五章 赞助商的意外收获

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    优视网当然对动画版《上官春日的忧郁》有兴趣，因为这部作品在日本首播的收视率轻松突破了8%，除了比不上少数几部有着深受观众基础的经典作品，几乎是力压同时段播出的所有新番。

    在日本大火的作品一般都会被引进国内，更何况《上官春日的忧郁》原作是张秋惜，有着特殊的意义。而且国内同样也有很多小说粉丝，这样的作品都没有兴趣的话什么样的作品才值得播？

    优视网获得版权之后只用了一天就正式播出，他们也没有画蛇添足的进行中文配音，只是添加了字幕而已，这个工作就太简单了，如果不是挑一个比较好的时间播出根本不需要相隔一天。

    虽然第一集比日本那边晚了好几天，但优视网也没有想要拖延，网站上面已经承诺接下来会同步播出。虽然早晚能够看得到，但别人晚的话观众多少还是会不满的。

    “上官春日的忧郁首播收视率是8.3%，而仰望天空的少女只有一半不到，这下子你说的那个江口拓应该无话可说了吧？”动漫资讯网站有详细的相关信息，所以红豆也能够一目了然的清楚各种情况。

    “谁知道呢。”张秋惜耸耸肩，表示无所谓了，以后能不能再见到这个人都无法肯定，根本没必要去计较这些。

    “首播收视率低一点情有可原，但以后还增长不了的话很可能被会移出黄金档，电视台不可能把收视低的节目一直放在黄金档。”叶晴晴已经预见了《仰望天空的少女》的未来。

    张秋惜就说道：“现在改编才是王道，原创动画哪是那么好做的。如果不是川崎书店旗下的漫画作品始终差点火候，他们估计也不会冒险做原创。”

    “我们的变形金刚也是原创动画吧？听你这么一说我怎么感觉一个亿砸进去好像会打水漂的样子。”上官瑾转身突然这么来了一句。

    “……”

    “哈哈，原创不好做不代表我做不了嘛，我岂是那些凡人能够相提并论的。”张秋惜大笑两声，转而说道：“川崎书店的事情我们没有必要操闲心，不管怎么样凭着上官春日的忧郁还是成功了嘛。嗯，我还要去拍戏，先撤了。”

    “喂，我怎么觉得你是在逃避话题？”

    这个话题还真没有什么值得逃避的，不过张秋惜是真的要忙，所以也没再跟红豆她们多扯，匆匆忙忙的回学校直接去社团活动室。

    《上官春日的忧郁》版权谈定的同时，《吊丝女士》第二季的投资也已经商定，资金人员都已经就位，张秋惜也写出了几集剧本，开拍的时间就这样定了下来。

    张秋惜现在是真的觉得拍戏挺有趣的，特别是看到别人的好评心里就会升起满满的满足感。不管是《吊丝男士》还是《吊丝女士》，原本她都只是一个普通的观众，现在却是感觉已经跟自己融为了一体。

    虽然有这种感觉，不过该完结的还是会完结，虽然原本时空两个作品加起来一共有六季，但搬过来各种改编抛弃了绝大部分不合适的，张秋惜再努力也只能撑到两季，这一季拍完之后这个系列就要正式落幕了。

    之前张秋惜就跟叶城他们说过这个事情，他们倒也看得很开，虽然因为这个剧名利双收，但也不能指望一个剧就拍一辈子，这样的话也太没有追求了。

    “吊丝女士完结不要紧，我相信你肯定会想到更好的故事的。”叶城是这么表示的，本来很赞许他的心态的张秋惜一听恨不得想要抽他。

    想想叶城就这幅德行，动气不值得，张秋惜也懒得理他，转而指着桌子的盒子说道：“这是什么玩意儿，干嘛摆在这么显眼的位置？”

    “来自法国巴黎，最早进入天朝的世界知名化妆品品牌雅诗莱套装。”江晓婷介绍道：“这是第二季的冠名商，优视网送来了很多，这一份是留给你的，其他的已经被我们瓜分了。”

    “雅诗莱，你确定这是来自法国巴黎？我怎么感觉到了浓浓的山寨味？”听到这个名字，张秋惜首先想起的就是广告词，雅诗兰黛，我的最爱……

    “别开玩笑，巴黎雅诗莱虽然价格上相对平民一些，但的确是世界名牌。你也是女孩子，怎么可能不知道。”叶城对这雅诗莱似乎也是耳熟能详。

    张秋惜确实不太了解化妆品，虽然她现在也会用一些保养的，但她自己可是从来没有买过。家里堆了那么多，都是红豆托她的留学生朋友直接带回来的，包装上都是法文她一个字都看不懂。

    “保湿的补水的，还真齐全啊，这雅诗莱公司倒是挺慷慨的。”张秋惜一一拿出来看了看又收了回去，说道：“既然如此那我也就不客气的收下了。”

    这种时候，她如果不要反而会让人觉得奇怪吧？

    “雅诗莱的确慷慨，而且优视网因此给的钱也很多，男人钱财替人办事，所以我想咱们这次做广告是不是也该用点心？”优视网赚得多所以给得也多，再不上心一点叶城都觉得不好意思了。

    赞助商第一季接受了优视网的投资之后就有，只不过是在片头加了个本剧由xxx冠名赞助的广告语而已，一般也都是这么搞的。张秋惜就问道：“你想怎么办？”

    “我想是不是可以把产品直接融入到剧集里面，至少也拍个有意思的片段这样的，如此一来钱踹在兜里也比较安心不是。”叶城想了想之后这么表示。

    “植入广告嘛，这简单。”张秋惜点点头表示完全没有问题，这个时空的人根本无法想象有那么一个世界广告植入已经到了丧心病狂的地步。

    “既然要做那就做得有意思一点，紧紧只是植入我觉得不理想。”江晓婷说道：“如果太平淡又平庸可能会适得其反，可不能让观众觉得我们为了钱连脸都不要了。”

    “倒也没错，以吊丝女士这种类型，最好就是夸张到极致，直接告诉观众因为我们收钱了所以要给人家做广告。”张秋惜点点头，沉吟着说道：“我想到主意了，就这么办吧。”

    三个人一合计，于是在《吊丝女士》第二季的第一集中就出现了这样一幕，张秋惜走进雅诗莱专卖店，看到墙上的明星代言海报心生羡慕，也想过一把代言人的瘾于是就判若无人的表演起来。

    “保持光彩肌肤，每天我都在努力，不止要对抗皱纹松弛，还要对抗色斑……我就是巴黎雅诗莱，你值得拥有。”

    张秋惜很有明星范儿的举动吓坏了专卖店里面所有的人，她自己则是心满意足的去跟已经目瞪口呆的店员去结账。

    明显得不能再明显的广告植入，不过依旧是《吊丝女士》的风格，还是颇有笑点。播出之后观众也很买账，大家都知道肯定是收钱了，但这无所谓，只要搞笑就好。其实不管是什么广告，只要做得有趣观众也是乐意看的。

    ――――――

    “虽然是植入广告，不过出乎意料的成功呢，微|博上雅诗莱官方都特意转载给你点赞了。”红豆看了之后忍不住调侃道：“我就是巴黎雅诗莱，你值得拥有。据说很多男性观众看了之后也是非常激动，也跑去买雅诗莱男性产品了。”

    “这是个意外。”张秋惜无奈扶额，她也没有想到随意的恶搞了一下居然会引起这么大的反响，都忍不住开始怀疑她自己是不是已经到跺跺脚地球就要抖三抖的地步了。

    我就是巴黎雅诗莱，你值得拥有。这句广告词同样是抄袭来的，原本时空里面广告无处不在，化妆品广告张秋惜同样也是看过不少，既然决定了要加入这样的段子，她也就很干脆的又抄了欧莱雅的广告来恶搞。

    本来张秋惜写剧本的时候，广告词应该只是“巴黎雅诗莱，你值得拥有”，结果拍摄的时候鬼使神差的加了“我就是”三个字在前面，结果就变成了这样。

    “网络流行语害死人啊。”事都如今张秋惜也只能无奈的这么唏嘘了，她哪里能想到仅仅是多了三个字结果却是完全不同，n多人似乎真的把这个化妆品当成是她本人一样。

    早知道这样的话还不如抄其他广告呢，比如说可以在片头反复的播放鼠鼠鼠、雅诗莱，牛牛牛、雅诗莱……又或者是扭着秧歌唱今年过节不收礼，收礼只收雅诗莱。

    这样一来观众不崩溃就应该觉得万幸了，怎么会像现在好像是打了鸡血一样。

    “从雅诗莱的反应来看，很显然是觉得这钱花得很值啊，以后不管你们要拍什么他们可能都乐意赞助，所以继续加油吧。”上官瑾拍了拍张秋惜的肩膀。

    事实上雅诗莱已经联系叶城，询问能不能把这段广告单独拿出来做为片头了。反正每一集播出之前都要给赞助商打广告，这样一个片段可比单纯的图片和“本剧由雅诗莱赞助播出”的背景音效果好多了。

    

----2014-10-11 15:08:37|9276199----

第一二六章 讲师

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《吊丝女士》第二季和第一季之间也没有隔多长时间，不过观众还是有一种久违的感觉，可能是因为太过期待了，所以即使只是多一天也觉得很长。

    第二季一开播就彻底引爆网络，特别是张秋惜恶搞的化妆品广告甚至超过了剧集本身。我就是巴黎雅诗莱，你值得拥有，这句话也算不上多神妙，但就是火得一塌糊涂，完全没有痕迹可寻的红透了一片天。

    想想贾君鹏也是红得莫名其妙，貌似也没什么值得大惊小怪的，张秋惜唏嘘几句之后也顾不上去琢磨观众到底是什么心态，跟韩雪说好的节目也要录制了。

    花了一个多星期，韩雪将一切准备妥当，小演播厅的舞台上摆上了一个黑褐色的讲台，也不知道是什么木料，看起来好像挺贵的样子。

    台下的座位大概能容纳五十六个人，张秋惜本来还以为就是她一个人对着镜头讲，没想到还安排了现场观众。虽然名字不一样，不过的确是越来越像《百济讲坛》了。

    “伯母，你这是真搞得像让我给学生上课啊。”正式录制之前，张秋惜就已经提前进入演播厅熟悉了一下。

    韩雪就说道：“我觉得这样会比较有气氛，本来我们频道以后的节目也少不了邀请学生参与，所以跟不少学校关系也很密切，给你找些听众还是挺容易的。”

    张秋惜点点头，说道：“这样确实不错，比只对着镜头感觉会好很多。但愿那些学生好应付吧，如果遇到些熊孩子只怕不容易搞定。”

    “这是录制节目，又不是真正的上课，你还怕他们刁难你啊。”跟着过来凑热闹的李h笑了笑，转而跟韩雪说道：“妈，我可是把阿秋分一半给你了，到时候比别忘了给我拷贝一份。”

    分一半，这种感觉怎么像是**小说中和谐后|宫的对话……

    学生刁难老实这种情况并不少见，特别是美女老实。前世张秋惜读初中的时候跟其他同学就这样干过，还很清楚的记得当初年轻的英语老师直接就被气哭了。后来想想当时挺傻，怎么想也该是去讨好套近乎才对，为什么要气人呢。

    虽然心里有点这样的担心，不过录制的时候还真跟李h说的一样，也不知道是面对镜头紧张还是受到老师的严重警告，来自清溪五中（初中）的听众坐在台下一个个眼观鼻鼻观心，就好像上课时后排坐着前来听课的领导一样。

    「会的举左手，不会的举右手，也没人跟我这样通气啊。嗯，本来也根本没有设定举手提问的环节。」张秋惜拿着讲稿走到讲台前，得到摄像师的示意之后首先开口说道：“大家好，我是张秋惜。”

    台下的学生危襟正坐，不过倒是非常配合，张秋惜才报了个名字就用一片热烈的掌声做为回应，这让因为第一次录制电视节目心情有些小激动的她感觉有好上了几分，也更自然了。

    “我们的节目叫做听张秋惜讲明史，所以在这里我要说的就是明朝的历史。明朝成立于公元1368年，于1644年灭亡，一共维持了两百七十六年，是我国历史上最后一个由汉人建立的封建王朝。”

    品三国已经讲完，张秋惜不想再重复一遍，所以很自然的就选择了明朝。简单的慨括了一下，她接着说道：“明朝的开国皇帝叫做朱元璋，大家在历史课上都学过，我们今天就从朱元璋的档案开始讲起。”

    “朱元璋，别名朱重八、朱国瑞。性别，男。民族，汉。血型未知，没有文凭，秀才举人进士通通都不是，虽然后来自学过，不过自学是得不到承认的，只能说他还是很努力。职业是皇帝，家里至少三代都是贫农，最喜欢的颜色是黄色。”

    “当了皇帝颜色就没得选了，必须得是代表帝王的颜色，宋朝赵匡胤黄袍加身做了皇帝之后黄色龙袍就延续了下来，如果再往前一些就是玄色，就是黑中带赤的颜色。”

    “朱元璋生于公元1328年，死于1398年，享年七十岁。父亲朱五四是个农民，母亲陈氏，史书中没有记载名字。朱元璋1344年到1344年最主要的事情是给别人放牛，1344年到1347年做了和尚，主要的工作就是出去要饭。”

    “1347年往后接着做和尚撞了几年钟，大概是觉得这样下去太没有前途了，于是于1352年开始很彪悍的开始造反，并且在1368年顺利的当上了皇帝，一直到去世。当然皇帝去世不叫去世，而是叫驾崩。”

    “你的就是我，我的还是我。朱元璋一生信奉的座右铭大致就是这个意思，明朝1368年成立，我们虽然是讲明朝的历史，不过还是得从1328年，也就是朱元璋出生这一年开始说起。”

    张秋惜尽量将原书中有趣的氛围给带出来，不过讲和看毕竟不一样，个人档案还是看着会感觉更有意思一些。台下的学生听众看起来倒是挺用心，说到座右铭的时候还都笑了起来。

    口述的话精彩的还是后面的内容，本来张秋惜想过想将档案这段删去，不过一想也不占多少时间，平淡一点也没什么，于是就保留了下来。

    “明朝的一切事情都要从1328年那个夜晚开始说起，农民朱五四的妻子陈氏生下了一个男婴，大家都知道这就是后来的朱元璋。大凡皇帝出世，后来的史书都会有一些类似的怪异记载。比如说刮风啊、下暴雨啊、冒香气啊等等，反正就是要告诉你这个人和别人不一样。”

    朱重八的高祖叫做朱百六，曾祖叫朱四九，祖父叫做朱初一。还有他的父亲朱五四，去这样的名字不是因为朱家是搞数学的，对数字情有独钟，而是因为在元朝百姓没有上过学和当官就没有名字，只能以父母年龄相加或者出生日期来命名。

    讲到正式内容，这些学生听众也就越感觉有趣，听得也格外用心起来。张秋惜没有老师的范儿，不过能让这么多学生都聚精会神的老师貌似也不多。

    －－－－分割线－－－－

    引用得好像太多了，有曾字数的嫌疑，以后努力改正……

    感谢书友天x新、天启来了、懒散sky的打赏，感谢bjm、nopil、2176277等朋友一直以来的支持，还有点赞的、投票的所有朋友，恕我没法一一写出你们的名字，但真的很感激你们。

    

----2014-10-11 21:51:11|9278078----

第一二七章 节目开播

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    初中生这个年龄对一些新奇的用语词汇特别感兴趣，而《明朝那些事儿》中有意思的语句一点都不少。原本时空中这本书在网络上连载，因此也是带着浓浓的网络风格，有趣好玩就是这本书能够大受欢迎的原因之一。

    “你的就是我的，我的还是我的。”

    “我们知道，但凡高水平的打群架斗殴，都有固定的行动计划，逃跑路线，事前统一分发兵器（如菜刀，木棍等），事后找人出来背黑锅，一应俱全才开始行动。”

    类似这样的语句每每说出来总是能够换来台下的一片笑声，本来很拘谨的学生慢慢的也就放开了。四十分钟的节目张秋惜没能说多少内容，这些学生也觉得时间过得比平时上课还要快。

    “今天我们就讲到这里，下一期节目再见。”很顺利的将第一期节目录制完，不管是讲得听得都感觉意犹未尽，结束之后不少学生围了上来，怯怯的说道：“惜秋老师，你能给我们签个名吗？”

    “当然没有问题。”张秋惜笑着点点头，这些学生就一个个喜出望外的拿出了书和笔，看来也是早有准备，早在听说可以来听她讲课的时候就开始期盼着这一刻了吧。

    磨蹭了半个来小时，这些学生总算是心满意足的离开，韩雪母女早已经站在一边笑盈盈的看着，见她脱身出来才拍着手掌说道：“第一次录制节目你一点都不怯场呢，没想到我们找来这些观众还是你的粉丝。”

    “面对个冷冰冰的镜头而已，又不是面对国家主席，有什么好胆怯的。”张秋惜摊摊手，连变身这种事情她都已经从抓狂中淡定下来了，心脏已经锻炼得足够强大，就算真的面对国家主席她也以能够淡然面对。

    “就是需要你这么自信呢。”韩雪又笑了笑，说道：“好了，节目下周五晚上会播出，记得在电视机看看自己的表现，我还有事情要处理，你跟小h先回去吧。”

    ――――――

    《听张秋惜讲明史》是少儿频道改版之后的第二个节目，韩雪策划的《艺术创想》现在还在筹备当中，据说还没有找到合适的主持人，什么时候才能开播是个未知数。

    “明朝是天朝历史上最后一个由汉族统治的封建王朝，从建国到灭亡一共两百七十六年，历经十二世、十六个皇帝。在这段历史中发生过什么跌宕起伏的故事，又有哪些隐秘，每周五十九点三十分为你带来听张秋惜讲名史，为你揭开历史的面纱。”

    工作人员剪了几句比较经典的语录做为预告片，在周五之前每天都播了好几次，即使少儿频道在《成长的麻烦》落幕之后收视率下滑得厉害，也还是引起了无数人关注。

    “这很正常啊，大学城的人总说你讲的三国怎么怎么好，可除了那些老师和学生之外都没真正的听过，谁不想见识一下到底是怎么个好法。”红豆也是说道：“你到底是怎么讲历史的，我也很好奇呢。”

    “现在成长的烦恼还在重播，收视率多少还是有一些的，能这快就传来也不值得惊讶。”上官瑾也跟着点了点头。

    叶晴晴则是说道：“其实更多的还是因为张秋惜这个名字，你有那样的影响力，受关注的程度肯定就会告。不过这种关注是好事还是坏事就不一定了，现在估计已经有无数人在等着星期五七点半这个时间来临了吧。”

    “历史可是个沉重的话题，人家用几十年才混了个历史学家的头衔，你十八岁就要解读历史不被盯上才怪。”红豆接着说道：“如果是个普通人也就罢了，估计很多人会以为是哗众取宠然后都懒得理会，可你偏偏还是个天才作家。”

    红豆她们都没有说错，品三国备受学生热捧而大部分人都无缘听到只是其中一个原因，能不能听到这个其实无所谓，很多人好奇的是张秋惜究竟是怎么解读历史的。

    本来也只能好奇一下，现在张秋惜大咧咧的把校园广播节目给搬到了覆盖全国的电视频道，所有好奇的人都能够一睹真容。十八岁的作家解读历史，这个噱头也足够耸动的了，不引起关注才怪。

    这是好事是肯定的，至少韩雪暂时不必担心少儿频道的收视率了，至于会不会是坏事张秋惜根本没有考虑。即使真有坏事其实也无所谓，无非就是一些批评抨击而已，一路走来最不缺少的就是这个，有什么好在意的。

    就这样在万众期待中，短短几天的时间一晃而过，终于迎来了节目开播的时间。张秋惜和李h一家子也准时坐在电视机前面，至于到底有多少人同时在收看节目现在还不得而知，即使是统计收视率也需要一定时间。

    李昌华早早的沏好了一大杯茶，坐在正对电视机的沙发上说道：“阿秋，我只知道你从小就喜欢看书，倒是没想到你还对历史有这么深的见解。”

    “该怎么说呢，其实我该算是个民主主义者吧。虽然很多所谓的精英对此嗤之以鼻，这种想法也的确有些盲目和偏激，但我还是很乐意承认，我就是民族主义者。”

    张秋惜毫不掩饰的说道：“我是很喜欢历史，不过仅限于汉王朝，像元、清和近代史我总是会刻意的不去接触，就连上历史课的时候也没有专心听，感情上难以接受所以总是下意识的回避。所以要说天朝历史，其实我知道的并不多。”

    “我只是个商人，这种事情没你想得透彻，也没有心思去研究这是想法到底好不好。”李昌华说道：“不过毕竟不是每个人都是圣人，带着个人情绪看待一些问题也无可厚非。”

    “既然自己研究不了，那就好好的看阿秋是怎么看的吧。”韩雪这么说的时候节目已经正式开始，张秋惜也就笑道：“见解是不是深刻伯父你看了再下定论吧。”

    节目开始镜头从后面扫过观众之后拉近，张秋惜虽然不怯场，但毕竟是第一次录制电视节目表现得也不能算好，长时间都保持着同样的姿势，显得有些死板了。

    她自己看着感觉有些丢人，而事实上根本没人在意她的肢体语言是不是丰富，观众死死的盯着电视机只是怕错过一个字，根本不会蛋疼的去想这么长时间不换姿势会不会累这种无聊的问题。

    《听张秋惜讲明史》第一章节洪武大帝，这期节目她只讲了原著第一册的一半，从朱元璋出生讲到明朝建国结束，还需要一期节目才能将第一册洪武大帝讲完。

    这倒也不是像在学校广播站那样讲到哪里算哪里，而是录制之前就做过规划，凭着韩雪跟韩雪的关系，还有韩雪对她的信任决定要做这个节目之后电视台从来没有要求审稿，韩雪也是录制之前才看到了讲稿的。

    上了电视不能再像学校广播那样为了好玩和应付校领导，需要对观众和韩雪负责，如果太过随意导致节目失败那就辜负韩雪的期待了。现在再想想正式一些的确非常有必要，有这么多人盯着还搞得随意更容易落人口实。

    节目播放的过程中，李昌华和韩雪都没有再说话，之后张秋惜和李h偶尔交头接耳几句，一直到节目播完他才说道：“看那些学生反应这么热烈，这个节目也可以说是成功了。”

    “爸，你觉得阿秋讲得怎么样？”李h好奇的问李昌华的观后感。

    李昌华喝了一口茶，才说道：“跟你之前评价品三国一样，很有趣。我对历史了解得也不多，阿秋让我知道了不少东西，其实这就已经足够了吧。”

    “像是天降异象这种事情以往我们也听说过，不过如果不是阿秋总结的话我也想不起来。”韩雪跟着笑道：“收视的事情先不说，从那些学生的反应来看节目的确成功了，很多人都表示希望下周还能来现场听阿秋讲解呢。”

    “不止是初中生吧，大部分都一样，要让人们对历史感兴趣不容易，阿秋能做到这个地步已经很好了。”李昌华接着说道：“只是作为一档电视局面，不仅仅是现场观众觉得好就可以，外界的评论也很重要。我个人是觉得真的很好，但别人会怎么评价实在说不好。”

    韩雪对此倒也看得很开，说道：“我反而觉得别人的评论根本不重要，我们是少儿频道，少年儿童能够喜欢，而阿秋也没有灌输什么不好的观念，这就足够了。”

    很多电视台为了收视率无所不用其极，韩雪追求收视率的同时能够为收视群体考虑已经足够好了。要说误人子弟还真算不上，张秋惜讲的可能有所不足，但至少的确是人明白了明朝的很多事情，不是胡编乱造。

    不过韩雪也看得太开了一点，就因为是少儿频道有些事情才需要格外在意，如果舆论一面倒的话，即使少年儿童再喜欢这个节目也没用，有关部门紧跟着就会跳出来叫停。

    －－－－分割线－－－－

    三江结束了，一共有218票三江票，第四名。感谢所有投票的朋友，因为你们的支持本书在三江频道能有封面露脸的机会，虽然貌似没什么效果，不过看着感觉还是比较爽一些，再次感谢大家，谢谢你们。

----2014-10-12 15:01:58|9281745----

第一二八章 厚重的历史

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    其实《听张秋惜讲明史》这个节目会引起什么争论她自己心里有底，虽然时空不同，但肯定也逃不开当初《明朝那些事儿》引起的争论。所以她才会觉得即使是坏事也坏不到哪里去，很心安理得。

    周五节目播出之后，整个晚上看起来风平浪静，张秋惜临睡前还特意刷了刷微|博，虽然觉得引起的争议应该在意料之中，不过还是回想亲自看一看。结果，微|博上不仅没有出现热门话题，同时@她的人也跟这事儿完全无关。

    “这不科学啊，难道我想多了？”有点小郁闷的张秋惜倒头睡觉。

    次日周六，杂志社也同样随大流一起休息，不过张秋惜和红豆她们还是早早的就混在了一起，同时还有叶城等dv社的一班人。不用说，自然是为了继续《吊丝女士》的拍摄。

    对于职业演员来说，拍戏是工作，外表看起来光鲜亮丽实际上也很苦逼。可能一天睡不了几个小时，也可能大冬天还得穿着单薄的春装面对镜头，即使杀青了都不一定能捞到休息。

    而对张秋惜来说，周末拍戏也完全没有占据休息日的不爽，本身就是当成娱乐来拍，也不觉得累人。往日里周末也是跟红豆她们要么爬爬山、洗洗桑拿做做美容逛逛街这样子，完全感觉不到有什么区别。

    dv社不少人都盼着能在剧集中露脸，但这并不影响张秋惜假公济私让红豆她们满足一下表演欲。本身她就只能算是dv社的影子社员，仅限于跟叶城兄妹和江晓婷三个人比较熟，她也不是圣诞老人非得满足每个人的愿望，把红豆她们抓来客串挤掉本来就不多的露脸机会也没觉得有什么不妥。

    ――

    “你倒是淡定啊，难道不想知道别人是怎么评价你那电视节目？”拍完了一幕之后张秋惜躲在叶城的商务车上换衣服，红豆也挤了上来。

    因此没次拍戏张秋惜都得换不少服装，现在这辆商务车同时兼职了化妆车，车窗都贴上了膜，外面完全看不到里面的情况。

    “想啊，不过昨晚我留意了一下，根本没什么评论嘛。”红豆不管是光身子还是换衣服她都看过无数次了，自然也不在乎被她看，张秋惜一边换衣服一边说道：“现在的任务是拍戏，所以用心表演才是最要紧的。”

    “嗯，态度非常值得赞许，不过等今天把戏拍完都不知道吵成什么样子了。”已经客串完毕的红豆盘着腿，手里拿着个平板电脑兴致勃勃的上网。

    事实上昨晚节目播完没有动静，主要是因为还不到报道时间，如果她睡得再晚一点就能看到节目变成热门话题了。普通观众不会盯着电视看完就去写什么长篇大论，而职业评论人想要评论什么也得深思熟虑一下，更何况这还是历史，就算要抨击也得先找本史书来对照一下不是。

    “助阵云翔卫视少儿频道改版，张秋惜首登电视舞台。”

    “电视首秀，张秋惜给少年儿童讲解历史。”

    “看少儿频道，听张秋惜讲明史。”

    张秋惜才起床洗漱赶来跟叶城他们会合的时候，报纸上几乎都已经是一次相关的头条，她还是小看了自己的影响力，其实别说是讲历史，随便上电视做个什么都会有媒体进行报道的。

    节目虽然是在少儿频道播出，现场观众邀请的也都是初中生，不过节目播出之后就跟少年儿童没什么关系了。不管是初中生还是小学生，他们都不会长篇大论的点评一个节目，有这时间不如多玩几盘游戏。

    引起热议说明收视率比想象的要高，不是少年儿童也同样关注了节目，从这来说是大好事。如果收视率低不仅韩雪会无奈，张秋惜自己都会郁闷的。

    “一个十八岁的大学生，一档还没有播出就引起强烈关注的节目，张秋惜如同说书一样开讲历史让人叹为观止。”红豆念完之后将平板电脑给收进包里，说道：“之前感觉山雨欲来，现在看看都是在褒奖嘛。”

    “喂，你是被晴晴给传染了吗？好像也是唯恐天下不乱的样子。”张秋惜说这话的时候叶城那边已经开始收工，忙活了一天，中途吃了个盒饭之后一天的拍摄总算是结束了。

    “关我什么事。”叶晴晴抱着手，不满的撇撇嘴。

    上官瑾就说道：“你仔细看看，现在发表评论的人都是普通网友。那些大v和历史沾边的人都还没有发言呢，现在就下定论太早了一些。”

    “写个评论还得酝酿啊，我觉得他们应该是无话可说才对。”

    “你们关注过头了吧？要找话题不如谈谈刚刚拍摄的这一集是会提高还是拉低平均点击来得好。”张秋惜伸了个懒腰，说道：“肚子饿了，我们先去吃饭吧。”

    其他人是无话可说还是没兴趣点评不得而知，不过张秋惜也清楚，现在节目不过是播了一期而已，所讲的内容还不多。亮点也好缺点也罢，都还没有完全显露出来，也就是说还不好做评判。

    历史是厚重的，张秋惜也认同这句话，但不是说将历史讲得轻松有趣就变得轻佻了，要不然原本时空中不管是《品三国》还是《明朝那些事儿》都不会取得成功。后者虽然有所争议，但也是好评压倒了**。

    所以张秋惜想了想后，也觉得完全没有必要想那么多，自己觉得没错那接着做搬运工就行了，何必非得关注原本时空中的**是不是同样也出现呢？

    有没有其实根本就无所谓，再怎么也不可能颠倒了原本时空中的情况，一面倒的都是抨击吧？如果没有那就更省心了，所以现在纠结这些完全就是庸人自扰。

    “走走走，吃完饭再找地方去好好happy一下。”红豆的情绪也转移到了吃喝玩乐上，第一个跳了起来。

    “走吧。”叶晴晴牵着张秋惜的手去跟叶城打了个招呼后离开，女孩子之间总是会很自然的就牵起手呢。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友欧阳予的评价票，感谢书友捍蛏停感谢禅怕孤独再次支持。阿里嘎多o(n_n)o~

    

----2014/10/13 13:49:29|9285146----

第一二九章 存在感爆棚

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    人们早已经习惯了不管走到哪里都能听到张秋惜这个名字，但每每谈起还是会惊叹她刷起存在感来无人能及。即使是靠曝光率吃饭的明星也只能望而兴叹，不入流的明星想要曝光需要特殊手段，大牌明星也有个潜伏期，而张秋惜却是从来没有消停过。

    要说好听一点应该讲从来不曾淡出人们的视线，不过话从红豆嘴里说出来，肯定是没有那么多讲究的，她说道：“难道不是么？你抢了多少次别人上头条的机会，那些人只怕做梦都希望你能消停一下。”

    《听张秋惜讲明史》继续录制播出，引得无数人关注。《吊丝女士》每周准时更新一集，点击率一点都不比第一季差，《凉宫春日的忧郁》随着级数增加也彻底引爆热潮。

    本来网播剧这种东西，即使再火爆大部分人也不会去关注演员，演员想从这条路成为巨星希望也很渺茫。但《吊丝女士》的主角是张秋惜，有其他身份加成，很多人首次接触这个剧完全就是冲着她来的，是个例外。

    动画也是一样，原本时空中《凉宫春日的忧郁》也很火，但有几个人会去关注谷川流，宅度不够的话甚至都不知道这是根据谷川流的轻小说改编来的。张秋惜把著作权套在了自己的头上之后就变得完全不一样，日本动画公司制作的作品，原作是天朝人写的，这足以成为动漫迷的谈资。

    这些事情任何一个都能够引起关注，那些不入流的明星只要能混到其中一样的曝光率做梦都会笑，张秋惜顶着这么多的光环当然是如日中天。而这还不算完，时不时的她还能往这上面再加一把火。

    张秋惜本人其实对此没什么概念，如果不是红豆提起她都没有意识到早已经成为了最受关注的名字，反应过来也没什么特别的感觉，反正也不是坏事嘛。

    “所以说，上官春日的烦闷要在日本上市了？”张秋惜这么说的时候是坐在乔纳森的对面，这家伙之前回美国了很长一段时间，才飞过来就找上了她。

    “感谢你们学校的广播站，因为广播剧你这次一下就写了两册，正好可以在动画播出的时间里一前一后的发行。”乔纳森笑了笑，说道：“我之前跟刘建业联系了一下，他们也已经做好上市的准备了。”

    一直以来张秋惜国内出版方面的时期都是跟西联大出版社合作，海外的就扔给乔纳森，不出意外的话以后一直也只会是如此。

    《上官春日的忧郁》越播越火，虽然动画播完观众正空虚的时候才是最好的时段，不过两集同时上市明显也不符合利益，趁着大热的时候也发行一部也是一个很好的选择。

    “什么时候发行你们说了算，我没什么意见。”这样一来的话又要抢占版面一次了呢，现在这情势想消停都消停不了，人在江湖身不由己就是这种感觉了，张秋惜很是欠扁的想。

    乔纳森就接着说道：“还有个事情，就是希望你把黑客帝国的稿件整理一下给我，等我们把前面的内容翻译好你连载的篇幅也够一册了。”

    “没问题，你要是提前说的话我现在就可以给你。”合同之前就已经签订，张秋惜很乐意配合乔纳森。她在国内一直备受关注，不过美国那边却不一样，再不弄点动静出来只怕就要被遗忘了。

    现在除了《江湖夜话》那边还是手写之外，张秋惜在她们自己杂志连载的都是电子文档，复制一份也很简单。不过往杂志社投稿的其他作者同样都是手稿，而且跟其他杂志或者出版社也一样，概不退稿。

    毕竟她们出版社本身没几个人，要退稿还得专门请人来负责，既然不退稿已经成了行业标准，那又何必非要特立独行呢。人活在这个世界上，很多时候都是必须随大流的。

    “惜秋老师，黑客帝国这本小说我肯定能够在美国大卖。”乔纳森沉吟了一下说道：“其实世界范围内你的读者都已经很多了，完全可以更向前一步。我知道武侠小说对天朝人意义不一样，这个暂且不说，其实你完全没有必要去尝试什么青春小说。”

    “现在写都写了，完本之后再说吧。”张秋惜很明白乔纳森的意思，这些话网友、红豆她们和李h的父母都跟她说过，就是表示分心只在不值当，好好走科幻这条路能获得的成就更大。

    “看来惜秋老师自有计较，那我也就不必多说了。”乔纳森又笑了笑，如果张秋惜不听他也无可奈何，接着说道：“轻小说在美国其实也是可有可无，不过日本这个市场确实很大，恭喜惜秋老师在动漫领域也取得了成功。”

    “这你应该去跟福田源仪去说吧。”张秋惜耸耸肩，其实她知道乔纳森说的是《上官春日的忧郁》动画版的事情，不过还真不能完全说是她取得了成功。

    乔纳森就笑道：“现在川崎书店那边可是悲喜两重天，上官春日的忧郁成功让他们达成了之前的目标，不过投入巨资的仰望天空的少女却已经注定是失败之作，剩下的问题已经是会赔多少了。”

    “难不成要腰斩？”张秋惜听到这个消息，心里阴暗得感觉很是畅快。

    “这倒没有，毕竟川崎书店不差钱，能用钱打开市场他们会非常乐意。”乔纳森接着说道：“虽然不会马上腰斩，不过境遇可一点都不好，不仅从黄金档延到了深夜档，投资也削减了不少，只是勉强持续下去而已。”

    一般来说再差也会撑完一季，这倒也不奇怪，而且渡边信宏和江口拓看起来好像也是分量很重的人物，一季都不坚持就腰斩好像有点说不过去，看在他们的面子上川崎书店似乎也会撑一下。

    不要以为《仰望天空的少女》失败了渡边信宏和江口拓就是战五渣，主要是原创动画不好做，原本时空中那些大能摊上了同样都只有扑街的份，这两位会马失前蹄一点都不足为奇，川崎书店也不会因此就不鸟他们。

    “不管怎么说川崎书店都成功了不是么，我可是听说上官春日的忧郁已经开始出动漫周边了，即使仰望天空的少女赔本那边也能补得回来。”

    川崎现在要的是打开动漫市场，钱还真不在乎，所以即使盈利方面被拖了后腿应该也不在意才是，能够打开市场就足够他们激动的了。张秋惜摇摇头，说道：“算了，反正跟我关系不大，管他们是悲是喜。”

    相比起来，张秋惜更关注《变形金刚》的进度，时不时的就会打个越洋长途去问一问，或者让他们传点原画过来，比较这可是花了大钱的投资，不盯紧一点她可不放心。

    乔纳森赞同的点点头，他们艾斯维尔虽然跟川崎书店是合作关系，但又不涉及动漫领域，其实他比张秋惜还无所谓，转而说道：“对了，还有个好消息要告诉你，我，机器人已经杀青转入了后期制作，档期也已经定了下来。”

    好莱坞那边一个电影都还没有还是筹备，仅仅只是有个计划就能订档，档期能排到三五年之后，才开始后期制作就订档已经算是慢的了，张秋惜也不觉得奇怪，而是问道：“订在什么时候？”

    “圣诞节之后，按照你们国家的习惯应该算是贺岁档吧。”

    “圣诞节是年底吧，那也没有多长时间了。”张秋惜从来不过圣诞节，前世是因为没有妹子，这一世是因为天朝根本没有丝毫的圣诞氛围，完全就是一件不相干的事情，没人去关注。

    乔纳森就说道：“我一直都在期待这个日子到来，不过惜秋老师如果不打算去美国一趟的话，我估计你是没有办法在第一时间看到这部影片了。”

    “为什么？歧视我们天朝人啊，很多好莱坞电影不都是同步上映的么？”同样是抄袭过来的，张秋惜对《我，机器人》要比之前的《东成西就》等电影更感兴趣，因为那些是张秋惜写的剧本，即使演员导演片场等等都不同，故事还是一样的故事。

    而《我，机器人》原版电影跟小说已经差得很多，这个时空的电影版会变成什么样他可是一点底都没有，所以更想看看会被改编成什么样子。

    “惜秋老师，天朝电影市场超过四十亿美元，事实上好莱坞的公司都希望能够同步上映。可是你们国家对每年引进的电影都有数量限制，华纳兄弟显然已经赶不上名额了，所以很可能我，机器人得拖到明年才行。”

    “还真是这么一回事呢。”张秋惜揉揉额头，说道：“算了，晚一点就晚一点吧，这种事情我说了又不算。乔纳森，我下午还要录节目就先撤了，你什么时候有空直接去我们杂志社一趟就可以，稿件我会给你准备好的。”

    以往跟乔纳森碰头，事情谈完他都很很绅士的送张秋惜一程，现在张秋惜也有车自然没了这个必要，她自己直接开车去了电视台。

----2014/10/13 13:56:44|9288401----

第一三章 迟来的争议

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《吊丝女士》和《上官春日的忧郁》都很火，不过话题性不强，一般来说仅限于同好之间讨论剧情怎么精彩，但是《听张秋惜讲明史》则完全不一样。

    虽然张秋惜已经想开，没有可以去留意相关评价，但一个热门事件席卷来的时候还是不可能避得开，更何况她还是制造这个事件的始作俑者。

    她把原作的第二集《万国来朝》给讲完的时候，上官瑾所说的那些大v和历史沾边的人终于忍不住纷纷跳了出来。她解读历史，这些人就解读她的节目，听起来很滑稽，不过评论人嘛就是靠这种方式混饭吃的。

    职业评论人倒是还好说，这些人大部分点评的是节目本身，而节目无疑是成功的，所以这些人大部分也都是表示肯定。而瞄准历史的一些人就不是那么好相与的了，他们只关注历史本身，对电视节目根本就没有兴趣。

    “这个节目应该被叫停，因为一点都不严谨，对历史的解读带着张秋惜的个人观点和偏好，特别是细节方面处理得很主观。如果是面向有一定历史观的成年观众，这种方式是一种不错的消遣，但面向的却是少年儿童，这种带着演义风格的故事会让这些观众产生误解。”

    “历史形象不等于历史真相，更不能当成史实去看待。张秋惜这些不严谨的观点，会给观众产生模糊的判断，少年儿童应该把这当成是听书，而不是历史。”

    这些评论都在张秋惜的意料之中，不过她还是低估了炮火的凶猛程度，至少原本时空中即使是给予**的也没有呼吁出版社停止发行，而现在却有人强烈建议节目应该停止。或许跟面世的形势不一样，一边是网上连载然后出版，一边是直接面向少年儿童的口述。

    偏激一些的直接要求停播节目，委婉一点的也表示有问题。职业评论人可能因为张秋惜的身份会客气一些，这些史学家啊大学教授啊可不会顾忌她是知名作家等因素就嘴软，看到不合时宜的批评起来可是一点都不留情。

    “你对这些言论好像并不在意？”张秋惜的态度出乎意料的平淡，李h就忍不住问。

    张秋惜就说道：“这些人出了少数几个偏激了一点之外，跟杨华那些人根本不一样，他们说的也是事实，我还能恼羞成怒的去跟他们对喷骂街啊？”

    《明朝那些事儿》的确有很多不严谨的地方，他虽然带着外挂能够一字不漏的记住前世所看过的任何内容，但很遗憾的没有看过真正的明史，所以补上这些漏洞也做不到。

    如果是在开播之前，她还可以去补史料，现在可来不及了。而且她也不认为这会误导观众，含糊的地方本来就是每个人都会有自己的观点，她也没有歪曲历史。

    所以张秋惜也不想争辩什么，李h就说道：“听这些言论好像事态很严重的样子，我还以为你至少会解释一下呢。”

    “如果每个在历史方面有话语权的人都这么表示，我还真不敢继续下去了，但不是也有很多人表示支持么？这就足够了。”虽然事态的发展有些超乎意料，不过张秋惜的态度倒是没有变。

    “张秋惜让历史变得有趣了起来，可以激发人们对天朝五千年历史文化的兴趣，这是很难得可贵的。人们不可能按一个模式去思考问题研究历史，每个人都有权利根据历史事实去解读，张秋惜可以，任何人都可以，只不过张秋惜做得比较成功而已。”

    “听说张秋惜在西联大的校园广播中还品味了三国，有机会的真希望能够听到，我觉得这样的节目越多才越好，如果人们对历史完全不感兴趣，那谈严谨又有什么用呢？”

    虽然同行有不同的意见，不过那些偏激的家伙可不会因此就改变立场，而普通观众则鲜少有人在意这些品论，整个舆论还是好评压倒了**，并没有轰轰烈烈的发生持有不同意见的人口沫横飞的争辩这种事情。

    “不割地、不赔款、不称臣、不合亲、不纳贡，天子守国门，君王死社稷。如果不是听了张秋惜的节目，我还真不知道明朝还有这样的一面。”

    在天朝漫长的历史中，明朝是个被低估的朝代，大部分人的印象估计都只是凶残的锦衣卫和东厂太监。对于他们来说，能够愉快的接受原本不知道的知识也就足够了，其他的他们会自己去研究。

    “伯母，我可是听说有人向有关部门申请了禁播节目，没有问题吧？”每次到电视台，张秋惜首先都是去跟韩雪打招呼。

    “看你嬉皮笑脸的，就知道根本没有把事情放在心上，还问什么。”韩雪白了张秋惜一一眼，张秋惜就接着笑道：“我这不是怕伯母你有压力么。”

    韩雪就笑道：“我哪有什么压力，高兴还来不及呢。一个节目能够造成这么大的社会影响，别说是少儿频道，之前我们云翔卫视都没有办到过，可算是扬眉吐气了一回。”

    “伯母，你好像比我还要乐观。”

    “本来嘛，这种影响都是良性的，有关部门当然不会横加干涉。”韩雪接着说道：“你也应该听说了吧，自从我们节目开播之后可是引起了明朝热，很多观众听了节目还会自己去看历史，这就是满满的正能量嘛。”

    “那就没有问题了。”张秋惜对有关部门可是信心不足，韩雪不这么淡定的话她还真会有些忐忑。

    韩雪就说道：“行了，快去录节目吧，我们现在要做的是让这股风潮壮大且延续下去。”

    这一期开始，张秋惜要录的就是《妖孽宫廷》，同样也是分作两期。早在上一期结束的时候就做过预告，因为电视节目的特殊性，她现在也会提前准备讲稿，她因为超强的记忆力什么事情都可以临时临为，但电视台可不行。

    －－－－分割线－－－－

    感谢书友L早神人、想要逍遥的打赏，感谢涸俅沃С郑多谢你们……

----2014/10/13 20:37:29|9293364----

第一三一章 结束与开始

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《听张秋惜讲明史》越发酵越受关注，首当其冲的影响就是书店里面各种版本的明史直接脱销，不管是在文化界还是普通人群中都引发了明朝热。

    “现在你要是不能随口说出点东林党、叔侄相争、木匠皇帝的事情你出门都不好意思跟人打招呼，好像还有影视公司决定了要拍大明王朝的电视剧呢。”红豆说道：“难怪那几位教授叫嚣着应该封停节目，而有关部门到现在一声没吭，我大天朝五千年历史，但这年头全民读史这种情况可没有出现过。”

    “可惜搞成了电视节目，要是写成文字在杂志上连载，看现在的全民热潮还能把我们杂志的销量给拉高一截。”叶晴晴忙里偷闲，放下笔伸了个懒腰。

    李h就说道：“现在的杂志销量已经很不错了啊，帮我妈妈增长一下收视率有什么关系。再者说，不是还有你的机器猫么，我们杂志从来都不缺吸引读者的内容好不好。”

    《机器猫》这个儿童漫画的读者群虽然并不局限于儿童，但最主要的人群也是以少儿频道面向的观众群为主。年龄再往上的动漫爱好者也会看，但没有那么走火入魔，这部分人对杂志的销量贡献几乎可以不计，所以超过一百万份之后，杂志的销量也暂时是稳定了下来。

    上官瑾就说道：“如果出单行本，销量能够轻松超过杂志呢，说起来漫画的单行本到底怎么算？”

    叶晴晴就说道：“这主要看作品每一话有多少篇幅，一般来说月刊作品每一话都会在三十页以上，六到八话也就可以出一卷了。如果是周刊作品，每一话的篇幅只有一半，所以需要十一二话。”

    “我们是月刊，也就是说完全可以出单行本了呢。”红豆眼睛一亮，《机器猫》的收益算是整个杂志社的，单行本稳稳的可以赚上一笔，正好可以填补因为投资《变形金刚》而变得有些拮据的开支。

    “请注意我说了篇幅才是最重要的，我们这月刊一点都不严谨好不好。”叶晴晴说道：“机器猫是短篇故事，长一点的每一话也就二十来页，再加几话才能凑一卷的。”

    “是吗？不过也能赶上变形金刚的第二笔投资，也行。”粗略算了一下之后，红豆也不纠结了。

    张秋惜抱着手就说道：“其实现在要出也不是不行，我们可以在开始加入人设、全家福这样的插话嘛，然后页尾再加点线稿，让晴晴写上些卷尾语，几十页很容易混过去的。”

    “拜托，你好歹是常年占据福布斯作家财富榜榜首的人，能不能别这么坑的去圈钱？”在这方面红豆一直觉得思想落后张秋惜太多了，不过张秋惜一直以来的馊主意全部都是被拒绝的，红豆一直以来都朝着业界良心的方向努力。

    “是你们说要出单行本，所以我才出主意的好不好。”张秋惜耸耸肩，李h就笑道：“机器猫的单行本并不着急，该着急的应该是阿秋你才对。”

    “我就没见她什么时候是着急的。”红豆很不以为然。

    李h接着说道：“阿秋讲明史广受欢迎，也让更多的人好奇品三国到底是什么样的，很多人可都在呼吁公开录音，制成cd卖估计销量也不会比上官春日物语的广播剧差。”

    “这也要制成cd是不是诡异了一些？”cd之前貌似没有类似的内形势内容。

    张秋惜就说道：“cd局限性太强了，何必非得是录音呢。既然这么多人感兴趣，直接出书不是多好，至少也会是cd销量的好几倍。”

    很多网友表示三国部分只是在大学城传播就尘封实在太可惜了，因为《听张秋惜讲明史》足够精彩，所以对品三国的期待值也是直线飙升。而张秋惜可从来没有打算就这么扔在一边，怎么说这也是原本时空的畅销书，怎么能够浪费。

    上官瑾点点头，说道：“出书的确更容易被接受一些，我记得你一直都在整理书稿，早就打定主意了吧？”

    “书是要出的，不过也不急于这一刻。”张秋惜并没有感到着急，说道：“现在大家都是对明史感兴趣，这已经够研究一段时间的了，还是等这股热潮退去一点再说吧。”

    明朝热什么时候会消退说不清，但至少也应该等到节目结束之后，现在即使要出版也该是《明朝那些事儿》才对。《听张秋惜讲明史》还有几期才能结束，而《上官春日的忧郁》则是已经完美收官。

    同期的新番也差不多先后完结了，《仰望天空的少女》自从被移到深夜档之后几乎已经成了被遗忘的存在。张秋惜对这个故事也很感兴趣，可惜因为国内没有购买版权，所以想一窥究竟得等到川崎书店面向天朝市场发dvd。

    相较于这部作品的落寞，《上官春日的忧郁》可是风生水起，除了没压住号称日本国民动画和已经播了七八季、以精灵为题材的儿童动画之外，稳稳的坐在了收视第三的位置。据说秋叶原已经有了sds团主题的咖啡厅。

    听到这个消息，张秋惜瞬间就想到了喜欢的人爱不释手，不喜欢的人大脑都会宕机的《幸运☆星》。明明泉此方很萌的，怎么会是脑残呢……

    抛开其他不说，按照商业公司的作风来讲，一部作品这么火续作就是肯定是必须有的。川崎书店好不容易迈了艰难的一步，肯定不会在这个时候犯糊涂，而续作的改编权可还在张秋惜的手里捏着。

    第三作《上官春日的烦闷》日本那边也是同时发行，负责的本身就是川崎书店，他们比张秋惜更清楚受欢迎的程度，而随着动画完结第四作《上官春日的消失》已经紧锣密鼓的在安排上市，内容已经完全够让他们马上开始下一季动画的制作。

    所以张秋惜联系川崎书店的时候，那边的人态度都好了很多，福田源仪甚至还专门跟她交流了一次。可惜她不懂日语，打电话也不方便，要不然免不了**福田源仪几句。

    ――――――

    “好消息是川崎书店表示会加快制作变形金刚的速度，这些小鬼子之前果然不是那么上心呢。”张秋惜好不容易在网上联系之前聘请过的临时翻译，将邮件给翻译了过来。

    “这不是之前就有共识的么，重点是第一部什么时候能够完成？”叶晴晴歪着脑袋，对准合格消息完全没有什么特别感觉。

    张秋惜就说道：“算算时间，本来也差不多了，既然他们说会加快脚步，应该也就是在这几天之内吧。”

    李h想了想说道：“少儿频道的动画剧场已经开播了，目前为止都是在播之前就获得版权的国产动画，如果过几天就能完成，倒是随时可以拿去播。”

    “少儿频道的改版似乎很顺利，新节目都慢慢开始登场亮相了啊，不过能不能说成功还得用点时间来验证。”张秋惜说着站了起来，接着喊道：“小h、晴晴，也该会学校去了。刚才叶城火急火燎的打电话来，也不知道是有什么事。”

    《吊丝女士》第二季到现在已经快要完结，总点击量已经超过五亿，打破第一季的记录完全不是问题。在这个都可以举办庆功会的阶段，叶城好像还很激动的样子，也不知道是有什么事情。

    回到学校，叶晴晴和李h都去上课了，张秋惜只好孤身来到社团活动室。活动室里面的桌子上又摆满了雅诗莱的化妆品套装，而且是男女都有。

    “我靠，你那么激动就是因为雅诗莱又白送了这么多化妆品？”还以为有什么要紧事的张秋惜郁闷的坐下，说道：“他们不会是卖不出去，所以带着人都往死里送吧？还不如去跟超市合作，凭借三十元以上的购物小票就可以免费领取一份呢。”

    “拜托，这一套价值一千多块，随便挑出一瓶也值好几百的好不好。”叶城翻白眼说道：“要是凭超市小票就能领一套，超市会被搬空不说，大妈们肯定得因此动武。”

    “你的意思是雅诗莱是给大妈用的？”

    “没这个意思，只是顺口吐槽一下为了几块钱的东西就能引起纠纷的天朝大妈而已。”

    “都是天朝人，不用讲素质，说不定大妈们是以这做为行事准则呢，何必费力吐槽，小心以后走在大街上她们讹你呐。”

    江晓婷一抬手，说道：“停。我们现在可不是在举办关于大妈的座谈会，雅诗莱做为世界名牌，他们的产品还是很好用的，至少我用着很满意，所以现在的问题是惜秋老师你愿不愿意接这个代言？”

    “你说什么？”张秋惜以为自己听错了。

    叶城就耸耸肩说道：“因为我们的剧集让雅诗莱尝到了甜头，据说市场份额扩大了不少，现在剧集结束他们还是深觉不舍，所以就想继续邀请你为他们公司做广告。”

----2014/10/14 14:35:42|9302630----

第一三二章 广告代言

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    雅诗莱做为世界知名品牌，在国内一直有着很高的市场份额，不过这不代表厂商就可以在宣传方面松懈。可口可乐十九世纪末就已经问世，倒现在二十一世纪品牌底蕴已经到了骇人的地步，同样到处都是广告轰炸。

    一般来说广告代言人都是必经受关注的明星，这点张秋惜倒还是挺符合条件的，不过她还是有些疑虑，说道：“虽然我也有用保养用品是没错啦，不过化妆品的代言人一般不都是那些到了三四十岁看起来还很年轻的女明星么，这样看起来才会让人举得效果好吧？”

    张秋惜才十八岁，还会显得青涩的年龄，从这来讲做化妆品的代言人貌似不合适。叶城耸耸肩说道：“谁知道呢，反正雅诗莱公司是这么表示的。”

    江晓婷就说道：“效果方面可能没法突出，不过你有号召力啊。别说是女人了，吊丝女士播出之后连男人也都投向了雅诗莱男士的怀抱，你一个人就能兼顾男女两个性别人群，连男代言人都可以省掉，不找你找谁？”

    “那还有秀吉呢？”

    “什么是秀吉？”叶城两口子一头雾水。

    “没啥。”张秋惜果断当做自己没有说过这句话，转而问道：“雅诗莱到底是怎么说的，重要的是酬劳多少？”

    “雅诗莱只是初步的让我初步的跟你转达意向，如果你同意的话以后就是巴黎雅诗莱大中华区的代言人，他们暂时会把我们聚集片头的那个广告拿去播，你愿意的话以后的广告文案可以让你来写。”

    叶城就说道：“至于酬劳什么的你得自己谈，或者你可以让我做你的经纪人，我可以全权帮你代理。”

    雅诗莱赞助《吊丝女士》取得了很好的效果，刨除恶搞成分那依旧是一个不错的广告，但这个广告也是因为赞助剧集，张秋惜她们才搞出来的。现在剧集快要结束，影响力也就会随着消散，他们再满意也不能拿去其他地方播。

    因为严格说起来张秋惜跟他们完全没有关系，直接拿去播那是侵权，所以最好的办法当然是直接找她做形象代言人，这就没有问题了。而且她的号召力的确不小，也可以算是一个明星，绝对是有商业价值的代言人。

    “拍广告啊，好像很厉害的样子。”张秋惜一时间也有点拿不定主意，她前世yy过很多事情，唯独做广告代言并不在其中，貌似出了能够在大街小巷都贴满照片之外也没什么值得N瑟的。

    “当然厉害了，只要你接下雅诗莱就会大堆大堆的给你送化妆品，我们也能跟着沾光。”江晓婷自然是很希望张秋惜能够同意，能有免费的好东西总是好的嘛。

    而叶晴晴她们对此就很无所谓，因为做为杂志社成员的福利之一，就是能够分到红豆的留学生朋友从法国代购的原厂货。据说那也是雅诗莱集团旗下的品牌，只不过更高端价格更贵一些，而天朝雅诗莱是合资在国内生产的而已。

    效果上有什么差距张秋惜可不清楚，她现在还是对化妆品没什么了解，不过貌似即使同样的产品，进口的就是要比合资的高大上一些，比如汽车。

    虽然好像没什么值得N瑟的，但也是一种不错的体验，而且最开始只不过是会将原本就制作好的广告拿去电视上播，点点头就能赚钱也不错啊。想到这里张秋惜就说道：“好吧，就当我给dv社的成员造福好了，我同意做代言人，以后他们送来的化妆品每个人都有份。”

    “我除了会用洗面奶洗脸之外可从来不用什么化妆品，所以无所谓了。不过你做了雅诗莱的代言人，以后我们不管要拍什么似乎都更容易拉赞助了呢，这倒是好事。”叶城关注的永远都是拍摄方面的事情。

    ――――――

    叶城把张秋惜的想法转达回去，雅诗莱的人同样也很迅速，很快就懂大本营魔都拉着人马来到清溪，签订一份为期三年的合约之后还顺带着拍了不少海报。

    广告方面则是还需要策划，而且《吊丝女士》剧集中的片头广告也只是网友看过，对电视观众来说还很新鲜，所以还可以先顶一阵。合同签好之后，雅诗莱再次表示欢迎张秋惜亲自写广告文案，他们会优先选择。

    “广告策划好像也没什么意思，到时候再说了。”张秋惜虽然接了人生第一个广告代言，不过此时的心思完全不在这上面，仅仅是本着不同的生**验和钞票去的。

    她更在意的还是《变形金刚》第一部到底什么时候才能完成，本来她也很清楚这不是一朝一夕能够完成的事情，之前也很淡定，但越是快要完成的时候却变得越心急了。

    《听张秋惜讲明史》给少儿频道带来的足够的收视率，同时也让频道改版变得各位受关注。找中小学生做主持播新闻的节目，因为内容有趣取得了一定的成功，紧跟着一开始就定为王牌节目的《艺术创想》也正式开播。

    本来这个节目可以更早开播，不过耽搁在了主持人上，少儿频道花了这么长时间找来的主持人也的确是物有所值。不仅在想象力和动手能力方面达到了节目要求，而且还能很好的少年儿童互动，绝对是优秀的少儿节目主持人。

    历史废旧物品制作看起来也很拿得出手的各种东西，主持人每每能够让人大开眼界，播出几期之后果然受到了小孩子的欢迎和大人的肯定，这也预示着这个节目成功了。

    少儿频道围绕着抓住小孩子好奇心，同时务必有趣的主旨来策划节目，虽然比起《艺术创想》来其他陆续亮相的节目显得平庸了一些，但比起改版之前已经好了不知多少，当然，这跟砸了大钱进去也有很大关系，舍不得投入根本做不了好节目。

    现在最差的反而是本身应该最有吸引力的动画剧场，就是因为没有好的动画片支撑，韩雪也一直在等着《变形金刚》再来加一把力。

    －－－－分割线－－－－

    考本等了四个月，终于来了好消息，轮上科目一考试了（汗一个先）……

    因为报名之前就考虑到了排队的问题，所以没有在工作地的驾校报名，而是在老家。明早赶回去考试，更新可能会晚一点，可能只有一更，请大家见谅……

    感谢书友书友120727000433489、神无月・巫女、我家旺财很厉害的打赏，再次感谢数字君2176277的支持！多谢你们

----2014/10/14 21:12:35|9305227----

第一三三章 投资和营收

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “这算是半成品吗？我们是不是该打回去给川崎书店重做，然后让他们赔上一大笔违约金？”韩雪和张秋惜她们都期待着的《变形金刚》至于完成了第一部分，邮过来之后红豆迫不及待的检验，然后就说了这样一番话。

    投影仪的幕布上正在播放的就是《变形金刚》，投影仪这种东西别的公司一般用来开会、讲课接受产品等等，但她们杂志社买来后最大的功用则是看电影。

    画面中打斗激烈剧情精彩，枪声不绝于耳，但没有一句台词。如果不是打斗场面几乎就一点声响都没有，只能看到动画角色的嘴巴在闭合。

    “的确是半成品，不然你以为为什么同样是战斗类动画却比其他的便宜不少，难不成你觉得是川崎书店发扬风格给我们打了折？那是因为没算声优的份，这可也是一笔不小的开支。”

    张秋惜这么一说红豆反应过来了，说道：“原来是你故意要求的，我就说小鬼子再怎么偷工减料也不该这样做手脚，这漏洞也太大了一些。”

    想要偷工减料至少也得让人看不出来，没有配音傻子都察觉得到，显然川崎书店不会有傻子。叶晴晴就说道：“这样也对，变形金刚是我们投资制作，小鬼子不过是代工而已，如果加上日语配音那岂不成了彻彻底底的日本动画。”

    跳跃着将二十集《变形金刚》都看了一遍，上官瑾才说道：“虽然川崎书店之前在动漫领域一直不如意，但制作水准还真没话说，不仅画面精良，就连bjm和战斗音效也都是一流水准，很对得起这三千多万的投资。”

    “这样的水准放在日本应该也是一流的吧？”李h跟着说道：“而且虽然是战斗类的作品，细节也处理得很好，不会出现因为暴力血腥带来的审核问题，只要配好音就可以拿去少儿频道播。现在问题来了，学习挖掘机哪家强？”

    “……”

    “拿错剧本了，我的意思是配音要怎么办？”

    叶晴晴摇摇头，说道：“天朝可没有专门的声优事务所，如果我们要自己做只能委托给专业的公司。配音方面来说，国内最好的是魔都电影译制厂和辽艺电视制作中心，这两家之前都做过引进动画的配音，到现在还是不少人的记忆，效果并不比日本的差。”

    “可我怎么听着国内动画的配音都一塌糊涂？”张秋惜有些疑虑，然后说道：“算了，不能用日语配音的缘由你们都想到了，反正没得选只能退一步，那就找这两家看看吧。”

    “现在的国产动画配音跟这两家可没有关系。”叶晴晴苦笑一下说道：“自从国内禁止引进日本动漫，他们在动画领域的配音也就停止了，现在网络引进的都是加个字幕了事，哪里还有配音的啊。”

    “重新配音需要花不少钱，配得不好又是画蛇添足，也难怪视频网站这么做了。”红豆就说道：“变形金刚配音是必须的，只是我们跟这两家公司完全没有往来，而且他们公司的性质……就这样找上门去貌似不行。”

    张秋惜对此也很是头疼，李h就说道：“还是找我妈去谈吧，如果可以的话交给电视台配音不是更好，实在不行还可以让我妈帮忙联系，电视台的性质也一样，有这层关系应该就没有问题了。”

    李h随时都能为韩雪着想，不过云翔卫视不是韩雪的，所以在电视台和杂志社两边，她也是很自然的就站在了杂志社这边。

    ――――――

    “这个不行，不合规矩我也没有办法。”这种事情当然是交给张秋惜和李h解决，两人来到电视台把情况一说，韩雪就摇头否定了由电视台自己配音这个提议。

    韩雪说道：“少儿频道改版台里的确拿出了一大笔资金，但每一分钱花在哪里可都是被盯得紧紧的。播变形金刚本来就得给你们支付版权费，买过来还得自己加工台里的领导怎么会愿意。”

    貌似还真没有这样的先列，张秋惜郁闷的说道：“可电视台如果购买的是外国作品，还不是得自己花钱译制。”

    “你们又不是外国公司。”韩雪一句话堵死了张秋惜，接着说道：“如果是合作倒还有这种可能，可电视台只是跟你们购买版权而已，我也爱莫能助。你们也真是的，一个亿的投资都舍得砸进去，何必非要占这个便宜。”

    “现在我们每集的制作成本已经超过了一百五十万，可电视台的收购价是每集七万两千块软妹币，**都赔进去了啊，当然能省一点是一点。”张秋惜忍不住吐槽，虽然早就知道是这样的情况，可是每次想起来还是会郁闷。

    韩雪也只能表示无奈，说道：“动画公司拿着作品求电视台播这种情况我们不说，现在国内正常的行业标准也就是每分钟一千多块，一集折合三万左右。给你们每分钟三千块的价格也是我能做到的极限了，如果不是看在你的面子上，台里的领导都不会同意。”

    韩雪对张秋惜的确也是尽心尽力的，这点没话说，可她虽然也是个领导，但云翔卫视也不是由她说得算，所以这种事情也只能表示无奈。每分钟三千块，这个价格别说是地方电视台，连央视都没有给过哪部作品这么高的价格。

    现在张秋惜也是有头有脸的人物，再加上从《成长的烦恼》和现在的《听张秋惜讲明史》，对云翔卫视的帮助也很大，还有韩雪从中周旋才得到这样一个结果。这已经是国内有史以来最高的标准，放在国家还没有提出扶持动漫产业之前，每分钟最多几百块。

    “我终于再次切身体会到国内动漫从业者为什么都吃不饱肚子了。”张秋惜扶额叹息一声，韩雪就瞪瞪眼睛说道：“少来，我可不相信你们之前丝毫没有想到这个现状。”

    韩雪以前也是根本不懂动漫市场，张秋惜详细说了之后也对收支两个数据感觉触目惊心，只是她相信张秋惜既然这么做肯定就有周详的打算，不可能只是钱多了没处花，所以也并不担心。张秋惜可不像是个会吃亏的人，以前不是以后也不可能是。

    李h笑了笑，说道：“妈，其实我们也不是奔着占便宜了，只是我们跟上译和辽艺这些公司都没有来往，所以只能是要么你们电视台自己负责配音，要么您帮我们联系一下。”

    “如果真让我们电视台自己配音，收购价格只怕得对半砍，你们肯定不乐意吧？”韩雪就说道：“给你们做个中间人倒不是问题，直接以电视台的名义联系都可以。”

    “那就麻烦伯母帮我们联系了。”张秋惜不用考虑就做了决定，配一集怎么也不可能需要三万多，为了保住这本来就不多的收益，还是自己来承担这个支出的好。

    ――――――

    “果然还得是这样么，先期投入了三千万，现在一毛钱没能收回来又得再投入一笔。”红豆用食指揉揉太阳穴，说道：“我现在是越来越担忧了，如果投资失败我们得白干多少年才能赚回这一个亿。”

    上官瑾抬着杯咖啡，悠悠说道：“以六十集来算，每集七万二一共可以营收四百三十二万，我们要赔九千五百六十八万，我们现在每期杂志能够盈利……”

    “停。”张秋惜大喊一声，说道：“拜托，现在可不是算账的时候，不想真的把**给赔进去就赶快给我忙活起来，我们要做的事情可不少。”

    “现在还在等小h妈妈那边传回来消息，至少也要一两天，然后配好音也不知道得多长时间，还能忙什么？”

    张秋惜就说道：“当然是联系玩具厂商啊，我们的希望可都在周边上面，一点都不能马虎的。”

    如果玩具出什么纰漏，那么她们就真的腰血本无归了。李h想了想说道：“玩具厂商最多的地方就是妖都了，世界各地都有妖都玩具厂商生产的玩具，我们要跟他们合作么？”

    “不是合作，是委托制作，没理由白白分别人一杯羹。”张秋惜竖起如葱玉指摇了摇，接着道：“首先规模小不正规的厂商不予考虑，而且必须是出口玩具的品质标准，别搞出什么什么含量超标的事情出来，我们坑谁都不能坑小孩子。”

    “拜托，我们是业界良心，从来都不坑人的好不好。”

    “我就是这么一说，国内某些商家的做法……呵呵。”国内国外两套标准，这种事情张秋惜可没少听说。

    上官瑾接话道：“自己的金矿傻子才和别人一起挖，不过这样一来销售渠道只怕也得我们自己想办法才行，不管是经销商还是销售商可都不好找，的确是有很多事情要忙活呢。”

    张秋惜倒是不担心，说道：“只要我们的动画片火了，玩具销售就根本不是问题，至于玩具厂商那边如果找不到合适我可不介意砸钱自己成立一家。嗯，名字就叫孩之宝好了，这个名字是不是很棒？”

    －－－－分割线－－－－

    真的只能一更了，这周还是强推，事不由人真的没有办法……

    感谢评价票，一星的我也认下了。感谢飘随风荡、61520的打赏，感谢你们。

    f5好几次书评区都是显示unknownhost，悲剧……

----2014/10/15 21:52:32|9313628----

第一三四章 玩具开发

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    销售的事情暂时还没有必要考虑，重要的是先搞定玩具厂商，《变形金刚》的周边玩具依旧只是交给工厂代工，那么关于玩具品种、类型的策划也还是得她们自己来做才行。

    清溪没有玩具工厂，国内的玩具厂商大的小的正规的不正规的都集中在妖都，既然要找合作就必须去一趟才行，这个事情提出来所有人都看向张秋惜。

    “我知道你们的意思是想让我去，不过我可不擅长商业谈判啊。”张秋惜摇摇头，红豆就说道：“小h每天忙着校园广播的事情，晴晴要画漫画，杂志社这么多的事情我跟上官也走不开，你不去的话还有谁能去？”

    “你哪里不擅长商业谈判了？小鬼子那么精都被你给坑了，只要拿出这水平来完全没有问题的。”叶晴晴也觉得张秋惜绝对是最合适的人选。

    杂志社就这几个人，唯一时间宽裕的就是张秋惜了，从这来看这任务还真是非她莫属，她却是一摊手，说道：“两者性质可不一样，能坑川崎书店是因为料定了他们需要上官春日物语的版权，一开始就占有优势，其他不管换做是谁我都坑不了。”

    “那不如玩具制作也等动画播出之后再说，说不定玩具厂商看到巨大的市场之后也争着抢着来找我们呢，那时候谈判就轻松了。”

    “拜托，我们需要的是代工，给多少钱他们就做多少，市场大小人家可不在意。就算一个都卖不出去，只要钱给了他们一样帮忙生产。”

    张秋惜就说道：“我没法去还有一个原因就是玩具开发的事情也得人来做，如果等到动画开播才开始做这些事情，那得拖到什么时候才能上市，你们就不急着把钱赚回来啊？”

    先期抽出了三千多万，几乎已经将杂志社给掏空，好容易缓了过来第二部分的投资也必须支付了。虽然正常运转杂志是没有问题，可也因此紧巴巴的，压力可一点都不小，这么大的投资还是能够越快收回来越好。

    “那倒也是。”红豆点点头，她现在对动漫勉强了解了一些，但周边开发这种事情依旧是完全一窍不通，没有张秋惜还是不行，无奈的说道：“可我也走不开，杂志的排版不说，印刷、各地书商的联系等等事情一直都是我负责，交接可也需要时间的。”

    红豆唯有周末才有空，可周末的时候玩具厂商的无责任一样休息去了，上官瑾就说道：“那还是我去吧，杂志社的事情就让小秋兼顾一下，反正目前也没什么事，最主要的就是审稿。”

    平时张秋惜偶尔也会充当审核编辑，这工作倒是没有问题，现在每个月投来的稿件虽然已经非常多，但大部分看一眼就可以扔掉，算不上什么负担。其他的可以等上官瑾回来再处理，反正用不了几天。

    ――――――

    “你不是说要搞玩具开发么，怎么我看你一天到晚就没有正事可干的样子。”上官瑾带着任务去妖都的第一天，张秋惜除了悠哉悠哉的审稿之外什么事都没干，叶晴晴就狐疑的说道：“这不会是你懒的借口吧？小心上官回来找你算账。”

    “审稿怎么就不是正事？”张秋惜反问一句，然后说道：“主要是越审就越感觉哭笑不得，怎么那么多同桌是外星人的轻小说？再看看科幻类的投稿，直接把我的矩阵设定搬过去用的可也不少。”

    类似的稿件就是看一眼就可以扔掉的，在杂志上连载始终没法跟网络小说相比，一个题材类型只要还有热度就没有问题。或许这些稿件中会有精品因此被忽视掉，但也不是什么大问题，编辑也是人，会走眼也是正常的，他们这边过不了作者还可以去别家寻找机会。

    红豆就说道：“跟风嘛，本来就是很普遍的问题，武侠小说更甚，不少小型杂志社靠着登载跟风作品活得可也是颇为滋润。”

    “这倒是完全可以理解呢。”张秋惜点点头，叶晴晴忍不住再次说道：“别瞎感慨了，上官和玩具厂商谈成合作意向，进一步就需要你的玩具开发方案，能有点紧迫感么？”

    张秋惜对玩具市场也是完全不了解，她所谓的开发也就是把原本孩之宝搞的那套也搬过来而已，说是策划更合适一点，毕竟她也没怎么玩过变形金刚的玩具，具体要怎么制作还是交给玩具厂商的专业人员。

    国内的玩具厂商虽然多，产品也能够遍及世界，不过真正有研发能力的却是凤毛麟角，大部分都只能算是小作坊，冒着侵权风险制作山寨产品的可也不少。说到山寨，张秋惜这才想起非常有必要给变形金刚的玩具申请专利，要不然到时候全世界的玩具厂商都来分一杯羹，甚至是专利被抢自己反而不能生产，找谁说理去。

    “你们知道怎么申请专利么？”张秋惜把事情原原本本的一说后问，小说只要写出来版权就是自己的，不需要去申请，她也从来没有接触过这方面的事情。

    “我也不太了解，不过至少知道现在玩具还连影都没有就想申请肯定是不行的。”红豆就说道：“这事可以交给我，你还是开动你的脑筋好好想怎么开发玩具吧。”

    玩具这种东西是小孩子玩的，张秋惜小时候也玩过变形金刚一类的玩具，不过因为家庭条件的关系玩的都是最普通那种。长大之后几乎把这些事情都给忘记了，如果不是真人版电影上映又去了解过，她也不会知道这么多。

    变形金刚的玩具分好几个等级，最普通的版本除了变形简单、两三下就能完成变形之外体积也很小，主要是给普通家庭和年龄比较小的孩子玩的。这个等级价格便宜，几块钱一个，销量是最多的。

    然后是加强级，变形金刚系列玩具中最主要的一个等级，不仅有统一的比列还还原了现实中的车型差距。变形也具有一定的难度，很多部位都可以变形，因此也可以摆出更多的造型，更加富有乐趣。

    等级越归，制作就越精细价格也随之越贵，有的甚至还有声光效果。这些都是赚钱的项目一个都不能少，张秋惜一一抄下再审视一遍，才发现通篇都是要求和描述，至于具体是个什么样子哪些细节可以变形这样的完全没写。

    再详细的想写也写不出来，毕竟她以前压根没玩过多少，她现在只是能够读取记忆没法凭空创造记忆，所以具体的设计还得交给玩具厂商。至于参考，动画片就是最好的样本嘛，让玩具厂商照着去研究就行了。

    ――――――

    “我说你怎么非得找有规模的厂商呢，就你这样写小作坊怎么能够做得出来。”张秋惜的要求更多，只会照着模子制作的小厂商不可能达得到要求，红豆对此倒很是满意。

    叶晴晴看了看也说道：“不同的级别面向不同的年龄层，而且价格也不等，该兼顾的都兼顾了。不过我觉得也不用着急，我们可以慢慢的分别投入市场。”

    “销售的问题还是押后再说，现在的问题是上官那边的情况怎么样了？”上官瑾已经去了两天，走之前在网上查了不少资料，现在应该跟厂商已经有接触了。

    红豆就说道：“她有打过电话给我，说是已经跟几家靠谱的公司简单接洽过一下，对方并不抵触给别人代工，不过具体能不能合作还得见面细谈才行。”

    叶晴晴接着便道：“我觉得我们还是给她打个电话吧，细谈的话具体要制作什么样的玩具，价格方面的事情都得摆在台面上说，上官可不知道阿秋有这么多的要求。”

    国内的玩具厂商自己也会制作玩具，但他们并没有玩具品牌，自制玩具带来的利润并不一定会有代工多。大天朝号称是世界工厂，玩具方面其实也一样，不少玩具厂商也给外国公司做代工，所以那些厂商也不会抵触，只要条件合适合作应该不是问题，跟谁代工不是代啊。

    上官瑾跟厂商达成了初步意向，张秋惜她们也把资料给传了过去，连带着还有《变形金刚》的原画，给玩具厂商一个直观的概念，具体能够制作出来后就价格问题讨价还价，等上官瑾签着合同回来的时候她已经在妖都呆了一个多星期。

    “一个多星期而已嘛，妖都怎么说也是发达城市，又不是让你去鸟不拉屎的地方这么久。”上官瑾回来抱怨的时候，张秋惜就这样说道：“要是换我去，搞不好又得谈个四五章的篇幅，那怎么办？”

    张秋惜笑嘻嘻的跟上官瑾她们瞎扯打诨，心情很是美妙，因为玩具厂商搞定的同时辽艺那边也传回来消息说《变形金刚》的配音已经完成，这样一来就万事俱备，只欠正式播出这阵东风了。

    张秋惜版的《变形金刚》究竟会如何呢，她自己是充满了信心，红豆她们则满是期待。

----2014/10/16 14:56:30|9317817----

第一三五章 算国产还是进口？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    并没有做过任何大规模的宣传，仅仅是在少儿频道做了几天预告之后《变形金刚》就正式登陆动画剧场开播，每天下午六点一集。别人十二集得播三个月，《变形金刚》二十集不用一个月就能播完。

    虽然没有任何宣传，不过动画播出之后还是很快就引起了关注，这首先是因为少儿频道改版的连番动作早已让人瞩目，现在的收视率比一些省份的卫视还高，还有就是制作人员中有张秋惜这个名字。

    如果只是一个领域，张秋惜这个名字也不见得每每能够造成轰动。比如说小说，因为成就已经摆在那里，不管是打破销售记录也好，赚到多少稿费也罢，媒体报道之后人们也只会当成一般的事情看待，但她偏偏每次做的事情都不同，话题性十足。

    少儿频道播动画片很正常，张秋惜给动画片写剧本也不会有人认为值得惊讶，电影剧本都写过了，写动画剧本也不难理解。可《变形金刚》张秋惜不仅是编剧，她们杂志社同时还是投资，这就足够让人惊讶的了。

    而且这还是日本的动画公司制作，虽然川崎书店根据她的要求很贴心的把字幕搞成了中文，但logo还有制作人员那些一眼就看得出来的名字都在，一眼就看得出是出自日本人之手。

    “好像很多人奇怪我们怎么突然投资动画，而且还找的是日本公司呢。”张秋惜悠悠的说着将报纸放在一边，休息了一下之后准备继续码字。

    “理由很简单，我们跟很多人一样都是动漫爱好者，一直以来都有发展国产动漫、弘扬民族文化的梦想。杂志上之所以会联众机器猫的漫画也是如此，我们希望国内能有更多类型的动漫作品，为了这个梦想我们也会一直努力下去。”

    造成轰动之后，n多记者要求采访，张秋惜开溜之后只能是红豆这个社长顶上，面对记者为什么要投资动画片的提问红豆回答得冠冕堂皇。

    张秋惜躲在一边听了都直翻白眼，这里面哪里有什么传统文化，不过记者没有深究这个问题，而是问道：“为什么要找日本的动画公司，而不是在国内制作呢？据我了解日本那边的制作成本好像非常高。”

    “师夷技长以制夷，日本制作动画的技术遥遥领先，我们觉得有学习的必要。日本的制作成本的确很高，我们的变形金刚第一部二十集已经花掉了三千多万，这么庞大的投资也是我们考虑日本公司的一个因素。”

    红豆侃侃而谈，接着说道：“同时还因为我们是第一次踏足动画领域，对国内的动画公司都不了解。我们也非常乐意找国内的公司合作，如果有哪家公司能够达到如此水准欢迎联系我们，一起为发展国产动漫而努力。”

    因为制作年代不同，张秋惜她们这个版本的质量也是远远超出原本时空的原版，整体水平摆在那里，即使有动画公司不满红豆的话也无可奈何，因为他们做不出来。如果有能做到这个水准的国内公司，估计没时间关注红豆说了什么，知道了也不会在意。

    张秋惜本来以为红豆这些会引起点波浪来，可却没几个人在意制作公司是日本这个事情，不少人得知投资金额之后给她们算起了账。投资三千多万，少儿频道的收购价是每分钟三千块的“天价”，《独唱团》杂志社做这种吃力不讨好的事情赔了多少？

    数字很明显的摆在那里，网上能人众多，不少人都清楚日本的制作成本和什么样的作品大概需要多少的投资，能够证实三千多万的投资并不虚，这点川崎书店同样可以证明。不像某3d巨制，傻子都看得出来那种质量根本不需要两千一百万。

    那么问题来了，收购价二十集共一百四十四万，还不足5%的成本，张秋惜她们吐什么？难道就是为了赔钱赚吆喝，这笔账上官瑾已经算过一次，没想到网友对此也这么感兴趣，如果他们知道总投资不是三千多万而是一个亿不知道会是什么表情。

    “变形金刚真的很好，如果交给国内的公司制作质量虽然比不上，不过小孩子也不会计较那么多，这样一来很可能就不会赔本，反而能大赚一笔。”

    “小孩子是不会在意质量，可那样的话还让不让我们看了？其实就算是在国内制作，想要仅凭卖给电视台就赚钱也是不可能的，卖给视频网站都会多一些。”

    “除了卖给视频网站外还可以申请补贴嘛，以前我很痛恨骗补贴的行为，这次倒是支持变形金刚能够获得财政补贴。好不容易有这么精彩的机器人作品，只有一季太可惜了。”

    如果赚不到钱，没人认为张秋惜她们还会扛下去。动画片卖给视频网站的确价格要高一些，但不是同步播出的话其实也差不了多少，再加一百多万的进账也不过相当于十分之一的投资而已。

    网友们一边看一边议论，但最受瞩目的话题却是跟剧情无关，这倒提醒了张秋惜，她就说道：“他们不说我都忘了，动画片是可以申请补贴的啊，这些钱给我们至少比被骗去的好吧？”

    “至少我们是认真的在做动画，而不是奔着骗钱去的是吧？”红豆摊摊手说道：“这话是没错，不过怎么可能凭这就拿到补贴。”

    “红豆说得没错，财政补贴针对的是国产动画，我们这貌似完全不能算是国产动漫吧？”叶晴晴跟着说道：“虽然投资的是我们，可除了你的剧本和配音，制作可是完全跟国产没有关系。”

    “被你这么一说，我现在已经不知道国产这个概念到底该怎么算了。”张秋惜无奈的抓抓头，《变形金刚》剧本虽然是她写的，但也只能算是花钱买来的东西，根本不可能算是国产，那么补贴也就不用想了。

    上官瑾却是无所谓的说道：“又不是赚不回来，何必非要盯着那份钱。”

    ----分割线----

    感谢L早神人再次投评价票，感谢书友mai仔、两仪幽香打赏，再次感谢宅男160的支持。

    明天要上架了，希望大家继续支持！

    c

----2014/10/16 20:39:02|9320383----

写在上架之前（请务必看看）

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    上架了，有需要写上架感言的要求，我左思右想也不知道该怎么写，之前看书都是直接跳过的（貌似别人的感言也没法拿来参考）……

    还是说说这本书吧，其实“我是全民女神”这个名字我并不满意，本来应该是叫全民女神1/2的，创建之后结果审核不过，说是不能使用数字符号。总不能直接叫全民女神二分之一吧，所以又想随大流改为变身全民女神，接过悲剧的变身这个词也被限制了。

    定下这个书名审核通过之后，距离上传已经三天。审核的时候简介也被删了一句，本来应该是“虽然同样倾国倾城，却再也做不成男神……”之后还有一句“只能是女神”，因为敏感只能省略。

    所以在这里特别感谢一下编辑帮助，变身这个题材始终不是主流……

    多余的没必要多说，虽然因为写变身文本人的形象好像也发生了微妙的变化（蛋蛋的忧伤），书评区也出现过某些让人郁闷的言论，不过我既然选择了这样一个题材，就会坚持写下去，我知道自己不管是生理还是心理都正常就行了。

    码字其实不难，难的是每天都得坚持，而我不能保证每天都有好状态，有些时候心情低落、有些时候事情多忙得头昏脑涨，这种时候还要坐在电脑面前码字感觉真的很要命。

    还有伤风感冒之类的，会被影响到的因素太多了。说多了也矫情，码字写书是我自己的选择，所以这没有什么好抱怨的。

    接着说这本书，最近的剧情不太理想，卡文卡得厉害，不知道这是不是传说中的瓶颈（这样说似乎太高看自己了）？总之就是继续努力吧，争取写得更加精彩。

    后续的故事发展，我的预想是抄书还是重点，然后以此朝周边辐射。比如说轻小说撬开日本动漫领域、科幻小说砸开好莱坞大门这样子，当然国内的剧情也不会少，这只是个大框架，具体剧情可能随时有变，还是请大家拭目以待吧。

    最后慎重的感谢各位书友一直以来的支持，感谢所有的朋友，你们的支持才是我码字的动力。特别是上架之后，各位看书需要订阅了，我也够正式获得稿酬了，订阅的人越多稿费就越高，能赚得越多动力就越足，这大家都清楚，所以也没有必要遮遮掩掩，我写书就是奔着钱来的。

    没有君子不养艺人，感觉写书其实跟以前街头卖艺的差不多，大家看爽了捧个钱场，看得不爽扭头就可以走人。卖艺的的跟观众要钱糊口，我也厚着脸皮恳请大家订阅支持。

    以上。这就是我现在能想到的感言了，什么时候又有感想什么之后再写吧。话说，我以为看书都是跳过这些内容的，不知道各位是不是一样……


第一三六章 百家讲坛（求首订）

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然张秋惜她们打从一开始就没想过补贴的事情，只是既然有这个优惠政策也没有必要假清高，所以也上了心。结果却是还不如不想，聊了几句就已经能够确定补贴注定是跟她们无缘了。

    《变形金刚》给少儿频道带来的收视好处却远远不止一百四十四万，电视台占了女儿侄女大便宜韩雪也无可奈何，以电视台的名义去交涉了一下，结果还是没有争取到。

    这其实也在意料之中，国家给予财政补贴的目的在于扶持发展动漫产业，首先从业人员能够得到锻炼从而获得技术上的突破，技术进步了才能发展起来，投资给日本公司代工事实上并没有取到促进作用，不符合补贴标准也是正常的。

    “伯母，你没有必要为难，补贴的事情我们之前没有想过，也就是说其实根本无所谓。”韩雪觉得有些惭愧，张秋惜反而劝慰起了她。

    “我们电视台这次可是占了大便宜，而且变形金刚还是你和小h投资的，不帮衬你们帮衬谁？”韩雪叹了一口气，说道：“可惜实在没有周旋的余地，不然的话至少可以减轻你们一点压力。”

    如此庞大的投资收回成本的压力很大，这明眼人都知道，所以网友才会那么热衷于讨论《变形金刚》投资盈利的问题。很多人都认定她们无法回本，难免也就会猜测她们究竟是出于什么目的。

    红豆接受采访的时候冠冕堂皇的说什么要发展国产动画，这种话根本不会有人当真，真有这样的抱负怎么会去找日本公司代工？这种做法砸再多的钱去投资对国产动画的制作也没有丝毫好处。

    “其实这样也对，如果我们因此获得了补贴，只怕以后那些奔着骗钱去的人样子都懒得做了，也会随便找家公司投资一下就去申请补贴。”现在骗补贴的人多少还要自己成立一家动画公司，先列一开这个步奏都可以省掉，想骗补的人会更多。

    张秋惜接着说道：“伯母，虽然压力的确不小，但我们也有把握能够赚钱，所以补贴的事情就这样算了吧。相比起来，我更好奇变形金刚的收视率是多少？”

    “说数据不直观，我这么跟你说吧。”韩雪说道：“播放变形金刚这个时段，我们少儿频道的收视率超过了云翔卫视的黄金时段，压过一频道的情况之前也出现过一次，就是成长的烦恼首播的时候。”

    云翔卫视简称ytv，一频道才是真正意义的省级卫视频道，其余都是下属频道，少儿频道只是其中之一。每个卫视都有好几个频道，没有哪家是下属频道超过主频道的，少儿频道凭着《成长的烦恼》超高的收视率才换来了改版的机会。

    “这倒也算是个不小的奇迹了，不过云翔卫视的收视率貌似也不高。”张秋惜先是有点惊喜，比较这算是自己的成就，转念一想似乎也不是多了不起的事情，本身云翔卫视放在全国也只能算二流。

    “云翔卫视的确比不上一线城市的电视台，不过少儿频道现在的综合收视率已经超过了很多省级卫视，以往我们电视台根本没法跟发达城市的相比，现在少儿频道跟他们却是有得一拼，这多亏了变形金刚和你的节目。”

    韩雪笑道：“这对我们电视台来说是好事，不过一频道的人可也挺郁闷的。他们才是王牌，结果却被少儿频道给打败了。”

    “原来少儿频道已经到了这个地步了么，如此一来我对变形金刚就更有把握了。”超高的收视率代表着吸引了更多的观众，那么卖玩具也就会更容易，张秋惜的心情顿时又好了起来，接着却是说道：“伯母，现在少儿频道的收视率固然是很好，可是似乎没法长久的维持下去。”

    《变形金刚》不用多久就能播完，要等好几个月第二部才能登场，这期间没有好的动画片接档动画剧场的收视率势必下滑。而且《听张秋惜讲明史》也已经结束了，相当于一下子就少了两个王牌节目。

    “这个倒是不用担心，即使收视下滑我们也摇摇领先其他卫视的少儿频道，而且差不多成长的烦恼第二部也该完成了，到时候动画剧场被冷落收视率也能够撑起来。”

    韩雪就说道：“倒是你们，如果决定要长久的投资动画，为什么不干脆自己成立或是去收购一家国内的公司呢？这样不管什么事情都方便得多。”

    《变形金刚》没有申请到补贴不值得抱怨，要不是剧本是张秋惜写的，投资也是她们的话连登录电视台的机会都没有，让日本公司代工的确有很多不方便，张秋惜苦笑一声，说道：“伯母，国内的制作水平根本达不到我的要求，要不然也不会千方百计的找日本公司了。”

    别人不清楚个中细节，只有张秋惜她们才清楚要让日本公司代工是多么不容易的事情。韩雪就说道：“可这样下去的话，以后你们还是只能靠自己，完全得不到政策扶持。不仅风险大，对国内动漫产业也起不到促进作用。”

    “伯母，如果可以的话我的确非常愿意为国产动漫出一份力，但市场不是我一个人能改变的。不止是我，只凭一个人的话谁都不行。”张秋惜摇了摇头，说道：“国家扶持了那么多年还不是这个样子，所以从一开始我就没有这么远大的宏愿，我只是喜欢创作，想给人们带来精彩的作品而已。”

    韩雪愣了一下，说道：“你这么想倒也没错，网上很多人都说如果变形金刚交给国内的公司来制作的话，这个作品就要被糟蹋了。”

    《变形金刚》火了之后，很多人都疑惑为什么张秋惜她们要千方百计的去找日本公司，甚至是用《凉宫春日物语》的版权换取代工的机会。如果不这样的话，《凉宫春日物语》她们也可以自己做，不会像现在白白让川崎书店占了便宜。

    当然更多人的还是表示支持，特别是喜欢看《变形金刚》的人，如果制作水准拙劣再精彩的剧情成年人也看不下去，只能骗骗小孩子。

    “继续投资动画是肯定的，别的不说，至少机器猫动画化是肯定的事。我也觉得一直交给日本公司代工不是长久之计，不过现在也没有其他办法，还是到时候再说了。”张秋惜接着又道：“自己开公司这种事情我是真没想过，我更愿意当个作家，如果不是因为红豆她们，我连杂志都不会办。”

    钱是赚不完的，作家的收入已经足够让张秋惜过奢侈的生活了，想做什么就做什么这种自由的生活才是她所向往的。她本身就喜欢乱七八槽的参合，除了抄书之外还抄网播剧、漫画、剧本等等等等。

    如果做动画开个动画公司，写剧本开个影视公司，拍网播剧就办个视频网站的话那也太累人了。说是不思上进也好，说是没有担待也罢，反正她是没有这个野心，要不然早就成立一家出版社了，何必一直跟西联大出版社合作呢。

    世界上有这么多行，不可能都插上一脚，做有必要做的事情就行了。如果有必要的话张秋惜倒也不抵触，可根本就没有成立动画公司的必要。

    “还是小h了解你，她早就跟我说过你的态度了。”韩雪笑了笑，说道：“变形金刚的制作合约你们跟日本公司早就谈妥了，现在说这些也多余。我还想问你个事儿，明史已经讲完了，打不打算继续将节目继续下去？”

    《听张秋惜讲明史》的带来的明朝热还没有消退，这样一个优秀的节目就这么结束实在是可惜，不过张秋惜也无能为力了，关于历史她看过听过的已经讲完，要讲只能是《庄子》心得这些，中小学生哪听得懂，只能摊摊手说道：“伯母，这可不是想继续就能继续下去的。”

    “历史需要去研读才行，的确不容易。”韩雪叹息一声，说道：“虽然少儿频道还有艺术创想等节目支撑，并不担心收视率的问题，但这样一个好节目完结还是觉得很遗憾。”

    张秋惜心念一动，笑道：“伯母，倒也不用停播，我不行的话你们还可以请其他人来做讲师嘛。现在节目的名字个人色彩太浓，跟我分不开关系，而且局限性也太强，只要改个名字就可以不限于我或者是历史。”

    “节目形式完全可以保留，名字可以改叫百家讲坛，请一些其他领域有建树的人做讲师节目就可以继续下去了。只要讲师的水平足够，也不死板的话收视率同样还是能够保证的。”

    原本时空里面《百家讲坛》的收视率不算高，但拥趸也很多，换了人不会有张秋惜这样的关注度，但同样也能够得到不少人的认可，韩雪若有所思的点点头，说道：“这个主意倒也不错。”

    《百家讲坛》似乎会在这个时空成型，不过一个是在科教频道，一个是在少儿频道，从一开始就不一样了，究竟会如何张秋惜也没法预测。rs

----2014/10/17 14:40:40|9325993----

第一三七章 玩具销售

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “所以说，补贴的事情是不用想了，亏盈自理。”张秋惜从电视台回来之后就说道：“现在变形金刚真正得如火如荼，玩具厂商那边到底是什么情况？”

    厂商是上官瑾去联系的，所以也一直都是她在负责沟通，说道：“不过是半个多月的时间，只怕开发都还没有完成，要等玩具上市还需要一段时间才行。”

    “这么慢啊，设计开发的钱我们也没少给，居然还这么不给力。”张秋惜就说道：“二十一世纪讲究的是效率，如此怠慢早晚是要被市场给淘汰的啊，他们居然一点紧迫感都没有吗？”

    “拜托，你就不要说风凉话了。”红豆忍不住翻白眼说道：“就你那计划书玩具厂商有能力接下来就已经不错，你还想让他们一个晚上就完成设计开发的事情啊。”

    张秋惜仅仅只是写了每个等级的要求，具体该怎么实现设计得玩具厂商自己搞定，所以除了生产成本，她们还支付了一笔研发费用。这也怪张秋惜，如果她能把每款玩具的每个细节都能画出来，那么厂商直接就可以照着做，可惜的是不行。

    “虽然说并不急于一时，但这样死等下去也不是办法。”张秋惜琢磨了一下，说道：“普通级的最简单，也根本不用费什么力气去研发，这个肯定会很快吧？我们干脆分批次投入市场好了，没必要所有等级都开发了然后一起上市。”

    “这倒是不错，而且市场反应如何也需要试探。”上官瑾点点头，说道：“普通级的应该马上就可以生产，我联系厂商看看。”

    “经销商呢？”叶晴晴抬起头问，说道：“普通级的玩具是以量取胜，需要大量的铺货到全国各地，经销商就显得尤其重要了。”

    “妖都那边即使是小作坊玩具一样能够卖到全国各地，厂商跟经销商都有合作，有他们帮忙并不是问题。”上官瑾一向说做就做，话才说完就去一边打电话联系了。

    张秋惜有信心将一个亿的投资收回来且大赚一笔，但这不是一朝一夕就能实现的，急是急不来，但也不能太过淡定了。现在动画片正是最火的时候，当然是玩具上市的最好时机，只要现在打开了市场，即使动画播完一样能够热销。

    上官瑾电话一打就是半个多小时候，收了线过来说道：“好消息，普通级体积小变形简单随时可以生产，而且精英级也已经开发出来试制成功了，不过仅限于汽车人阵营的几个主要角色，其他的还需要时间。”

    张秋惜自己重新给《变形金刚》的系列玩具分了级，精英级介于普通级和加强级之间，对应的是孩之宝原本的童子军级。不管是价格还是玩具本身的质量都处在当中位置，张秋惜他们的定价是四十块到一百块之内。

    “这就足够了。”张秋惜很高兴的点点头，说道：“看来我得收回之前的话，这家玩具厂商还是很给力的。”

    “马后炮。”叶晴晴翻翻白眼，说道：“普通级的一个玩具价格是几块到十几块不等，精英级也不超过一百块，这得卖多少才够一个亿？”

    “的确难以计算，不过叶晴晴小妹妹，你知道天朝的玩具市场有多大吗？”红豆很显然已经做过调查，要做一个事情先了解清楚才是她的性格，一点都不奇怪，她说道：“只要想想天朝这么多人，对市场就会有大概的了解，要不然那些半兽人动画怎么会凭着周边赚得盆满钵益，又怎么会有公司为了卖玩具去制作动画片。”

    李h笑眯眯的也接话说道：“而且阿秋一开始想要的就不止是国内市场呢，而是全世界。”

    “世界范围的话可不太容易，首先需要动画片也能引起他们才行。”红豆沉吟着说道：“现在来看日本倒是可行，我记得合约上仅仅是给予了川崎书店播放动画片的权利，玩具还是我们自己卖。”

    这是张秋惜当初签合约的时候特别说明的，川崎书店根本想不到变形金刚的玩具会带来多大的收益，所以对这一条款完全没有提出异议。本来他们也不在乎代工的《变形金刚》，能够获得播放权就觉得赚了。

    “如果我们的动画片在日本也能够大火，那么卖玩具就完全不是问题了，也有可能打开其他国家的市场。”上官瑾若有所思，说道：“就是欧美动画和日本动画的风格不一样，不知道他们能不能够接受。”

    张秋惜就说道：“安拉，欧美人对机器人特别执着，他们对这种类型的作品情有独钟，完全不是问题。日本动画被欧美引进的一直以来也都不少，我们这边能火就能引起欧美公司的注意。”

    原本时空里，孩之宝是美国的玩具公司，《变形金刚》也是日美两国合作的，在欧美的影响力似乎比在亚洲还要大，所以张秋惜一点都不担心欧美会没有兴趣。到时候只需要把版权卖给他们，等动画播得差不多再去卖玩具就可以睡在家里数钱，相当于是别人贴着钱帮自己做宣传。

    “最近尽顾着关注关于日本代工的各种言论了，都没想起日本那边同时也在播出，情况究竟如何？”红豆说道：“如果日本预冷好像很不利。”

    “这显然是不可能的。”张秋惜随手打开动漫资讯网站，说道：“变形金刚目前在日本的收视也排名前列，跟国内一样火爆。不利的因素是没有，不过要把玩具卖去日本最好还是找川崎书店帮忙。”

    “他们肯么？”这是一个问题。

    “我坑了他们一把，之前肯定是有怨念的，现在嘛就不一样了。”自从凭着《凉宫春日的忧郁》取得成功，川崎书店的态度可是变了不少，现在他们还是需要张秋惜的时候，当然不会不肯。

    “阿勒，说曹操曹操就到了呢。”正在看动漫资讯的张秋惜接到了有新邮件的提示。rs

----2014/10/17 18:27:40|9327967----

第一三八章 各有所

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    正说着川崎书店，结果就是收到了他们的邮件，红豆马上凑过来说道：“第二笔投资早就打过去了，这时候发邮件干嘛，打开看看。”

    “有出息一点好不好，不要一有人联络就以为对方是来追债的。而且你也不懂日文，看了有什么用？”张秋惜这么说着还是打开了邮件，虽然她们的确都看不懂日文，但日文夹杂着大量的汉字，偶尔还是能猜懂一句两句。

    邮件内容不少，找着汉字辨认一下，红豆说道：“好像是说要来拜访你？不过应该不止这么简单吧，要不然哪有必要写这么多内容。”

    除此之外猜也猜不出来，因为之前有跟乔纳森交流过，张秋惜也不意外，说道：“估计是又是凉宫春日物语改编权的事情，之前是我们求人，所以得我去日本登门。现在换他们来求我了，自然得他们亲自来登门。”

    “据说小日本那边就连去邻居家串门这种屁事都需要预约，这算是预约了吧？川崎书店的人什么时候来？”叶晴晴问道。

    “好像没有数字。”张秋惜又扫了一眼，然后说道：“嘛，为毛在这里瞎猜，这又是该找翻译的时候了啊。”

    翻译软件翻译单个词汇还行，翻译句子就是个坑，更何况还是这么多的内容，只能人工翻译。直接icq弹窗之前委托过的翻译，很快翻译结果就出来了。

    “果然大部分都是废话。”红豆看了之后无语，说道：“川崎书店要来拜访小秋倒是猜对了，不过根本没说时间，哪有这样预约的。”

    “严格说来过两天也算个时间，而且也不能说是废话，不是还有说变形金刚的制作依旧顺利么。”整封邮件除了要来拜访和这个之外，其他的都是客套话，一点实质的内容都没有。

    “如果有人跟你说等我十分钟，你最好做好等半个小时以上的准备，有人说已经快到的时候，往往才刚刚出家门。小鬼子好像比较严谨，这过两天是不是真的是两天之后？”

    叶晴晴这么说上官瑾就道：“其实什么时候来都无所谓吧，我们又不是要躲着他们，也不打算举办什么迎接仪式，爱来不来。”

    “没错，当初我去日本也没见他们有多热情，更没有挂住欢迎张秋惜来日的横幅，所以根本就没有必要把他们的来访放在心上。”

    “……”

    红豆愣了一下说道：“我不得不提醒你，你是个女人，如果他们挂这样的横幅不是欢迎你，而是侮辱你。”

    张秋惜：“……”

    “嘻嘻。”李h笑了笑，说道：“其实我现在感觉我们挺像古代那些不识字的人，亲人寄来家书也只能去找穷酸秀才帮助，写信都得找人代笔。”

    “为了避免这种情况出现，小h你有空多学学日语吧。”张秋惜这么说得到的是一阵娇媚的白眼，她转而就说道：“代写书信也好，翻译也罢，突然感觉这些家伙的工作挺刺激的，要是信件内容有什么**，或者是有人搞跨国文爱的话看着可就爽了。”

    “你很喜欢刺探别人的**吗？人家才没你那么阴暗呢。”红豆也翻翻白眼，说道：“我虽然不知道文爱是什么意思，不过不用想也知道不是好词，不管这是什么事都是不可能发生的吧。”

    的确不可能会发生，不过居然连文爱都不知道，这个时空还是太弱了啊。为了维护这个时空的纯洁，张秋惜还是决定不给她们普及文爱啊聊骚啊这样的事情。

    ――――――

    事实证明小鬼子同样也不靠谱，邮件里面说是过两天，但他们登门的时候已经是一个多星期过去了。这个时候《变形金刚》已经快播完，普通级和精英级的玩具都已经正式开始铺货销售。

    虽然来得比较晚，不过看到来人居然是福田源仪的时候张秋惜还是很吃惊，她以外川崎书店就是随便派个人过来签合同而已，哪想到大*oss居然直接过来了。

    “福田社长亲自驾临，我们杂志社还真是蓬荜生辉呢。”张秋惜迎上去，非常客气的说道：“福田社长请坐，我们杂志社没法跟你的办公室相比，还想不要见怪。小h，给福田社长倒杯茶。”

    李h临时充当起了秘书，说是倒茶用的却是纸杯，一般像样点的公司人家可都是木雕茶桌紫砂壶伺候。她们杂志社跟别人并没有太多的业务往来，不需要天天招待客户自己也不怎么喜欢喝茶，这一套自然是省了。

    带着福田源仪来的是乔纳森，另外还有一名翻译。客套话还需要翻译很蛋疼，扯了三分钟总算是坐下进入正题，而乔纳森继续做起了隐形人。

    “本来前几天就该来拜访的，不过好久没有来天朝了，顺路又去拜访了一些老朋友。因此耽搁了时间，还请惜秋老师见谅。”

    “福田社长言重了，其实我们合作那么愉快，合约的事情完全可以在电话里面说，你只需要拍个人过来签合约就行，没有必要亲自来一趟的。”

    之前的合作可一点都算不上愉快，不过现在已经没有必要计较这个，福田源仪说道：“年龄大了，多走动走动也是好的，其实就算没有合约的事情，我也很想来拜会惜秋老师一下。”

    大你妹啊，你只是个中年人好不好。

    张秋惜腹谤的时候，福田源仪接着说道：“要不是这次亲自来了，我还不知道惜秋老师之前所言不虚，你们杂志连载的机器猫可是让我大开眼界。就是不知道一叶知秋是谁，能不能帮忙引见一下。”

    这家伙似乎在打《机器猫》主意，迟来这么多天不是在玩知己知彼百战不殆的招数吧？张秋惜就拉过叶晴晴说道：“她是一叶，我是知秋。”

    “原来一叶知秋是团体笔名。”福田源仪一副释然的表情，不过眼神中似乎一丝遗憾闪过，接着说道：“小小年纪就能画出如此精彩的漫画，果真是英雄出少年。”

    福田源仪的失望好像是跟张秋惜有关，一时间张秋惜也搞不清楚这家伙是怎么想的，就说道：“能得到福田社长的赞誉我们深感荣幸，不过还是先谈正事要紧，咱们还是先签合约吧。”

    合约依旧是川崎书店准备的，还是包括中日文在内的一式两份，除了版权费提高了不少之外内容基本没什么变化。和和气气的签完合约，张秋惜才说道：“福田社长，我还有一个不情之请，希望你能够帮忙。”

    福田源仪愣了一下，以张秋惜的性格如果有什么需求跟定会以改编权做为条件，现在却是先签了合约才说，跟之前的表情完全不一样。略一思索，料定张秋惜是以退为进，问道：“惜秋老师尽管说，只要能够做到我一定帮忙。”

    “其实也很简单，我们杂志社开发了变形金刚的玩具，所以希望福田社长引荐一下日本的经销商。如果贵公司有旗下的周边商店，我们直接合作那就更好了。”其实张秋惜根本没想到那么多，之所以不用改编权做为交换，是因为这事儿对福田源仪来说轻而易举。

    每个动画公司都跟各种经销商有往来，甚至是自己有周边商店，这种小事还用条件交换就显得太过了。先签了合约再说，这还显得够诚意又豁达一些。

    “说起来变形金刚的在日本受欢迎的程度并不比凉宫春日低呢。”福田源仪之前根本没想到事情这么简单，不过却是说道：“之前惜秋老师说希望跟我们川崎书店长期合作，我也一直都觉得能跟你们合作实在是太好了。”

    福田源仪没有答应也没有表示拒绝，而是突然感慨了一句，然后说道：“第一季变形金刚的版权惜秋老师只卖了一百四十四万软妹币，要收回成本压力太大了，我们日本的市场更成熟一些，但要收回成本也不容易。惜秋老师，机器猫动画化的事情你们是怎么想的，交给我们公司如何？”

    翻译将这席翻译过来，包括李h在内的人脸都黑了，张秋惜更是直接说道：“福田社长，我不是在跟你讲条件。我的忙你觉得可以帮就帮，不愿意帮拉倒，要找个经销商还不容易么？何必用机器猫的改编权跟你换。我很明确的告诉你，机器猫的任何版权我们都不卖。”

    绕来绕去，这家伙居然一直在打《机器猫》主意。张秋惜跟乔纳森合作能成为朋友，跟川崎书店却是完全没有这种感觉，好像随时都在互相算计的样子。

    “惜秋老师，我的意思是可以合作。”福田源仪见张秋惜坚决马上改变态度，张秋惜也就说道：“福田社长，合作我们自然是很乐意的，不过怎么合作还是到时候再说，现在机器猫远远还不到动画化的时候。”

    福田源仪所谓的合作是双方共同出资，不过张秋惜可不打算这么理解。《机器猫》动画化是肯定的，说不定以后还得川崎动画代工，所以话也不能说绝。rs


第一三九章 光明的前途（爆发求订阅）

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “小鬼子居然想用介绍经销商的条件就换机器猫的版权，算盘打得也太好了。”福田源仪离开之后叶晴晴还愤愤不平，如果不是出于无奈，她们可是连《凉宫春日物语》的改编权都不想卖给川崎书店。

    “乔纳森跟我透露了，福田源仪说这回事国民级的动画，所以才像是得了失心疯一样不管不顾的打主意。”张秋惜觉得福田源仪的做法太蠢，现在想来应该是跟太过迫切的想要得到有关。

    上官瑾就说道：“刚才说一叶知秋是你跟晴晴的时候，福田源仪的表情有些怪异。我想如果机器猫跟你无关，仅仅是在我们杂志连载的话，他肯定会想法设法拉拢作者。”

    张秋惜点点头，说道：“当时我也感觉到了，不过没有想到他为什么会有这样的表现。乔纳森说他得知机器猫的事情也是意外，倒也直接奔着这个来的。”

    在日本的话不太可能会知道《机器猫》，福田源仪显然是来到天朝才知道的，红豆突然却是说道：“你跟乔纳森聊了那么长时间，不怕又传绯闻啊？”

    “你是想问我跟她说了些什么吧？”张秋惜翻翻白眼，现在乔纳森的身份所有人都知道，哪里还会有什么绯闻，她也不隐瞒，说道：“乔纳森除了透露了一些福田源仪的消息，最主要的就是说黑客帝国第一集马上要在美国上市了。”

    “这又是一个好消息嘛，恭喜恭喜。”红豆装模作样的拱拱手，然后一脸自得的说道：“小说出版到美国，漫画连载到日本，我们杂志社算不算是跨国公司？”

    “你确定你理解跨国公司的意思么？”张秋惜无语，李h却是笑了笑说道：“红豆这是在开玩笑呢，跨国公司不能算，不过在国内杂志社也绝对是鹤立鸡群了。国内能在日本连载漫画的可也就那么一两个，那些专业漫画杂志都做不到。”

    虽然没有把《机器猫》的动画改编权卖给川崎书店，不过却是授权给了他们旗下的漫画杂志连载，这样一来既能赚钱又可以扩大影响力，张秋惜她们没有理由不同意。

    福田源仪会提出这样的要求，也说明他对《机器猫》的确非常看重，能够坐上社长这个位置眼力还是很了得的。当然对于帮忙联系日本经销商的事情福田源仪也还是同意了，这次谈判还是取得了很圆满的成功。

    “川崎书店以后还要跟我们合作，这些事情倒是不会掉链子。”张秋惜就说道：“现在就看我们的了，福田源仪回去之后经销商的事情马上就能搞定。”

    上官瑾就说道：“普通级和精英级已经在国内上市，机器人阵营的加强级也差不多开发完成了，我们现在还是先做这三个级别吧，其他的可以等第二部第三部动画片上市再说。”

    张秋惜点点头，说道：“不要忘记把所有国家的确的专利都给申请了，我们下金蛋的母鸡可不能被别人给领养走。”

    厂商不可能一时半会儿就把所有的玩具开发出来，要分个先后的话自然是代表正义的汽车人在前。擎天柱是最重要的角色，然后自然是大黄蜂、救护车这些，每个人都有主角情结，正派之后才会是反派。

    玩具开发出来正式销售时，杂志社也专门弄了个陈列柜来摆放这些玩具，每一款都有。现在杂志社的布置早已经不是一开始那么单调了，除了《变形金刚》的玩具，墙上还贴着张秋惜小说出版时候的海报，哆啦a梦的全家福，作死的兔子等等。

    跟杂志社相关的周边都会收集，因为这些都很有意义，说是等同于军人的军功章也不为过，这些成绩就是她们杂志社的军功章。

    ――――――

    “第一部动画已经播完了，根据我们和少儿频道的协议，现在已经可以把版权卖给其他人了。优视网就很不错啊，是不是联系一下？”

    李h这样提议，叶晴晴却是说道：“现在来看卖不卖都无所谓了，紧紧的盯着玩具市场才是最重要的，要赚钱靠的可是这个，而且好像很好赚的样子。”

    玩具上市马上就取得了成功，而且动画片播完也完全没有影响，反而有越来越火爆的趋势。第一笔进账让叶晴晴她们都觉得有点不可思议，悬着的一颗心总算是放了下来，转而信心好像有点要爆棚。

    “小丫头，现在玩具的形势是很好，但也不是掉以轻心的时候。”红豆在叶晴晴的额头上轻弹了一下，说道：“其他电视台就不说了，卖给视频网站也能有个一百来万。更重要的是卖给视频网站之后人们想看随时就可以看，有利于维持人气，要不然的话电视台不重播别人想再看也看不到。”

    “对了，还有dvd。”上官瑾插话说道：“虽然有网站能够点播会影响dvd销量，但卖个十多万份应该还是没有问题，这少说也能赚回来几百万。”

    即使是bd制作成本也很便宜，即使利润要分给经销商一套能赚的也不少，卖得越多赚得也就越多。即使是日本，发售dvd可也是动画公司的主要收入来源之一。

    “都需要，我们现在可是得想尽一切办法把钱给捞回来的时候。”张秋惜就说道：“bd和dvd都要出，版权也要卖。而且不管是谁，只要价格合适我们就卖，不少电视台肯定也会对重播感兴趣的。”

    卖玩具的确好赚，但距离收回成本实现盈利也还远着呢，蚊子再小也是肉，都不能放过。红豆却是说道：“话是没错，不过其他电视台首播的收购价都舍不得给多少，重播版权就更不要想了。如果价格太便宜，还真不如捏在手里，免得他们还以为随便开个白菜价是理所当然的事情。”

    “所以才说要价格合适嘛。”李h又笑道：“阿秋，变形金刚第一部是完结了，不过我，机器人已经要在北美上映了呢。”

    “原来已经过了这么久了么。”乔纳森之前就说过《我，机器人》已经进入了后期制作的事，而且果然如他所料一样国内没法同步上映。rs

----2014/10/17 23:16:55|9329931----

第一四章 电影宣传

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    跟动漫一样，国家为了扶持电影产业也有相关的政策，那就是国产电影保护月。虽然保护月是在暑期档前段，但因为进口分账电影有配额限制，今天的配额早已经用完，所以《我，机器人》注定了没法跟北美同步上映。

    同步上映没戏，但国内观众的热情却是一点都没有降低，从北美上映以来一直都备受关注。虽然每年都有无数影迷期待好莱坞的各种大片，但能引起这么强烈的反响依旧跟张秋惜不无关系，好莱坞改编国内作家的作品，这可还是有史以来头一遭。

    以为好莱坞也没少制作天朝相关的电影，甚至直接拍天朝的民间故事，这些电影也取得了很大的成功。让人遗憾的是，虽然电影里面处处透着天朝的味道，但跟天朝人却是完全没有关系，总让人有些唏嘘。

    《我，机器人》情况则有些相反，虽然故事里面传统的天朝风，人们也很清楚被改编之后可能面目全非，但终究是根据张秋惜的作品改编的，所以也还是带着别样的期待，就连张秋惜自己也是如此。

    “北美一千多家影院同步首映，票房顺利登顶。”红豆看着新闻报道说道：“看起来很火爆啊，就是电影资料库的评分有点低了，居然才堪堪超过七分。”

    “那是因为改编得不搞好，所以小说读者不买账。”上官瑾就说道：“我觉得小秋反而应该高兴，这说明小说才更深入人心。如果这是原创电影，评分势必会更高一些。”

    李h就说道：“越看这样我反而是越想看看电影到底什么样，也想给电影打个分。”

    “说起来不管是好评还是恶评都跟我没有关系吧？”张秋惜虽然也很期待，不过对于评价却是挺无所谓的，说道：“票房大卖我也没有钱分，好评再多也增加不了我的光环。”

    “倒也没错，不过如果票房大卖的话，华纳兄弟就会更有信心，银河系漫游指南也会更快的搬上银幕不是。”

    “国内什么时候会上映还是个未知数，关注得太早了一些。”叶晴晴对于太遥远的事情一向提不起什么兴趣，转而说道：“比起我，奇迹人，我觉得我们应该把目光放在大话西游第二部上。”

    《我，机器人》机器人到底什么时候会被引进国内还是个未知数，但《大话西游之仙履奇缘》却是早早的就已经订档。在第一部的首映式上，喜剧之王秦江华信誓旦旦的说这部电影给了他很大突破之类的话，但各种却没有看出来有什么不同，一头雾水的他们还等着去找寻谜底。

    秦江华所说的因素到底是哪些让观众很是好奇，而即使没有这个因素观众依旧期待值非常高，因为第一部已经让他们笑到难于走出电影院，第二部势必也不会差。不管有没有内涵，秦江华那些话是不是紧紧是为了炒作，都不能掩盖这的确是一部会让人笑得很爽的喜剧电影。

    “悄悄给你们透露一个消息，到时候全体主创回来清溪做宣传哦。”李h眨了眨眼睛，说了个目前公众都还不知道的消息。

    清溪因为地理位置偏僻，跟一线发达城市相比也还有不少差距，因此不管是歌星开演唱会还是电影大片宣传往往都会被忽略。天朝那么大，市场比清溪大的城市不少，被被看重也很正常。

    “以往跑来清溪捞金的不是二三线明星就是模特什么的，这么多大牌前来倒是真的很难得。不过我们虽然也喜欢秦江华的电影，却也不是狂热的追星族脑残粉，其实也根本不所谓吧？”红豆没有表现出任何激动的表情。

    “阿秋可也是主创之一，剧组来到清溪宣传还能少得了她么？”李h又露出了招牌式的笑容，每每这个时候旁人就会感觉好像所有的阳光都集中在了她的身上。

    红豆已经一亮，说道：“对啊，这还真得去凑凑热闹。现在本社长交给你俩一个任务，务必给晴晴、上官我们三个拿到门票。”

    第二部《大话西游》的首映式依旧是在帝都举行，同样要求了张秋惜前去，不过她还是拒绝了。她也不是争上位的明星，只要是有抛头露面出镜的机会就不会放过，对她来说跑那么远去参加个首映式实在不值当。

    即使是曙光传媒投资的电影，也几乎没来清溪这个大本营做过宣传，之前李昌华跟张秋惜说他们这个决定的时候她可也是很意外。意外归意外，不过剧组既然已经来了清溪宣传，也没有必要非得矫情的不露面，张秋惜也就答应了下来。

    ――――――

    所谓宣传其实也就是举办个影迷见面会之类的活动，让影迷跟偶像亲近亲近，这样他们掏起钱来才更干脆。等秦江华等主创来到清溪的时候，其实电影已经全面上映，即使如此对票房的拉动还是会很大，能跟偶像见面对影迷来说是一种福利嘛。

    “惜秋老师，久仰大名了，很高兴见到你。”因为演了太多喜剧的缘故，无数人看到秦江华就会想笑，这种扎在观众心底的形象很难改变，不过很意外的是现实中的秦江华根本不像电影中那么癫狂搞笑，反而感觉有点严肃。

    “秦生，能够见到你我也非常高兴。我是你的影迷，跟我签个名吧。”张秋惜表现得好像个追星族，秦江华年龄比她大得多都这么客气，她还是很有必要表示一下的。

    演员都很忙，有几个主演因为还要拍其他电影没法前来，对于大部分观众来说能看到秦江华就满足了。张秋惜在李昌华的带领下跟所有主创认识了一下，没能聊上几句宣传活动就已经开始。

    导员主演在主持人的引导之下轮番上台，谈拍摄花絮跟影迷互动，张秋惜在后台看着也是兴致勃勃，她也还是第一次如此近距离的参加电影宣传活动，以前哪有跟这种大牌明星接触的机会。

    没有等多久，主持人已经说道：“今天我们的活动还邀请到了一位特殊的嘉宾，她也是大话西游电影的主创之一，有请我们的编剧惜秋老师。”

    现在不管是不管是年龄多大的，分量有多重的，就连乔纳森和福田源仪这样的老外也都是称呼张秋惜为惜秋老师。即使这个笔名已经放弃了，但也不知道是怎么传开的，这已经成了她的通用尊称。

    被年龄比自己大的人叫老师多少有些别扭，慢慢的也就习惯了。向这样的场合，叫惜秋老师总比叫张秋惜小姐强吧？小姐这个词，跟菊花啊奇葩啊之类的词汇一样已经完全被毁掉了。

    “大家好，我是张秋惜。”张秋惜依旧是棉布长裙的小清新打扮，一开始是李h强烈建议的，因为公开露面的话不能太随意，这种打扮最符合她的形象气质。

    本来张秋惜还不怎么情愿，但一想既然选择了这样一条路，公开露面的机会就少不了，走小清新路线总比走性感路线来得好吧？于是也就接受了下来，而到现在也已经给人们形成了一种固定的形象，除了《吊丝女士》颠覆得让人大跌眼镜之外。

    上台之后伪装得很乖巧的跟观众打招呼，台下估计也有不少她的读者，回应得很热烈。当然，叫好的人也可能只是单纯的因为看到了美女……

    不管是什么原因不重要，问题是叶晴晴她们也跟着起什么哄，这么多人就属她声音最大，居然还吹起了口哨，是调戏么？

    “惜秋老师的作品想必所有人都看过，我就特别喜欢银河系漫游指南。”活动有时间限制，主持人也没太过客套，直接就问道：“大话西游是惜秋老师的第三个电影剧本，我想问问惜秋老师，做编剧和作家有什么不同？”

    “最大的不同应该是编剧多了个原作粉碎机的头衔吧。”张秋惜这句话说出来台下哄堂而笑，这个称号在影迷中其实也早就达成共识了，谁叫她三个电影剧本都是改编的。

    主持人也笑了笑，说道：“说起原作粉碎机，想必很多观众都会好奇您的剧本为什么总是改编得这么大胆？这跟你的小说风格完全不一样，能不能稍微透露一下创作初衷？”

    这当然是巧合，如果不是因为李昌华获得了华庸生《大漠英雄传》的改编权，而这跟《射雕英雄传》又太过契合，她也不会拿出《东成西就》和《东邪西毒》的剧本来，只不过现在当然不能照实话说。

    “应该说是一种叛逆心理吧。”张秋惜就忽悠道：“小时候看西游记，一直很讨厌迂腐的唐僧，为孙悟空的遭遇愤愤不平，很多时候会想如果我是孙悟空一定会杀掉唐僧。慢慢的长大了，再看西游记虽然当初的想法还在，但是了解得更加透彻了一些，所以慢慢的就形成了这样一个故事。”

    葡萄为什么会想到这样一个故事张秋惜不清楚，只能自己强加一个理由上去，看起来也还说得过去。rs

----2014/10/18 14:29:25|9338551----

第一四一章 好孩子和野兽

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果我是孙悟空一定杀掉唐僧，这种想法只怕很多人都想过，不过从张秋惜这样一个美少女的嘴里崩出来还是颇为让人意外，张秋惜就说道：“应该说其实每个人心里都有一只低声嘶吼的野兽吧，我很多时候也会想一些疯狂的事情，东成西就和大话西游是如此，吊丝女士也是如此。”

    人都是多面的，偶尔都会想要发泄一下，她这么一说观众彻底释然了。本来张秋惜的颠覆让人们都有些小意外，现在连这种意外也是烟消云散。

    活动举办的目的是宣传电影，电影才是主角，主持人问了张秋惜几句后就引导着她跟秦江华几人互动，其实也就是互相吹捧一下，秦江华就表示还想跟张秋惜继续合作，张秋惜当然也是说很乐意。

    “惜秋老师，我可是知道你除了写作之外唱歌也是一绝，今天借着这个机会也给大家唱一首吧。”活动已经临近尾声，主持人如此提议，其实这也是之前就安排好的，如果不是李昌华透露主持人怎么会知道张秋惜还能唱歌。

    “只能清唱的话好像不太好……”张秋惜显得有些为难。

    “当然不是清唱，我们早就给你准备好吉他了。”主持人的表现则是好像故意给张秋惜下套一样，让工作人员取来了吉他。

    除了以前二中的同学，知道张秋惜还能唱歌的人并不多，看到张秋惜很宓慕庸吉他都笑了起来，同时也都很期待。古代才女讲究的是琴棋书画样样精通，没想到张秋惜居然也会乐器，这让不少人也深感意外。

    “好像掉进坑里了。”张秋惜又引起一片笑声之后说道：“今天是个值得高兴的日子，那我也给大家助助兴好了，希望不会辜负大家的期待。”

    包括秦江华在内的全体主创也都好奇的一听究竟，张秋惜也没想找首歌契合此时的气氛或者是电影剧情，只是随便拿了一首自己喜欢的歌出来唱。

    推开窗看天边白色的鸟

    想起你薄荷味的笑

    那时你在操场上奔跑

    大声喊，我爱你你知不知道

    ……

    我们都是好孩子

    异想天开的孩子

    相信爱，可以永远啊

    ……

    跟张秋惜的形象一样，给去也给人非常清新的感觉，听起来非常舒服。台下的影迷还在回味这首歌的时候主持人已经宣布活动结束，接下来就是上映电影了，这些影迷买票来到电影院，当然少不了要让他们看电影。

    ――――――

    “没想到惜秋老师唱歌也那么好，有没有想过出唱片？”活动结束，本来张秋惜是想溜去跟红豆她们一起看电影的，没想到秦江华又在李昌华的带领下凑了过来，也只好跟他一起坐在最前排。

    “倒是个不错的尝试，不过暂时没有这个打算。”张秋惜心念一动，前世去ktv也是个麦霸，出唱片的诱|惑对她来说也不小，但想想现阶段各种事情还很多，貌似还没有必要去参合歌唱领域。

    两人低声聊着，电影正式拉开了羡慕，《仙履奇缘》各种让人喷饭的剧情一点都不比《月光宝盒》少，从电影开始笑声就几乎没有间断，两人说话的声音本来就小，每次笑声想起来就得停止。

    还好这不是一般的影厅，她们的位置距离观众有一定距离，要不然两人声音再低也会影响到其他观众的。

    “以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人！”

    “爱一个人需要理由吗？需要吗？不需要嘛？……”

    “曾经，有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜。等我失去的时候，我才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你；如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年！”

    “我的梦中情人是一个盖世英雄……我猜到了开头，可是我猜不到这结局。”

    电影临近尾声，电影院已经再没有一丝笑声，变得安静得可怕。刚才那种笑得完全止不住的情绪转眼消失得彻彻底底，转而是泪水划过了脸颊。在大笑声中忍不住流泪，很奇怪的感觉，但此时的观众却没有想太多，只是觉得心情很沉重。

    《仙履奇缘》的故事和《月光宝盒》一脉相承，不同的是续集感情描写更加兴致，也更惊天动地。但那句原本时空中无数人都能背诵的台词说出来，看到至尊宝带上了紧箍咒的时候，所以人都清楚了这不仅仅是一部疯癫搞笑的无厘头电影。

    不仅癫狂倒了极致，也用情倒了极致，做为编剧的张秋惜不止仅仅为了搞笑，同时赋予了让每个人都会感触良多的内涵，每个人看了都会有自己的感悟。好孩子张秋惜的心里似乎并不仅仅是住着一只野兽，也并不是偶尔叛逆的想要放纵一下这么简单，而是有着更多的想法。

    这跟以往秦江华所有电影都不同，以前不管在怎么搞笑也仅仅只是搞笑，没有丝毫的意义，《大话西游》打破了这样的情况。现在所有人都明白了，为什么秦江华会说这是一部特殊的作品，让他突破了瓶颈。

    “惜秋老师，大话西游能够取得如此成功我还要感谢你。”秦江华接着有说道：“如果不是这个剧本，我可能还在演千篇一律的小人物。那些电影固然也能大卖，但对我自己来说却是没有什么好处。”

    “这也算是歪打正着，我写剧本的时候也没想到能帮上秦生的忙。”不知情的人可能会以为这个剧本是为秦江华量身打造的，其实完全不是这么回事儿，张秋惜就说道：“不过我倒是希望能够跟秦生继续合作下去。”

    秦江华来找张秋惜交流，无非也就是看看有没有继续合作的可能性，现在张秋惜主动提了出来他自然是喜出望外。张秋惜也很清楚，反正也打算继续写剧本，所以也就顺水推舟了，皆大欢喜。rs

----2014/10/18 21:08:33|9339997----

第一四二章 酒吧和宾馆

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “你跟秦江华聊得很投机嘛。”红豆手里拿着个菠萝杯，里面满满都是啤酒，稍微一抖就能溢出来。梁山好汉讲究大口吃肉大碗喝酒，应该就是这种感觉。

    电影结束，张秋惜和李h都没有跟李昌华一起回家，而是跟红豆她们跑来了酒吧。酒吧这种东西早已经不新鲜了，高档的低档的大的小的，清溪任何一个角落都能看到。

    忙完一天的工作，晚上来酒吧喝喝酒聊聊天是一种享受，这家酒吧位置并不在清溪最出名的夜场，不过环境格调都很好。没有震耳欲聋的吵闹音乐，没有到处寻找猎物玩一夜爱情的猥琐男，安静得格外舒心。

    前来光顾的大部分都是白领，优雅的喝着红酒听着dvd播放的音乐，一个个看起来都很慵懒。上官瑾本来也是提议喝红酒，不过被张秋惜她们给否决了，虽然现在的外表清新知性，但并不能掩盖内里是个吊丝男的事实，红酒那玩意儿张秋惜完全品不来，大口和啤酒才是她的最爱。

    要是换在以前，上官瑾还可以找未成年还是喝红酒比较好这样的理由，现在嘛即使是去了欧美张秋惜也能合法的进入酒吧，更何况天朝根本没有类似的规定。上了大学在别人眼里也就是大人了，做什么都可以。

    大学城附近就有酒吧一条街，虽然混乱不过光顾的学生可一点都不少。张秋惜抬起酒杯跟红豆碰了一下，豪饮一口说道：“我对秦江华的印象不错，他希望能够继续合作，所以我也没有拒绝。”

    “你们慢点喝，这是要给谁机会啊？”看到张秋惜和红豆一个比一个豪迈，叶晴晴很担心两人喝醉了。

    女人不醉，男人没机会，这句话虽然都是男人说，而事实上女人本身也深以为然。如果一个女人想要那啥。或者是面对喜欢的人，聪明的女人即使喝不醉也会装醉，给别人机会自己才有机会嘛。

    当然对现在的张秋惜来说这句话就是狗屁，现在喝酒纯粹只是一个爱好。这样能找回一点做男人的感觉。而且最想做的事情已经做不了，也只能朝其他方向拓展一下爱好了。

    “给秦江华写剧本可不是什么好差事。”上官瑾抬起酒杯却是浅酌一口，李h有点糊涂，问道：“为什么特指秦江华，大话西游不是非常成功么？”

    “大话西游太成功本身就是一个原因。”上官瑾就说道：“秦江华已经被捧为喜剧之王，想要突破并不容易，大话西游让他突破了瓶颈的同时也将他推上了最巅峰，以后他还能再超越吗？”

    刚刚突破以为可以大展拳脚，结果却发现再无法超越是一种悲哀，张秋惜摊摊手说道：“其实我也无法超越大话西游这座大山。”

    《大话西游》是原本时空做无厘头喜剧的巅峰之作。也是导演葡萄和星爷的巅峰之作。葡萄之后虽然也有一些水准线以上的作品，但张秋惜穿越的时候已经完全堕落，成了炒冷饭的烂片之王。

    星爷的境遇要好得多，后来的作品也都能大受欢迎，但终究还是要差上一些。她们两个都超越不了。何况是拿来主义的张秋惜。

    “既然知道如此，你干嘛还要答应？”红豆瞪瞪眼睛说道：“我肯定秦江华也是因为知道这些，所以才把希望寄托在你的身上的吧？”

    “也差不多了，其实他还是很坦白的。”一个人够坦白，就说明有诚意，张秋惜本来也想继续写剧本，秦江华有诚意给她的印象也非常好。她因此也乐意跟秦江华合作。

    现在秦江华的问题不是在商业上，以她的号召力即使作品再烂一样能够大卖。而对于一个演员来说，成就并不仅仅来源于票房，还有奖项和海外市场。

    喜剧演员特别不受奖项待见，这无论在哪个时空都是一样，秦江华混到现在一个最佳男主角都还没有拿过。跟他的名声完全不相符。

    如果只是继续演一些只是为了搞笑而搞笑的喜剧电影，想要以此证明自己也难，《大话西游》带来了一个巅峰也该作为一个结束。

    这些话是秦江华亲口跟张秋惜说的，他不想再演闹腾的无厘头电影，想要转型拍更有意义至少是偏正剧的作品。这就是找张秋惜合作的初衷。

    “要拿奖的话我觉得大话西游完全可以，不过海外市场就悬了。”上官瑾悠悠的说道：“有几个老外能看得懂天朝的无厘头喜剧。”

    张秋惜版《银河系漫游指南》遇到的问题秦江华也一样，而且不会有任何侥幸，《大话西游》再火也只能是在华人文化圈。

    奖项的话倒还真可以期待一下，原本时空里面颗粒无收，主要是因为上映当年票房惨败根本没有造成什么轰动，是多年以后才火起来。此时情况不一样，要拿奖并不是问题。

    “所以说喜剧可以有，不过得走剧情路线，而不是无厘头。”

    “你好像已经有想法了？”叶晴晴好奇的问，接着又道：“如果这也成功了的话好像很不得了，至少秦江华肯定要对你感恩戴德。”

    “哪有这么夸张，不过想法倒是的确有了。”

    星爷是张秋惜最喜欢的演员之一，他的所有电影都看过，即使没有外挂经典影片中的台词也能倒背如流，除了《大话西游》之外张秋惜最喜欢的还有《国产凌凌漆》。

    忧郁的眼神、唏嘘的胡渣、神乎其技的刀法，还有。看了电影之后张秋惜每次去菜市场看到卖猪肉的都会想起星爷，会想卖肉的是不是也跟失足妇女讲交情讲感情，不给过夜费……

    如果只是想拍个赚钱的喜剧，这绝对是最好的选择，秦江华想转型的话就行不通了，她听到这个的时候可是很失望的。秦江华不打算继续这种类型，这么精彩的剧本就没人能演了。

    “楚门是一个保险经纪人，三十年来过着很平淡的生活，直到有一天他突然发现意外过世的父亲突然又活生生的出现了，自此之后他发现平淡的生活并不寻常。”

    张秋惜抬着酒杯悠悠的说道：“他发现所有人都在注意他，从小到大做的每一件事情都有意想不到的戏剧性。他们公司的每一个人都是在他出现后才开始工作，在他家附近每天都能遇到相似的人和事。”

    “楚门开始怀疑他所生活的这个世界，怀疑包括父亲、妻子、朋友在内的人都在骗他，他决定逃出这个城市，才发现事情远远不是她想的那么简单。”

    李h听得入神，忍不住问道：“这究竟是怎么回事，听起来好像很玄。”

    “因为所有的一切都是一出戏，楚门的生活就是一场真人秀，他所生活的城市就是个巨大的影棚。父亲、妻子、朋友、同事等等上所有的人都只是演员，只有他一个人蒙在鼓里，事实上他从小到大每一分每一秒都有无数的摄像头对着他。”

    “只有他不知道生活居然是别人眼里的一场表演，听起来让人毛骨悚然。”红豆说着忍不住又灌了一口啤酒。

    “所有的一切都是虚假的，这剧本正得有点阴暗了吧，你是怎么想到的？”叶晴晴也忍不住问：“别再跟我说每个人心里都有一只野兽啊。”

    “生活就是一场戏这种说法不是一直都有么？人生如戏全靠演技，我就是根据这种说法稍微的改动一下而已。”

    现在张秋惜说这些话已经一点都不会脸红了，接着道：“如果真按这种节奏来拍，的确会是一个惊悚片，不过这显然跟秦江华的形象不符合，观众只怕也难于接受，所以剧情处理起来还是得偏喜剧一点，只是不会再有那么搞笑了。”

    “听起来的确是一个别出心裁的电影。”上官瑾若有所思的点点头，果然文艺青年对这种类型总是特别的感兴趣。

    “秦江华听了之后也很上心，如果不是还要去其他地方宣传，他估计会留在清溪等我把剧本写出来。”张秋惜笑了笑说道：“这样也好，剧本写出来马上就可以筹备开拍，拖久了我可就是会焦急的。”

    “我们也想早点看到呢。不说这些了，来干杯喝过痛快。”红豆跟没人碰杯，都干了之后才搂着张秋惜说：“你刚才唱的那首歌很好听啊，老实说在操场上奔跑，你想大声问我爱你你知不知道的人是谁？”

    “当然我家小hh。”张秋惜嬉笑着挣脱红豆，搂着李h说道：“亲爱的，来亲一个给她们看看。”

    嬉闹着喝了个七荤八素，连上官瑾也被灌得晕乎乎的一伙人才摇摇晃晃的离开，张秋惜醉眼朦胧的抬头好像看到了宾馆，整个人挂在上官瑾身上说道：“要不我们今晚还是开房去吧。”

    “又没有多远的路，打个车就可以回去了，干嘛要开房。”

    张秋惜就说道：“开房这种事情怎么会是因为回不去呢，大喝一通之后去情|人旅馆才是现在的年轻人。”

----2014/10/19 14:13:49|9344427----

第一四三章 得不到和满足

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《楚门的世界》原本是好莱坞电影，获得过多项奥斯卡提名，即使是评分网站那些挑剔苛刻的文艺青年也都不吝啬好评，这个电影绝对符合秦江华的要求。

    做为一个演员，挑剧本是最基本的技能，一个剧本如何他一眼就能够看出来，所以接下了《大话西游》，听了张秋惜的阐述之后就对《楚门的世界》充满了期待。

    “好无聊，好想被强j。”当张秋惜躺在杂志社会客休息的沙发上打滚，嘴里念叨着这种让红豆她们极度无语的话时，红豆终于忍无可忍了。

    走来狠踹张秋惜一脚，说道：“出门没吃药吧？我看你还是放弃治疗算了，这情景我要是拍下来发到网上，指不定多少男人红着眼睛来满足你的愿望，将你给轮了都可以。”

    张秋惜打了个激灵，说道：“不要恶心我，我指的说你们四个。你们一起来或者是轮流上都可以，我绝不反抗，不放心的话你们可以委派一个人来按住我的双手。”

    “要是哪个医院敢治疗你，我一定去杀人发火。”红豆扶着额头彻底无语了。

    上官瑾也忍不住过来，脱掉高跟鞋将脚踩在张秋惜的屁股上，说道：“剧本写好了你就觉得自己没事可做了啊，多情剑客无情剑已经完结，开新书的事情到底怎么说。”

    “穿着袜子手感不好。”张秋惜手背过去握住了上官瑾的小脚，往上摸了小腿一把之后才松开，说道：“创作是需要时间沉淀的……”

    “你是打定主意要一直吊我胃口了吧？”上官瑾还惦记着《离别钩》的事情，一听张秋惜又想扯皮踩着她屁股的脚就用力搓了搓。

    “妈妈说要想吸引一个人，最好的办法就是让她一直得不到。”

    “白痴，要吸引男人才是得让她一直得不到。我是女人，你应该让我一直满足。”上官瑾直接坐在了张秋惜的身上。

    《多情剑客无情剑》完全让张秋惜在武侠领域的声望再上一个台阶，这个故事看完让读者五味杂陈，滋味难以形容，不过看得很过瘾却是共同的感觉。

    虽然上官瑾的话很诱人，不过这个满足貌似不是这种意义上的，所以张秋惜仅仅是稍微犹豫了一下就决定还是暂时收手。人生还很漫长，以后有的是机会在写。

    “妞儿，你以为还能逃得出我的手心么？”张秋惜浑然不在意的跟上官瑾说道：“你现在已经是我口中肉了，哪里还需要这种手段。”

    “懒得跟你说。”上官瑾站起来回到了自己的办工桌，叶晴晴也凑了过来问道：“真不接着写了？七种武器才只写了三种呢，这么大一个坑你就不怕读者又暴动？”

    “调戏读者有益身心健康。”张秋惜说道：“而且我也不止是不写武侠，上次的情况不会再出现了。”

    自从完全那天开始，无数读者就期待着她再开新书，张秋惜也还没敢表示创作需要沉淀暂时停止这样的话，不然的话读者估计就真的腰闹腾了。

    现在《黑客帝国》的连载也已经接近了尾声，《悲伤逆流成河》字数多一些，还能多撑几期。等完结的时候她想把这两种类型也都暂停，只要不厚此薄彼读者就没话说了。

    “这样读者是没话说了，可是我有话说。”红豆不满的说道：“要是都暂停了杂志怎么办，难不成你想对我们所有人都使用得不到的勾引手段吗？”

    “有机器猫撑着销量根本不是问题嘛，而且我也不是就此封笔，等想到好的故事马上就会写，不过是这次只写一本而已。”

    现在张秋惜一点都不担心杂志的销量，她虽然是中流砥柱，但只要不说从此封笔对杂志就不会有太大的影响。等着她新作的粉丝还是会继续购买杂志，姑且杂志也还有能够吸引读者的内容，比如说《作死的兔子》。

    “我举得还是尽快开书的好，偶尔吊吊读者的胃口是不错，但时间拖得太长恐怕就会磨灭他们的热情。上官说得没错，吸引读者最好的办法也是让她们一直满足。”李h也这么说。

    “呃，我们还是换一个形容词吧，我只是想满足你们而已……”

    叶晴晴却是说道：“现阶段暂停一下其实更好，现在杂志社的事情可是很多的，正好可以让阿秋来负责。出版社那边一直盯着机器猫，什么时候可以发单行本他们可是比我们都清楚。”

    《机器猫》的故事不合适的需要剔除，有些则需要修改，比如说其中有一话叫做竹马快跑。讲的是干什么都不行的大雄也没能耐骑竹马，备受嘲笑，为了争脸只能让哆啦a梦拿出了未来的高科技竹马。

    竹马是一种玩具，日本的竹马造型张秋惜很清楚的记得，不过张秋惜从未听说过国内有这样的玩具。郎骑竹马来，绕床弄青梅，李白这句诗之后青梅竹马就用来形容男女之间一起长大的关系。

    可以看出竹马在天朝也是一种玩具，但悲剧的是现在完全找不到原型，或许唐朝时候仅仅是用根竹杠假装骑马而已。所以遇到这种情况要么删要么改，张秋惜这次是把竹马改成了高跷，区别不大。

    “确实可以出单行本了，借此机会还能进一步提高机器猫的影响，等不及单行本的人肯定也会来买杂志的。”张秋惜想了想，说道：“西联大出版社就让我联系好了，不止是机器猫，做死的兔子现在的内容也够出书了。”

    《多情剑客无情剑》完结，出版的事情同样也要谈，另外还有《明朝那些事儿》《品三国》，紧跟着《黑客帝国》的第二册。算起来这段时间有这么做作品可以出版，这是要完全占领市场的节奏啊。

    “不然为什么说你是劳模呢。”红豆说道：“我现在突然也觉得你真的是该消停一下的时候了，要不然别人还怎么活。帮帮杂志社的忙，忍不住想要创作还有诗可以写嘛，你不会无聊的。”rs

    s

----2014/10/19 20:52:37|9345799----

第一四四章 木乃伊和新娘

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “并不仅仅是胡闹的恶搞，而是一部有深度的电影。”《大话西游》第二部上映之后，这已经成了所有人的共识，电影席卷全国之时人们谈论的已经不是电影有多搞笑。

    “世界是个巨大的枷锁，我们所不能抗拒的只有爱和死。”无数的观众更乐于对电影的解读，命运、情爱都是热衷去解读的话题，这在之前的喜剧电影中从来没有出现过。

    无厘头喜剧一直给人的感觉就是缺乏内涵，虽然荒诞搞笑，但也仅仅是搞笑。之前的《东成西就》同样让人笑破肚皮，没人能否认这也是已经经典的喜剧，但除了笑之外也就没有其他的了。

    对于影评人和奖项评委来说，他们是很不屑这种电影的，即使票房再高也不能入他们的眼。《月光宝盒》上映的时候得到的评语也差不多，直到《仙履奇缘》彻底反转，现在他们也热衷对电影进行解读，然后满口赞誉。

    “大话西游比你之前写的任何小说还要来得火爆。”红豆也不得不感叹，说道：“明明就是一个电影而已，居然有那么多的人去解读，这是要成立学派还是怎么滴？”

    “红楼梦有红学，搞不好以后还真会有人专门研究大学西游呢。”张秋惜洋洋自得的说，当然这种论调就是吹吹牛而已。

    “别白日做梦了，这至少得等千百年后还有人能记住你这大话西游再说。”叶晴晴就说道：“别只关注电影评论，你的事情到底做完了没有。”

    不管发生什么事情地球还是一样在转，《大话西游》红透了一片天，网友媒体都好不热闹。张秋惜也很乐意去关注这些评论，不过该干的事情还是要干。

    “我知道你是人生中第一次，不过也不用太激动，总会经历这第一次的嘛。”张秋惜就说道：“出版社那边一切顺利，机器猫第一卷单行本很快就会上市了，安心的等好消息吧。”

    “虽然你说的都是事实，不过我听着怎么感觉那么别扭呢？”做为《机器猫》的作者之一，叶晴晴对于单行本的事情比任何人都在意，怎么说这也是她的梦想。

    《机器猫》第一卷单行本要上市，同时还有《多情剑客无情剑》《明朝那些事儿》和《作死的兔子》。其中《明朝那些事儿》也要分册，《品三国》则是暂时押后，毕竟这么多已经够热闹了，还是不要全部扎堆一起来。

    “既然出版的事情已经谈妥，那么跟我一起来处理变形金刚的事情吧。”上官瑾马上又给张秋惜安排了新的任务。

    现在加强级的玩具也已经开发了出来，暂定的三个级别都已经齐全，剩下的问题是将所有阵营的角色都给完善。这些事情玩具厂商可以做，她们的任务是开拓市场和联络经销商。

    日本《变形金刚》也已经点燃，在川崎书店的帮助之下玩具很轻松的就进入了市场，而且欧美的动画版权也先后卖出，下一步就是打开玩具市场。

    重播版权卖给优视网仅仅获得了一百万，卖给欧美公司的价格要更高一些，但比起投资来也还是仅有几分之一。只靠版权的话真要卖遍全球才能把投资收回来，好消息是国内和日本这两个先行市场都取得了巨大成功，第一部三千多万的投资很快可以回本。

    将动画版权卖到欧美也算是难得的文化输出了，不过因为制作公司是日本的，没有引起多大的关注，反而是《黑客帝国》第一册在美国又登上了畅销书排行榜更让人津津乐道。

    ――――――

    “累死我了，跟洋鬼子打交道也不容易。”张秋惜跟上官瑾谈判回来，上官瑾还保持着一贯的优雅，张秋惜则好像是受了多大的罪一样。

    所有人都知道她的德性，完全没人理她，躺在沙发上休息了一下之后深感无趣，又站了起来说道：“看什么呢？我们跟欧美的经销商达成了玩具销售协议，这么大的功劳你们也不知道犒劳一下。”

    “就是去签个合同而已，你当是从战场凯旋而归吗？”红豆头也没抬，她电脑显示屏上是一张尸体的图片，看上去有些渗人，张秋惜忍不住嘀咕：“你什么时候患上恋尸癖了？”

    “哪跟哪呢。”红豆终于忍不住回应了她一个白眼，说道：“这是楼兰美女，上世纪八十年代在罗布泊发掘出来的，至今已经有四千年的历史了。”

    “原来是木乃伊，好像很厉害的样子。”张秋惜忍不住凑过去细看介绍，嘴里继续叨咕道：“总有些人喜欢干挖坟的事情，人死了入土才能安息，他们也不怕让这位所谓的美女变成孤魂野鬼。”

    “封建迷信，这世上哪有鬼。”明明听个故事事能够被吓死，却又非常坚定的相信鬼根本就不存在，女人这种生物还真是矛盾呢。

    红豆接着又说道：“就算真的有鬼，四千年过去楼兰美女早就不知道投胎转世多少次了，说不定还是你n辈子以前的前世呢。”

    张秋惜就很笃定的说道：“其他的我不敢肯定，但这不可能是很确定的。”

    她现在还真不敢怀疑灵魂的存在，要不然她身上发生的事情要怎么解释？不过她是穿越过来的，显然不可能在这个时空找到前世嘛。

    仔细一看描述，楼兰美女身高155公分，体重10.1公斤。这是尸体的数字，活着的时候肯定要比这更重，或许也会更高。血型是o型……好吧，科技的力量是无穷的。

    经过了四千年，楼兰美女的尸体并没有腐坏，五官轮廓都能够清晰辨认出来，这也是看起来感觉渗人的原因。尸体身上还穿着毛织物和羊皮，脚上是同样粗线缝制的毛皮靴，头上压着毡帽，帽子上插着羽翎，应该是当时很时尚的打扮。

    “看起来比埃及木乃伊还要厉害，难怪挖掘出来后会引起那么大的轰动。”叶晴晴看着也啧啧称奇，说道：“木乃伊都用布裹着，容貌也根本没法辨别。”

    “这是上世纪八十年代就出土的，再轰动也早就过去了，怎么现在又被翻了出来。”果然媒体和网友也都是挖坟爱好者么，论坛上就有不少人喜欢翻n年之前的帖子。

    “因为要再次展出了。”红豆解释说道：“连同展出的还有很多楼兰古国的东西，不过人们最感兴趣的还是这楼兰美女，报道宣传一下又什么可奇怪的。”

    展览也得宣传才会有人去，而且这的确有宣传价值，至少让张秋惜也开了眼界，同时大脑中好像有什么东西被读取了。

    “可伶的美女，死了四千年还得被人围观。”张秋惜说着回到自己的座位打开电脑。

    “为什么你关注的地方总是跟别人不一样？”叶晴晴很好奇张秋惜的大脑是怎么长的。

    张秋惜就怡然自得的说道：“能看到别人看不到的东西，所以我是个作家，而绝大部分人都不是。比如说你们只看到一具神奇的干尸，我看到的却是背后的故事。”

    叶晴晴不服气，说道：“虽然你的确是很厉害的作家没错，只是你还能用这楼兰美女编个故事初来不成？”

    “这有何难，名字我都取号了，就叫困惑的浪漫。”张秋惜满嘴跑火车，说道：“讲的是一对男女迷恋尸体的故事，拍出来绝对催人尿下发人呕吐。”

    “好吧，你关注的地方果然跟别人不一样，这个故事写出来就不用给我看了。”红豆扶着额头，已经不是第一次被张秋惜给打败了。

    张秋惜曾经也猎奇过，但对《困惑的浪漫》这样的电影还是退避三舍，就算真拍出来也根本无法过审。如果真的能够面世，那她就不是颠覆形象这样简单了，肯定会被当成是变|态的。

    “逗你们的，我可是小清新，怎么会往这么重口味的方向发展。”张秋惜打开微|博说道：“其实我只是诗兴大发而已，不是要写剧本小说，只是给这楼兰美女写一首诗。”

    红豆就说道：“有区别吗？别人写诗要不是喝得叮咛大醉就是登高望远的时候，你偏偏看到了干尸诗兴大发，本身比这楼兰美女还要诡异了好不好。”

    “到底是什么样的诗才是重点，快写。”文艺青年上官瑾顿时来了兴趣，连忙催促。

    “这首诗就叫楼兰新娘。”张秋惜说着直接在微|博的输入框里面敲击键盘――

    我的爱人、曾含泪

    将我埋葬

    用朱玉、用**

    将我光滑的身躯包裹

    再用颤抖的手、将鸟羽

    插在我如缎的发上

    ……

    “比起你之前的诗，辞藻太过于平淡了，不过倒是的确挺扣人心弦的。”上官瑾给出了自己的评价。

    “一首诗好不好我是无法评判，不过每次看阿秋写的诗的时候，我都会有她果然是个女人这种感觉呢。”叶晴晴则是这样表示。

    张秋惜一听不满的说道：“喂，你们这是什么意思？到底是想说我是男人还是女人？”

    不管是哪个答案，张秋惜都免不了会纠结，于是更郁闷了。rs

----2014/10/20 13:59:07|9350824----

第一四五章 好诗已被唐人写尽

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    到底什么才是女人，这个问题看起来有点白痴，有胸没[哗――]的当然就是女人，从生理上来说这种问题根本不能算是问题。但并不是说长着女人的身体就是女人，这并不是特指张秋惜这样的特列。

    据说医学上是把人分成五种性别的，除了男性女性之外还有偏男性、偏女性和两性。因为上天开了个玩笑身体和思想的性别有差异，然后去做变性手术的人可不少。

    总的来说，男人和女人的行事性格都有差，所以也会从这些方面来判定性别，什么是男人该干的事，什么是女人才做的事等等。但也有的男人很娘，有的女人们man，遇到这种情况别人就会说某人不像男人或者是不像女人。

    《东成西就》和《大话西游》这种荒诞的类型就不太像是女人的杰作，《吊丝女士》看起来更是比男人还疯狂。张秋惜的灵魂是男人没错，不过实际上这些跟她都没有关系，因为说她是搬运工都是好听的说法。

    其实倒也没有人怀疑张秋惜的性别问题，只不过哀怨柔肠的诗比起这些作品来显得更有女性特质而已。而事实则是，所有张秋惜“写”的诗同样也跟她没什么关系。

    夕阳西下

    楼兰空自繁华

    我的爱人孤独的离去

    遗我以亘古的黑暗

    ……

    本来张秋惜的诗也已经是固定节目，每期杂志上面都会登载几首。一开始只是为了膈应杨华为首的那些人，慢慢的张秋惜也来了劲，抄到现在已经可以出一本诗集。

    诗始终太过于文艺了一些，除了当初跟杨华等人掐架之外关注这个一直只有文艺青年，比起其他作品来冷清得多。张秋惜将《楼兰新娘》抄下来也只是一时来劲，没想到引起的反响却是超出了意料。

    微|博发布出去之后迅速被转载，连媒体都大肆报道，一时间这首诗也随着楼兰美女的展出变得人尽皆知。

    “这有什么可奇怪的，楼兰美女展出本来就很受关注，媒体也有意炒作宣传。这时候你写诗完全就是往枪口上撞，不被大肆宣传才怪。”红豆的分析很有道理。

    “这是一举两得的好事啊，博物馆那边因此吸引了更多的人观看，你把诗集整理出来也能多卖上几本，怎么看你还不太乐意的样子。”

    张秋惜就说道：“不是不乐意，是有点惭愧。严格说来这首诗并不算多优秀，也没有让人感觉唇齿留香的优美句子，以诗的质量来说可达不到这样的高度。”

    “李白也不是每一首诗每一句都是千古名句啊，这有什么。”上官瑾就说道：“你又不是没有高质量高水准的，这就足够了。再者说，总比杨华体要好吧？”

    “比杨花体好可一点都不值得高兴。”张秋惜翻翻白眼。

    很遗憾这个时空几十年前的历史跟原本时空完全都是一样的，要是连李白都没有那就爽了。好诗已被唐人写尽，唐朝之后写诗能够拿得出手的一巴掌都数得过来，清朝的纳兰性德也是词更牛掰一些。

    要是能够抄李白的诗，像杨华这种现代诗都写得这德性的人根本连叫嚣的资格都没有，随便一首都可以鄙视所有的现代诗。

    “那你就再写一首更好的呗，也就不枉博物馆大力推动了。”红豆站着说话不腰疼，张秋惜再次翻白眼，说道：“你当写诗是去菜市场买菜，随手就可以抓一把啊。”

    写诗不容易，抄同样也不容易。

    “人家博物馆还给发出邀请了呢，你要去看展览么？免费的哦。”李h笑眯眯的眨眨眼睛，扬了扬手中的邀请函。

    张秋惜摇摇头，说道：“如果是在清溪展出的话没有邀请我都会去看，可是又不在清溪，飞来飞去的麻烦，只能辜负他们的好意了。”

    她的诗一出媒体就大做文章，报道诗的同时一个凄美的爱情故事也开始流传了起来，到现在内容已经变换了好几个版本，已经可以当成小说来看，而究竟是怎么流传开来的也早已经无处考证。

    这让神秘的楼兰美女又带上了几分唯美忧伤的色彩，而事实却是根据检测，楼兰美女死亡的时候已经四十多岁。琢磨一下四千年前的人均寿命和结婚年龄，估计这位楼兰美女可以说是寿终就寝，去世之前搞不好孙子都有了，哪来什么凄婉的爱情。

    “喂，从诗和小说来看你也是唯心主义者啊，这么现实严重的破坏美感了好不好。”叶晴晴嘟嘴表示不满。

    张秋惜就说道：“我只是想吐槽媒体拿这首诗做宣传，却完全把诗最后一段给忽视了。”

    而我绝不能饶恕你们

    曝我于不再相识的

    荒凉之上

    ……

    有谁、有谁、有谁

    能把我重新埋葬

    还我千年旧梦

    我应仍是、楼兰的新娘

    “废话，最后这段是看起来充斥着执念，让楼兰美女显得更凄美了，可也有不满考苦学家的意思，当然要选择性的无视了。”

    “你们说千百年之后我会不会也被挖坟？”张秋惜无法想象这会是一种什么情况。

    “拜托，墓地价格那么贵，而且只有三十年产权，根本不用千百年你的坟就会被刨掉的。再说了，现在要求火化再下葬，哪轮得到你做木乃伊睡水晶棺。”

    张秋惜无语，说道：“你这才是严重的破坏遐想好不好。”

    “别扯这些没用的，你不是说要加入一些没登载过的新作出诗集么？赶紧整理，然后务必把收稿送给我。”文艺青年上官瑾开始催促。

    即使诗已经抄到了现在，那么出诗集也就是肯定的，张秋惜把名字都给起好了，就叫无怨的青春。至于因为楼兰新娘带起的关注完全是个意外，没有这事一样要出，没被热炒其实也无所谓。

    “你明明正值青春，怎么搞得好像是历经沧桑一样，这就是所谓的诗人心态么？”这个名字又引来了红豆吐槽。

    “这是因为正值青春，所以才更有必要提醒青春应该无怨无悔嘛，提醒青春已经消逝的人有什么用。”张秋惜找了个很好的借口，其实她还真的可以说是历经沧桑了。

    前世活了二十多年，穿越重生又来了一次，没有感触那是假的。rs

----2014/10/20 21:30:20|9351484----

第一四六章 一棵开花的树

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    诗集虽然叫做《无怨的青春》，不过并不是原封不动的照搬诗集，除了《面朝大海，春暖花开》《世界上最遥远的距离》之外，还加入了其他诗集中的作品，因为暂时还不适合写的都被张秋惜给剔除了。

    虽然找了个不错的忽悠借口，但她还不到十九岁也是事实，像“却又碍于你我的白发”“梳起我初白的发”这样诗句就完全不合适，只能暂时保留，等真到了那个年龄再拿出来。

    《楼兰新娘》成就了博物馆的宣传，但也的确因为楼兰美女的展出才让诗变得广为人知，诗集上市在借力之下，引起的轰动却是要大上很多。

    “原来文艺青年也不是那么少嘛。”张秋惜不由得感概，他一直以来都喜欢诗词，除了唐诗宋词之外元曲、纳兰词也都看过不少。另外还有梁启超的竹枝词，现代诗最喜欢的就是席慕容和郑愁予。

    没有穿越之前也是张口就能背上一首，很遗憾的是记住再多的诗词也完全没有用武之地，甚至连谈资都够不上，更不要说是吟诗去把妹子了。不管是古诗还是现代诗，除了一个人静静的去品味之外，完全没用任何用处。

    穿越过来总算不枉当初背了那么多的诗词，可以出诗集满足一下虚荣心，杨华等人没有再继续刷存在感之后出诗集就已经只剩下私心了，能够卖多少本会不会受欢迎都无所谓。没想到事情总有些意外，诗集出版之后的反响还是超乎意料。

    一定有些什么

    是我所不能了解的

    ……

    一定有些什么

    是我所无能为力的

    ……

    是十六岁的那本日记

    还是、我藏了一生的

    那些美丽如山百合般的

    秘密

    诗集出版之后，学校很多人好像都变得忧郁了起来，经常能看到有人拿着诗集出神的看着天空。特别是女孩子，她们不仅背诵，更是会将诗集抄录在笔记本上，甚至是抄下来之后贴在宿舍的墙上。

    “这种反响好像夸张了一下。”张秋惜已经不知道该给什么表情，如果只是一个两个那她肯定认为是装逼做作，但是迷恋这本诗集的人太多，并不是出于装深沉装文艺。

    “我倒是不觉得奇怪，你写的都是爱情诗，这个年龄的人不正好是对爱情义无反顾的时候么？”对李h来说，不管张秋惜引起了什么事情来她都不觉得奇怪。

    张秋惜耸耸肩，说道：“或许更因为为青春长吁短叹的往往都是正值青春的人，就如同青春小说会那么受学生欢迎一样吧。”

    如果张秋惜当年上大学的时候诗歌也能这么火热，也不至于烂在肚子里，现在很多男生去买她的诗集根本不是因为喜欢，而是为了方便把妹。尼玛当年没享受到这种福利，现在反而给别人创造了机会，她心里很是不平衡。

    “除了新诗诞生那几年，现代诗就再没有这么火热过。”李h笑着说道：“杨华那些人自以为是，顶着个诗人的头衔以为高人一等，作品却根本得不到人们的认可，在她们的努力之下诗歌已经变成一个小圈子的东西了，完全跟普通人没有关系。”

    诗词没落，那些人写不出好诗，但还认为是别人根本不懂诗。某些不靠谱的砖家还一板一眼的去解读，于是诗歌就变成了这些人的玩具，她们自吹自擂而普通人根本就不关注。

    如果不是张秋惜跟杨华掐架，引起了人们对杨花体的恶搞，一百个人里面九十九个都不知道还有这样的诗和诗人存在。随着掐架结束杨华消声灭迹，杨花体也已经逐渐被人遗忘，就连那些将杨花体解读得多么多么意义深刻的砖家也懒得去嘲笑了。

    骂不要脸完全是多余的，要脸怎么能够称得上砖家。

    “不过倒也不能说她们对诗歌没有贡献，如果没有她们的话怎么会把你给逼出来。”李h接着又这么表示。

    这还真没有说错，虽然张秋惜从穿越过来就到处抄袭，但因为长久以来的潜移默化让她也没把诗歌当一回事儿。如果没有杨华等人，她依旧只会是抄抄剧本抄抄小说之类的，去抄童话故事估计都想不起抄诗歌。

    不过嘴上却是说道：“这可不一定，就算没有杨华说不定我诗人这个属性也会在某种情况下觉醒呢。”

    “某种情况是什么情况？”李h笑眯眯的追问，似乎并不打算讲这话当成是张秋惜随口一说的玩笑话。

    “比如说，如果有一天再也见不到你。只要是个诗人好像在这种情况都会有无数作品呢，杜甫都因为怀念李白写了不少诗。”

    李h的笑容变得更加明媚，眼睛又变成标准的弯月型，双手背在身后微微歪着脑袋，没有再讨论这个话题，转而说道：“你知道我最喜欢你的那首诗吗？”

    张秋惜当然只能是摇摇头，李h转回身跟张秋惜并行，脚抬得很高步子却是迈得很小，眼神中有些迷离的缓缓念道：“如何让你遇见我，在我最美丽的时刻，为这，我已在佛前，求了五百年。”

    李h并没有念完，也不需要念完，张秋惜比谁都更清楚后面的内容，笑道：“其实我以为会是世界上最遥远的距离。”

    这首诗并不仅仅是李h喜欢，很多人也被惊艳到了，因为它就印在诗集的封面上，很多人就是因此被秒杀从而一头扎入了张秋惜诗词的世界。不仅网友们这样表示，学校里的很多学生也把这首诗抄得到处都是。

    当然，李h的喜欢跟其他人的喜欢并不是一个原因。

    “现在你又给人们了一个多愁善感的印象，估计越来越多的人觉得猜不透你了呢。”李h再次微笑着转移了话题。

    “不少人怕是没法将诗歌和我本人对上号，主要还是吊丝女士太颠覆而大话西游又太荒诞了吧？管他呢，我岂能让他们猜着我啊。”张秋惜一副臭屁的表情。

    李h又笑着说道：“其实我很清楚，这才是你最真实的一面呢。”

    不管是前身还是现在的张秋惜都应该多愁善感，前身父母早逝怎么可能会一点愁绪都没有。现在的张秋惜是穿越重生的，这本来已经够唏嘘的了，在物是人非的环境中，虽然能够坦然接受但一样会有难言的心事。

    这种心情偶尔也会表露出来，红豆她们多少都有了解，李h更是再清楚不过。张秋惜甩甩胳膊就说道：“人都有另外一面嘛，其实也无关紧要了，事实上我现在很开心不是么？”

    “嗯。”李h点点头，转而又道：“无怨的青春可以说是再次让现代诗焕发了生机，不过杨华等人在这样的情况下居然也没有出现，看来是彻底没脸面对你了吧。”

    “我越成功打脸就越狠，肯定就越不会再出现了。诗词协会也挺悲剧的，但愿他们不要记恨我哦。”

    “如果他们记恨你呢？”

    “那就让他们记恨去吧。”张秋惜耸耸肩，完全是一副幸灾乐祸的表情

    “就知道你会这么说，比起这个人们更愿意看你接着写诗，包括我在内。”李h一副果然如此的表情。

    张秋惜就说道：“不会让你失望的。上车，咱们去杂志社。”

    ――――――

    因为《无怨的青春》让张秋惜感觉空气中都放佛透着诗情画意的时候，杂志社跟这种意境却是天差地别，就好像从风景如画的地方突然来到了垃圾堆。

    各种稿件散落了一地，墙上的海报全部消失不见，沙发被翻了过来，办公桌的抽屉有的开着，有的直接被拆出来扔在地上。这跟平时的井井有条完全不一样，更像是还没有来得及收拾的战场。

    红豆头上裹着报纸，嘴里叼着一根笔，右手拄着拖把，而上官瑾和叶晴晴却是满怀期待的看着她。张秋惜和李h左看右看实在搞不清楚情况，忍不住问道：“你们这是闹哪样啊？”

    “我们杂志社可没有清洁工，搞成这样你们就不怕打扫起来累人？”

    “不是我们要搞成这样，而是有小偷进来过我们杂志社。”上官瑾解释。

    “靠，居然招来了小偷。被偷了多少钱？不对啊，除了我们身上的零花钱，杂志社根本没有摆放现金啊。”张秋惜大吃一惊，听到小偷首先想到的就是钱，因为这就是小偷的目的嘛。

    话说出来才反应过来，他们杂志社不同于其他的公司，稿费之类的开支都是直接转账根本没存放在现金，根本不可能丢钱。电脑和投影仪之类的也都在，除此之外也没什么值钱的东西了。

    李h一听也是一急，追问道：“丢失了什么东西，报警了没有？”

    “还没……”叶晴晴才说了两个字就被张秋惜给打断，她说道：“我晕，遭贼了你们不报警在这里大眼瞪小眼干嘛？红豆同学，你这是要玩哪出啊？要用拖把跟小偷拼命也完全不是时候好不好。”

    “别说话，我快找到线索了。”红豆的眼里闪过一道睿智的光芒。rs

----2014/10/21 14:42:40|9357073----

第一四七章 红豆&amp;#183;福尔摩斯

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    装模作样的拄着拖把四处看了一下，红豆将嘴里的笔拿在手中，说道：“窗户并没有打开过的痕迹，可以断定小偷是从大门进来的。”

    “废话，我们这里是五楼，你以为小偷是蜘蛛侠啊。”张秋惜直翻白眼，这时候也没人在意蜘蛛侠是什么玩意儿，反正张秋惜平时也胡说八道惯了，每个跟她相处久了的人都已经能够习惯性的忽略一些话语。

    “但是大门也同样没有被撬过的痕迹，锁都没有被破坏。”红豆继续说道：“所以只有两种可能，一是小偷是为开锁高手，二就是小偷有我们杂志社的钥匙。”

    “开锁对小偷来说算不上什么高深的技能，不过能够掌握这种技能的肯定是非常有经验的惯犯，而这种人应该不可能对我们杂志社感兴趣的。随便找个当官的去偷能够得到更多，而且人家还不敢报警。”

    “事实上……”上官瑾想要说话，结果却被红豆给打断了，天红豆接着说道：“而且我们也没有丢值钱的东西，小偷仅仅是带走了机器猫的画稿。”

    红豆说着闭上眼睛，沉声说道：“我们杂志社是租来的，对方手里还有备用钥匙，所以是写字楼一方的人作案的可能性很高。只要锁定物业管理人员，应该不难找出罪犯。”

    上官瑾实在看不下去了，说道：“事实上我们午休的时候出去从来都没有锁门的习惯，小偷完全可以大摇大摆的进来。”

    红豆她们都没有睡午觉的习惯，工作日大部分时候也都是在杂志社里面，很多时候午餐都是打回来吃。偶尔上楼去喝喝咖啡或者是出去逛逛街喝个下午茶，因为闲杂人员不多而且还有保安，所以几乎不锁门。

    “现在不是路不拾遗夜不闭户的年代，这个习惯可不好，悲剧了吧。”没有丢什么重要的东西，张秋惜也就没当一回事儿，机器猫稿件丢了完全可以再画嘛。

    “事后诸葛亮，之前你怎么不说？”叶晴晴瞪了张秋惜一眼，说道：“下一期连载的两话我差不多要画完了，现在除非日夜不休的加班才能赶出来。凭什么杂志社找来小偷倒霉的只是我一个人。”

    叶晴晴心里极度不平衡，被忽视的红豆很是不满，说道：“喂，你们到底有没有听我说。虽然没锁门这点没想起来，但是物业管理人员作案的几率还是很大的，除了他们之外谁会这么清楚我们的作息时间？”

    “还别说，这有点道理。”张秋惜点点头，李h就配合的顺着她的话就问道：“可为什么这位来自物业的小偷将杂志社翻了个底朝天，最后却只带走了机器猫的画稿？呃，还有墙上那些海报。”

    “小偷的目标肯定是财物，所以才四处乱翻的。可是我们杂志社值钱的就是电脑，而电脑体积太大不好藏匿，显然没法神不知鬼不觉的搬运出去。”

    红豆很笃定的说道：“贼不走空，小偷认为空手而归是不吉利的，成功入室什么都不拿以后肯定什么好东西都偷不到。所以本着这个原则，小偷就顺手带走了海报和机器猫的画稿。”

    “还别说，好像也有点道理。”上官瑾学着张秋惜的语气玩味的看着红豆，张秋惜就说道：“那么问题来了，虽然我不知道你头上的报纸、嘴里的笔和手中的拖把是什么意思，不过别人推理都能够抓住凶手，你的推理好像完全没用。”

    红豆拿着笔像抽烟一样吸一口，说道：“报纸是帽子，拖把是手杖，至于笔当然是烟斗。亏你还是个作家，这你居然都看不出来。”

    “拜托，要玩cosplay能不能专业一点。”张秋惜这才反应过来红豆是在cos福尔摩斯，一位从1886年开始就闻名世界的虚拟侦探人物。

    “上官，现在怎么办？”李h转头问上官瑾，这位法律人士就说道：“还用说，当然是先不要动任何东西，然后报警。”

    “也没丢什么东西，报警是不是太小题大做了？”既然没有损失什么，张秋惜就还是无所谓的态度，报警可也是麻烦事。

    “不行，一定要报警，我非逮着这可恶小偷不可。”叶晴晴的态度也很坚定，说道：“这么多东西偏偏带走了我的画稿，我很怀疑就是冲着这来的，一定要调查个水落石出。”

    张秋惜翻翻白眼，说道：“得了吧，哪有小偷会偷画稿。那些纸擦屁股都嫌硬，拿去包油条又太脏，偷了有什么用？”

    再次被华丽丽的无视，红豆很是不满，说道：“靠，当我是空气啊？我的绰号可是罪恶克星，上大学的时候还申请加入过推理同好会来着。”

    “这只是你的愿望吧？而且我记得你的申请被拒绝了。”上官瑾不动声响的揭底。

    “追逐梦想的人比抓住梦想的人更能发挥实力啊。”红豆一副理所当然的态度。

    这对话怎么有点耳熟？张秋惜把红豆按在了椅子上，说道：“别闹，福尔摩斯已经过时了，这年头可是有摄像头的。报警之后调查录像，比让你推理方便还更加靠谱。”

    “你要什么时候才能懂，智慧是永远不会过时的。”红豆这么说着却也泄了气，这话完全可以当成是死鸭子嘴硬，智慧的确不会过时，但她不是做侦探的料。

    看到她受到打击张秋惜也有些不忍，就说道：“其实你的表现也不是完全没用，还是有很大帮助的。”

    “真的？”红豆眼睛一亮。

    “当然是真的。”张秋惜就说道：“你的cosplay给了我灵感，我决定给机器猫加上福尔摩斯套装道具。包括手杖、帽子、烟斗还有风衣，让大雄化身福尔摩斯去解决问题。”

    “什么啊，这跟我们工作室被盗有什么关系？”红豆听了一点都没有感到高兴。

    叶晴晴就笑嘻嘻的说道：“是没有关系，不过也算是你的贡献。至少没有白忙活一场不是么？”

    调戏红豆几句，上官瑾已经报了警，顺便还通知了写字楼的保安。rs

----2014/10/21 21:23:52|9358915----

第一四八章 有生之年系列

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    听说《独唱团》杂志社被盗，写字楼的保安和警察都来得很迅速，看到一片狼藉的现场却又听说被盗的只有漫画稿件和贴在墙上做为装点纪念的海报之后，他们也是无法理解。

    “这么说来并没有丢什么值钱的东西？”几个警察忙着拍照取证，领头的一个询问情况时这么来了一句。

    叶晴晴马上不乐意了，说道：“警官，几张纸不值钱，但我们的创作心血可不能用钱来衡量。而且如果不将小偷逮到，以后又被偷怎么办？今天能偷一根针，明天就能偷一头牛，后天搞不好就能抢劫银行，不能因为偷的东西不值钱就姑息罪犯。”

    这位警官抹了一把汗，说道：“我不是这个意思，只是有点不理解小偷的作案动机，要知道这也是破案的关境因素。几位放心，入室盗窃是非常恶劣的行径，即使什么都没丢我们也会慎重的对待。”

    警察倒不是消极怠工，而是的确跟张秋惜她们一样不理解为什么仅仅只偷走几张对他来说完全没用的纸，陈列柜里面的变形金刚玩具都要值钱得多。就算是为了贼不走空这个行规，稿件和海报也不该是小偷的第一选择。

    警察还在查看记录现场，写字楼的保安已经首先提出去看监控录像排查可疑人员，对这盗窃案他们比警察更上心。首先杂志社被盗他们也有失职的责任，传出去之后难免让其他公司也人心惶惶，必须得更慎重的对待。

    做笔录、查看监控录像，将这些事情搞定之后已经过了一个多小时。警察取走录像承诺会尽快抓到小偷的同时，也提醒她们防人之心不可无，以后出门还是应该把门给锁起来。

    “真被小偷盯上了锁门有什么用，防盗门就真的能够防盗吗？”

    “至少能够制造一点麻烦，总不能因为锁不住就大开方便之门，让小偷连开锁爬窗的技能都不用修炼了吧？”

    “我是不是可以这样理解，加了防盗门之后能让小偷在成功偷窃之后更有成就感？”张秋惜完全被红豆的逻辑给打败了，很怀疑她今天是不是大姨妈来了，怎么表现得格外反常。

    上官瑾也是听得无语，说道：“别废话了，还不赶紧过来帮忙收拾。好些稿件还没来得及审，现在全部混在了一起，分开都是件麻烦事。”

    红豆好像没有听见上官瑾的话，死气沉沉的坐在还是侧翻状态的沙发上，仰天长叹道：“这个世界实在太无趣了，抓小偷居然只需要摄像头就可以完成，英雄完全没有用武之地。就算真有福尔摩斯，也会郁闷而死的吧。”

    警察调取监控录像之后，很快就锁定了嫌疑人，现在要做的只是进行排查和确定嫌疑人的身份，相信用不了多久就可以破案了。

    张秋惜就忍不住鄙视道：“英雄是不是没有用武之地另说，很显然你不可能会是能够博得罪恶克星称号的侦探，你之前那些所谓的推理压根就没一点是正确的。”

    嫌疑人并不是物业管理人员，也根本不是熟悉她们的作息时间和不锁门这个坏习惯，一切的一切都只是巧合。应该说是间接给小偷提供了方便，因为从监控画面来看，嫌疑人的大衣里面似乎包裹着撬锁工具。

    “你也不是真的福尔摩斯，就不要庸人自扰了，而且现实里面的犯罪本身也不会像小说里面描写得那样复杂夸张。”李h走过去说道：“搭把手，把沙发翻过来。”

    “所以才说这个世界太无趣了嘛。”红豆还是忍不住嘟喃，跟李h合力将沙发翻过来放置回原位后一屁股坐下又不起来了。

    “就算现实的犯罪真像推理小说描写的一样跟你也没有关系，可惜我们是杂志社不是游戏工作室，要不然我可以做个叫黑色洛城的游戏让你过过破案的瘾。现在嘛，你只能看小说满足一下了。”张秋惜也是随口瞎扯。

    “问题是福尔摩斯之后再也没有让人拍案叫绝的侦探小说了呢，现在这种类型的小说看着只会为主角的智商感到着急。国外是如此国内更悲剧，世界上很多人都相信贝克街221号住着大侦探福尔摩斯，国内连这样的虚拟形象都没有一个。”

    红豆的抱怨倒也有道理，天朝推理悬疑类型的小说同样欠缺，更没有如此受欢迎的侦探人物，耸耸肩就说道：“这有什么好奇怪的，全世界也就一个福尔摩斯。”

    “要不你也写侦探小说吧，正好黑客帝国也完结了，什么都不写你我肯定你自己都会觉得不舒服。”红豆满怀期待，张秋惜心念一动，却是一摊手说道：“侦探小说哪是那么好写的，这可需要非常强大的逻辑思维能力。”

    《黑客帝国》紧跟着《多情剑客无情剑》完结，张秋惜也再次将创作需要沉淀的借口搬了出来，表示以后暂时不会再写这两个类型的小说。

    读者知道后第一反应当然是表示不满，微|博上发私信的读者无数，直接写信到杂志社的人也不少，就连《江湖夜话》的编辑也打来了电话。这次张秋惜咬得很紧，再三强调是没有了故事创意，想些也写不了。

    晓之以情动之以理，最后还表示并不是永远不写，只要有灵感就会再开之后《江湖夜话》的编辑才放心下来。读者虽然还是觉得遗憾，不过每个阵营都一样也就平衡了很多，不少人还表示了解，流言让张秋惜别太累之类的。

    “侦探推理小说的确不容易写，不过可以的话倒是不妨尝试一下。只写科幻会引起武侠读者不满，反之亦然，如果是侦探小说就不会出现这个问题了。”李h好像也有些期待。

    不想再多开的话，开辟新的类型的确是最好的选择，同样没有厚此薄彼嘛。只是前世张秋惜并不喜欢这种类型的小说，大名鼎鼎的福尔摩斯也仅仅只看过电影和几集电视剧。

    至于电影内容，张秋惜只记得福尔摩斯和化生之间那赤果果的基情，第二部表露得尤其明显。当初看了之后她也只能感慨果然是腐女能顶半变天，为了赚钱制作方节操也不要了。

    要说世界上大名鼎鼎的侦探，除了福尔摩斯之外人所共知的还有某位万年小学生。不同的只是福尔摩斯是哪里死人去哪里，这位小学生是去到哪里哪里就要死人，所以又被称为死神小学生。

    不过这是漫画，而且是有生之年系列，张秋惜穿越过来的时候已经连载了将近十几年，大反派黑衣人组织都还没有显山露水。改编小说貌似也没有关系，不过还是觉得留着以后做动漫更好一些。

    这样才更容易坑这个时空的读者嘛，让他们以后写遗嘱的时候也加上，完结的时候子孙后代务必去坟头烧结局这一条。

    否决了这个，张秋惜虽然心动一时也想不到什么故事可以抄，国内跟侦探推理相关的小说没有看过，电视剧嘛倒是看过《少年包青天》。这个系列的电视剧也是好几部，不过水准只能说一般。

    而且还被骂抄袭《名侦探柯南》，是抄袭还是借鉴张秋惜也没法下评论，不过有些剧情的确是非常像，连制作方都承认了。相比起来，《神探狄仁杰》要更精彩得多。

    有点拿不定主意，姑且先把这事情放在一边，反正也不急。杂志社被盗三天之后，警察局传回来了消息，小偷已经被抓住了。

    “这速度可以啊，我们要不要做面锦旗送过去。”红豆这句话也不知道是褒是贬，没能充当一回福尔摩斯她可是抱怨了好几次。

    “重点是画稿追回来没有？要不然我就真得哭了。”这是叶晴晴的反应。

    “你都已经重新赶了三天稿，画稿真的追回来更应该哭吧？”如果画稿追了回来，那么叶晴晴这三天的时间就是白幸苦了。

    分镜头叶晴晴之前就已经设计完成，现在还有印象，再画一次其实要简单一些，但这并不代表就轻松。特别是忙死忙活之后最后发现是多余的，这种感觉更让人不爽。

    “如果让我见到小偷，我一定将他碎尸万段。”叶晴晴恨得咬牙切齿，因为熬夜她现在的眼睛干都还红红的，说道：“就算他是机器猫的狂热粉丝，所以才来偷画稿我也觉不原谅他。”

    “早就跟你说了，不会有小偷专门来偷画稿的，偷回去有什么用？”张秋惜又反问了一句，这么荒谬的事情怎么可能嘛。

    “犯罪动机根本不重要，总之小偷被抓了就是好事。”上官瑾就说道：“刑法对入室盗窃并没有特别的规定，小偷的结果会如何就看他是不是惯犯了，如此是初犯的话大概只是拘留一段时间，比较他偷的东西算不上具有价值。”

    “惯犯怎么也不可能偷几张纸吧？”这次红豆没有再玩推理，简单猜测一些又说道：“比起关心小偷，应付记者才是我们该做的，现在事情可是已经传开了。”rs

----2014/10/22 14:32:32|9363723----

第一四九章 哭笑不得

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然被偷的不是金银珠宝和巨额钞票，不过因为《独唱团》的知名度盗窃事件还是引起了无数媒体记者的关注。至于事情是怎么传出去的就不重要了，记者连这点嗅觉都没有的话已经没必要存在。

    被盗的仅仅是《机器猫》的画稿和几张海报，这让所有人都疑惑，这小偷辛辛苦苦入室盗窃的动机到底什么，难道真的不是图财，就是奔着画稿去的。

    “本报已经得到独唱团杂志社的证实，被盗走的的确只有下一期要连载的最新两话机器猫和海报。杂志社并没有受到盗窃案的影响，已经恢复了工作，不过因为画稿丢失机器猫新一期连载可能会延迟。”

    一个月两话本来就已经不太过瘾，一听可能延迟《机器猫》的粉丝也是对小偷恨得咬牙切齿。这是不可抗力因素，读者倒也不会因为延期对杂志社不满，反而不少人还给她们支招该怎么防盗和防卫自身。

    “原来所有人都知道杂志社就我们几个女人了啊。”看到这些内容红豆才后知后觉的反应过来，她们杂志社并不算神秘，都知道就是她们几个女人，甚至还流传着杂志社就是男人天堂的传说。

    “对男人来说老婆或者女朋友不在的地方就是天堂，我们杂志社人员再多一点就可以用美女如云来形容了，没人yy才怪。”叶晴晴说着摸了摸自己的小脸，颇为自豪的样子。

    张秋惜则是说道：“这些防盗招数看起来还是挺管用的。不过什么女子防身术显然多余了嘛。别说只是小偷，再凶悍的歹徒我也能ko十个八个。”

    “我们可没有你这么霸气。”红豆凑近说道：“这招撩阴腿就非常不错，值得学一学。”

    张秋惜一听下意识的夹紧双腿……

    ――――――

    记者媒体对案件的关注对张秋惜她们来说也是好事。至少不需要什么都强都联系警察就能知道，比如小偷的犯罪动机。

    “经审讯，嫌疑人钱某盗窃的初衷并不是为了钱财，根据交代，钱某是独唱团杂志的死忠粉丝，特别喜欢惜秋老师的作品。”

    “这次入室盗窃，起因是多情剑客无情剑和黑客帝国双双完结。惜秋老师表示因为没有灵感会暂时停笔让钱某感到不满。钱某想要了解惜秋老师的写作计划才不惜以身犯险，潜入独唱团杂志社盗取稿件。”

    “钱某将杂志社翻了个底朝天也没有找到惜秋老师的文稿，最后盗走机器猫的画稿则是因为他本人也非常热爱这部漫画作品。想要提前别人一步看到最新内容才临时起了这个心思。”

    “在这里，我们呼吁所有的粉丝冷静保持冷静，不管是出于什么原因犯罪就是犯罪，这是对自己对他人都不负责任的行为。只要是犯了罪就得受到法律的严惩。不要一时糊涂毁了自己。希望钱某的事情能够引以为戒。”

    记者采访警察之后小偷的犯罪动机被公诸于众，不仅引起了读者的哗然，张秋惜她们也被雷得外焦里嫩的。她还是低估了脑残粉的狂热，事情发生在自己的身上感觉也特别的复杂，完全不知道该说什么了。

    拒绝了记者针对这个事情采访，张秋惜想想不做个回应也不行，既然是公众人物就要履行公众人物的责任。于是就发了几条微|博，内容无非也是跟报社呼吁的一样。就是劝说读者不要这样盲目。

    “哈哈，我就说了吧。小偷就是奔着画稿来的。”叶晴晴反而特别激动，说道：“没想到啊没想到，我叶晴晴居然也有这样狂热的粉丝。”

    “拜托，人家主要是冲着小秋来得好不好。”红豆的心情真好相反，她之前所有的推测都不在点子上，叶晴晴胡掰几句居然还真猜对了，感觉受到了很大的打击。

    “小偷是机器猫的粉丝也是事实，他偷走画稿就是为了提前看到故事也是事实。”红豆的打击武器没有影响到叶晴晴的心情。

    李h笑眯眯的就说道：“晴晴，这的确是值得高兴的事情呢，不过也别光顾着高兴，你重新画得怎么样了？”

    “该死的小偷。”叶晴晴一听武器高兴不起来了。

    “没能把画稿追回来有些遗憾。”李h说道：“不过我怀疑那个姓钱的小偷并没有说实话，画稿和海报应该都还在，只是他不愿意交出来而已。”

    追缴的事情警察专门联系过她们，小偷在审讯中表示因为担心被发现，所以将画稿和海报都给扔到河里面去了。三天的时间倒是足够将画稿看完，不过既然是狂热的粉丝，他舍不舍得扔可值得推敲。

    因为并不值钱，所以警察也没有深究，张秋惜她们也无所谓了。只有叶晴晴比较纠结，没有追缴回来就必须得重新画，可是追缴回来的话这三天所做的事情就是白忙活，她自己都不知道想要哪种结果，纠结得很。

    不管是哪一种结果她都不会感到高兴，这是肯定的，本来得意洋洋的她彻底有郁闷了。

    “没想到这个小偷倒是帮了我一把。”张秋惜倒是有点开心，说道：“他没有找到我的文稿，读者也完全相信我现在是真的需要沉淀，确实没有新的写作计划了。”

    张秋惜可没有写作笔记之类的东西，直接从大脑里面抄出来就可以，这小偷从一开始就注定了做的事情是无用功。现在她已经琢磨着怎么写一本推理小说，但也没有去搜集任何的相关素材，小偷费那么劲一点蛛丝马迹都没有得到。

    “你的读者是淡定了，不过机器猫的读者可就激动了。”红豆接着说道：“小偷偷走的画稿是未完成的，也就是代表着一叶知秋是我们杂志社的人，身份一下子就锁定了。”

    漫画家大部分都在自己家里面工作，要么自己搞个工作室，几乎没有在杂志社创作的，只会完稿之后交给杂志社的编辑而已。所以这的确是个可以扒掉马甲的消息，难怪读者会激动。

    “说起来之前就说要在单行本上印晴晴的照片的，结果都忘记了。”张秋惜不在意的说道：“这也不用隐瞒嘛，既然读者好奇大可以告诉他们一叶知秋就是叶晴晴小美女嘛。”(未完待续。。)

    ps：今天还有一章哦，大概十点左右o(n_n)o~u

----2014/10/22 21:13:44|9365936----

第一五章 提前挖个坑（加更求订）

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然没有必要隐瞒，但也同样的没有必要急着去表露什么，加上甩手掌柜李h在内杂志社一共是五个人，到底谁是一叶知秋就让读者猜去吧，完全不费力就能取到炒作宣传的效果，何乐而不为呢。

    “拜托，谁都知道我是杂志社的插画师，肯定第一个怀疑对象就是我，这很难猜吗？”叶晴晴嘟嘟嘴，觉得这实在不靠谱。

    “也是哦，那你干脆大大方方的承认好了。”想了想，张秋惜也觉得没有必要再故弄玄虚，即使不承认读者也是可以肯定的了。

    叶晴晴翻了翻白眼，说道：“为什么是我承认？明明你也有份，说起来你才是机器猫真正意义上的创作者。”

    “这是漫画，你比我更担得起作者这个名号。”张秋惜就说道：“而且我担心粉丝又会埋怨我不务正业，所以还是让我先藏一段时间吧。”

    《机器猫》的作者是谁的确不难猜，以前猜不到是因为范围太广，而现在已经锁定在了杂志社内部，那么一叶知秋是谁也就呼之欲出。叶晴晴正式从幕后走上了台前，几乎是紧跟着盗窃案就有人来求证叶晴晴是不是一叶知秋。

    “机器猫的确是我画的，但我并不是唯一的作者。严格的说来一叶知秋是团体笔名，并不只是代表我一个人。”

    叶晴晴接受采访的时候这么表示，听得张秋惜直翻白眼，这不等于直接告诉所有人她也有份么？根本不用福尔摩斯出场。人们既然知道了一叶知秋的叶来自叶晴晴的姓氏，还能猜不出秋是张秋惜的秋？

    “这小妮子存心跟我过不去。”要不是叶晴晴正在接受采访，张秋惜恨不得马上就冲过去打她屁股。

    “晴晴肯定是认为既然机器猫是你们两个人创作的。就不应该她一个人独享荣誉。”上官瑾就说道：“你放心好了，她既然这么说肯定能够兜得住。”

    张秋惜她们小声嘀咕，那边记者果然很敏锐的马上就问道：“另外的人是惜秋老师吗？一叶知秋，不得不说这个名字取得很巧妙。”

    张秋惜耳朵都竖了起来，就听到叶晴晴说道：“惜秋老师当然有份，但也不止是我们两个。事实上一叶知秋是我们杂志社共同的笔名，机器猫的创意来自所有人。”

    “看过漫画的读者都知道。机器猫是由各种小故事组成的，这些创意就来源于我们大家。可以透露一点，接下来会有一个关于福尔摩斯的故事。创意就是来自我们的社长红豆。”

    叶晴晴侃侃而谈，这下子红豆也翻白眼了，说道：“我也觉得这小丫头是皮痒了，居然现在还不忘记调戏我。”

    事实上叶晴晴说得也没有错。虽然故事几乎都是张秋惜照搬原本时空的。但上官瑾她们平时也经常会提出一些意见和想法，对《机器猫》真正意义上的创作很有帮助。

    如果用盖房子来形容，张秋惜就是负责打地基和整体结构，其余所有人负责添砖加瓦，最后叶晴晴将房子给盖起来。

    跟红豆相反，张秋惜现在却是高兴了，说道：“这丫头总算没坑我，这种类型说是集思广益的结果人们更觉得理所当然。肯定不会给我拉来仇恨的。”

    “我们明明什么都没做却也跟着沾了光，有些惭愧呢。”上官瑾悠悠说道。

    “那以后就多帮忙出出主意。多提供创意，这样就能够心安理得了吧？”

    张秋惜笑嘻嘻的态度让红豆心生警觉，直勾勾的盯着她说道：“我的直觉告诉我，你肯定有什么阴谋。”

    “这怎么可能，难道这样就能把你们给骗上床了啊？”张秋惜插科打诨不承认。

    以后还要继续制作动画是肯定的，《机器猫》只是其中之一，虽然现在还没有去考虑要做什么类型，但也保不齐会搞出一些比较猎奇的作品来，张秋惜可一向都有这样的恶趣味。

    某位穿越重生到了日本，目前已经进宫做了太监的前辈给了张秋惜一个提示，要想维护现在的小清新形象又想去坑人的话，找人背黑锅就是必须的。现在把这个团体笔名给坐实，以后就可以栽赃在其他人头上。

    张秋惜越想越激动，上官瑾都忍不住说道：“你把阴谋两个字都写在脸上了，到底打的什么主意？”

    “绝对没有，可以发誓。”张秋惜信誓旦旦的表示。

    “誓言要是有用，这个世界上还会有那么多的痴男怨女吗？”红豆撇撇嘴表示不屑。

    “嘘，继续听记者采访晴晴。”张秋惜果断的转移话题。

    除了求证叶晴晴的身份，记者还问了很多问题，比如说创作初衷、对动漫的看法等等。跟张秋惜相处久了，这位冒失娘忽悠起人来也很有一套，将记者唬得一愣一愣的。

    采访很圆满，反响也很强烈。虽然人们已经能够猜测出作者就是叶晴晴，但真的被证实之后还是让很多人觉得不可思议。

    在盗窃案还没有发生之前，很多人以外一叶知秋是某位已经成名漫画家的新马甲，甚至还找出了不少怀疑对象。而且理由也很说得通，从其他的杂志跳槽换个马甲也不是不能理解嘛。

    读者会这样怀疑主要是因为《机器猫》太成功了，下意识的不相信一个刚出道的漫画家就能取得如此成功，现在消息被证实才不得不相信。

    仔细一琢磨其实从漫画上也能看出端倪，《机器猫》的画风并不老练，甚至还有很多欠缺的地方，这都是作者是新人的证据。

    连载到日本，单行本销量超过百万。国内最成功的漫画作者居然是个才二十来岁的女孩子，读者惊讶的同时也让无数国内漫画家深感惭愧。

    ――――――

    “为什么都说了是集体笔名，把阿秋都给抬出来了。大家一说作者却还是直接指向我？”叶晴晴有些不理解。

    “所以我才说做担得起作者这个称号的是你。”张秋惜就说道：“这是漫画，所以故事都是用画来呈现，你负责的就是这个工作，不说你是作者说谁？”

    “其实作者应该是你才对。”叶晴晴懊恼的坐下，她真的觉得很是过意不去。

    《机器猫》原作就是两个人同时创作的，这种问题根本没有必要纠结，张秋惜就捏捏叶晴晴的鼻子说道：“叶晴晴小妹妹。不要胡思乱想，机器猫最功不可没的是你没错。”

    占完了便宜，张秋惜这才站起来接着说道：“虽然晴晴只赶出了一话。但好歹没让机器猫休刊，这个月的任务算是完成了，我们去找个地方吃饭然后去看电影吧。”

    《大话西游》下画之后余热未散，动漫爱好者津津乐道的热议叶晴晴这个新晋漫画家。打呼国产漫画有望的时候。迟来的《我，机器人》终于在国内上映。

    这个电影总投资一亿两千万美元，北美市场报收将近三个亿，加上已经上映的海外市场已经接近五亿美元的票房。根据预测，在天朝至少能收一个亿，那么总票房至少能够突破六个亿。

    这样的票房算不上多优秀，主要是因为改编得太多让小说粉丝大失所望，相比这些粉丝的如潮的恶评票房已经是很优秀了。

    国外的小说粉丝炮火抨击得越猛。国内的观众就越好奇，日盼夜盼终于盼到国内上映。这时候网络上其实已经到处都能看得到剧透。

    这是互联网时代，信息传递得本来就比较快，很多海外党都乐意分享自己的观影感受，剧透自然也是难以避免的，除非能够忍住不提前去看影评哪还差不多。

    要是换在原本的时空，别说只是海外党的剧透，就连高清版本都早就能够看到了，根本不用等到影院上映才能一睹真容。

    张秋惜就是忍不住的人之一，要不是前世虽然过了四级英语还是一样惨不忍睹，她都能直接去美国相关网站去看评论，毕竟那边会更多更快一些。

    得益于海外党的无私奉献，张秋惜早早的就知道华纳兄弟的《我，机器人》和原本是空的版本和小说究竟有哪些差别。但这并没有阻止她去电影院贡献一份票房，别人的描述毕竟没有自己看实在。

    其他人也是如此，对于国内不少人来说，以支持张秋惜这个理由就足够让他们去电影里买票了。不管是剧透还是海外的恶评，对国内票房影响都不大。

    “我，机器人上映，萧十一郎也要首播了，虽然小说已经停了一段时间不过你还是依旧在刷着存在感呢。”

    李h嘻嘻一笑，接过红豆的话说道：“不要忘了还有成长的烦恼第二部，差不多也要在少儿频道首播了，到时候肯定又能带起一波收视热潮。”

    《成长的烦恼》第一部最近又在云翔卫视重播了一遍，可以说是为第二部预热，即使如此收视也不算低，第二部能够取得个好成绩已经完全可以预见了。

    “等这两部电视剧播完，楚门的世界都快上映了吧？”叶晴晴很清楚的记得《成长的烦恼》第二部也有一百集，不过即使如此也不会这么快就是了。(未完待续。。)

    ps：v章和公共章节性质完全不一样，订阅是读者的义务，而更新是作者的责任，以后我会再保持稳定更新的基础上尽量抽出时间加更，希望大家继续支持。

    中午的时候月票是29票，本来想借着加更求一下第30张，不过很高兴的有书友提前投了。人生中第一个30张月票，有点小激动。

    希望以后能有更多的30张，所以请大家把手里的月票都砸向我吧o(n_n)o~u

----2014/10/22 23:10:25|9366579----

第一五一章 水涨船高

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    华纳兄弟版本的《我，机器人》跟原本时空的版本完全不一样，连主角也是白人，也没有让主角多了一半的机器身躯。以张秋惜个人来说，她还是更喜欢这个版本一些。

    到现在为止，出自她手的电影也有还几部了，还是第一次感觉这个时空的版本比原来时空的要好。这主要是因为剧本不是她照搬过来的，剧情和演员也都不一样，所以没有先入为主的观念在里面。

    华纳兄弟的剧本框架取自小说的第一篇《罗比》，第三篇《推理》和第六篇《捉拿机器人》。用《推理的》框架来推动剧情，以回忆的方式呈现主角小时候和机器人的羁绊，讲诉的依旧是人和机器人相处的道德问题。

    虽然框架没有变，不过实际上每个框架都被揉得支离破碎，故事完全不一样。而且衔接也很生硬，这就是让小说粉丝最不满的原因所在。

    保留得最彻底的就是机器人三**则，只是电影用了一个全新的故事来诠释，而这个故事并没有让观众满意，所以电影上映以来票房虽然不错但却是鲜少有好评。

    张秋惜会觉得好，那是因为有原本时空的电影做参考，相比起来这个时空的版本要更忠于原著一些。也可以说是矮子里面挑高个，选出一个好的也好不到哪里去，但没有其他选项了。

    “其实我是不太满意，不过要改编短篇集为电影本来局不容易，能做到这样也不错了。我也只是觉得剧情还不够精彩，倒也不是说不满意改动得太多。”

    难得又跟乔纳森聚在一起，首先就提到了这个电影，张秋惜就说道：“而且阿华和阿纳兄弟俩投资那么大，也算是很对得起我了，虽然这样的投资也是冲着赚钱去的。”

    “阿华和阿纳？”乔纳森一时间有些懵。

    “华纳兄弟嘛，不是兄弟两个一起创立的公司么？”张秋惜这么说，乔纳森觉得还是不要纠结这些细节的好，于是就说道：“我听说因为这个电影的票房成功，银河系漫游指南已经在筹备了，华纳兄弟的下一步就是跟你买黑客帝国的版权。”

    “他们不会又是先让你来探我的口风吧？”

    “当然不是，相信很快他们就会亲自上门来跟你商谈了。”乔纳森摇了摇头，一回生二回熟，张秋惜之前就跟华纳兄弟的人接触过，也算是熟悉了，已经不需要乔纳森这个中间人。

    本来就算要出售版权首选也应该是李昌华，之前的《我，机器人》和《银河系漫游指南》曙光影视也有意向，不过国产电影技术上面还是个坑，张秋惜首先就否决了。

    现在《黑客帝国》完结，李昌华完全没有提过版权的事情，他知道他们公司拍不了所以也支持张秋惜的决定。如果曙光影视有这个技术，张秋惜根本不会考虑好莱坞公司。

    “那就让他们来找我吧，我们还是谈我们的事。”张秋惜现在很淡定，电影版权这个事情急得并不是她，而是包括华纳兄弟在内的电影公司。

    乔纳森笑了笑就说道：“惜秋老师，这次我来除了黑客帝国的第二集之外，也想要作死的兔子的版权。这种类型的黑色幽默美国人会特别喜欢，我们预计销量应该不会在银河系漫游指南之下。”

    “我了解，你们欧美人天生就比较猎奇嘛，咱们也是老朋友了，版权当然不是问题。”

    乔纳森不知道该怎么回应天生比较猎奇这种说法，张秋惜已经搓着手指头接着说道：“不过我的朋友，既然你们这么看好，这个事情是不是可以重新谈一下？”

    做为天朝通，乔纳森很明白张秋惜手势的意思，也跟着笑道：“当然也没有问题，你看13怎么样？”

    “这个数字可一点都不吉利，要不15吧。”

    “惜秋老师，你又不是基督徒，我可一点都不相信你会忌讳这个数字。比起13，对天朝人来说4才是不吉利的数字吧？”乔纳森对这种小事情同样也跟了解。

    张秋惜就说道：“所以我才没有说14啊，我觉得我们应该尊重各自的习惯，既不要选13也不要选14，15大家都不忌讳，是最好的选择。”

    “惜秋老师，如果你能继续写科幻小说，我能够说服公司给你15的版税。可是你现在已经停笔一段时间了，谁也不知道你接下来会写什么类型，如果是诗集或者悲伤逆流成河那种类型，很遗憾这不适合在美国出版。”

    乔纳森的意思很明显，因为张秋惜现在极大的影响力，如果她能够继续给艾斯维尔公司带来利益，那么艾斯维尔也愿意花更大的代价来绑住她这棵摇钱树。

    问题是现在张秋惜自己都不确定以后要抄的作品能不能在美国大卖，所以艾斯维尔也不愿意下重注。商人嘛，首先得为自己的利益考虑，这种事情在情理之中。

    或许《黑客帝国》和《作死的兔子》是她在美国出版的最后的作品，艾斯维尔愿意将10的版税提高三个点已经算是很有诚意了。当然，这种诚意除了一直以来的友好合作之外，也有被逼出来的原因。

    现在的张秋惜根本不愁没有出版渠道，即使是在美国也一样，甩开艾斯维尔一样能够卖出英文版权。因为有了竞争，艾斯维尔想要留住她抬价就是必然的，现在掌握话语权的可不是他们了。

    张秋惜现在从西联大出版社能获得的版税已经到15，同样也有竞争的原因。这个数据在国内已经是最顶级的标准的，当初传出去甚至还引起了不小的轰动，媒体报道都用了“天价”这样一个词汇来形容。

    跟艾斯维尔公司不同，西联大出版社完全没有后顾之忧，只要是张秋惜的作品他们都能够出版，就算不适合美国市场的国内一样能够畅销，所以给起钱来也非常爽快。

    天朝和美国不一样，而且天朝才是主场，乔纳森这么说张秋惜也没有坚持一定要15的版税。13在美国同样也非常高了，很多本土作家都拿不到，只要以后还有能够在美国大卖的作品，艾斯维尔会主动给这个数字的版税的。

    ――――――

    “小丫头，你这是在跟我显摆吗？”再次跑到李h家蹭饭，开发之前张秋惜和李h正在整理支票，随便拿出一张都有好几个零。

    这些支票大部分都是乔纳森给的，有《我，机器人》再版的版税，《黑客帝国》第一集余下的另一半版税和第二集加上《作死的兔子》的预付款。为了账目分明，每一笔钱都是一张专门的支票。

    “其实你可以留一笔美金，没有必要通过艾斯维尔天朝公司直接支付软妹币的。”韩雪说着走过来，也好奇的拿起支票看这位亲女儿一般的侄女圈起钱来到底有多恐怖。

    “现在软妹币对美元的汇率也很平稳，我也不需要逃去美国，完全这个必要。”张秋惜连去美国旅游的计划都没有，所以也没有留美元的必要。

    “居然这么多。”韩雪看清数字之后还是有些吃惊，不过也很平常心，说道：“难怪福布斯作家排行榜每年都有你的名字，后面的人加起来都比不上你一个人吧？这随便一张支票都相当于我们家的全部财产了。”

    张秋惜直翻白眼，说道：“伯母，哪有你说得这么夸张。”

    笑了笑，韩雪就说道：“这么多钱只存着赚利息太浪费了，有没有想过投资点什么？”

    “我们不是在投资动漫呢。”张秋惜无所谓的说道：“钱是赚不完的，我觉得存着吃利息比花尽心思的去投资舒心多了。”

    《变形金刚》是杂志社投资，每个人都有份，钱也是杂志社的收益。张秋惜和红豆她们付出的也只是原本应该得到的分红而已，并没有从腰包里面再掏钱，也可以说是根本没有动过存款。

    “伯母，要不然你帮我投资好了。”张秋惜想了想之后这么说，以李家一直以来对她的照顾，将钱全部给韩雪她都很乐意。

    “去，想将我当苦力使唤啊？”韩雪白了张秋惜一眼，说道：“我不仅没有投资理财的能力，也跟你一样更喜欢舒心安逸的生活，所以也从来没想过要投资什么，连股票我都不炒。”

    韩雪应该能听出张秋惜话里的意思，装作没听出来也就是表示她们并不需要张秋惜回报什么，她们的感情并不需要夹杂其他的东西。

    而且韩雪说的也是实话，她除了在电视台工作之外真没有其他的投资，她们家最初要的收入来自李昌华。电影很赚钱，李昌华虽然不是董事会成员，当初从电视台跳槽也是被许诺了些许股份，每年能够获得的红利一点都不少。

    张秋惜点点头也没有在意，回报的方式很多，并不一定说给钱。韩雪站起来说道：“好了，先别说这些，你伯父去剧组了，我们仨开饭吧。等一下似乎有萧十一郎的首播？”rs

    s

----2014/10/23 14:23:37|9369762----

第一五二章 化妆盒保养

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于《萧十一郎》张秋惜更关注的是结局会怎么处理，为了避免古大师的悲剧在这个时空继续上演，出售版权的时候张秋惜可是再次强调了改编剧情可以，但不能乱改角色关系，更不能乱点鸳鸯谱。

    世纪影视的王立群很双开的就答应了，所以张秋惜很好奇会变成什么样子，是会维持悲剧的结局还是改成大团圆结局？悲剧的话小说完结的时候已经让读者很是遗憾，很可能观众不愿意接受。

    如果改变结局那究竟要怎么大团圆？让萧十一郎跟沈璧君在一起，那风四娘该怎么办，反过来也有这样的问题。读者也分为了两个阵营，电视剧还没有开始播放就争辩起了萧十一郎到底应该选谁的问题。

    从此以后他们幸福的生活在了一起，这才是张秋惜一直认定的王道结局，不过居然没人支持全收左拥右抱，看来思想上的代沟还是很大的，难怪电视剧总有这种蛋疼的选择题。

    除了已经出版完结的《萧十一郎》，张秋惜当初买版权的时候还跟王立群说过一下《火并萧十一郎》的大概剧情，延伸电视剧有四十集，究竟结局是什么得等上一段时间才能知道。

    首播当天就可以确定的是，人妻沈璧君在小说里面登场的时候就已经怀孕，而在电视剧也被改成了还是纯洁的处|女，这样的改动更容易让男性观众接受。

    “阿秋，晴晴说王立群前段时间又去杂志社找你了。是不是？”李h这么说的时候手里削着一个苹果，而张秋惜则是枕着她的大腿。

    “嗯。我把多情剑客无情剑的版权也卖给世纪影视了，而且这次的价格又提升了不少。那些支票中就有这一份。”世纪影视提价也跟艾斯维尔的情况一样，现在不少影视公司都希望能够得到张秋惜授权，所以他们也得付出更多。

    “这段时间你没少卖版权啊，新闻报纸都报道了好几次。”韩雪收拾完走回客厅，张秋惜也没有因为她就爬起来，还是那么随意。

    “除了多情剑客无情剑之外还有黑客帝国的电影版权，能卖的都卖出去了。而且因为比较抢手，价格比之前要高出不少。”张秋惜一边嚼着李h喂进她嘴里的苹果一边说，满脸都是享受的表情。被美女如此伺候的感觉实在太爽了。

    李h并不知道张秋惜现在美得冒泡，递了一半苹果给韩雪，说道：“妈，少儿频道最近的收视率下滑了不少。成长的烦恼第二部不是说快播了么。怎么还没有动静？”

    韩雪接过苹果咬一口，之后才说道：“现在的收视率之前就有预料，而且还远远超出其他频道，没有必要为这个事情急，所以还得等上几天。”

    “伯母，说起来百家讲坛的提议你也挺认同啊，怎么还是不做这个节目？”

    “不是不做，而是我们少儿频道不做。”韩雪说道：“你这个提议的确非常好。只是我跟台里的领导都觉得放在少儿频道局限性太强，如果是放在一频道就可以让节目变得更丰富。更能将节目的优势发挥出来以获得更高的收视。”

    如果是在少儿频道播，内容就必须是符合少年儿童的，局限性的确太强了。张秋惜就说道：“这倒也不错，就是白白便宜了一频道。”

    “都是一个电视台的，互相帮帮忙也没什么。”韩雪倒是不在意，转而说道：“一频道现在已经在筹备联系讲师了，估计距离开播也不远。阿秋，你要是又有兴趣的话，随意可以再次去做讲师。”

    “暂时还是算了吧，等以后再说。”张秋惜说着爬了起来，就看见韩雪吃完苹果之后正准备敷面膜，她一边捣鼓一边说道：“也行，什么时候兴致来了跟我说就可以。”

    张秋惜又点点头，凑过去说道：“伯母，你觉得这面膜的效果怎么样？”

    “说起来我还沾了你的光呢，现在都不用花钱买化妆品了。”韩雪就说道：“雅诗莱的产品效果都很不错，你可是代言人难道都没有用过？”

    张秋惜抓抓头，说道：“我嫌麻烦，一直都不怎么用，面膜更是从来没做过。”

    雅诗莱一直大方的提供很多产品给张秋惜适用，不仅dv社的人跟着受益，张秋惜也专门给韩雪留了一份，包括红豆的留学生朋友从法国带回来那些她大部分也给李h母女了，她不用堆着也是浪费。

    “我可比不了你们年轻人，本来就老了再不保养保养那就不敢出门了。”韩雪说着将面膜贴在了脸上，整个人靠在沙发上。

    “妈，你可一点都不老，走出去别人还以为咱俩是姐妹呢。”李h嘻嘻一笑也凑了过来，说道：“阿秋，你真的不试试么？我可以帮你哦。”

    这不是帮不帮的问题，也不是自恃青春靓丽不屑于，而是张秋惜心里还转不过弯，会觉得别扭。一个大男人还敷面膜，在别人眼里肯定会觉得很娘，甚至会被认为是同性恋。

    张秋惜同样是抱有这种观点的男人，所以化妆也好面膜也好还是很抵触，这才是她坚定拒绝的原因所在。

    韩雪就笑道：“你这个代言人可一点都不称职哦，要是让人知道了你自己都不用，怎么说服别人用？”

    “说起来阿秋你钱也收了，雅诗莱的各种产品也得到了不少，不过除了拍了几张宣传照之外什么事情都没有做过，这代言人做得也太轻松了一点。”李h也跟着笑道：“这就是你说的躺着就把钱给赚了吧？”

    “哪会那么容易啊，之前说因为在播我们之前做的广告，所以不急。他们给我透露过消息，说是已经在征集新的广告创意，用不了多久估计会召唤我了。”

    做为一个代言人，给产品拍广告那是必须的，李h就说道：“吊丝女士里面的广告就很好，不如你自己写一个方案好了，我记得雅诗莱也说过会优先选择你的方案的。”

    “再说吧。”张秋惜对这个兴趣并不大。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友141023010731988、书友140730183351921、boluo打赏，感谢影寻道、懒散sky、2176277再次支持，感谢所有的月票，谢谢大家！

----2014/10/23 21:08:04|9374240----

第一五三章 荆轲刺秦王

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    几集《萧十一郎》播出之后，已经可以看出电视剧改动的地方不少，不过总体来说倒是没有让观众失望。特别是张秋惜亲自架构了玩偶山庄之后的剧情一直是宣传的重中之重，这也让小说读者充满了热情和期待。

    其实说穿了人们最关注的问题还是萧十一郎和沈璧君最后的结局会如何，横在两人之间的连城璧该怎么处理，还有少不了的风四娘。因为这些错综复杂的关系，武侠剧有变成肥皂剧的趋势。

    不少粉丝甚至连记者都忍不住通过各种渠道来跟张秋惜打探消息，这当然也得不到任何消息，不是她能够守口如瓶，而是她自己也不知道。

    当初张秋惜也只是简单的说萧十一郎险胜逍遥侯，逍遥侯死掉之后天宗落到了连城璧的手里，就像宣传说的一样只是构建了一个框架，具体的故事完全是电视剧的编剧操刀。

    这样的结果就是张秋惜也好奇后面的故事到底会拍成什么样了，每天晚上也是准时守在电视机前面追看，跟普通观众一样也很期待后面的剧情。

    跟李h闲扯着剧情回到学校，李h这位站长还在为广播站的事情忙碌，张秋惜则去了久违的dv社。自从《吊丝女士》第二季拍完，她就没有在dv社露过面了。

    “你们这是在扮思想者还是玩一二三木头人？”张秋惜来到活动室的时候，叶城和江晓婷正相对而坐默不作声。表现得很是深沉。

    “我们才没你那么无聊呢。”叶城说起话来感觉有些唉声叹气的意味。

    “其他人呢？”张秋惜也不在意，自顾自的坐下说道：“就你们两个的话，这种情况不是应该做些少儿不宜的事情么？你们小两口也够奇葩的了。不亲热反而互相瞪眼，难道是此时无声胜有声？太高端了吧。”

    江晓婷也不是无知的单纯少女了，这样的调侃完全不可能脸红，说道：“惜秋老师，我们这又不是在约会，而是在思考问题。”

    “又不是哲学家，不要动不动就思考人生。为什么不多想想拍摄的事情？”张秋惜主动提出拍摄的事情可很难得，不过叶城一点都没有表现得激动然后打蛇顺棍上。

    叶城说道：“其他成员就是拍视频去了，我和晓婷就是为了这事儿郁闷呢。”

    《吊丝女士》不仅大赚了两笔。同时还得到了优视网赞助的不少道具，叶城也留出了一部分钱来做为社团经费，再次为dv社的硬件措施添砖加瓦。

    专业的摄像机这家伙死都不让别人动，于是光dv就买了好几部。让其他成员也能过一把拍摄的瘾。虽然其他作品没有《吊丝女士》这么拉风。不过打着西联大dv的牌子在网上的点击率也不低，可惜的是不具备商业价值，赚不了钱。

    “这有什么好郁闷的，我就想跟你们说这事呢。”太闲了张秋惜自己反而感觉不自在，也就萌生出再拍点什么玩玩的想法。

    “有你在我们当然不用郁闷没故事拍，事实上现在反而是机会太多了。”叶城说道：“现在我已经接到了十多份邀请，除了网播剧之外甚至还有影视公司邀请我去指导电影。”

    “这你还郁闷，要不要这么矫情啊？”张秋惜一听无语。

    做导演拍电影一直都是叶城的梦想。现在已经有影视公司找上门来怎么想都应该高兴吧？叶城却是说道：“我自问还无法驾驭一部电影，而且我跟晓婷也快毕业了。根本没有那么多时间。”

    “为什么每个人都把毕业说得好像很难的样子？要毕业的人那么多，也没见每个人都是忧心忡忡的。”张秋惜觉得有点小题大做，现在虽然还早，可前世也毕业过一次，除了找工作压力挺大，其他的也没什么嘛。

    “这个，我跟晓婷一直以来副业做得太多，学分是个问题。”说到这里叶城和江晓婷都有点不好意思了。

    张秋惜扶着额头深感无力，她已经猜到是什么原因了，这两位肯定是将大把的时间拿去学了剪辑等相关技术，估计为了拍摄没少翘课，所以才遇到了继续下去可能毕不了业的问题。

    “不得不说你们两个也是蛮拼的。”张秋惜感慨一声，说道：“其实以你们俩现在的情况来说，能不能毕业根本无所谓吧？我要是你的话早就听学重新去考电影学院了，也就不用担心拍电影的水平问题。”

    叶城有天赋也很努力，现在执导能力已经不弱，但毕竟是业余出生，距离专业水准还差不少。现在接到那么多的邀请，主要是因为《吊丝女士》太过成功。

    找他执导的影视公司肯定不会给太多投资，如果他搞砸了那么现在的一切可能毁于一旦，以后还能不能拉到投资就是个很悬的问题。

    不少成名已久的大导演失败一次也会长时间没戏可拍，更何况是个新人，叶城能够考虑这些问题说明还是很理智的。

    至于大学毕业这种事情，现在张秋惜真的觉得并不是必要的，比尔盖茨还不是大学没有毕业。叶城和江晓婷以后铁定会走上拍戏这条路，现在学的专业以后根本用不上，也不需要毕业证去找工作，直接辍学都不是问题。

    “我也想啊，可如果真这样的话我老爸能够打断我的腿。”叶城苦笑道：“还有晓婷的爸爸也说，不管我们做什么都不能影响她的学业。”

    叶城的父母一直反对他最导演，所以才逼着他考了西联大这张秋惜也是知道的，老一辈的想法虽然不认同，倒也不是不能理解。

    “看来是没戏了，你们打算怎么办？”难得有了兴致却又胎死腹中，张秋惜也有点小郁闷，整个人趴在了桌子上。

    “努力修学分争取毕业呗，只要拿到毕业证父母那边就可以应付了。”叶城就说道：“我们现在还担心dv社以后的事情，社员都很热衷，但除了我和晓婷之外其他人无论是拍摄还是后期制作的能力都有限，你又是个影子社员。”

    “我完全是一窍不通，有什么用？”张秋惜还趴着没有起来。

    dv社是叶城一手创立的，有着深厚的感情，所以都愿意将现在的面包车留给社团。如果他毕业之后就得解散，肯定难以接受。

    除了叶城之外，其他人的确谈不上什么拍摄技巧，这也是张秋惜兴冲冲的来得知叶城的情况后变得郁闷的原因。她剧本写得再好，没法拍摄制作也没用。

    “既然舍不得，难道你俩一点应对的办法都没有？”张秋惜抬起头问。

    江晓婷就说道：“我们正在商量能不能教导一下其他社员，反正以后会长时间留在学校里面，这点时间还是能够抽出来的。”

    “那就没有问题了。”张秋惜爬起来一拍桌子说道：“实践才是最好的培养方式，正好我有个创意，我们马上准备拍摄吧。”

    “我的姐姐啊，要是之前你这么说我能激动得跳起来，可现在真的没那么多时间。”

    像《吊丝女士》，一集的时间虽然不长，但因为场景的问题最短也需要一天，加上后期制作得忙活个四五天才能完成。如果能有这么多时间，叶城和江晓婷也就不用郁闷了。

    叶城接着说道：“我跟晓婷只是想让其他人去拍，然后指导他们进行后期制作而已。”

    “放心好了，我现在不是要拍剧集，在这里就能够搞定，不需要到处去取景的。”

    张秋惜胸有成竹的说道：“这样不仅能够培养其他人后期制作的能力，同时还能提高对镜头的掌握甚至是创作能力，以后没有我们其他人一样能够自编自导自演。”

    “什么创意这么牛叉？”叶城和江晓婷都被唬住了。

    “新闻联播。”张秋惜吐出这个四个字让叶城差点吐血，说道：“姑奶奶，我已经够郁闷了，你就别拿我寻开心了好不好？”

    “本姑娘可没这个闲心。”张秋惜瞪着眼睛说道：“以前你们也没少拍恶搞视频啊，脑子居然这么不开窍。当然，我这新闻联播可比单纯的恶搞高端了。”

    “恶搞新闻连播，这事情倒是很多人都干过。”叶城摸了摸下巴说。

    张秋惜就说道：“不是单纯的恶搞，而是用这种方式去播报一些令人嘀笑皆非的新闻事件，名字我都想好了，就叫暴走大事件。”

    荆轲刺秦王，两条毛腿肩上扛。《暴走漫画》登录杂志社的官网，让网友自由创作之后热度一直不减，之前选出优秀的作品在杂事上登载的时候张秋惜就想到了《暴走大事件》。

    既然抄都抄了干脆抄全套，这个节目除了需要收集各种雷人荒诞的新闻事件之外其他的都简单，社团活动室就可以做为演播室，大门都不用出就能够拍摄制作。

    虽然采取的是新闻事件，但要做得有趣也还需要自己进行加工，所以可以培养其他社员的创作能力也不是随便说说，这样的话也不耽搁叶城和江晓婷的时间。(未完待续。。)

    ps：  检讨中，居然大意到把章节名都大错了……

    自己没办法修改，也不好得为一个字打扰编辑，只能请各位见谅。

    ps：果然烦躁就会找不到状态呢。

----2014/10/24 14:27:50|9385997----

第一五四章 堂而皇之的假新闻

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜详细的将《暴走大事件》给阐述了一遍，甚至具体要怎么做，需要用到哪些人通通都说了出来。

    叶城听了之后却是皱皱眉，说道：“脱口秀的新闻节目，我记得已经有类型的了，就是一时想不起来叫什么名字。”

    “叫每日雷闻，是上传在挖豆网的节目，挺受欢迎的。”叶江晓婷说着打开电脑给张秋惜看。

    题材取自新闻故事和娱乐人物，挖掘现实中謇咨等钡氖录，这个《每日雷闻》的形势虽然跟《暴走大事件》不一样，但意义完全是相同的，这下子换张秋惜发懵了。

    尼玛还是小看了这个时空网友的创造力，张秋惜第一次穿越以来马失前蹄。

    “惜秋老师的创意要更好一些，如果制作出来倒是可以肯定会更受欢迎，我觉得要拍其实也没有问题。”江晓婷发表自己的意见。

    这年头抄谁不是抄啊，特别是综艺节目，有《好声音》就有《最强音》，有《爸爸去哪里儿》就有《爸爸回来了》，有《非诚勿扰》就有《我们约会吧》……

    张秋惜的影响力摆在那里，关注程度会轻松超过草根的《每日雷闻》轻而易举，但毕竟是珠玉在前，这系列的节目随便点开一期点击都上百万，她们做为后来者再成功都有拾人牙慧的嫌疑。

    “还是算了吧，山寨别人的创意最后还砸掉被人的饭碗是不道德，我又不是南极人。脸皮没那么厚。”张秋惜虽然一直都在到处抄袭，但在这个时空可都是创新，所以觉得自己还是有节操的。

    “这跟南极人又是很么关系？”叶城终究还是欠点火候。要是叶晴晴不想吐槽的时候直接就会无视这句话。

    张秋惜就说道站起来，抱着手来回渡步，说道：“这个不是重点，重点是怎么才能把节目做得跟别人不一样。”

    得益于超强的记忆力，张秋惜灵光一闪很快就想到，打了个响指说道：“有了，既然脱口秀新闻节目已经有人在做。不如我们做假新闻好了。”

    “这种事情你能不能别说得这么理所当然，报道假新闻是犯法的。”叶城和他的小伙伴都惊呆了。咳咳……叶城的小伙伴指的是江晓婷。

    “我们玩的是自制视频，不是做新闻门户和电视节目。”张秋惜翻翻白眼。说道：“假新闻是实质，其实可以说是讽刺新闻。”

    “惜秋老师，我有点跟不上你的思路。”江晓婷满头雾水。

    张秋惜重新坐回来，没穿裙子也不怕走光。大咧咧的直接将脚搭在桌子上。说道：“就是虚构一些事件来讽刺某些事情，故事虽然是假的，但绝对不止是胡编乱造那么简单。”

    张秋惜又滔滔不绝的给叶城和江晓婷讲诉了起来，最后才说道：“如果有条件的话我连报纸和网站都想做，弄得完全跟新闻媒体一样，这样才能以假乱真。”

    “好吧，假新闻这个问题是不存在了，不过这里可是天朝。不是什么事情都可以随便讽刺的。”叶城又提出了另外一个问题。

    要是再在欧美国家，总统首相什么的都可以拿来开涮。被恶搞了这些牛逼人物还得笑脸相迎，在大天朝这完全是作死啊。

    这种情况张秋惜再牛也改变不了，穿越者也不是无所不能的，想了想之后说道：“太过敏感的东西可以不碰嘛，一般的应该不是问题，好歹我也是个公知啊。”

    “我觉得也不是问题，我们可以把重点放在其他方面，甚至是国外的问题，这样就可以了。”江晓婷拥护张秋惜的提议。

    “听起来的确很有趣，而且可行，不过我还是不太了解该怎么操作。”想了想后叶城还是求助一样看向张秋惜。

    张秋惜收起腿，因为时空不一样，这样的节目就不能照搬原本时空的内容了，敲击着桌子想了想说道：“比如说这样，根据本台获得的最新消息，近日国家男子足球队造访少林寺，为了增强实力集体拜少林寺方丈为师，从队长到替补球员发号分别是戒色、戒嗔……”

    “呃，说起来国足踢球的水平虽然不怎么样，不过打架能力确实挺强的，特别是飞腿踹裆特别的拿手。”叶城好像是突然想起了国足比赛。

    “国足集体去慰问失足妇女的新闻也有不少，戒色这个法号取得太恰当了。”江晓婷也跟着说。

    “技术不行脾气还不小，戒嗔也是应该的。”叶城跟着又加了一句。

    张秋惜笑了笑，说道：“这么一说你们明白了吧？”

    叶城就说道：“明白得不能再明白了，不过突然觉得国足就是为了被嘲讽而存在的，这个使命还真是有够艰难的。”

    国足拜师少林寺是彻彻底底虚构的假新闻，但恰如其分的讽刺了国足的劣迹，这就是节目的意义所在。张秋惜这么一说，叶城和江晓婷都深刻的体会到了其中的内涵。

    “如此一来的话叫暴走大事件就不合适了，我看改成洋葱新闻吧。”张秋惜很满意的点点头，说道：“这个名字的意义就是透过表面去看本质，一件事情总有多层因素，我们要做的就是一层一层的抛开，从不同的层面去观察事情。”

    原版的《洋葱新闻》最开始就是以报纸的形势发行，真要这么做其实也不是难事，在《独唱团》杂志上开一个版块就可以。不过张秋惜现在虽然兴冲冲的，但不可能一直都亲力亲为，如果能达到原版的质量这样做是没问题，可惜这很悬。

    质量不够的话在网上传播倒是没什么，在杂志上登载就不行了，所以稍微一考虑就否决了，随便玩玩也不用这么大张旗鼓。

    《暴走大事件》被pass有点遗憾，不过张秋惜也没有打算直接丢弃，其中的一些亮点完全可以综合进来，比如说嘉宾采访的环节，有趣的段子等等。

    “新闻主播当然是非你不可，然后是制造各种假新闻。”叶城琢磨了一下，然后很有气势的吩咐道：“晓婷，通知所有成员马上赶回来开会。”(未完待续。。)

----2014/10/24 21:15:41|9389127----

第一五五章 以假乱真

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “各位观众晚上好，欢迎大家收看洋葱新闻，首先让我们来关注……”

    视频里，张秋惜打扮端庄大方，一板一眼的用播音腔播着各种“新闻”，很多第一时间看到视频的观众都有些傻眼，搞不清楚这到底是什么情况。

    “西联大的dv社难道是打算自己做一个新闻节目？”虽然名字就叫洋葱新闻，内容也是这么搞的，但人们还是会觉得疑惑，除了电视台之外谁还会做新闻节目，门户网站顶多也就是图文报道而已。

    “应该是恶搞吧，洋葱新闻跟央视的一个新闻节目完全一样。”不少人很快就想到了这个可能性，不过继续看下去又开始怀疑这种猜测了。

    首先演播室看起来就非常专业，张秋惜的打扮都在朝央视主播看齐，说话也是播音腔连一点俏皮的语气都没有，更不要说是搞怪。如果忽视是在网络平台发布，任何人都不会怀疑这个形式是真正的新闻节目。

    不仅是形式上，新闻内容都看不到恶搞的痕迹，怎么看都是正儿八经的新闻。综合上诉，本来看到张秋惜和西联大dv社这两个名头，已经准备好享受视频乐趣的观众懵掉了。

    张秋惜本来是想完全模仿《新闻联播》的风格，因为要说新闻节目肯定没有比这更知名的了，只是如此一来需要一男一女两个主播。女的当然是她，男的却没能选出来。

    dv社男生居多。本来应该不是什么难事，可尝试了一下才发现整个社团出了叶城之外，就没有一个能够淡定的跟张秋惜说话的了。

    “难道我很吓人不成？”张秋惜颇为郁闷。得知她们要做新视频跑来凑热闹的叶晴晴就说道：“不是吓人是美艳逼人，你现在的气场太强大了。”

    “我是小清新又不是女王，难道不知不觉间我的路线已经偏了？”

    不管是什么原因这都是事实，叶城鄙视的骂了几句其他男社员之后也只能把模仿对象改成了央视新闻频道的另外一档节目，嘉宾这个角色也只能是他亲自担当。

    “据不愿意透露姓名的叶城城先生透露，昨日天朝男子足球队集体造访少林寺，国足到底去少林寺做什么呢。我们的记者进一步对这位不愿意透露姓名的叶城城先生进行了采访，我们来听他的进一步爆料。”

    这一条“新闻”虽然是张秋惜临时编造出来的，不过所有人都觉得非常不错。于是真正录制节目的时候也就保留了下来。

    演播室里面镜头一转，叶城以爆料的人身份面对记者，这也跟央视的节目完全一样。因为现在dv社不差钱，完全有能力山寨个一模一样的。于是就真的这样做了。

    画面左边还标注着“不愿意透露姓名的叶城城先生”字幕。叶城坐在记者跟前显得严肃又有点忐忑，说道：“这个事情可能涉及到国足的一些隐秘，能不能给我打上马赛克？”

    “当然没有问题，保护爆料人的**是我们的义务。”记者非常的配合，说完之后叶城的下半身就出现了马赛克。

    看到这里所有观众眼睛都有些发直，就看见原本心情忐忑的叶城在马赛克的遮盖之下开始爆料，国足所有队员同时拜少林寺方丈为师，以后的发展方向可能是功夫足球云云。

    ――――――

    “你们这也太损了。国足已经那么悲剧你还这样黑他们。”红豆看了之后也是乐不可支，有张秋惜在她们自然不会像其他观众那样对节目完全不明就里。

    “讽刺得够辛辣。比国足比赛好看多了。”上官瑾则是说道：“不过你们有混淆视听的嫌疑啊，不知情的人可能会被你们误导信以为真的。”

    《洋葱新闻》里除了虚构的假新闻，也有不少是真实的新闻，只不过报道的时候换了一种比较网络幽默化的角度去解读，真真假假的的确很难区分开来。

    “我要的就是这个效果，被误导的人越多才说明我们越成功。”张秋惜理所当然的说，在原本的时空里《洋葱新闻》可也是没少调戏真正的新闻媒体。

    很多国家都发生过把《洋葱新闻》的假新闻当成真事报道的乌龙事件，大天朝某份跟魔比斯环一样只有正面的报纸同样也闹过这样的笑话。

    原版《洋葱新闻》有网站有报纸，更像一家真正的新闻媒体，也更容易误导人一些。张秋惜她们的版本就是个视频节目而已，要做到这个地步估计是不可能的。

    想想哪天自己杜撰的假新闻传遍了全世界那将是多么有成就感的事情，虽然做到这个地步的希望很渺茫，至少也要朝着这个方向努力不是。

    至少目前国内的不少观众就被误导了，因为节目表现得太过正式，而且假新闻还是夹杂在真实事件之中，功夫足球这个笑话就被不少当成了真的。

    要是再原本的时空里，一眼就能看得出这是个笑话，可这个时空既没有《少林足球》这个电影，也没有《功夫足球》的电视剧，人们还是第一次将功夫和足球给联系起来。

    “不说什么将功夫的技巧带到足球上，至少练功可以强身健体是可以肯定的，国足的身体素质一向被诟病，说不定功夫足球还真有搞头。”

    带着这样的念头很多人当了真，一个话题迅速开始酝酿，不过来得快去得也快，这种事情要证实也非常简单，刚刚才出现一点苗头就已经被证实是假的。

    对此张秋惜有点遗憾，李h则是说道：“这种事情糊弄外国人还差不多，因为地域的关系外国人求证起来不那么容易，国内可不这样，人家随便发条微|博就可以澄清了。”

    说起来被原版《洋葱新闻》忽悠的貌似也都是外国媒体，没有听说过美国媒体也中招的，李h说得也很有道理。

    能够忽悠老外也很不错，只不过同样还需要继续努力。这次虽然没有达到张秋惜想要的效果，不过节目也因此迅速蹿红，也是好事一件。

    明明名字都说出来了还要特别交代是“不愿意透露姓名的”，马赛克不是打在脸上而是下半身，这种心里神会的笑料让所有的观众看得津津有味。

    这么一闹之后大家也大致明白了这个节目究竟是什么形式，不管所谓的新闻是真是假看着开心就可以。网友要的就是有趣，在这样的情况下点击率也是biubiu上涨。

    ――――――

    “祝贺我们的新节目取得成功。”叶城抬着一个水杯摆出敬酒的姿态，《洋葱新闻》成功之后他之前的阴霾也是一扫而空。

    “现在就说成功太早了一些，这才是第一期，改进的余地还很大的。”张秋惜就说道：“比如说新闻节目里面少不了的街头采访，我们也可以拿来做做文章。”

    叶城就说道：“这些事情交给其他人去做就行了。”

    跟之前不同，叶城这个社长不在事无巨细的参与进去，除了充当爆料人之外就是指导一下后期制作，其他的事情都扔给了其他人。

    除了拍摄制作，连内容创作的任务也分摊了下去，也幸好dv社的成员本来就是什么专业的都有，让其他中文系的学生参与创作也算是发挥其优势。

    节目成功了，其他社员也能够得到成长，这样一来即使叶城毕业dv社依旧可以传承下去，算是实现了一个小愿望，所以这家伙显得特别的开心。

    张秋惜没想那么多，只是现在恰巧有这样的兴致而已，不过节目能够成功她也还是很高兴的，现在已经开始琢磨起下一期的段子来。

    虽然创作的任务分派了下去，不过其他人毕竟是首次接触，还不太开窍，她也需要做一个引导人，所以大部分的段子还是由她来提供的。

    而她这些段子有的是套用，就是用原本时空的创意来包装这个时空事实，也有不少是完全自己创作。没有吃过猪肉好歹见过猪走路，前世看过那么多的段子借鉴起来并不难，搞这样的原创倒也简单。

    张秋惜正在网上收集可以这一周来的新闻热点的时候，江晓婷慌慌忙忙的冲了进来喊道：“惜秋老师，好消息，我们关于足球的那条新闻被韩国媒体报道了。”

    “真的？”张秋惜还有来得及开口，叶城第一个就跳了起来。

    江晓婷就说道：“没错，而且还是韩国最大的体育报纸之一，他们长篇累牍的对国足拜师少林寺的事情进行猜测，现在网上都传疯了。”

    “棒子也太好忽悠了吧？”叶城还是觉得不可思议，因为到现在第一期《洋葱新闻》的热度已经逐渐冷却了下来，这个事情在国内差不多都要被遗忘了，韩国人居然当了真。

    江晓婷就说道：“还不是因为在足球上韩国人看我们一直都带着有色眼镜，他们大概觉得为了变强国足不管做什么事情都是有可能的。”

    这种事情听上去很滑稽，不过每个人都抑制不住心里的兴奋呢，悲剧的韩国人成了《洋葱新闻》第一个忽悠的对象。(未完待续。。)

----2014/10/25 14:51:22|9397550----

第一五六章 女王和小清新

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    之前国足集体拜师少林寺这条假新闻才刚要引起轰动就被浇灭，现在韩国著名体育媒体《日刊体育》当成真事报道之后，这把火又重新燃烧了起来，甚至燃得更旺。

    鉴于天朝和韩国之间关系本来就复杂，平时没事的时候嘴炮都不少，现在有这样的机会网友更是大肆嘲讽，连很多主流媒体都报道了这个乌龙事件。

    dv社更是一片欢腾，因此韩国人添了一把柴火之后《洋葱新闻》算是在国际上都有了知名度，关注度瞬间提到了新的高度。

    张秋惜也是乐不可支，本来还以为要忽悠老外也是路漫漫而修远兮，哪想到这么快韩国人首先就着了道，算是开了个好头。

    “大家高兴归高兴，不过可不能忘乎所以，我们的宗旨是要忽悠更多的人，所以以后还得努力。以后还能不能出现这样令人兴奋的情况，就看你们是不是努力了。”

    这个消息如同给dv社的所有人打了强心剂，一个二个干劲十足，每个人都是要把全世界都忽悠一遍的架势。

    韩国《日刊体育》那边，得知事情的真相之后恼羞成怒，再次登载文章表示就算国足真的拜师少林寺学会武功，也一样不是他们的对手。

    在足球比赛上还真没资格笑话韩国人，不过这已经够让人开心的，再怎么样也改变不了《日刊体育》出糗的事实。

    “现在我们洋葱新闻的关注度比新闻联播还要高，优视网刚才又联系我了。”闹腾一阵之后各自继续忙活各自的工作。叶城就这样跟张秋惜说。

    因为这不是剧集，张秋惜她们之前并没有联系过优视网，更没想过买版权之类的事情。没想到现在优视网主动来联系了，就问道：“他们联系你干嘛？”

    “赞助呗，还能干嘛。”叶城就说道：“我知道你很意外，其实我也一样，不过想想也不奇怪。一个品牌只要形成了就能有稳定的观众，对于视频网站来说这就是资源，其实每日雷闻也有挖豆网的赞助。不然你以为他们为什么会选择一个小平台？”

    挖豆网无论是用户还是规模都比优视网小得多，如果只是单纯的想做节目给观众看，那么肯定选择优视网才对。因为这样能够看到的人更多。

    优视网愿意给她们赞助，很可能就是担心挖豆网之类的网站会来挖角，如果《洋葱新闻》换一个平台发布不说带走一批用户，至少会增长另外一个网站的用户。这显然不是他们乐意看到的。

    “这是好事嘛。”张秋惜正说着手机响了起来。看了看来电显示也没有避开叶城和江晓婷，挂掉电话才又接着说道：“好嘛，现在雅诗莱也来凑热闹了。”

    “呃，什么情况？”叶城没有反应过来。

    张秋惜就说道：“雅诗莱表示也想要赞助我们，不过我不想答应。我们这样的节目要跟真正的新闻节目一样严谨才能以假乱真，插入赞助广告会影响氛围，我宁愿不赚这点钱。”

    现在对这张秋惜来说赚钱并不重要，自己开心才是最重要的。

    “其实倒也不是不可以。我们可以加个主持人的妆容由雅诗莱提供这样的字幕嘛。”江晓婷紧跟着出主意。

    “雅诗莱之所以想要赞助，主要是因为我是他们公司的代言人。哪天我不做主播了怎么办？而且已经有了优视网赞助，没必要两边拿钱嘛。”张秋惜耸耸肩说。

    “也是，选择优视网对以后dv社的发展也比较有利。”叶城点点头，然后又问道：“刚才你讲电话的时候一直都再说好好好这样的，我怎么感觉你是答应了赞助啊？”

    张秋惜没有避讳，叶城和江晓婷其实也没有可以听，不过几坐在一起，即使转移了注意力也还是会听到一些内容。

    张秋惜就说道：“那跟这个无关，是拍广告的事情。我可能因此要耽搁几天，录节目没有问题，创作就忙不过来，你们多开动开动脑子吧。”

    当初签代言合同的时候，里面就有需要配合公司拍摄广告片的条款，早知道会如此张秋惜也没有什么不情愿的，不能只知道收钱不是？

    在正式拍摄之前，雅诗莱公司传来了两个方案征询她的意见，本来雅诗莱天朝公司很期待张秋惜能自己写一个策划文案，即使方案不出彩也很有噱头。不过张秋惜对此没有兴趣，根本没有去想。

    ――――――

    “身穿皮衣皮裤，手拿皮鞭往上地上一甩，转身对着镜头说我想用美丽征服世界，所以我选择雅诗莱。”张秋惜打开文档一看冷汗就流了出来，这种情形只是脑补一下也就醉了。

    “这是拍广告还是拍sm电影啊，哪个广告公司想出的这么坑爹创意。”张秋惜直接将文件袋砸在了桌子上。

    上官瑾她们也对这个广告创意无语，红豆则是抱着手吹着口哨围着张秋惜赚了一圈，好像是在调戏良家妇女的流氓，说道：“我倒是觉得你做那样的打扮会别有一番风情，人生苦短什么事情都应该尝试一下，这样人生才有意义。”

    “这种时候就不要给我灌输你的人生观了。”张秋惜翻翻白眼说道：“而且我可不想征服世界，最多只是想征服你们而已。”

    “红豆，你的审美明显有问题，哪有的装扮显然更合适上官嘛，阿秋这样的脸蛋气质根本展现不出来皮衣皮鞭的霸气。”叶晴晴跟着发表自己的意见。

    另一边上官瑾已经瞪起了眼睛，说道：“我可没有这样的癖好。”

    “什么我的审美有问题，是你根本不懂。小秋形象气质越清新别样的风情才会越浓，这叫反差萌。”红豆坚持自己的意见。

    李h就说道：“这种事情还是夜深人静的时候再进一步的探讨吧，不是还有一个方案么，快看看是什么样的。”

    张秋惜眉头纠成了一团，说道：“我怕第二个会更坑，而且如果雅诗莱公司态度坚定的话貌似我完全没有选择的余地。”

    “这担心多余了，第二个方案绝对适合你的形象。”李h已经抢先打开了文件袋。(未完待续。。)

    ps：感谢一朵叶子再次支持，感谢所有的月票，已经快到第二个三十了……o(n_n)o~

----2014/10/25 21:38:37|9399508----

第一五七章 文艺范和广告片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “适合是适合了，不过这工程似乎有点浩大。”张秋惜揉着太阳穴这么说的时候，已经不是跟红豆她们一起探讨，而是跟雅诗莱公司的人坐在一起。

    随同他们一起来的还有广告片导演和形象设计师，导演没有大胡子造型师看上去是真的很娘，说起来为什么这种走在时尚前缘的男人都是娘娘腔呢？

    雅诗莱公司的第二个广告创意走的是小清新的路线，而且还是一个系列的广告片。虽然两个方案都是为张秋惜这个形象代言人量身定做，很显然这家公司比之前sm女王创意的那家公司靠谱得多。

    一般来说拍什么广告都是产品公司自己决定的，即使雅诗莱真让张秋惜站在镜头面前喊“羊羊羊，雅诗莱”，又或者扭着秧歌唱“今年过节不收礼，收礼只收雅诗莱”她也没有权利拒绝。

    雅诗莱公司拿出了他们中意的两个方案给选，这也是一种尊重。这种尊重可能是因为雅诗莱公司本来就很人性化，但也少不了张秋惜身份重量这个原因，她可不是能够随意任人摆布的三流明星。

    “我们也觉得惜秋老师应该会选第二个方案，其实我个人也更喜欢这个一些，不仅更能吸引人，同时也完美的契合了您的形象。”

    雅诗莱公司的负责人笑了笑说道：“这个广告是个系列片，拍摄起来的确麻烦一些，不过拍完之后这三年来就不会再麻烦惜秋老师了。”

    张秋惜和雅诗莱公司签订了三年的代言合同。按照合同规定是每年都需要拍一个广告，如今不过是把三年的份一起拍完而已。

    一次性搞定总比每年都要来一次的好，张秋惜就说道：“言重了。这本来就是我的义务嘛，说不上麻烦，不过我有点意见想要提一下。”

    “惜秋老师但说无妨。”雅诗莱公司的人很简洁的表示会虚心听取。

    张秋惜就说道：“这个系列的广告走的是清新文艺的路线，不过具体表现却显得有点俗气了，产品和广告词的插入也太牵强附会，所以我想加入修改一些内容不知道可不可以？”

    张秋惜当初看到这个方案的时候，脑海中首先想到的就是“你很有想法。跟我学做菜吧”这样一句话。其实两者在内容上完全不相干，雅诗莱公司的广告创意是以旅游为主题……呃，旅游这个词太俗。应该说是旅行。

    这种类型的广告张秋惜印象最深的就是某口香糖，搞得跟电视剧一样还分集，她都穿越了都没能把广告故事看全。

    “不知道惜秋老师想怎么改，可以的话广告公司那边我们回去沟通。并不是问题。”雅诗莱公司这话的意思就是。如果改得好就没有问题，改得不好那还是算了吧。

    “首先就不用讲什么故事了，漫无目的才更像文艺青年嘛，另外还可以加入其他一些元素。”张秋惜就将自己的想法一五一十的给讲了出来。

    本来她对策划广告什么的完全没有兴趣，广告方案真的摆在面前后还是忍不住想要对不满意的地方进行修改，雅诗莱公司这么有诚意她也就不客气。

    “如果按照惜秋老师的想法拍出来，我觉得效果肯定会更好。”一直没有吭声的导演开了口，表示赞同。

    “那就这么定了。”导演都这样表示雅诗莱公司的人也就直接拍板。说道：“惜秋老师，你们商讨一下具体的拍摄事项。丹尼会着手给你设计造型，如果没有问题的话请您准备一下，明天我们就飞去拍摄。”

    原来造型师跟着一起来的目的就是先给张秋惜设计一个大家都满意的形象，这样的话拍摄的时候化好妆就可以直接拍了，不用再为衣着打扮的事情耽搁时间。

    丹尼翘着兰花指喋喋不休的讲他的想法，该怎么搭配衣服，首饰有什么讲究等等，张秋惜的思想却是有些神游，忍不住问道：“丹尼，你是1还是0？”

    “讨厌死了，人家当然是0。”丹尼倒是并不避讳，不过这语气表情让张秋惜全身都起了鸡皮疙瘩，尼玛这个问题似乎有点多余了，看形象就能很容易的猜到嘛。

    是1还是0一眼就能看得出来，不过确定了丹尼的身份不止是娘娘腔之后，张秋惜男性灵魂又开始产生了强烈反应，浑身都觉得不自在，鸡皮疙瘩一直没有消退。

    事实上她现在是女人，丹尼不可能对她有兴趣，况且这家伙还是0。不过张秋惜就是过不了心里这关，这也跟歧视无关，不是歧视而是正常反应。

    “惜秋老师，那你是t还是p呢？”丹尼却也这么问了一句。

    “我什么都不……呃。”张秋惜下意识的想要反驳，转而发现这个问题她还真回答不了。

    她自认为取向是绝对正常的，问题现在已经是女人，灵魂的正常对身体来说已经是不正常了，这样说来还真可以从这两个字母中挑一个，只是她不太愿意承认。

    跟丹尼聊了一个很危险的话题，不过就算张秋惜承认了什么也不用担心他去外面宣传，这个人群对这些事情貌似都是有默契的。

    ――――――

    广告拍摄的地点不是在清溪，因为清溪这个城市太年轻了，而广告片的要求不仅是风景如画，而且还需要有底蕴，所以地点是在江南的一座古镇。

    无论是前世还是今生，张秋惜都还是第一次去旅……行。虽然是为了拍广告而去，不过倒也领略了一番古镇的风景，呼吸着清新的空气，看着青石板街和青砖瓦舍的确是一种愉悦的享受，难怪文艺青年对旅行总是念念不忘。

    当张秋惜拍完广告回来的时候，已经是半个多月以后的事情，dv社为此无奈的给《洋葱新闻》找了个代班主播，值得庆幸的是点击率并没有因此降低多少。

    “这样也不错，权当是给你哥培养接班人了。”叶晴晴给张秋惜讲dv社的情况后她就这么表示。

    dv社那边她自己也说不准什么时候就撂挑子，毕竟这次可没有像《吊丝女士》那样跟优视网签必须是她演出的条款，只要兴致没了马上就会闪人。以后有了能够替代的人，她走了节目也能继续做下去。

    “之前跟我们视频通话的时候你不是活碰乱跳的么，怎么一回来又是这副德性。”张秋惜又懒洋洋的躺在沙发上，红豆就忍不住瞪眼睛。

    在江南的时候张秋惜不止是给她们打电话，经常还是语音视频，每天都显摆江南古镇的风景是多么多么漂亮这样的，把一伙人羡慕得够呛，上官瑾甚至当即做出也要来一次说走就走的旅行的决定。

    “还真的是唉，在江南的时候就算广告拍得再晚我都不觉得累，还会到处去溜达，怎么一回来反而觉得全身提不起劲了？”

    张秋惜的话才说完，红豆已经骑在了她的身上掐住她的脖子，恶狠狠的说道：“你这个矫情的家伙，扯那么多难道就是为了炫耀吗？”

    “放手，再不放手我要喊非礼了啊。”张秋惜的反应很大，其实红豆并没有怎么用力。

    “你叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”红豆又稍微加了点力道。

    “看我的龙爪手。”张秋惜当然不会大喊，要让隔壁公司听到了还以为她们这是在干嘛呢，不过其实也完全没有必要喊，对付红豆的办法她多得是。

    几下之后红豆就红着脸跑开了，张秋惜爬起来就得意的说道：“小样，不要以为小就能免疫我的绝招，对付上官的杀手锏对付你一样有用。”

    上官瑾的脸也红了红，撇过头说道：“你们闹你们的，扯上我干嘛。”

    “江南，自古以来就是繁华富饶的地方呢，现在听到这个名字都觉得充满了诗情画意，能去看看的话感觉真的不错。”李h怕引火烧身，赶紧转移了话题。

    “这还不简单，什么时候黄金周一起去不就行了。”叶晴晴低了一下头好像显得有点心不在焉，不是又在苦恼她的搓衣板身材吧？

    “黄金周到处都是人挤人，有什么好看的。”红豆撇撇嘴，一直以来就是因为如此，所以遇年过节也就是在清溪附近溜达一下。

    上官瑾就说道：“问题是人们只有黄金周才有足够的时间，所以想旅行不愿意挤也只能挤。我们倒是可以自由一点，真想去的话可以调整一下，提前把工作完成然后再去。”

    “这也没那么容易，所以暂时还是不要想了。”办杂志比起其他的工作是舒心多了，不过这样的时间也很难挤得出来，红豆叹息一声，转而问张秋惜道：“说起来你的广告什么时候会播，听你描述感觉好像会很唯美呢。”

    “这我哪知道。”张秋惜耸耸肩，广告主打的就是文艺风的清新唯美，拍摄效果张秋惜她们都感觉不错，不过还要后期制作，什么时候会播还得看雅诗莱公司的安排。(未完待续。。)

----2014/10/26 14:03:52|9408154----

第一五八章 诗情画意

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    去了江南半个多月，不仅是《洋葱新闻》播了三期，就连《萧十一郎》也已经播完，世纪影视都已经宣布即将开始拍摄《多情剑客无情剑》。

    据说日本随便拉一个人出来他都能画漫画，而天朝随便拉一个人出来都能够写武侠小说，无非就是水平高下的问题而已，这就是一种文化底蕴。

    武侠小说从不被承认是文学发展到现在成为了传统文化的一部分，每个人都能够耳熟能详一些故事。在这样的背景下电视剧的编剧在张秋惜构建的框架下创作也不算差，《萧十一郎》后面的剧情还是得到了观众的认可。

    当然，这份功劳最后还是算在了张秋惜的头上，很多读者看了电视剧后都遗憾她为什么不把这个剧情写成小说呢？

    “我想了很多可能性，倒是没想到最后的结局会这么安排。”张秋惜拍广告的时候根本没有时间看电视剧，所以回来之后李h又陪着她补了一遍结局。

    对于张秋惜和很多读者关注的问题，电视剧的答案很取巧，选择了开放式的结局，打败连城璧之后隐晦的提示了几句之后完了，非常引人遐想。

    究竟是在风四娘和沈璧君之间二选一还是左拥右抱，最终答案让观众去猜测，如果支持选择风四娘看了就会觉得是风四娘，反之亦然，反正就是不管猜测什么结果看起来都合理。

    这样一来的确可以算是满足了所有观众的期待。不过不同观点的观众群为此也没少打口水仗。喜欢风四娘的认定了是风四娘，不可能是沈璧君，喜欢沈璧君的也是一样。双方各自在电视剧中招论点证明自己才是正确的，吵得不可开交却谁也说不服谁。

    “世纪影视这一首玩得漂亮，不过以后还是尽量不要写这种类型好了，这是武侠片又不是韩国肥皂剧。”张秋惜自己对这个结局也是很满意的，值得一提的是她是全收派。

    “你们两个在嘀咕什么呢？”正说着的时候韩雪回来了，进门后换上拖鞋将外套挂起，第一件事就是去倒了一杯水。看起来今天挺累。

    “妈，今天怎么回来这么晚？”韩雪今天都没有回来吃饭。李h就忍不住问。

    韩雪就笑道：“台里今天事情比较多，不过倒是有一个好消息和一个惊喜。”

    “什么好消息？”张秋惜下意识的问，韩雪就说道：“成长的烦恼今晚正式首播了，这算是好消息吧？”

    张秋惜就说道：“算是好消息没错。不过一直说要播却拖到了这个时候，也太没有效率了一点。”

    李h则是说道：“少儿频道不是已经都预告好些天了么，也就阿秋去拍广告了不知道而已，根本不能算是好消息嘛。还有个惊喜呢？”

    “这是相对来说的，另外这个惊喜同样也是，等一下你们就知道了。”韩雪说着打开电视，张秋惜就把电脑给关掉了。

    《成长的烦恼》第一部大火之后，五位主演都成了家喻户晓的明星，特别是三个小演员尤其炙手可热。俨然已经成了小孩子的偶像和父母眼中理想的孩子形象。

    第二部故事开始讲的是过年，主框架依旧是《家有儿女》，不过加入了原本《成长的烦恼》过圣诞节的一些桥段。张秋惜自己很满意，效果看起来也很不错。

    李h一直看得笑呵呵的，韩雪跟张秋惜则是一边看一边闲聊，说道：“现在这三个小家伙人气可是很高的，我听说有不少儿童食品都想找他们拍广告。”

    “因为有商业价值，我还不是因为这样代言了雅诗莱。”这其实也没什么奇怪的。这人一红之后要赚钱就不难了，所以才会有人千方百计的想要出名。

    “所以借着电视剧开播的势头。我们少儿频道也要请了他们来做节目，首先就是艺术创想。这样不仅能够提高收视率，顺便还能宣传电视剧。”韩雪今天估计就是为了这事儿忙活。

    正聊着，一集播完之后插入了广告，张秋惜一看到之后眼睛都瞪大了，因为这正是她为雅诗莱去江南拍的那个。

    画面从天空俯瞰而下，张秋惜穿着碎花裙，手上戴着草环，脖间挂着的是玉石吊坠，头上戴着遮阳帽走在青石板街上，将画面点缀得格外明媚。

    “美丽不是浓妆艳抹，但需要点缀，就像这座江南古镇。我喜欢看不同地方的花，不同地方的草，去点缀不同的风景。”

    广告里面的张秋惜像只蝴蝶一样翩跹起舞，偶尔闭上眼踮起脚尖享受阳光，偶尔在石板之间蹦蹦跳跳，偶尔又驻足看远处的风景，显得优雅又怡然自得。

    这每一个动作都是导演设计的，张秋惜根本做不来这些，拍摄的时候是在以为女助理的示范之下才完成，而最终效果却比导演想象中还要好。

    广告里面张秋惜并没有开口说话，而是以画外音的方式呈现，张秋惜迈着步子来到一座石桥的时候，她亲自录制的画外音又响了起来：“我想要留住自己的美丽，也留住每一片风景和每一个人。”

    独白之后，张秋惜在石桥上驻足，画面左上方出现逐渐出现毛笔字体的行书，而内容则是一首诗，这这就是她加入的内容之一。

    你在桥上看风景

    看风景的人在楼上看你

    明月装饰了你的窗子

    你装饰了别人的梦

    最后是另一个声音的画外音，巴黎雅诗莱，点缀你的容颜，留住你的美丽。至此长达一分多钟的广告结束，不过这只是第一篇。

    本来雅诗莱公司非常舍不得“我就是巴黎雅诗莱，你值得拥有”这句广告词的，不过加上去的话依旧太牵强附会，如果换个人来说也根本达不到张秋惜的效果，所以他们跟张秋惜和导演三方座谈之后最终还是遗憾的放弃了。

    本来非常文艺范的镜头扯上广告之后无可避免的变得有点俗，不过明媚和诗意倒是呈现了出来，唯美的画面张秋惜这时候看着也觉得心醉。(未完待续)


第一五九章 烧脑的题材（加更）

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “好唯美的画面，我现在都好像能感觉到江南烟雨的气息了。”李h好像是梦呓一样说，张秋惜关注的却是其他问题，问道：“怎么少儿频道也播化妆品广告？”

    少儿频道的广告貌似不是学习机就是牛奶之类的，大天朝高中生学校都不允许化妆，居然播起了化妆品广告，不仅是奇怪而且是无用功吧，难道是要从娃娃抓起？

    从某种意义来说，这倒的确是个惊喜。韩雪就说道：“这有什么可奇怪的，就算是少儿频道也有妈妈陪着孩子看的情况嘛，更何况成长的烦恼收视群体也不仅仅是少年儿童。”

    虽然解释合理，不过还是会觉得怪异，张秋惜更相信是雅诗莱公司财大气粗，做起广告来也是全方面无死角，有用的没用的通通都要来一遍。

    事实上雅诗莱公司的确是这么干的，从央视倒地方卫视，只要收视率达到一定程度就能看到这个广告，视频网站也不例外，完全可以说是狂轰滥炸。

    这样的结果广告片彻底变成了热点，几乎是无人不知无人不晓，本来就知名度很高的雅诗莱品牌更深入人心，从这点来说他们的目的也达到了。

    “拍个广告你还写诗，真不白拿厂商的钱啊。”无数人感概张秋惜就连拍个广告也跟人不一样的时候，红豆也是如此的表情。

    “其实这是意外。我也是到了江南古镇之后才写了这首诗的，去到那种美轮美奂的地方总是会有些感想嘛、”张秋惜一点都不含糊的开始装逼，因为上官瑾这位文艺青年还在着了魔一样念叨着那四句诗。

    叶晴晴就说道：“最高兴的应该就是雅诗莱公司了。你这么代言人搞出这么大的动静，收益的可是他们。红豆说得没错，如果要评选史上最对得起厂家的代言人肯定非你莫属。”

    这么说的叶晴晴并不知道，另外一个时空的某功夫巨星比张秋惜敬业多了，自从代言了某品牌汽车之后，只要电影里面需要汽车就一定是哪个品牌的。

    “拿人钱财帮人做事嘛，而且版权依旧是我的。可以理解为是换了一种方式登载。”张秋惜已经这么卖力，雅诗莱当然不会来纠缠诗词的版权。

    红豆就接着说道：“这才是第一个广告就这么火后续的还得了。老实交代你后面的广告又玩了什么交代，还有没有写诗？”

    上官瑾一听眼睛一亮，张秋惜就说道：“到时候你们就知道了，诗词歌赋都有吧。不过需要纠正一点。不是第一个受关注接下来的就会更火，很多电影续集不就是一集不如一集。”

    广告是每个人都讨厌的东西，上网的话很多人还会想法设法的屏蔽广告，不过也有不少匠心独运的广告片会引起人们的兴趣。

    这种广告以外国的居多，主要就是因为创意太赞让人拍案叫绝，张秋惜以前就看过不少所谓的内涵广告，一般人都看不懂表达的到底是什么意思。

    还是就是明星扎堆那种，数数出镜的明星也是一种乐趣，比如说可乐广告。有个一堆足球巨星拍摄的广告。实在铁笼子里面踢球，看完了张秋惜都不知道到底广告的是什么东西。

    雅诗莱公司这次的广告成功，则是因为太过唯美和问题。无数人看后都会感慨原来广告还可以这么拍。出来入画的江南古镇景观，最吸引人的当然是张秋惜和那首诗。

    “这次之后，估计更多的公司会跑来找你拍广告了吧？”上官瑾终于也感慨了一句。

    “真有的时候再说，其实这个广告不管外面怎么热议，我都感觉跟我没有关系了。”张秋惜就说道：“我现在比较关注这半个多月来杂志社怎么样了。”

    拍完广告之后张秋惜的感觉就像是交了作业，虽然同时抄了一首诗。不过跟连载小说不同，而是像应付差事一样。副业完成了。还是得回到主业上来。

    “我们杂志的话应该说是四平八稳吧，没什么特别的。”红豆就说道：“晴晴终于将丢失的画稿补了会去，你那个福尔摩斯套装道具的故事也登载了。”

    原版的《机器猫》就有这个故事，不过是在后面，张秋惜提前拿出来也不影响。红豆接着说道：“你停笔之后销量下滑了不少，勉强能够维持住一百万份的销量，除此之外也就没有了。”

    “还有。”上官瑾插话道：“变形金刚的玩具又多开发出了几个角色，不过现在不管是天朝日本还是欧美市场，玩具销量都有点下滑，急需刺激市场。”

    “不是吧，这么快就下滑了？”原本时空里面《变形金刚》可是长盛不衰的，现在居然这么快就下滑很不科学啊。

    刚冒出这个念头张秋惜很快也就释然了，现在动画片只不过播出了第一部而已，影响力还不够，底蕴还不深这种情况也是在所难免的。

    “下滑是下滑吧，再过两个月第二部应该也完成了，到时候就一切ok。”张秋惜对此还是非常有信心的，红豆她们如此，因为已经切实感受到玩具带来的庞大收益。

    叶晴晴就说道：“第二部变形金刚等到什么时候不知道，不过凉宫春日的忧郁第二季可是已经快要开播了，川崎书店那边的动作倒是不慢，你要写第五集了吗？”

    张秋惜摇摇头，红豆就说道：“你是越闲越懒了吧？早该动笔了，难道小h那边没催你写广播剧的剧本么？”

    原作第五集叫做《凉宫春日的暴走》，由三个短篇故事构成，其中就有原版第二季动画中那个又坑又省制作经费的故事，漫无止境的八月。

    接着写当然是没有问题的，不过张秋惜暂时不打算这么做了，既然川崎书店那边这么在乎这个故事，不捏在手里加以利用岂不是太浪费了。

    虽然有充分的理由，不过张秋惜还是觉得自己好像变成了管杀不管埋的坑王之王，除了《上官春日物语》之外，《七种武器》也还只写了三种，而且这两个坑好像还永远都填不了的样子。

    “小h的广播站那边现在已经很学校相关社团全方位合作，很多学生闲得蛋疼有的是激情和灵感，而且现在不少人都养成了听听广播的习惯，已经不需要我操心了。”

    “这倒是个好事，不过我怎么感觉你是在为偷懒找借口？”红豆瞪大着眼睛看着张秋惜。

    张秋惜就说道：“怎么会呢，我可是已经准备好要动笔了的说，下期载杂志连载的时候至少可以赶出一万字。”

    “你以前一个月写三万字都很轻松的好不好，还说不是想偷懒。”红豆吐槽之后才反应过来，紧接着又道：“等等，你的意思是不写上官春日物语，但决定连载新书了？”

    “是这样的没错，不过这次的新书比较烧脑，写起来会比较难，所以每一期连载的字数不会太多，尽量争取多写吧。”张秋惜点了点头，虽然红豆她们都能算是她最亲密的人，不过该忽悠的时候还是得忽悠。

    “你居然也会有这样的态度，还真是难得的。”红豆的印象里张秋惜从来都是意气风发牛掰轰轰的样子。

    张秋惜就说道：“什么啊，我一直都是谦逊而低调的好不好，要不然杨华那些人怎么会因为污蔑我而备受唾弃？”

    “她们是不了解你才骂你，如果她们了解你肯定会揍你的。”事实上这句话是张秋惜某次调戏了红豆之后洋洋得意的说的，当初红豆可是恨得牙痒痒，现在倒是把话拿过来用了。

    “别只顾着拌嘴，重点是小秋你究竟是要写什么类型的书？”上官瑾和叶晴晴都已经凑了过来，张秋惜连载新书可不算是小事，至少有一大群人更关注着，能算是个新闻事件。

    张秋惜就站起来说道：“其实写新书的想法是从杂志社被盗那天就有了，只不过花了这么多天才构思成熟而已。”

    “你不会是要写侦探小说吧？”上官瑾福至心灵的猜中的答案，这的确是非常烧脑的类型，无论是对读者还是对作者来说都是如此。

    读者每时每刻都需要开动脑筋留意细节和线索，作者则需要抓破脑袋的去想各种精妙的布局，而且还不能有漏洞硬伤，必须符合情理逻辑。

    用一句话来说就是要出人意料和在情理之中，要做到这个可不容易，也就是这类小说优秀作品不多的原因，一般人可写不了。经典作品都是那么几个人的，比如说写《福尔摩斯》的柯南道尔，写《无人生还》和《东方快车谋杀案》的阿加莎.克里斯蒂。

    这两位的作品到现在已经几十上百年，但提起侦探推理小说无数人首先想到的就是这两个，好像这类小说就只有这两个作者一样。

    张秋惜就说道：“你那天不是感慨天朝怎么没有福尔摩斯这样的人么，所以我决定打造一个天朝的名侦探。”

    “你是认真的？行不行啊？”红豆有些疑虑，某种意义上来说现在的张秋惜的确不行，那句话也就没能说出来。(未完待续)

    ps：感谢2176277再次打赏支持，再次呼唤月票，争取早日达成下一个成就……o(n_n)o~

----2014/10/26 21:01:43|9410056----

第一六章 元芳，你怎么看

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    疑虑之余，红豆她们更多的其实是好奇，全世界也只有一个福尔摩斯，如果仅仅是试水推理小说也就罢了，要打造一个以其相近的侦探人物张秋惜到底会怎么做？

    “要达到福尔摩斯的程度恐怕是不行的，不过应该至少不会让国人失望吧。”有些事情张秋惜还是了解得很清楚，现在的世界文化毕竟是西方主导，所以西方作品更容易在世界范围被接受。

    比如说四大名著，在天朝的地位不用赘述，但不管评选什么排行版就连边都沾不到，人家直接就把你给无视了。之所以又想到这个问题，是因为张秋惜已经决定好了要抄什么。

    “没人指望你超越福尔摩斯，不过既然要写至少也要到及格线以上才行。”上官瑾就说道：“以我个人的意见来说还是不要轻易触碰这个题材的好，一不小心你现在的成就可能就会毁于一旦，还是深思熟虑的好。”

    上官瑾这话可不是耸人听闻，悬疑推理小说不好写，如果失败了张秋惜的形象就会一落千丈。虽然年龄还小，不过用晚节不保这个词来形容也挺合适，写不好就是这个结果。

    “放心好了，这我还是有信心的。”张秋惜挥挥手表示完全没有问题。

    “你究竟想要怎么写？我觉得很有必要先给你把把关。”红豆也担心同样的问题。

    张秋惜就说道：“虽然同样是破案的小说。不过我想要写的不是现代的故事，而是以古代做为背景。主角当然也不可能实在侦探职业，而是朝廷官员。”

    “我听着怎么像是包青天？”上官瑾更狐疑了。虽然内容并不一样，不过这个时空同样也有包拯的故事。

    “包青天的故事评书、民间故事等等已经太多了，没必要再拿出来折腾。”张秋惜就说道：“我想要写的是唐朝的故事，清朝有部小说叫武则天四大奇案你们看过没有？”

    所有人都摇了摇头，张秋惜就说道：“所以才说需要读书啊，我的灵感就是从这本小说里面得到的。跟这本书一样，我要写的是唐朝的名臣狄仁杰。”

    否决了《名侦探柯南》之后。也就只剩下狄仁杰一个选择了，《神探狄仁杰》这个电视剧也是非常精彩。在原本时空中很受欢迎。

    不过很少人知道，除了精彩的电视剧之外，还有同样精彩的小说叫做《大唐狄公案》。在《神探狄仁杰》之前就已经有根据小说改编的《狄仁杰断案传奇》，也算是个长盛不衰的经典传奇人物了。

    《大唐狄公案》描写的是天朝的人和事。弘扬的是天朝古老的历史和悠久的文化传统，让人大跌眼镜的是原作者却是一位荷兰人，小说主要也是用英文写的首先在欧美出版发行（其中有少数是用汉字写成）。

    一个老外呕心沥血写天朝古代的推理小说这是什么样一种精神？反正张秋惜是佩服无比，如果不是因为如此她前世也很可能不会去看这部小说。

    因为看了电视剧，听说有这样一部小说之后很好奇老外写的天朝故事是什么样，所以就慕名去看了，很庆幸当初产生了好奇心，要不然这时候也没法抄过来。

    可惜的是不管是小说还是电视剧张秋惜看得都不全，还是只能采用和稀泥的办法将所看过的故事全部揉在一起。组成一个新的神探狄仁杰。

    “神探狄仁杰，名字听起来也太俗了。”红豆的关注又偏离了重点。

    “不然你说叫什么，狄仁杰侦探集？”张秋惜翻了翻白眼反问。

    上官瑾就说道：“你连清朝的小说都看了。看来准备得很充分。赶紧写吧，我们都等着看呢。”

    《武则天四大奇案》张秋惜以前并没有看过，不过现在倒是的确在研究，即使是抄书也不能只是抄袭就了事，还是得强化一下自己的知识才行。这样不仅能提升自己的水平，以后被问到小说相关的问题也不至于圆不过来。

    问了几句。红豆她们也就不打扰张秋惜，张秋惜坐在电脑面前皱着眉头。不是思考剧情，而是琢磨着该怎么开篇。虽然决定是抄狄仁杰，不过要用哪个故事来打响也是挺纠结的。

    想要一鸣惊人故事不能太次，好像所有的故事都能达到这个要求，想了想之后，张秋惜在文档上敲下四漆屏这样一个标题。

    四漆屏这个名字就是故事中深有寓意的道具，而且这还是狄仁杰那么多故事中的四大奇案之一，故事朴素迷离错综复杂，情节跌宕起伏完全符合张秋惜一炮打响的要求。

    故事讲的是还只是县令的狄仁杰带着随从到牟平县游玩，去拜访牟平县县令的时候发现其似乎有什么难以言明的心事，狄仁杰心生疑虑却也没有多言。

    为了游玩方便，狄仁杰和随从化妆成了商贩，在游玩过程中不仅发现了有人跟踪，还从路人口中得知了一起离奇的富商自杀案件。

    自杀的富商活不见人死不见尸，随从无意中竟然与富商的遗孀有染，因为一件首饰找到的荒野女尸，整个故事环环相扣，看起来都是真相又总觉得还有什么地方不对。

    《四漆屏》是**的中长篇，张秋惜完全可以一口气就直接抄下来，不过并没有那么做。大部分时间还是用来加深对唐朝各种情况的了解，磨磨蹭蹭到新一期杂志要上市的时候，不过写了两万多字而已。

    四个章节已经足够完成铺垫，为了避免张秋惜马失前蹄，杂志社所有人都充当起了编辑，对这个故事进行审核，张秋惜坐在中间等候意见。

    “我不喜欢小说，也分不出小说的优劣，你们拉上我干嘛？”叶晴晴对这个差事并不太感冒，如果是漫画她倒是会非常乐意。

    “拜托，你平时也没少客串编辑好不好，这样说太不负责任了。”张秋惜很怀疑叶晴晴平时参与审稿的时候到底是怎么做的。

    叶晴晴的主要工作当然还是画《机器猫》，画累了想要休息的时候才会找其他的事情做，审书就是她和张秋惜、李h三人的休闲活动之一。至于上官瑾和李h，自然是主力编辑，这是她们的主要工作之一。

    “我就是大概筛选一下，将那些连标点符号都不会用，遣词造句一塌糊涂的稿件给扔掉而已。”叶晴晴摊摊手满脸无辜的手。

    因为《独唱团》杂志慢慢的有变成青少年杂志的倾向，投稿的大部分也是学生居多，于是不少稿件的质量实在是惨不忍睹，也不说故事剧情怎么样，连行文都有很大的问题。

    对于这样的稿件根本没有必要看故事讲得如何，直接就可以扔掉，这样一来倒也能够很大程度减轻上官瑾和红豆的压力。

    “我说你动作怎么那么麻利，原来只是挑出行文合格的啊。我和小h好歹还审核一下故事，将觉得不错的交给红豆拿主意。”张秋惜翻了翻白眼。

    “如果真让我审的话，就连你写的小说也会被我给扔掉的，因为我只会根据我自己的爱好来选择，不会去管什么文笔质量。”叶晴晴这话说得理直气壮。

    “好吧，你只能做个读者不适合做编辑。”做为编辑可不能全凭自己的喜好来，很多人还不喜欢《红楼梦》呢。

    作者要写两万字也不容易，用手速两千来算的话得用十个小时才行，而读者看完看完两万字也就几分钟的事情而已。张秋惜跟叶晴晴闲扯了一阵之后，红豆她们都已经看完了。

    “各位编辑大大，你们觉得如何？”张秋惜端正坐姿目不斜视，就好像是被老师给叫到办公室的学生。

    李h首先抢着说道：“我觉得很不错啊，悬念营造得很好，而且引人入胜有想要继续看下去的冲动。”

    李h的意见其实完全可以忽略，她一向对张秋惜都是盲目的自信，只是是张秋惜写的，不管是什么内容她都会想要接着看的。

    上官瑾则是说道：“开篇来说的确很好，具体如何还不好做评价，毕竟才只有两万字而已，情节也刚刚展开。”

    “我知道你们都是为我好，我也很乐意你们给我把关，不过能不能靠谱一点。”张秋惜再次翻白眼，说道：“总不能让我写完再做决定吧，那得等到什么时候？”

    故事的质量张秋惜自己最清楚，因为都已经是经过验证的了。红豆她们说什么把关审核，除了关心之外也有玩闹的成分在里面，每次搞出什么作品来她们都会先睹为快的。

    张秋惜很享受她们的关心，也喜欢跟她们玩闹，所以很是配合。红豆就说道：“以开篇的质量来说，不管是投给哪家杂志社都能够被登载。不过投稿的话，不说将故事写完，至少也得给个大纲吧，先说说后面的剧情。”

    “狄仁杰从乞丐的手中得到了一件首饰，从而找到了具女尸。这具女尸就是牟平县县令夫人，狄仁杰上门追查，县令承认是他杀了妻子，而这就跟四漆屏有关……等等，我怎么觉得你只是单纯的想知道后续的故事？”

    张秋惜正要滔滔不绝的讲，突然反应了过来，红豆干咳一声，说道：“怎么会，我是怕你后面的情节写崩了而已，推理小说可容不得一丝纰漏。少废话，继续讲。”(未完待续)

----2014/10/27 14:42:08|9419127----

第一六一章 意料之外

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “张秋惜新书连载，这次会是什么类型？”新一期杂志上市，万年不变颜色的封面上出现了这样一坨花式字体。

    之所以用一坨来形容，是因为上官瑾设计的这条宣传语并不规则，全部都是缩在巨大的问号里面，有的横排有的竖排，其中新书两个字不仅颜色鲜艳，而且也要大上一号。

    另一边还有喜大普奔四个大字，这一期的封面就只有这些内容，其他的通通让道，做为杂志社的顶梁柱，大封推当然也得是独享。

    读者看到“喜大普奔”这个词根本不理解，不过也没有多想，因为看到张秋惜新书连载就已经是泪流满面，如果这个时空有刘德华，肯定会有人唱上一句等了好久终于等到今天……

    读者激动是激动，不过看到封面的宣传语之后心情还是很忐忑，也是惴惴不安的猜测这次张秋惜写的会不会是自己喜欢的类型，如果不是的话改怎么抗议的好。

    不少人都等不了去找个地方，钱都没付直接就打开看，然后他们就再次泪流满面了。头版就是张秋惜的新作，标题很显目的写着神探狄仁杰，下面是副标题四漆屏。

    看到神探两个字不用想也知道了是侦探的类型，得益于张秋惜讲明史带来的历史热，很多人都知道狄仁杰是唐朝时期的人物，对小说的类型就完全大致清楚了。

    “为什么不是科幻？写侦探小说就侦探小说好了，为什么这个侦探还是个唐朝人？”无数读者看了一眼已经开始吐槽。

    “读者好像非常不满。”张秋惜现在连微|博都不敢打开了。很多读者连书都没有看就来表示抗议，因为不是他们期待的类型，所以也不用等看完之后再表达意见。

    叶晴晴幸灾乐祸的说道：“不也有好消息么。至少你那些之前一直内斗不止的粉丝终于团结起来了，这时候要是有人跟你掐架，肯定会被粉丝的口水给淹没的。”

    “问题实现粉丝统一阵线是要跟我掐好不好？”张秋惜本来yy的是《四漆屏》连载之后怎么引起推理热，会有多少人惊叹书中的布局，会出现多少跟风的作品这样的，结果一点边都没有沾上。

    倒是也不是没有反响，不少媒体都报道了她的新书是推理小说这个新闻。不过新闻评论中一水都是表示要抵制这个小说的言论。

    “牺牲你一个，成全了杂志，因为你的新书我们杂志的销量又涨回去了呢。”红豆就说道：“司马迁说人固有一死。或重于泰山或轻于鸿毛，就算你被愤怒的粉丝分尸收藏也算是死得其所了。安息吧，清明十五我们会给你烧纸的。”

    “没看见网上已经发起了抵制活动啊，现在签名的人都已经有好几万了。这期杂志销量上涨。天知道下期杂志发售会不会跌停。”

    “这又不是股票还有跌停板。”红豆吐槽一句才反应过来，说道：“对哦，你现在还不能死，千万要顶住，赶紧想个招安抚一下读者才行，要不然晴晴和其他作者都要受无妄之灾了。”

    张秋惜直翻白眼，说道：“我能有什么办法，难道又让我所有类型都开一本啊？”

    红豆看了一眼张秋惜。拿出手机说道：“或许有其他办法，比如说给读者发福利。我们可以在下期杂志登载你的性感写真什么的，正好我手机里存有你的泳衣照。”

    “我们是文艺杂志不是playboy，我也不是封面女郎。”张秋惜恨得牙痒痒，说道：“我又不是没有你的私照，别人发那些照片都会把脸遮起来，我连码都不帮你打。”

    “我好奇的是你们两个究竟拍过什么照片？”叶晴晴突然瞪大着眼睛好奇的说。

    “咳咳，小孩子不要问太多。”

    叶晴晴正要表示不满，上官瑾已经转移话题说道：“不要闹了，事情其实也并没有那么严重，小秋的粉丝抗议归抗议，不少人肯定还是会看这本小说的。唯一遗憾的是，读者一时之间只怕无法理解喜大普奔这个词是什么意思了。”

    这个词的含义当然是张秋惜跟红豆她们说的，本来她开新书的确是喜闻乐见大快人心，值得粉丝普天同庆奔走相告的事情，如果换一种类型的话的确是如此。

    张秋惜现在还没有喜欢推理悬疑一类小说的粉丝，所以得到的反应不是激动而是郁闷，其中反应最强烈的就是科幻和青春类的读者。

    武侠小说读者买《独唱团》杂志的人不多，因为张秋惜一直都是在《江湖夜话》上面连载，除了像李h一样本来就是所有类型的小说都不抗拒的人外，只有爱屋及乌也想看看张秋惜其他类型的小说是什么样的人会关注。

    新书是在《独唱团》上连载，也就表明了不可能是武侠小说，本来他们应该是反应最激烈的人，结果得知新书既不是科幻也不是青春类，瞬间就淡定了。

    虽然如此，不过抵制活动他们可也没少来瞎凑热闹，要不然张秋惜再同时多开，唯独不写武侠小说怎么办？

    “贴吧里面签名抵制的人还在增加，写本新书居然会引起这种反应也算是前无古人了呢。阿秋未必是读者最多的作家，但肯定是拥有最能闹腾读者的作家。”李h看着感觉好笑，这样代表一种巨大的成功。

    “因为其他作家不会东放一炮西打一枪，如果这个时候华庸生跳出来表示也要写武侠之类的小说，读者肯定也是这样的反应。”红豆摊了摊手说。

    “其实所谓的抵制也就是起哄而已，闹腾两天应该就会消停，只是小说本身反而因此没人关注了。”上官瑾比较在意这个事情，关于小说本身的讨论小组可是几乎没有。

    “就是嘛，又没有读者把杂志撕了寄回来，不用太大惊小怪。”叶晴晴点点头，她们也是因为明白读者闹腾是起哄的性质才有心情玩闹的，这应该算是张秋惜和读者一种独特的互动。(未完待续。。)

----2014/10/27 21:30:39|9423991----

第一六二章 哲♂学

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “当当当”，叶晴晴的话音才落就传来了敲门声，快递小哥站在门口说道：“惜秋老师，有你的快递，麻烦请签收。”

    “……”

    几个人互相看了一眼，气氛有点诡异。张秋惜签收之后将包裹放在茶几上，一伙人团团的围着发呆，红豆“嗯”了一声之后，故作轻松的说道：“小秋，你又网购内|衣裤了吧？”

    “如果是文胸内|裤之类的，盒子怎么会这么小。我看应该是丝袜，而且数量还不少。”叶晴晴咬着手指头猜测，看向张秋惜求证。

    张秋惜就翻白眼说道：“除了当初拍吊丝女士有特别需要之外，我从来都不穿丝袜的好不好，就算是丝袜分量也不可能这么重。”

    “那应该就是脱毛膏或者是某种外洗的药品。”上官瑾也跟着凑热闹，张秋惜声音提高了两个八度，不满的说道：“喂，怎么听你的口气好像是我得了什么妇科病一样，你怎么不干脆说是洁尔阴妇炎洁？”

    她们越猜测张秋惜就感觉越蛋疼，脑海中突然盘旋起了洗洗更健康这句话，红豆就问道：“那你到底买了什么？”“如此说来是不存在什么侥幸了，分量和大小都契合我们的杂志，居然真有人把杂志给撕了寄回来。”叶晴晴揉着额头已经不忍直视。

    李h拿出美工刀干净利落的拆开包裹，说道：“事实很么打开看看不就清楚了，反正不会是炸弹怕什么。”

    在众人提心吊胆的注视中，李h三两下打开包裹，看清里面的东西之后所有人都松了一口气。并不是撕坏的杂志，而是三张装有外壳的dvd。

    虽然很庆幸都不是愤怒的读者拿杂志泄愤，不过转而又变得很是疑惑，红豆拿起来看了看，皱着眉说道：“光碟上一个字都没有。什么情况？”

    “阿秋。难道不是你买了什么特别的片子？”叶晴晴突然间好像变得很期待了。

    “特别的片子何必花钱买，想看直接下载不就行了？再说我要买干嘛不直接发到家里去，为什么要发到杂志社来引起不必要的麻烦？”张秋惜白了叶晴晴一眼。“猜来猜去的玩侦探游戏啊，看看不就知道了。”李h打开盒子就想拿去播，张秋惜连忙阻止她。说道：“这肯定是恶作剧，你要是看就上当了，最好就是不要理会。”

    张秋惜将dvd塞进盒子，然后就扔到了沙发底下，红豆就说道：“不看的话难道你不会好奇吗？还是说你担心会出现看了之后就得传个下一个人接着看，如果不这样做的话几天之内就会暴毙之类的？”

    “我是担心会变成哲♂学家，不看只是会好奇。看了眼睛会瞎。”张秋惜突然想起以前混弹幕网站的惨痛经历，有封面有标题都会上当，更何况什么都没有，可能还是无删减版的。

    “这更哲学有什么关系？”

    “因为看了之后很可能你就会问自己为什么要看等等，想得太过深入就上升到哲♂学层面了。”张秋惜就说道：“总之就这么扔着好了。管它是什么，我最讨厌故弄玄虚的人。”…

    “如果是恶作剧的话不理会的确是最好的办法。”上官瑾点点头，说道：“算了，大家该做什么继续做什么，不是读者撕杂志泄愤就没有问题。”

    虽然清楚读者闹抵制只是起哄，但也保不齐会真的有不满的读者，结果虚惊了一场，却也让大家安心了下来。

    张秋惜这次也没有做什么回应，起哄这种事情本来就是人来疯，她要真的回应什么读者起哄起来反而越来劲，闹腾几天之后也就慢慢的消停了。

    这个时候估计不少嚷着要抵制《独唱团》，坚决不看《神探狄仁杰》的人都已经看了小说，只是一切好像还风平浪静，几乎找不到书评的消息。

    相比起来虽然雅诗莱的广告已经播了很长一段时间，那首诗依旧是网络热词，连带着雅诗莱这个原本颇为大众化的化妆品也有了文艺内涵。

    《成长的烦恼》又一次助力少儿频道超越了主频道，在播电视剧的时段收视率全国第一，而且三位小主演参与的其他节目也非常成功，韩雪又扬眉吐气了一把。

    只不过动画剧场有点凄凉，时隔多月之后只好又播起了《变形金刚》，日本那边《上官春日的忧郁》第二季倒是已经开播，但这不可能上电视台，所以还是只能等《变形金刚》第二部。

    《上官春日的忧郁》第二季就跟张秋惜完全没有任何关系了，国内优视网虽然也是同步播出，只不过是直接去找川崎书店购买版权，她没能再做二道贩子。

    第二季动画在国内依旧反响强烈，理所当然的成了最受欢迎的新番，围绕着这个动画网友自己做了各种各样的视频，同样很受欢迎。

    ――――――

    “失策啊失策，真是聪明反被聪明误，我居然被这给算漏了。”张秋惜有点郁闷，为什么当初签合约的时候没有把国内的传播权给争取来。

    叶晴晴就说道：“第一季是因为有交换条件，所以才得到版权的，第二季你只不过是单纯的授权而已，免费给你版权才是不合理的好不好，你怎么不跟华纳兄弟要改编电影的国内发行权？”

    叶晴晴说得很有道理，不过张秋惜还是耸耸肩说道：“变形金刚三部我都授予了他们版权，我们得到的却只有第一部，一比三想想还是郁闷嘛。”

    李h掩嘴一笑，说道：“跟川崎书店的合约里面变形金刚可是一部，严格的说起来是一部换一部，只不过我们的集数比较多而已。”

    叶晴晴跟着说道：“你以为川崎书店会为这高兴么，他们估计现在都还在郁闷给你给坑了一把，买版权本身也赚不了多少，没必要之盯着这些。”

    钱多钱少是另外的问题，张秋惜只是觉得这种事情能多占点便宜总是好的，占不到也无所谓，就说道：“算了，反正他们还被我捏在手里呢。小hh，说起来你带我们来体育馆干嘛？”

    “我们广播站要做采访篮球校队的节目啊，做为站长我得首先来跟他们沟通一下。”

    “这有什么值得采访呢，喜欢的人自己就会来看，不喜欢的人采访了也没人愿意听，还不如做点其他的节目。”叶晴晴不屑的撇撇嘴，她并不喜欢篮球这项运动。

    “就是嘛，采访摔跤队感兴趣的人估计还会多一些。”张秋惜跟着说。

    李h就说道：“不是我们广播站自己要采访，而是学校布置的任务，因为cuba又要开始了，也算是帮忙提高一点关注度吧。”…

    “大学生篮球联赛？这个比赛倒是不陌生，可为什么进入西联大这么长时间了，还是第一次听说关于比赛的事情？”在这之前，张秋惜从来没有听到过比赛的事情。

    “因为以前我们学校从来没有出线过，早早的就被淘汰了，当然没人去关注。”李h就说道：“不过据说今年好像很有希望出线，所以学校也决定要好好的宣传一下，至少号召大家多多锻炼总是没错的嘛。”

    校篮球体育馆的设施还是很齐全很豪华的，不过这跟能不能出成绩无关，张秋惜她们走进体育馆的时候只有少数几个人，还没有开始训练。

    这个体育馆一般只是用来比赛和给校队训练，普通学生想打篮球只能去水泥地板的篮球场，硬件设施一个天上一个地下。

    李h去跟负责人商议采访的事情，张秋惜也没理她们，捡了个篮球拍几下很潇洒的投篮。力度倒是很大，砸得篮筐很响，不过根本没进。

    “你还会打篮球？”叶晴晴也忍不住试了一下，不过她不仅身材瘦小，力气也一样，完全就是个三不沾。

    “要是会就不会投不进了。”张秋惜摇摇头，前世做为宅男最不擅长的就是运动，篮球这种事情从来都只看别人玩过，高中之后碰过篮球的次数用手指头就能数过来。

    “切，看得投得有模有样我还以为你之前练过呢。”叶晴晴撇撇嘴，又捡起球投了一个，不过依旧不忍直视就是了。

    跟男人比张秋惜的身高不算什么，不过做为女人站在球场上还是很能唬人的，她就说道：“我是懒得练，你可是练也练不出来。要是将你放在nba，人家膝盖都能撞倒你的后脑勺。”

    “我还在发育。”叶晴晴争辩一声，李h带着校队教练走了过来，这教教一过来就说道：“惜秋老师，你有没有兴趣加入篮球队？”

    张秋惜愣了一下，说道：“老师，我是女人。”

    事实上她很少这样直白的说自己是个女人，平时都右边避讳，在这种莫名其妙的时候才不得不提醒对方，也可以说是提醒自己这个事实。

----2014/10/28 13:59:06|9430123----

第一六三章 你喜欢打篮球吗？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然张秋惜觉得摔跤队的比赛会更发人深省，不过西联大根本就没有摔跤队，连社团都没有，所以也不可能在西联大培养出哲♂学家。

    篮球校队的教练当然不是找张秋惜去参加比赛，就算校队不是职业化的俱乐部球队也不仅仅只有球员，还有领队之类的管理人员。

    “cuba的比赛央视也仅仅只是选择性的直播几场，关注度一直不高，我们学校更是如此。”教练说道：“今年我们很有信心出线冲击全国决赛，学校也希望借此机会让同学们更关注篮球，更热爱体育运动。”

    “这是好事儿啊。老师，我肯定会给你加油的。”张秋惜点点头表示认同。

    教练接着说道：“所以我们希望你能够加入篮球队，如果惜秋老师加入的话不仅队员会更精神，也更容易吸引同学们的关注。其实也不需要你具体做什么，只是比赛的时候出面就可以了。”

    “……”

    这个不难理解，很多男生打篮球踢足球其实就是为了耍帅，有妹子看着就会格外的卖力，谁也不能免俗。

    不过这是要拿来做吉祥物的节奏吧？张秋惜嘴角抽了一下，说道：“老师，加入篮球队的事情还是免了吧。不过做为西联大的一份子，有比赛的时候我肯定会来看的。”

    留下这句话张秋惜分别拉着李h和叶晴晴就闪人，她怕这位教练还不死心，会继续晓之以情动之以理。如果被戴上无法拒绝的大帽，那就麻烦了。

    走出体育馆，正好看见校队的其他成员也来训练，看到她们这些家伙一个个眼睛放光，让张秋惜更加坚定了不参合的决定。

    因为是学校的要求，篮球队那边也很配合，李h的采访计划很顺利，不过究竟是采访了些什么内容张秋惜也没有去关注。

    现在很多学生都有听听广播的习惯了，培养出学生这个习惯的张秋惜反而很少会听，只不过偶尔跟李h去广播站瞎凑热闹，有时候出出主题给李h的脱口秀节目提供点段子而已。

    对于cuba的比赛学校宣传的力度的确很大，就连上完课老教授也会说大家有空的时候可以去给篮球队加加油这样的话，辅导员更是没少动员宣传。

    虽然在球迷眼里就只看得到nba，连cba都得靠边站，但怎么说cuba也是个大型比赛，而是是距离最近的，如果到时候连体育馆都坐不满那就尴尬了

    前世张秋惜念的大学教学三流，跟这种比赛也扯不上关系，所以完全不清楚是个什么情况，现在得益于学校的大力宣传，倒是对这个时空cuba联赛了解了不少。

    比赛一共分为三个阶段，先是省内预选赛，得到第一名进入分区决赛。整个联赛分为东北、西北、东南、西南四个赛区，西联大自然是属于西南赛区，不过往年在省内就会被淘汰就是了。

    西南赛区也不是只有单纯划分地域的西南地区，还有两湖两广也是属于西南赛区，每个赛区的前两名能够进入全国决赛，也就是八强赛。

    ――――――

    “说什么弘扬体育精神，其实还不就是为了比赛而比赛。”张秋惜对国内的各种比赛一向不上心，体育锻炼是好事，不过总感觉各种体育比赛跟普通人无关的样子。

    “体育比赛嘛，你还想怎么样？难道还能全民参与不成，又不是每个人都是运动员。”叶晴晴则是完全不在意，不管怎么样都跟她无关的态度。

    张秋惜就说道：“cuba又不是职业联赛，虽然名字是大学生篮球联赛，不过基本上都是体育特招生在玩而已，跟普通大学生有什么关系？”

    “大概是因为相比起来特招生的实力要强很多吧，如果让普通的篮球爱好者去比赛，拿不到名次不说，比赛也不会精彩，这样就更不会有人关注了。”李h想了想说。

    “有一点你说对了，所谓的名次荣誉才是最重要的，所以有点实力的大学每年都会招不少体育特长生，为的还不就是在各种运动会拿奖。”

    张秋惜就说道：“这样的比赛干脆让全国体校去搞不就行了啊，如果真是以什么弘扬体育精神，锻炼身体素质这样的为目的，就应该让普通的学生去比赛。”

    叶晴晴打了个哈欠就说道：“你既然不喜欢篮球，对比赛还有成见，干嘛还要来看？而且还非得把我也拉上。”

    “因为无聊啊，而且答应过的事情总不能出尔反尔。”张秋惜就拉起李h的手说道：“还有要陪我们家小hh，广播站可是有全程关注cuba的任务。”

    彩云省参赛的一共有十六所学校，要杀到分区决赛不容易，西联大最好的成绩不过是省内前三。放在全国范围彩云的实力也不强，还从来没有队伍进入过全国决赛。

    虽然这还只是开幕赛，不过在学校的大力宣传之下面育馆内座无虚席，还有学生自发的挂起了加油助威的横幅，气氛倒是非常不错。

    “这是要把每场比赛都当决赛来打的架势了啊，要是输了可就有得看咯。”张秋惜进入体育馆后很是意外，要知道就算是cba不重要的比赛上座率可也不高，甚至可以说是惨淡。

    “宣传得猛同学们的期待值就越高嘛，别总是一副要幸灾乐祸的样子，赶紧找个位置才是正事。”叶晴晴看了四周，好像是想说没有位置的话干脆不要看了。

    “这个不用担心，学校给我们广播站留了位置。”李h带着张秋惜和叶晴晴直接往最前面走，又享受了一把特例。

    比赛还没有开始，叶晴晴抱着手深感无趣，不知道想到了什么，突然说道：“阿秋，你说机器猫里面加入打篮球的故事如何？”

    记忆力似乎没有关于篮球的故事，不过这也不要紧，张秋惜也伸了个懒腰，说道：“当然可以啊，别忘记大雄是个运动白痴就ok。”

    “所以这时候又该机器猫登场了嘛，最好当然还是需要把事情搞砸。”叶晴晴已经掌握了《机器猫》的规律，自己创作一个故事也不难。

    《机器猫》加入篮球的故事也是个好想法，不过只是这样似乎还不够啊。rs

----2014/10/28 20:47:56|9431553----

第一六四章 找上门来

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    西联大如此大张旗鼓也不是没有道理，校队一路砍瓜切菜杀入预选决赛，距离分区赛之后一步之遥的同时也已经创下了最好的队史成绩。

    胜绩越多，学生们的参与热情就越高，除了客场作战无可奈何之外，每一次比赛都挤满了前来加油助威的同学，喊声都能把体育馆给掀起来。

    张秋惜也不能说是对篮球无爱，前世算是个伪球迷，对nba的情况还是了解不少。不过一个伪球迷显然不会对这样的比赛有兴致，所以看比赛的时候也没有任何的紧张情绪，不像李h那样西联大只要已落后心就会提起来。

    多了一件凑热闹的事情张秋惜的生活也没什么改变，小说要写《洋葱新闻》也要录。嗯，随着《成长的烦恼》带起了收视热潮，又该是继续抄写剧本的时候了。

    除了第四部只看了少数几集之外，原版《家有儿女》的前三部张秋惜一集不拉的看了，再加上《成长的烦恼》整合出四百集来并不是难事。

    如果用周播的方式，每季播十二集，已经够播三十多年。当然这是不行的，真这样搞演员都不知道得换多少，让现在这三位小演员的子女来演都可以。

    同样的角色换更换演员也是个忌讳，原版第四部张秋惜没有看全除了审美疲劳感觉已经不够精彩之外，也有原因是女主角换了演员，看着总觉得别扭。

    预选赛最后一场，西联大主场迎战彩云师范大学。哪个队胜利了就能以第一名的成绩进入分区比赛。张秋惜合上电脑，再次跟着李h和叶晴晴出发去体育馆。

    “以前不看不知道，现在才发现篮球比赛其实也挺有意思的。”因为比赛给叶晴晴提供了创作素材。她也慢慢的产生了兴趣。

    “所以说不要只盯着动漫看，不管干什么视野都要开阔。”张秋惜一本正经的说教，叶晴晴就撇撇嘴，说道：“切，好像你看过很多的似的。”

    运动的东西张秋惜还真看过不少，而且涵盖还非常全面，比如说《灌篮高手》《足球小将》《棒球英豪》《网球王子》《我想要成为世界最强》《萝球社》《黑暗新体操》……

    咦。怎么越来越奇怪了……

    叶晴晴不理张秋惜，转而跟李h说道：“如果出现的话，接下来的比赛就不是在清溪进行了吧？其他学生再激动也只能等着看结果了。”

    “呃。这样的话广播站播报的任务岂不是也很麻烦？”张秋惜也跟着说。

    “能不能赢还是个未知数，赢了的话会有人随队去参加比赛的。”李h就说道：“我们广播站这次跟新闻社有合作，倒是不需要担心这个问题。”

    没有让期待的学生失望，西联大终究还是赢得了比赛的胜利。颁发奖杯的时候体育馆一片欢腾。虽然觉得获得预选赛第一名根本不值得激动。前面的道路还很漫长，不过还是不要唱反调的好。

    预选赛结束，喧嚣的校园也回归了平静，唯一的收获就是叶晴晴将篮球的故事画出来了。大雄因为连球都拿不稳被嘲笑，他在篮球上经常发生的事情是被球给砸到头。

    有这样一个猪队友肯定要输球，于是胖虎很生气，可伶的大雄被揍了一顿之后再次求助小叮当。得到未来道具之后出了一把风头，太过N瑟又引发悲剧。故事还是很有水准。

    原作里面主公们经常玩的是棒球，不过大天朝一亿人中估计都没有一个会玩棒球的。让叶晴晴改成篮球也不错，篮球应该可以算是大天朝最普及的球类运动。

    不过即使如此篮球在《机器猫》的故事中也不过是微乎其微的篇幅，只能说是增加了趣味性而已，喜欢篮球的不会这么简单就激动，要让球迷兴奋还得是《灌篮高手》。

    “叶晴晴小妹妹，有没有兴趣双开？同时连载两部漫画你觉得如何？”张秋惜转头跟做在副驾驶位置上的叶晴晴说。

    “你又在打什么鬼主意？”叶晴晴狐疑的看了张秋惜一眼，然后抱着手说道：“我又没有三头六臂，画一部已经够呛了，怎么可能同时连载两部？”

    果然不是穿越者就逆不了天，张秋惜叹息一声，说道：“要不机器猫暂时休刊吧，我有个不错的想法肯定能够大火的。”

    “馊主意，我可不想让读者来堵杂志社的门。”叶晴晴摇摇头很坚定的拒绝。

    张秋惜也就是随口胡扯，还真没有这个必要，不过这样的话要怎么将更多的漫画给搬过来？一部一部来的话叶晴晴一辈子也画不了几部啊。

    闲扯着回到杂志社，除了红豆和上官瑾还在兢兢业业的工作，沙发上还坐着一个四十多岁，看起来颇为沧桑的大叔。大叔双手捧着茶杯，好像有点颤颤巍巍的，这么大年纪了还拘束怯场似乎有点不合情理。

    “这位大叔是……”张秋惜和叶晴晴一看都非常好奇，跟杂志社合作有往来的人她们都见过，唯独没有这样一号人物。

    “惜秋老师你好，我叫孙福庆。”见到张秋惜这位大叔马上就站了起来做自我介绍。

    “你好你好，请坐请坐。”来者就是客，张秋惜热情的招呼着孙福庆坐下，然后疑惑的眼神看向红豆跟上官瑾，虽然名字是知道了，不过她还搞不清楚这个大叔是来干嘛的。

    红豆耸耸肩表示也还一头雾水，转而跟孙福庆说道：“孙先生，小秋已经来了，到底找我们有什么事情可以说了吧？”

    一大早孙福庆就已经跑来了杂志社，得知张秋惜下课才会过来之后问他什么事也不说，要不是他表现得很老实，红豆都忍不住想要叫保安来撵人了。

    “不急不急，大叔喝杯水慢慢说。”孙福庆已经这么拘束，张秋惜觉得还是不要给他施压的好，要不然估计得要连话都说不明白。

    “不用不用，我现在连续喝了十多杯了。”孙福庆连忙摆手拒绝。

    “……”

    大叔事来显摆肾功能的吧？张秋惜无语，说道：“那你还是说正事吧。”

    “惜秋老师，你觉得我们的水平怎么样？”苏福庆终于开了口，看着张秋惜的眼神好像是在等待认可的小孩子。

    不过张秋惜她们一听就直接懵了，果然太过拘束紧张说起话来就会语无伦次，张秋惜就说道：“大叔，你还是先喝口水吧。”

    这样让孙福庆变得更加不知所措，表情似乎还有些急躁，红豆就接话道：“孙先生，小秋的意思是让你整理情绪好好组织一下语言，不要没头没脑的说话。”

    “你们不要逗我了好不好，我是希望工作室的啊。”苏福庆看起来想哭，一个大叔在四个年轻女士面前露出这样的表情实在诡异。

    “大叔，明明是你在逗我们好不好，希望工作室是什么东东？”红豆也是一脸的墨明棋妙，说道：“我们貌似没有会做过，不存在欠款的问题吧？”

    “这个名字我好像在哪里听说过。”叶晴晴皱起了眉头。

    这一下孙福庆是真急了，连忙说道：“之前我有寄过我们工作室的作品，难道你们都没有看吗？”

    张秋惜等人互相看了一眼然后同时摇了摇头，孙福庆一脸沮丧，表情犹如死灰好像是失去了希望一眼。

    “等等，你说的该不会是这个吧？”上官瑾从沙发底下将之前的快递包裹给拿了出来，上面已经有了少许的灰尘。

    “我想起了，动画电影女魃就是希望工作室制作的。”苦思冥想之后，叶晴晴总算是想起了希望工作室的来头，不过张秋惜她们依旧还是满脑子疑问。

    “没错，女魃就是我们制作的，我是希望工作室的创始人，同时也是这个作品的导演。”孙福庆似乎并不如意，说起这个事情来表现得很是颓废。

    “女魃应该是传说中的旱神，僵尸的鼻祖吧？这个动画电影我倒是听说过，貌似是说叫好不叫座来着。”穿越过来之后张秋惜也恶补了不少这个时空的各种作品，这也算是一种穿越福利，能够看到更多自己喜欢类型的电影动漫等等。

    孙福庆失落的点点头，说道：“我们工作室的确是失败了，这也是我来找你们的原因。”

    “大叔，我们还是不太明白，你直接一口气说完吧。”叶晴晴跟着催促。

    孙福庆就说道：“我原本是上美影的，上美影日薄西山沦为代工厂之后，就自己带人跳出来成立了希望工作室。原本是想给国产动画带来一点希望，可现实远比我想的更加艰难。”

    “女魃一共做了三个电影，每一部都是票房惨败。投资商不愿意再投资，我们自己也亏得血本无归，现在工作室已经快要支持不下去了。”

    喝了一口水，孙福庆接着说道：“我知道你们杂志社投资了变形金刚，对动漫也感兴趣，又在新闻上看到红豆社长说如果能够达到那样的水准可以联系你们，所以就抱着希望来了，算是毛遂自荐吧。”(未完待续。。)

    ps：  本来不想写上美影，因为是异时空而且写的人已经很多了，只是看了评论发现在动画制作方面好像有争议，我也觉得既然是yy小说，那也没必要把自己看得太低……

    临时改变了剧情，加入了一个希望工作室，应该能够把剧情处理得让大家都满意，不过现在却是卡文了……

----2014/10/29 15:09:11|9437781----

第一六五章 轮番批判

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我去，居然是上美影出来的大能。”如此惊呼的是叶晴晴。

    “装逼被雷劈，闯祸了吧。”上官瑾揉了揉脑门。

    当初《变形金刚》首播，因为杂志社找日本公司制作的事情引起了一番争论，红豆曾经说过如果有哪个公司能够达到如此制作水准，那么欢迎联系，没想到人还真来了。

    红豆放地图炮几乎可以说是将国内的动画公司都嘲讽了一遍，也没有谁跳出来打脸，完全没有把这番话放在心上，所以真钓来了鱼让所有人都深感意外。

    如果是上美影出来的，搞不好还真有水平。虽然两个时空的情况完全不同，但上美影却是有一定的相通之处，曾经都非常辉煌，又因为很多原因而没落。

    很多人不屑国产动画的时候，很少人有人知道影视方面大天朝在国际上获奖最多的类型就是动画片。嗯，那个时候叫做美术片。

    很遗憾的是商业上面做得不好，如果放在现在绝对能够赚得盆满钵益。可现在商业意识有了，制作技术也已经不是当年傲视全球的水平，让人扼腕叹息。孙福庆做了个深呼吸，语重心长的说完后又站起来道：“很抱歉打扰你们，给你们添麻烦了。”

    张秋惜她们的表现让孙福庆认定了她们并没有要跟国内动画公司合作的意思，站起来就要走，红豆就说道：“孙先生且慢。当初那些话虽然的确是随口一说，但如果你们真的有那样的水平，合作也不是没有可能的。”

    “即使是上美影，现在很多技术也已经落后了。大叔，不客气的说我并不相信你们真有那水平。”叶晴晴紧跟着表示怀疑。

    “这里不是有作品么。看看不就行了。”张秋惜打开dvd。说道：“大叔，我们社长的话你也听到了，你不介意我们看看你们的水平吧。”

    孙福庆点点头又坐了回去。不过心情并没有因此轻松多少，他对自己也不是那么有信心，但现在也只能等着张秋惜她们的肯定。又传说女魃因为杀戮沾染上了邪气无法回归天上，居于北方，顾北方多干旱。而应龙也耗尽神力只能居住在南方沼泽之地，顾南方多雨。

    希望工作室的《女魃》将的就是蚩尤和黄帝的战争。不过是以这样一个背景对女魃进行全面创作，立意本事好的，题材选得也很不错，可惜最终还是搞砸了。

    “要是小秋不说我都不知道女魃是什么，首先名字就取得不好。完全吸引不了人嘛。而且你们寄之前好歹写上个名字啊，不然我们也不会当成是恶作剧扔在一边了。”红豆说着打开了投影仪。

    “因为是我们直接压制的，所以没有写上名字，这是我们的疏忽。”孙福庆尴尬的笑了笑，哪想到这杂志社每个人都有些奇葩，居然当成是恶作剧直接扔到了一边。

    “人设就是个悲剧，国漫不能什么都学日漫这个想法是好的，但也不能将人物都画得跟猴子一样吧？”动画开始播，叶晴晴首先吐槽。

    “特效做得的确很棒，就是人物表情显得僵硬了一些，就国内来说的确是一流水准，难怪好评不少。”张秋惜也紧跟着发表意见。

    电影长达九十多分钟，而且还是三部，当然不可能一一看完，所以直接快进着大概看了一下。全部看一遍大概用了一个多小时，边看边吐槽很快时间也就过去了。

    第三部的结尾孙福庆还录制了一段介绍希望工作室的视频，将所有事情解释得很清楚，同时还留下了联系方式，结果当然是什么都没有等到，要不然也不会过了这么久才登门拜访。

    “惜秋老师，你觉得我们做得如何？”孙福庆说话的时候居然搓了搓手，再次变得局促不安。

    这时候张秋惜她们也都理解他的表现了，技术宅嘛，大部分都欠缺社会经验，越有能力的人越是如此。比如说爱因斯坦，这位被评为人类史上最伟大科学家的家伙连生活都不能自理。

    “首先我要说你们工作室混到这个地步还真该，好莱坞领先的不仅是技术，学习他们那一套本来就不合适。”首先开口的是叶晴晴。

    小丫头毫不客气的说道：“一个毫无品牌可言的工作室，一部毫无人气累积的作品，出了整体水平还乏善可陈之外毫无有点，虽然特效场面做得好可剧情一塌糊涂。这又不是好莱坞的3d大片，奔着特效观众都愿意花钱买票。”

    “日本动画那么强，敢直接做动画电影也就一两个动画工作室，其他哪个不是扑得一塌糊涂，有的赔得连公司都被收购，你们这样搞不是作死么。”

    张秋惜和叶晴晴联手把希望工作室和这部《女魃》给批判了一通，饶是孙福庆已经四十多岁的年纪也有点脸红。

    一般来说动画电影都有很多tv动画来累积人气，如果tv版的人气能够达到做剧场版的标准，那么就不太可能赔本，无非就是赚多少的问题。

    日本绝大部分公司都是这么干的，如果tv动画人气不行绝对不会做剧场版，国内赚翻了并且创造票房纪录的半兽人动画也是这么搞。

    “商业上面的事情我的确不在行，不过tv版我们的确做了，一共十五集。”孙福庆有点不好意思的说。

    “……”

    “好吧，这我还真不知道。如果是这样的话你们更是活该，一点人气都没有你们居然还有胆做剧场版，这就是无知者无畏吧？”叶晴晴接着又说道。


第一六六章 权衡利弊

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    说起动漫来叶晴晴表现得总是很激动，批判起来毫不留情，孙福庆羞愧得几乎想要找一条地缝钻进去了。上官瑾都忍不住招呼她一声，示意不要太过火。

    叶晴晴耸耸肩就说道：“大叔，我说的话可能难听了点，但这些都是事实。而且你们的制作水准也只能说是差强人意，有突出的地方，但不足的可也不少。”

    “我这个外行人都能看得出来，第三部电影前面部分特效做得还算很好，可是越到后面就越差，落差也太大了一些。”红豆说着关掉了投影仪，同时将碟片也退了出来。

    “那是因为钱不够了，所以才变成这样。如果不是我们工作室的成员自己掏腰包，第三部作品都没法完成。”孙福庆苦涩的笑了笑。

    张秋惜就说道：“商业上的事情现在暂时还不用谈。大叔，你究竟是怎么想的，是想让我们杂志社给你投资吗？说实话，我很敬佩你们的态度，但也不认同花钱制作这样的作品。”

    都自掏腰包了，难怪孙福庆说他们自己也血本无归。他们的态度确实值得钦佩，而且也比张秋惜高尚得多，为了梦想、为了国产动画的发展可以不惜一切，张秋惜就做不到。因为即使是实现希望工作室的梦想也好，还会推动国产动漫也罢，这个作品对这些都完全没用帮助，砸再多钱去制作同样也是失败的作品。要不然希望工作室也落不到这个地步，第一二部就可以赚钱。

    “我们终究还是只适合做技术。”孙福庆摇了摇头。说道：“如果可以的话，我希望你们能够收购希望工作室，以后我们只管制作，做什么也听从你们的安排。”

    “有一个动画工作室对我们来说倒的确是好事。”叶晴晴这话是跟张秋惜她们说的，她们也都这样想。

    张秋惜就说道：“大叔。我可以很明确的告诉你。我们杂志社以后的确需要做很多的动画片，所以我们现在也有收购你们工作室的意向。不过我想再问一下，你确定能够做到变形金刚的水准？这三部女魃表现出来的水准可不算多好。”“孙先生。麻烦你说具体一点。”上官瑾接着又道。

    孙福庆就说道：“简单来说，日本公司八帧能够完成的东西我们需要二十四帧以上，要做到他们的程度需要三倍以上的工本和更多的时间。”

    “三倍？”红豆一脸不可置信，说道：“我们的变形金刚第一部投资了三千多万，卖遍了全世界版权收益也就两千来万而已，你做一部就要一个亿，我们上哪去把这些钱赚回来？”

    红豆顿时觉得完全不靠谱。虽然《变形金刚》的玩具卖得非常火，已经变成了杂志社的摇钱树，但也不能因此就增加无谓的成本吧？

    “孙先生，我们也希望能够为国产动漫做贡献，但同时也是商人。如果是这样的恕我们不能合作。”上官瑾也跟着摇了摇头。

    “两位误会了。”孙福庆就说道：“你们算的是日本的成本，国内各方面价格都只是日本的几分之一，即使是数倍的工作量比起日本的价格其实也还是要便宜一些。”

    这倒是没错，要不然日本公司也不会找天朝的公司来代工，这样做为的就是节省成本。更坑的棒子公司从日本公司接手之后，还会转手又包给天朝的公司，如此就可以看见国内的人工是多么的便宜了。

    “国内人工比较便宜，这哪行哪业都一样，我倒也听说国内动漫方面的价格比较畸形。”红豆沉吟了一下，说道：“所有技术都是用钱堆出来，不管比起日本要多费多少工夫，如果给你们三千万能够做出来我觉得倒也可以，可你说勉强能够做到，我就又有些疑虑了。”

    “比起日本来我们的确有不少差距。”孙福庆尴尬的笑了笑，然后沉默无语，该说的都说我了，除此之外他根本不知道该怎么说服张秋惜她们来达到目的。

    “大叔，你果然只适合做技术啊，自己的不足展示得淋漓尽致，优势却一点都没说，这样不管是谈什么生意都得挂啊。”张秋惜前世虽然也是宅男，但弯弯拐拐的可也很清楚。

    孙福庆一愣，然后说道：“要说我们的优势，至少在水墨动画这方面没人能够比得上，在上美影的时候我深入的研究学习过，技术方面完全掌握了。”

    “得了吧，上美影的水墨动画技术一样多少年没有丝毫进步了，是因为出了天朝再没有人会制作水墨动画技术才领先的好不好。”叶晴晴忍不住直翻白眼。

    水墨画是纯粹的中国风，老外不会做，即使想做也做不来，这不仅仅是技术上面的问题。上官瑾就说道：“既然你们对水墨动漫这么自信，为什么不将女魃做成这种类型的？”

    “因为这玩意儿烧起钱来能吓死人，以三部女魃的投资改作水墨动漫能够做出一半都不错了。”叶晴晴接话解释，孙福庆跟着点点头表示没错。

    上官瑾无语，这完全是屠龙之技嘛，看上去挺牛叉的，其实根本没有用武之地。

    动漫要想做大做强，拥有自己的风格是必不可少的，水墨的确是一个非常好的选择，不过现在说这些还太早。一个走路都还没有学会的人，就盘算着以后要去打篮球还是踢足球也太异想天开了一些。

    “大叔啊，谈判是要能打动人才行的。”张秋惜揉揉额头，感觉孙福庆在这方面已经没救了，说道：“变形金刚是战斗类动漫，你们用三倍以上的工本能够接近日本的水平，如果是做日常向的动画应该就会轻松不少吧，比如说我们杂志上连载的机器猫。”

    “这个的确不是问题，只要制作费用不朝国内的其他动画公司看齐我们完全能够制作出来。”孙福庆点点头。

    张秋惜就说道：“所以你一开始就应该从这点入手，我们的机器猫早晚要动画化，你们能够做我们就没有必要再去找日本的公司，这才是你们的优势嘛。”

    “惜秋老师，机器猫我看过，已经决定要动画化了吗？”孙福庆激动了起来，张秋惜说的问题他根本就不在意。

    “暂时没有这个打算，毕竟内容还不够多，而且你们目前还不能完全达到我的要求。”《机器猫》tv动画的确不需要多高的技术，但这个作品最赚钱的可是剧场版，希望工作室还差点火候。

    “好了，先不说这些。”看到孙福庆又有些失落，张秋惜觉得还是不要吊着他了，于是就看着红豆她们说道：“我们投个票吧，觉得应该收购希望工作室的人举手。”

    上官瑾、红豆和叶晴晴都举起了手，孙福庆的脸色顿时变得红光满面，心跳加速却是大气都不敢喘，好像生怕打扰到对他来说事关重大的投票结果一样。

    “首先我们有制作动画的需求，而且一直找日本公司也不是个事儿，虽然希望工作室并不尽如人意，但也值得投资，也算是给国产动漫做点贡献。”红豆说出了自己的理由，其他人想得也差不多。

    “我们四个都同意了，也就不用再问小h，告知一声就可以”李h笑着不在，不过向来张秋惜的意见就是她的意见，完全不是问题。

    “那么孙先生，请问我们需要花多少钱收购你们希望工作室？”红豆做为代表坐到了孙福庆的正对面。

    “五百万。”孙福庆之前貌似根本没有想过价格，略一思索才报出了这样一个数字，而且害怕这个报价搞了，接着解释道：“制作第三部女魃的时候，我们工作室所有人都参与了出资，现在大家的情况都不好，所以……”

    “没问题，那就五百万吧。”红豆一口答应了下来，这样的价格完全跟白捡差不多。

    一个动画工作室值多少钱不太好衡量，特别是希望工作室没有自己的资产和品牌，唯一就是有工作人员和《女魃》的版权而已，后者还完全可以忽略。

    这样一看五百万似乎都还高了，不过孙福庆他们这个团队绝对可以说是国内最顶尖的之一，更重要的是对工作和动画的态度也让人动容，花五百万找到这么多人绝对是赚大了。

    收购了希望工作室，张秋惜就可以制作更多的动画作品，本来已经遗憾的扔在一边的《灌篮高手》现在貌似也可以捡回来。

    不过技术还欠缺始终是个问题，要怎么才能提高工作室的技术呢？张秋惜陷入了深思。

----2014/10/30 13:52:33|9625131----

第一六七章 制作计划

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “钱花起来倒是挺痛快的，问题是接下来要怎么安置希望工作室？”谈妥之后，红豆直接银行转账付款，孙福庆兴高采烈的回去了，留给杂志社的问题却不少。

    孙福庆是从上美影跳出来单干的，希望工作室也在魔都，工作室搬家并不难，无非就是再租个办公地点，采购点工具这样而已。

    问题是工作室的成员大部分都是像孙福庆这样拖家带口的人，迁来清溪之后人员安排会很麻烦，还不一定每个人都会乐意。

    “我看搬迁就没有必要了，让他们留在魔都就可以。”上官瑾就说道：“反正坐飞机也很快，而且一年到头估计也不需要飞几次。”

    “搬不搬这是小事，重点是现在收购了希望工作室，可我们好像没有东西给他们做，总不能一边发着工资一边让他们放假吧？”红豆转头看向张秋惜，这种时候只能由她来搞定。

    叶晴晴也说道：“阿秋，之前你不是跟我说过有新的想法了么，漫画我忙不过来，不过现在可以直接做动画了嘛。”

    “事实上我也是这么想的，只是觉得当务之急还是先提高工作室的水平。”事实上张秋惜现在也有点纠结，还是会担心希望工作室到底能不能胜任。

    原本时空里《灌篮高手》的单行本卖了一个多亿册，如此耀眼的成绩放弃有点可惜，可叶晴晴根本忙不过来画，如此一来也就只有直接做动画这一个选择了。

    原版动画没有全国大赛篇。一共101集，制作于九十年代，希望工作室要达到原版的水准并不难。问题是现在已经是二十一世纪。二十年前的水准放在现在没人愿意看的吧？

    《灌篮高手》也算是日常向的动画，要求也不需要多高，但因为这个作品实在太过经典，所以张秋惜总是想着做到尽善尽美，最好不要留下任何的瑕疵。

    “要提高技术最好的办法就是实践，这又没有去深造的地方，我觉得既然有想法的话。还是让他们尝试着做吧。以孙福庆他们的态度，只要给予足够的支持，我相信他们应该能越做越好。”上官瑾对孙福庆同样也很钦佩。

    “深造啊。倒也不是不行。”张秋惜琢磨了一下，接着问道：“说起来最近忙着看cuba的球赛都没怎么关注动画片，第二季上官春日物语更新到第几集了？”

    最近没看动画倒也不全是因为cuba的原因，主要是觉得每周一集不太过瘾。趁着这时候养肥一下。一口气看好几集才过瘾。

    “你又想要打川崎书店的主意？不过现在第二季才播了一半，很显然他们暂时不会对续集感兴趣的，你要用这来换点什么貌似不可能。”红豆大概猜到了张秋惜的想法。

    “其实我觉得如果是日常向的tv动画，希望工作室是可以胜任的，当然如果能够让他们去川崎书店旗下的公司去偷师的话那就更好了。”叶晴晴跟着说。

    “也对，那还是先让他们开始尝试制作，去川崎书店偷师的时期还是有机会再说吧。”张秋惜点点头，她本来是想换取个机会让希望工作室的人去日本工作一段时间。这样对他们的成长会很有利，问题是川崎书店可能不会无缘无故接纳他们。

    所以要这样做得等川崎书店需要张秋惜的时候。这样就有了谈判的筹码，现在《上官春日的忧郁》第二季还没有播完，川崎书店也没有求她的地方，显然谈不成。

    等川崎书店筹划下一部作品的时候，至少也是两三个月之后，这段期间总不能让工作室放假。就算合作谈成了，工作室也只能是派少数一些人过去，还是需要给余下的人早点事情做才行，总不能花钱养闲人。

    “好了，现在你可以说你的想法是什么了，你这次想到什么样的故事？”虽然之前叶晴晴直截了当的拒绝了张秋惜，不过她对此还是很好奇的。

    “是篮球题材，我看cuba得到的启发。”这段时间cuba的比赛如火如荼，正好可以拿过来做一个理由。

    “国内运动题材的动画好像不多，如果投资的话大概需要多少钱？”红豆皱了皱眉，首先又关注起了钱的问题。

    叶晴晴皱着眉大概算了一算，说道：“三五万就做一集那种动画完全不具备参考价值，虽然国内的人工比较便宜，但孙福庆也说要达到日本的水准需要不惜工本，就算是日常向要做精良估计一集也得二三十万。”

    “比起日本这个价格也算是非常便宜了，问题是电视台收购价每集不过七万两千块，篮球题材又没法做玩具，加上视频网站那边可以再卖一次版权貌似也回不了本。”如果变形金刚没有玩具支撑，杂志社同样是血本无归，所以红豆比较在意这个。

    “玩具做不了周边还是可以的，玩偶手办、浴巾毛巾等等都可以开发，再加上dvd之类要赚钱倒是不难，川崎书店现在靠着上官春日物语的周边还不是一样赚得盆满钵益。”

    即使使用日本的成本来核算张秋惜也不担心赚不回来，因为她很清楚《灌篮高手》到底有多受欢迎，于是接着说道：“孙福庆那边应该把之前的烂摊子都收拾完了，还是先联系一下做个报价吧，最好把原画、背景、上色等等每一项大概需要多少钱都给详细的列出来。”

    “这个不用说孙福庆肯定也会做的，毕竟现在我们可是他的老板，不过也得先看你的剧本，你还是先赶紧写剧本吧。”

    “剧本不是问题，不过人设还是你得来做，看到了女魃之后我可不放心把这也交给他们。”张秋惜想要最大限度的还原原作，那么人设也只能是她和叶晴晴两人合力完成，就像之前的作品一样。

    虽然故事中有狐狸有猴子还有大猩猩，但总不能像《女魃》中那样把人给画成动物，要不然流川命这个神奇的群体就不会存在了，多少花痴看这部作品就是奔着各种类型的帅哥去的。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友幕天戏地、独孤⊙求偶、阳oppa 打赏，几天没有管理书评区月票已经超过九十了，感谢所有投票的朋友！


第一六八章 周播剧

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “不是科幻不是武侠，推理小说同样精彩。”

    “老练的文笔，吊诡的情节，张秋惜又一次让人们深感意外。”

    《四漆屏》第二期连载如期而至，张秋惜总算等到了读者该有的反应，在闹闹哄哄的抵制活动消散之后，读者对小说的关注也终于显露了出来。

    张秋惜对此也都有点忍不住要泪流满脸，如果读者再不给点反应她都忍不住要担心是不是扑街了。虽然目前连载的内容还是雾里看花，很多东西还不清晰，但完全没有反应也根本不合情理。

    “很多作家都会遇到转型的问题，但转得像张秋惜这样彻底的还真没有。作家转型有很多的原因，很显然任何一种都跟张秋惜无关，对她来说转型这个词根本不存在。”

    “别人转型或许是无可奈何，而张秋惜则是对尝试不同的题材乐在其中，每每让我们这些读者深感意外。意外不仅是因为总是猜不到下一作究竟是什么类型，更因为不管是什么类型都一样精彩。”

    “四漆屏以一个我们并不陌生的人物做为主角，情节紧凑剧情诡异，它不像一般的公案小说总纠缠在伦常纲理之中，更重视推理情情节，但又和一般的推理小说不尽相同。”

    “以往我们看此类型的小说，主人公总是有着绕口的名字，环境地点嫉妒陌生，而现在我们终于能够看到一部会感觉亲切的推理悬疑作品。很意外也很兴奋张秋惜能够踏足这个领域，至少现在来说这是一本超一流水准的作品。我跟每个人一样期待后面的剧情。”

    好评很多，不过因为才连载两期的关系还没有读者或者是品论人轻易下定论，推理悬疑作品最重要的还是看最后能不能圆得过来。否则前面铺垫得再好也是白费。

    如果后面崩了，那么就会变成小说版的《走近科学》，前面看起来各种吊炸天，等揭开真相的时候才发现就是一坨屎。所以不到最后真相揭开，没人会轻易做出评价，现在的好评仅仅是对于目前的内容来说。

    “读者果然不是真的要抵制我们杂志，值得庆幸。”杂志发行。各地反馈回来的消息还是一样，书商也没有因此就犹豫该不该进货，最终销量也并没有下滑。

    “怎么说呢。我觉得抵制是没有，不过那些读者中继续买我们杂志的人应该也不多。”上官瑾就说道：“毕竟是完全不同的类型，喜欢科幻或者是武侠的读者应该很少会看吧。”

    “这说明阿秋又有新的粉丝群体了呢，不知道该说这是好事还是坏事。什么时候突然又不写推理小说了。现在这些读者的反应只怕也差不多。”叶晴晴显然对此比较期待。

    红豆就说道：“不要只顾关注小说，孙福庆可是已经把制作动画的成本报价给发过来了，你们的剧本呢？人设呢？”

    张秋惜就说道：“我这不是在取材么，虽然cuba现阶段的比赛已经不在清溪，可我也是一直都在关注的哦，灌篮高手可就是以cuba联赛创作的。”

    关注cuba并不只是为了让《灌篮高手》的面世更合理而忽悠，而是真的需要从中借鉴很多东西，因为搬过来同样有需要大幅度修改的地方。

    人名地名这些就不说了。原作中讲的是高中联赛，日本高中是不是真的进行篮球联赛不清楚。大天朝同样也是如此。

    在张秋惜的印象里，大天朝的高中生分数才是一切，原本时空中保留体育课的学校都不多，这个时空也好不到哪里去，反正她是两辈子都没有听说过高中有篮球联赛。

    为了让剧情严谨一点，忍不住去搜索了一下，结果让她很是意外，虽然从来没有听人说过，但初高中的篮球联赛居然还真有。

    “难道是因为穿越的关系，为什么突然感觉跟这些学校不是生活在一个世界？”

    琢磨了一下，张秋惜还是决定将原作中的高中改为大学，联赛就以cuba做为模板，这样剧情会更合理。虽然现实里面cuba的水平也不堪入目，至少比高中联赛要强，漫画表现出来各个角色也不至于太过逆天。

    另外还有个问题，原作里面樱木花道初中就被拒了五十次，这个时空大天朝的高中对这种事情相对宽松一些，但初中就到处泡妞的话绝对是找抽。

    事实上这年头初中就谈恋爱的人一点都不少，但这不代表就可以这样创作，要不然估计老师和家长都会说内容不健康，导向有问题。在这块神奇的土地上很多事情都是这样，只能做不能说。

    综合考虑，再加上现在cuba联赛如火如荼，这样的安排再恰当不过了。然后就是比赛规则，也得进行修改才行，张秋惜看《灌篮高手》的时候，作品中的比赛规则跟nba、国际篮联都有很多不同，更何况现在还是异时空。

    比赛规则修改了，一些比赛的情节也需要改动，而这又是最精彩的部分，所以一点都不能马虎。幸好及时规则不一样，故事的情节一样可以借鉴。

    张秋惜做为伪球迷对nba的规则多少还了解一些，国内的规则就不懂了，为了避免bug出现，了解cuba的规则就是必须的，她现在就是在关注这个事情。

    “取材于cuba，那么不用说主人翁队肯定是要以西联大做为原型了吧？说起来你们学校的比赛现在怎么样了？”本来红豆也不关注cuba，不过既然作品于此相关，也就来了兴趣。

    日本漫画中很多场景也都是以现实做为原型，动漫火了之后还会有很多人去相关的场景看个究竟，甚至还能带动当地旅游业。

    “别提了，分区决赛只打了一场就已经卷铺盖回来，声势大雨点小。”因为关注得多了，本来不在意的比赛输了之后张秋惜也觉得有点遗憾，怎么说西联大也是主队嘛。

    cuba是四个赛区共八支球队进行全国决赛，原作神奈川县能够进入全国大赛的也是两个名额，这点倒是挺契合的，不过原作比赛只有两个阶段，而现在得改成三个阶段才行。

    分区赛四强可以套用湘北、岭南、海南和武里，反正都是四个队排出一二三抢两个名额，只是这样一来预选赛该怎么安排，怎么说也是省冠军，不来点精彩的只怕不给力。

    三浦台？这个用来做第一场比赛才是最妙的，要作为预选赛决赛还是有点不够。翔阳？这个貌似不错，想了很久没有头绪，姑且先这样决定下来。

    ――――――

    “对不起，我喜欢的是篮球队的小田。”

    殷穆在高中的第五十次告白失败，三个损友起哄，殷穆用头槌击倒他们。

    夕阳下萧索的背影。

    转入大学……

    “殷穆这个名字会不会跟奇怪？”将剧情梳理出来后张秋惜开始写脚本，不过还是会觉得改了名之后很怪异。

    “殷虽然不是大姓，但也不算少见，有什么可奇怪的？”红豆不以为然，张秋惜主要还是因为原作作怪，所以才觉得别扭。

    上官瑾也说道：“名字是没有问题，不过你的剧本这样写给晴晴创作是没有问题，给希望工作室的话我觉得悬。”

    《灌篮高手》是即热血又搞笑的作品，如果只是以脚本的方式来写似乎原作的精髓就不能完全呈现出来了，从《女魃》就可以看出希望工作室的创作能力实在有限。

    “也对，我还是认认真真的用剧本的方式来写吧。”张秋惜点点头，台词可以之后再整理，首先还是一个场景一个场景的详细描述出来才行。

    “先不要急，你这故事到底是多大篇幅？”叶晴晴凑过来又问。

    “粗略估算大概会有两百集吧。”张秋惜也不太拿得准，因为参考不全。

    原版《灌篮高手》tv动画101集播了三年，而这还只是一部分，原作漫画有三十一卷单行本，篇幅不算短，而且张秋惜也不打算只做一部分。

    原本时空里面据说是因为作者井上雄彦和动画公司闹掰了，所以全国大赛部分没能制成动画，这对张秋惜来说是个很大的遗憾，现在一切都在自己手里，当然要做完。

    全国大赛漫画一共有九卷，能做多少集动画还真不好说，得具体改成剧本才知道，而这对张秋惜来说也是个不小的挑战。

    “三部变形金刚也就六十多级，你这两百多集得写到什么时候？”红豆就说道：“工作室那边正等着开工，这样貌似不行。”

    “可这种事情本来就是急不来的。”张秋惜摊摊手，要将《灌篮高手》的剧本写出来的确需要一定的时间，即使是抄袭也一样，特别是全国大赛的部分更麻烦。

    红豆颇为顾虑的说道：“将近两百集做完也得等到猴年马月才行，重点虽然有女魃做为参照，我们对希望工作室的能力还是有疑虑，如果画三五年全部做完结果达不到水准怎么办？”

    “这样的话不如我们也采取周播的方式，而且这样也有利于长时间保持人气。”叶晴晴想了像这样提议，又一个重要的问题摆在了所有人面前。(未完待续。。)

    ps：  卡文中，正在努力构思后续的剧情，努力写得更加精彩……

----2014/10/31 14:35:40|9980823----

第一六九章 事出反常必有妖

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜她们倒也不是对希望工作室完全没有信心，要不然也不会收购下来，只是事情还没有得到确定，多少还是提着一颗心。

    即使不说检验希望工作室的能力，周播剧比起日播剧来也有很大的优势，也更适合她们现在的情况。现在国内也已经有人开始尝试周播，只是要想改变并不容易。

    一般网播剧采取周播的最多，看网播剧的大部分都是年轻人，因为追看美剧日漫的原因早就习惯了这种方式，而习惯了天天吃完饭就坐在电视机前的观众却很难接受。

    这是一个阻力，所以电视平台周播的不多，那些尝试周播的剧集也不能算是真正意义上的周播剧。他们是全部拍摄完之后一周播一集，而真正的周播剧是一边拍一边播。

    周播剧比较灵活，但美剧一般正式开播之前都还会有pilot，也可以理解为预告片。pilot有完整的故事，以此来测试收视率和收视人群的信息，如果收视好的话就根据收视人群的喜好来定位风格，反响不好直接放弃。

    日本动画同样也有pv版，即使随时可以腰斩都这么谨慎，而国内的所谓周播剧却完全没有这样的优势，国内观众本来就不习惯周播，大胆尝试还没有一点回旋的余地，所以几乎都是以失败告终。

    《灌篮高手》制作出来肯定是要拿去少儿频道播，虽然有少许的暴力元素。但更有教育意义嘛，可以说是反暴力的，有韩雪在播出并不会是问题。

    现在喜欢动漫的不追日本动画的几乎没有。而且年轻人本身也更容易接受新鲜事物，所以采取周播的方式也并不是问题。

    “成长的烦恼一百多集，只用了一个多月的事情就已经播完，虽然播出的时候引起了收视热潮，现在播完之后没有话题很快也就会被淡忘。”

    红豆想了想后就说道：“电视剧嘛播完就播完了，反正买版权就够片方赚的，但是我们做动画片还需要卖周边。需要保持着人气才能卖出去，所以既然没有问题，我赞成周播。”

    “我也赞成。不过第二部变形金刚也应该制作完了，这也要周播吗？”李h难得抽出时间来，正好参与了这次会议。

    “变形金刚第二部已经一口气制作完成，周播我看就不必了。第三部倒是可以考虑一下。到时候灌篮高手也可以开播。正好可以一个安排周五一个安排周六。”叶晴晴已经设想起了播出计划。

    张秋惜却是说道：“把三部当成一部来做已经是坑了川崎书店，再要求周播只怕会更拉仇恨，当然没有签这样的合同，现在周播可不稳，谁知道他们会不会给我们下绊子。”

    “这倒也是，合同上也没说一个星期必须制作好一集，如果小鬼子有怨言，故意拖上几天倒霉的可是我们。”上官瑾点点头。说道：“那么变形金刚还是不要动了，早点开始制作灌篮高手才是正事。”

    虽然希望工作室已经等着开工。不过也不是一天两天就能开始制作的，除了张秋惜的剧本之外，人设更需要时间。

    听从红豆的意见，张秋惜没有一口气将剧本写完，只写到了预选赛正式开始，这都是原封不动的原版剧情，一共二十七集。

    周播的话半年才能播得完，所以剧本是真的不着急，最开始人设才是麻烦的，二十多集登场的人物可已经不少。

    ――――――

    “说起来上官春日的忧郁第二季已经完结了，可是川崎书店那边好像没什么反应啊。”张秋惜和叶晴晴一起做人设的时候，还惦记着占川崎书店的便宜。

    上官瑾对此帮不上忙，所以很悠闲的泡了一杯咖啡，坐在对面说道：“也许是觉得已经打开了动漫市场不再需要这部作品，也许是因为你没写小说，所以觉得故事已经全部完结，谁知道呢。”

    她的话音才落，工作室的电话就已经响了起来，接起来之后脸色变得很是精彩，正在客串审稿编辑的李h都忍不住好奇的问道：“怎么回事，好像有大事要发生的样子？”

    “说什么来什么，电话是日本打来的，对方说福田源仪两天之后会再次来拜访我们，重点当然是小秋。”上官瑾这么一说所有人脸色都有点古怪。

    事实上不管是谁相见张秋惜都不需要预约，但这是日本人的习惯。第一次福田源仪登门是为了版权，而且只是发了个邮件知会，最终还完全没有按照邮件说的来。

    “你居然听得懂日语了，没少看片吧？”

    “对方说的是中文，虽然发音很惨，但至少能够听懂内容。”

    这次不仅是更正式的电话预约，为此还专门找了个懂日语的人来，要知道因为语言不通的关系，双方合作了这么久可从来没有通过电话。

    “川崎书店的反应似乎奇怪了点，好像很慎重的样子，耐人寻味啊。”张秋惜摸了摸光洁的下巴，这是前世保留下来的习惯。

    “会不会是川崎书店那边掉链子，所以急需阿秋帮忙？”叶晴晴也忍不住猜测。

    “不太可能吧，我看网上的报道受上官春日的忧郁在日本比在国内都火爆，有一亿人的上官春日之称，不可能掉链子吧？再说如果这个作品搞砸了，他们也就不会找阿秋了吧？”李h觉得这种猜测不太可能。

    红豆就耸耸肩说道：“说不定问题就出在上官春日的忧郁太受欢迎呢，谁知道？反正我是觉得川崎书店肯定发生了什么，最好还是了解一下情况，这样对我们会很有利。”

    “国内并没有相关的报道，要证实我们猜测并不容易。”上官瑾已经打开了网页，不过并没有找到有用的信息，说道：“我们再日本都不认识人，怎么了解情况？”

    “这个时候只能找乔纳森了，他的渠道比我们广，而且我相信他会很乐意帮这个忙的。”打听点消息告诉张秋惜乔纳森并不损失什么，随便换个艾斯维尔公司的人来肯定都乐意这么做的。(未完待续。。)

----2014/10/31 21:27:28|9987412----

第一七章

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这一次福田源仪很准时，说是两天就是两天，第三天下午带着翻译就来到了杂志社，张秋惜她们对此也已经是翘首以盼。

    “福田社长，欢迎欢迎，距离上次你造访我们杂志社可是已经半年多了。”张秋惜满脸微笑着迎上去，一直盘算着该怎么占便宜，每个更福田源仪谈合作可都不容易。

    她已经通过乔纳森了解了川崎书店的一些情况，对这次谈判是胜券在握，不过还是决定先装作一无所知，看福田源仪怎么表演再说。

    “惜秋老师，我这次是为了寻求你的帮助而来。”福田源仪很光棍的直接放低了姿态，张秋惜假设过很多情况，唯独没有想到他会直接这么说，一时间倒是有点发愣。

    一般来说谈判都会千方百计的将自己的劣势掩盖起来，即使再需要对方的帮助表面上也不能显露，要不然地位就根本不对等，完全没有话语权了。

    红豆她们也有些意外，先招呼着福田源仪坐下，然后说道：“福田社长，我们也合作那么长时间了，有什么话坐下来慢慢说。”

    红豆给福田源仪到了一杯茶，张秋惜跟着坐下就说道：“就是嘛，福田社长何必那么见外呢，有什么事情只要我能够帮忙的，一定在所不辞。”

    这完全是废话，张秋惜看上去也有点拿捏姿态的意思，不过福田源仪都已经这么表示了。当然不会在意她这话到底有多少诚意在里面。

    “惜秋老师，我这次也是为了上官春日的忧郁而来。”福田源仪也不绕弯子，接着说道：“不知道惜秋老师是不是有后续的写作计划？我们希望能够再次获得授权。实在不行的话我们自己创作也可以。”

    张秋惜没有再写续集，这是福田源仪拿不准的地方，他也知道张秋惜喜欢东一榔头西一棒子的瞎搞，无数读者对这无可奈何，会放弃《上官春日的忧郁》也不是不可能。

    如果张秋惜会接着写，那么一切都好说，他们直接改编就可以了。如果张秋惜打定主意不写他们也想要获得自己创作的权利，当然这是最下策。

    虽然《上官春日的物语》设定框架都已经摆在那里。但动画公司要以此原创剧情也不是那么容易，绝大部分都只会是被抨击的结果。

    改编的作品动画公司原创剧情，一般是因为动画的进度追上的漫画，不想停播就只能进行原创。但几乎没有观众能够接受，比如《火影忍者》。

    改编作品原创崩了之后还可以回到漫画的线上，《上官春日物语》的情况可不一样，如果崩了的话就之家砸掉了，所以才说这是最下策，川崎书店实在无可奈何才会这么选择。

    最好的结果当然是让张秋惜亲自创作，所以福田源仪才说是来找她帮忙，而导致福田源仪做这样的决定，就是因为川崎书店现在的境遇。

    他们现在的处境很尴尬。本来的目的是打开动漫市场，现在凭着《上官春日的忧郁》也做到了，可观众只认这个作品。其他的根本拿不出手。

    张秋惜从乔纳森那边得到的消息就是，《仰望天空的少女》之后川崎书店并没有放弃开创其他的品牌，比较一个公司不能只靠一部作品过活。

    连同《上官春日的忧郁》一起播的，还有改编自川崎书店旗下漫画杂志连载的一部漫画作品，结果却是扑得比《仰望天空的少女》还严重，只做了五集就已经腰斩。

    之前好歹还勉强做完了一季。现在硬撑都撑不下去，这也是国内这边没有得到任何消息的原因。就算在日本估计也是鲜少有人知道那部作品的存在。

    如果没了《上官春日的忧郁》，川崎书店好不容易打开的局面就要毁于一旦，想要维持这种局面又只能靠这部作品，福田源仪也只能无奈的踏上飞机来找张秋惜。

    “福田社长，不介意的话我有个问题想问一下，现在贵公司在动画领域也算是有所建树了，怎么还愁没有故事来做？”嘴上说得客气，张秋惜还是直接将问题说了出来。

    “因为那些热门的漫画作品动画化早已经开始，而且漫画杂志一般都有合作的动画公司，我们川崎书店现在只能算是起了势，还不能说立足。”

    福田源仪也不隐瞒，说道：“这个行业的竞争比大部分人想象的还要残酷，如果没有意外漫画杂志社也不会更换合作公司，我们的竞争对手也不乐意看到我们壮大。”

    川崎书店的竞争对手貌似不少，而且还是各个方面的，他们做出版、做漫画现在还做动画，每个领域都有很多敌人，出了出版方面之外其他的都不占上风。

    看起来川崎书店应该是被抵制了，其他公司都是漫画杂志社专心做漫画，出版社专心做出版，动画公司就专心做动画，只有川崎书店什么都不想拉下，方方面面都要插上一脚，不惹人讨厌才怪。

    要是川崎书店每个领域都做强了，其他公司还有饭吃么？不联合起来抵制他们才怪，根据福田源仪的只言片语，还有之前乔纳森透露的一些消息，张秋惜大致猜到了川崎书店目前的困境。

    不过这对她们来说可是好事，张秋惜也就说道：“原来是这样啊，果然不管做哪行都不容易呢，我们搞个杂志社同样也是压力很大，所以才忙得没有时间去管上官春日物语这个作品了。”

    张秋惜开启忽悠模式，不过福田源仪不知道对她来说“创作”是再简单不过的事情，也没有怀疑，站起来一鞠躬，头都差点碰到茶几了。

    “请惜秋老师务必接着写后续的故事，我们愿意支付更高的版税和双倍的改编价格。”一口气说完这句话，停顿好几秒福田源仪才直起腰来。

    已经是一个大公司的掌门人，福田源仪居然还能做到这个地步，张秋惜对小鬼子再一次刮目相看，不少地方确实不得不佩服人家。

    “福田社长，我们还是坐下说话。”人家愿意鞠躬，张秋惜也坦然接受，招招手说道：“上官春日物语第五集的名字叫上官春日的暴走，其实故事我早就构思得差不多了，只是因为太忙的缘故没能写出来而已。”

    “能听到这个消息实在太高兴，希望惜秋老师能够尽快完成，如果有需要我们愿意提供帮助。”现在福田源仪只求张秋惜能够尽快将故事写出来。

    福田源仪已经摆出了这种姿态，那么一切事情都好说了，张秋惜也就不在玩心眼，转而道：“福田社长，我们杂志社最近收购了一家动画工作室，这个事情你知道么？”

    福田源仪摇摇头，如果是上美影被收购，估计日本人还会感兴趣，其他的不管是被收购还是破产对他们来说一点新闻价值都没有，当然不会关注。

    他来之前就已经料定了会付出一定的代价，既然是求人这种事情就是避免不了的，只是他之前以为张秋惜可能顺势又会让他们代工其他作品，没想到已经收购了一家动画工作室，这样一来他也搞不清楚张秋惜在打什么主意了。

    “小说我是暂时不打算写了，因为实在抽不开身，不过我可以写剧本，直接制作动画。”张秋惜当然不是抽不开身，用些剧本的时间也足够将小说给写出来了。

    本身也不可能永无止境的写下去，早晚是要停的，不如趁这个机会甩下这个包袱，将第五集之后的故事精华整合出来制作成一季动画。

    如果坑一点的话两季也是可以，漫无止境的八月就可以做上将近一季了，如果交给川崎书店来做这个决定，以他们对这个作品的执着肯定会这么干吧？

    虽然没有小说的人气垫底，不过如果是张秋惜亲自写那么直接制作动画也没有问题，张秋惜现在在日本的知名度可也不低，打着她的名号不怕观众不买账。

    张秋惜提到了动画工作室，又这么表示，肯定还有话没有说完，福田源仪也不急着开口，等着她继续说。

    “我们的动画工作室比起贵公司来实力是要差一些，不过也还算优秀，所以我想咱们双方一起合作。福田社长，你觉得这样样？”

    张秋惜就说道：“当然，制作还是得让贵公司做主导，我们的人贵公司可以当做是免费的苦力，有什么脏活累活直接甩给他们就行了，替我使劲的操练他们。”

    张秋惜说得好听，打什么主意福田源仪一眼就能够看出来，只怕到时候他们操练得越狠被学去的东西就越多。等学得差不多了，也就可以甩开他们单干了。

    “如果能够更深入的合作，那当然是最好的，不过我希望能够有更多合作的机会。”明知道张秋惜打什么主意，但现在福田源仪也拒绝不了，所以只能是想办法多获得一点利益。

    《凉宫春日的忧郁》之后，现在遇到的问题还是会遇到，那个时候他们已经帮助张秋惜培养起了一批人，再来求人还能求得着么？(未完待续)

----2014/11/1 14:18:59|10043663----

第一七一章 两全其美

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “你居然答应了福田源仪，除了上官春日之外还要跟他们合作三部作品，这样到底值不值？”跟福田源仪谈判的时候红豆她们都没有插话，一切尘埃落定，福田源仪心满意足的带着合约回去之后才这么说。

    “虽然要白白让川崎书店占那么多便宜有点遗憾，不过我觉得这样做也很值得。”叶晴晴则是说道：“希望工作室的技术即使是国内一流，但跟日本相比差距还是很大，这是一个很好的学习机会。”

    上官瑾也点点头说道：“如果只靠自己，不知道得花多少钱和时间才能追得上，如果不是川崎书店有求于小秋，这种机会我们花再多钱也买不到，我觉得也值。”

    张秋惜就说道：“你们放心好了，我是会让别人占便宜的人么？没见我之前压根没有提灌篮高手啊，好东西当然是我们自己捏在手里。”

    除了她自己之外，没人知道她还能对“创作”的作品进行筛选，完全可以将不那么火的甚至是原本时空被腰斩的拿出来给川崎书店，经典之作则留给自己以后制作。

    福田源仪能够放心，是因为这三部作品也将是用合作的方式制作，张秋惜她们依旧会派人去日本协同制作，不过希望工作室不留名，充其量可以说是传奇书店的外聘员工。

    至于投资则是双方共同出资，所获得的利益当然也是各占一半。张秋惜不可能砸钱乱搞，所以也不用担心三部作品的质量。

    既然要出钱。张秋惜当然不会用那些被腰斩的作品去搪塞，但不这样做可以选择的余地也非常多，比如说某些不适合在天朝播的类型。

    天朝的审核比较严。连《灌篮高手》这种类型像在电视上播不找点门路都悬，而不管是哪个时空日本那边都有很多各种意义上来说都不适合在天朝播的作品，偏偏这些作品中还有不少是张秋惜很喜欢的。

    比如说将妹控发挥到了极致的《缘之空》，有妹恨妹不是穹，无妹恨穹不是妹。这部作品在大天朝都成敏感词了，审核想对宽松的视频网站也不会敢播，拿去日本正好合适。

    至于会不会有人看了动画之后真的去推实妹。需不需要去德国骨科预定床位，会不会引起什么社会道德问题跟他们都没有关系，反正是日本人的事情嘛。

    这么一想只合作三部似乎都有点少。可以考虑这份合约之后再续签，类似的动画张秋惜可还能够拿出来一堆。赚了钱坑了人还有人背锅，何乐而不为呢。

    “如此就好，那我们究竟要派多少人去日本？这样一来会不会影响到灌篮高手的制作？”这种偷师的机会当然是能去的人越多越好。不过《灌篮高手》的制作计划估计就要搁置了。

    希望工作室的人不算多。但也有三十多个，虽然合约里面没限制人数，但全部一起过去也是不行的，一个团队哪里需要这么多人，又不是要去霸占川崎书店的动画公司。

    想了想后张秋惜就说道：“灌篮高手还是不要耽搁，先联系一下孙福庆好了，让他留出足够制作灌篮高手的人，剩下的全部送去日本。”

    ――――――

    “什么。去日本跟那边的动画公司进行合作？”视频会议中，孙福庆听到这个消息一脸的不可思议。然后又踌躇的说道：“可是我们的水平比较跟日本有差距，我怕到时候丢脸。”

    这孙福庆也太可爱了，虽然已经是个四十多岁的老男人，张秋惜的脑袋里还是冒出了这个形容词，除此之外没有更贴切的词汇了。

    “大叔，我是让你们去学习，真以为是跟日本的公司分工合作啊。”张秋惜就说道：“你们过去就是给人家打下手，怎么做全部都是别人说了算，做好吃苦的准备吧。”

    现在希望工作室都是她们的下属，自己人，张秋惜也不隐瞒，将事情原原本本的说了一遍，然后让孙福庆自己选择人选。

    孙福庆自己都有些一动，不过他是《灌篮高手》的导演，制作计划不搁置显然是没有这个机会的。张秋惜其实也希望他能去，这样也能提高他的执导能力。

    视频那边一片喧哗，估计就是在为这是争吵，工作室里面都是真心喜欢动画的人，能有这样的机会肯定谁都不想放弃。

    “惜秋老师，我们可以抽出十个人来，明天我就把名单发给你。”好半响之后孙福庆才又回到摄像头前，要决定这个名单只怕不容易。

    “十个？走了三分之一的人灌篮高手这边没有问题么？”本来因为技术欠缺，想要一流的水准就需要耗费更多的精力，剩下二十来人一个星期要做一集还真悬。

    孙福庆就说道：“惜秋老师，这样的机会太难得了，我觉得能多去一个是一个。我们留下来的可以咬咬牙齿多加班，保证不影响灌篮高手的制作。”

    「加班？要是你们也玩个十连跳怎么办？」张秋惜哭笑不得，说道：“大叔，不要太激动，先听我说，这个机会并不是只有一次。”

    看得出来并不只是张秋惜希望他们能够提高实力，他们自己也一样，或许他们比张秋惜更清楚这样的机会是多么难得，所以才会如此争取。

    盘算一下，接下来《上官春日的忧郁》还有二季，目前的协议一共有五部作品，足够让希望工作室的人去学习了。

    张秋惜就说道：“大叔，十个太多了，砍掉一半。你放心好了，我们跟日本那边签订了合作多部作品的协议，每个人都有机会去日本的机会的。”

    即使把名单扩大到二十人，为了争这个名额指不定会闹腾到什么程度，每个人都有机会的话一切就简单了，无非是个先后的问题而已。

    “惜秋老师，我们肯定不会让你失望的。”孙福庆显得更激动了，眼睛竟然有些湿润。

    张秋惜就说道：“这是小事，不过在这之前我们需要先签一份协议。”(未完待续。。)

    ps：  今晚还有一章，现在开始码，大概是两个小时之后，也就是十点多……

----2014/11/1 21:12:16|10046347----

第一七二章 让人眼红（加更求保底月票）

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这一次福田源仪很准时，说是两天就是两天，第三天下午带着翻译就来到了杂志社，张秋惜她们对此也已经是翘首以盼。

    “福田社长，欢迎欢迎，距离上次你造访我们杂志社可是已经半年多了。”张秋惜满脸微笑着迎上去，一直盘算着该怎么占便宜，每个更福田源仪谈合作可都不容易。

    她已经通过乔纳森了解了川崎书店的一些情况，对这次谈判是胜券在握，不过还是决定先装作一无所知，看福田源仪怎么表演再说。

    “惜秋老师，我这次是为了寻求你的帮助而来。”福田源仪很光棍的直接放低了姿态，张秋惜假设过很多情况，唯独没有想到他会直接这么说，一时间倒是有点发愣。

    一般来说谈判都会千方百计的将自己的劣势掩盖起来，即使再需要对方的帮助表面上也不能显露，要不然地位就根本不对等，完全没有话语权了。

    红豆她们也有些意外，先招呼着福田源仪坐下，然后说道：“福田社长，我们也合作那么长时间了，有什么话坐下来慢慢说。”

    红豆给福田源仪到了一杯茶，张秋惜跟着坐下就说道：“就是嘛，福田社长何必那么见外呢，有什么事情只要我能够帮忙的，一定在所不辞。”

    这完全是废话，张秋惜看上去也有点拿捏姿态的意思，不过福田源仪都已经这么表示了，当然不会在意她这话到底有多少诚意在里面。

    “惜秋老师，我这次也是为了上官春日的忧郁而来。”福田源仪也不绕弯子，接着说道：“不知道惜秋老师是不是有后续的写作计划？我们希望能够再次获得授权，实在不行的话我们自己创作也可以。”

    张秋惜没有再写续集，这是福田源仪拿不准的地方，他也知道张秋惜喜欢东一榔头西一棒子的瞎搞，无数读者对这无可奈何，会放弃《上官春日的忧郁》也不是不可能。

    如果张秋惜会接着写，那么一切都好说，他们直接改编就可以了，如果张秋惜打定主意不写他们也想要获得自己创作的权利，当然这是最下策。

    虽然《上官春日的物语》设定框架都已经摆在那里，但动画公司要以此原创剧情也不是那么容易，绝大部分都只会是被抨击的结果。

    改编的作品动画公司原创剧情，一般是因为动画的进度追上的漫画，不想停播就只能进行原创，但几乎没有观众能够接受，比如《火影忍者》。

    改编作品原创崩了之后还可以回到漫画的线上，《上官春日物语》的情况可不一样，如果崩了的话就之家砸掉了，所以才说这是最下策，川崎书店实在无可奈何才会这么选择。

    最好的结果当然是让张秋惜亲自创作，所以福田源仪才说是来找她帮忙，而导致福田源仪做这样的决定，就是因为川崎书店现在的境遇。

    他们现在的处境很尴尬，本来的目的是打开动漫市场，现在凭着《上官春日的忧郁》也做到了，可观众只认这个作品，其他的根本拿不出手。

    张秋惜从乔纳森那边得到的消息就是，《仰望天空的少女》之后川崎书店并没有放弃开创其他的品牌，比较一个公司不能只靠一部作品过活。

    连同《上官春日的忧郁》一起播的，还有改编自川崎书店旗下漫画杂志连载的一部漫画作品，结果却是扑得比《仰望天空的少女》还严重，只做了五集就已经腰斩。

    之前好歹还勉强做完了一季，现在硬撑都撑不下去，这也是国内这边没有得到任何消息的原因，就算在日本估计也是鲜少有人知道那部作品的存在。

    如果没了《上官春日的忧郁》，川崎书店好不容易打开的局面就要毁于一旦，想要维持这种局面又只能靠这部作品，福田源仪也只能无奈的踏上飞机来找张秋惜。

    “福田社长，不介意的话我有个问题想问一下，现在贵公司在动画领域也算是有所建树了，怎么还愁没有故事来做？”嘴上说得客气，张秋惜还是直接将问题说了出来。

    “因为那些热门的漫画作品动画化早已经开始，而且漫画杂志一般都有合作的动画公司，我们川崎书店现在只能算是起了势，还不能说立足。”

    福田源仪也不隐瞒，说道：“这个行业的竞争比大部分人想象的还要残酷，如果没有意外漫画杂志社也不会更换合作公司，我们的竞争对手也不乐意看到我们壮大。”

    川崎书店的竞争对手貌似不少，而且还是各个方面的，他们做出版、做漫画现在还做动画，每个领域都有很多敌人，出了出版方面之外其他的都不占上风。

    看起来川崎书店应该是被抵制了，其他公司都是漫画杂志社专心做漫画，出版社专心做出版，动画公司就专心做动画，只有川崎书店什么都不想拉下，方方面面都要插上一脚，不惹人讨厌才怪。

    要是川崎书店每个领域都做强了，其他公司还有饭吃么？不联合起来抵制他们才怪，根据福田源仪的只言片语，还有之前乔纳森透露的一些消息，张秋惜大致猜到了川崎书店目前的困境。

    不过这对她们来说可是好事，张秋惜也就说道：“原来是这样啊，果然不管做哪行都不容易呢，我们搞个杂志社同样也是压力很大，所以才忙得没有时间去管上官春日物语这个作品了。”

    张秋惜开启忽悠模式，不过福田源仪不知道对她来说“创作”是再简单不过的事情，也没有怀疑，站起来一鞠躬，头都差点碰到茶几了。

    “请惜秋老师务必接着写后续的故事，我们愿意支付更高的版税和双倍的改编价格。”一口气说完这句话，停顿好几秒福田源仪才直起腰来。

    已经是一个大公司的掌门人，福田源仪居然还能做到这个地步，张秋惜对小鬼子再一次刮目相看，不少地方确实不得不佩服人家。

    “福田社长，我们还是坐下说话。”人家愿意鞠躬，张秋惜也坦然接受，招招手说道：“上官春日物语第五集的名字叫上官春日的暴走，其实故事我早就构思得差不多了，只是因为太忙的缘故没能写出来而已。”

    “能听到这个消息实在太高兴，希望惜秋老师能够尽快完成，如果有需要我们愿意提供帮助。”现在福田源仪只求张秋惜能够尽快将故事写出来。

    福田源仪已经摆出了这种姿态，那么一切事情都好说了，张秋惜也就不在玩心眼，转而道：“福田社长，我们杂志社最近收购了一家动画工作室，这个事情你知道么？”

    福田源仪摇摇头，如果是上美影被收购，估计日本人还会感兴趣，其他的不管是被收购还是破产对他们来说一点新闻价值都没有，当然不会关注。

    他来之前就已经料定了会付出一定的代价，既然是求人这种事情就是避免不了的，只是他之前以为张秋惜可能顺势又会让他们代工其他作品，没想到已经收购了一家动画工作室，这样一来他也搞不清楚张秋惜在打什么主意了。

    “小说我是暂时不打算写了，因为实在抽不开身，不过我可以写剧本，直接制作动画。”张秋惜当然不是抽不开身，用些剧本的时间也足够将小说给写出来了。

    本身也不可能永无止境的写下去，早晚是要停的，不如趁这个机会甩下这个包袱，将第五集之后的故事精华整合出来制作成一季动画。

    如果坑一点的话两季也是可以，漫无止境的八月就可以做上将近一季了，如果交给川崎书店来做这个决定，以他们对这个作品的执着肯定会这么干吧？

    虽然没有小说的人气垫底，不过如果是张秋惜亲自写那么直接制作动画也没有问题，张秋惜现在在日本的知名度可也不低，打着她的名号不怕观众不买账。

    张秋惜提到了动画工作室，又这么表示，肯定还有话没有说完，福田源仪也不急着开口，等着她继续说。

    “我们的动画工作室比起贵公司来实力是要差一些，不过也还算优秀，所以我想咱们双方一起合作。福田社长，你觉得这样样？”

    张秋惜就说道：“当然，制作还是得让贵公司做主导，我们的人贵公司可以当做是免费的苦力，有什么脏活累活直接甩给他们就行了，替我使劲的操练他们。”

    张秋惜说得好听，打什么主意福田源仪一眼就能够看出来，只怕到时候他们操练得越狠被学去的东西就越多。等学得差不多了，也就可以甩开他们单干了。

    “如果能够更深入的合作，那当然是最好的，不过我希望能够有更多合作的机会。”明知道张秋惜打什么主意，但现在福田源仪也拒绝不了，所以只能是想办法多获得一点利益。

    《凉宫春日的忧郁》之后，现在遇到的问题还是会遇到，那个时候他们已经帮助张秋惜培养起了一批人，再来求人还能求得着么？rs

----2014/11/1 23:16:55|10047892----

第一七三章 旅行作家

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    第一篇广告偏重风景，第二篇则是偏重情感，所以最后的广告词也变成了：巴黎雅诗莱，助你的美丽每时每刻做好准备迎接惊喜。

    广告片里张秋惜的惊喜是沿途的风景，而广告词所谓的惊喜显然是指爱情，拍摄的时候没有这个，她也是看了之后才知道广告词是这样的，倒也没觉得怎么样。

    广告的爆红让《错误》这首诗也广为流传，不少人看到网友转载的诗后专门等在电视机前收看广告。不止是张秋惜拍个广告都与众不同，广告本身也够特别的，如果要评选最受欢迎的广告，肯定能够名列前茅。

    只是现在广告才投放到第三天，虽然网上早已经讨论开来，不过这么快就被别人引入作品还是让人意外。不说创作，一般将稿件邮寄到杂志社来也要三五天的时间啊。

    看信封上寄件人的地址是在清溪张秋惜才释然，本地嘛当然是要快一些。跳过开头的诗正想继续往下看，“当当当”的敲门声又吸引了她的注意。

    门口出现了一个二十七八岁的女人，短发，穿着卫衣，背上背着吉他和旅行背包，看上去风尘仆仆，白色的运动鞋上已经满是干掉的泥迹。

    “请进。”红豆招呼她进来，上下打量了一番才问道：“请问你找谁？”

    没办法，这女人虽然也挺漂亮的，但打扮看上去显得有点狼狈，谁看到都免不了多打量几眼。女人嘛。一般都爱干净注意形象，这眼前这位似乎完全不在意这些。

    “我就是来找你们的。”她顺理成章的说着环视一圈，眼光落在张秋惜的身上接着又道：“请问惜秋老师在吗？”

    “你不都已经看到了么？”张秋惜翻翻白眼。站了起来说道：“虽然你看上去有点眼熟，不过我好像不认识你，请问找我有什么事情吗？”

    她没有马上接话，而是用眼神瞄了瞄不远处的沙发，张秋惜随即反应了过来，说道：“请坐请坐，有什么事情坐下再说。”

    这下她也不客气了。先将已经占满灰尘的旅行背包和吉他放在一边，坐下之后拿出矿泉水喝了一口。她看起来相当疲惫，坐下之后整个人就不由自主的靠在了沙发上。

    近距离能够看到她的脸色有些苍白。红豆她们都很好奇这女人的来路，虽然扔给了张秋惜接待，不过还是好奇的观望着。

    “我就是杨婕。”她终于再次开口，不过这个自我介绍我去没头没脑。

    “呃。是不是我们之前认识？还是说这个名字很出名？对不起啊。我还是想不起来。”虽然总觉得在哪里见过，不过张秋惜很肯定两辈子都不认识这么一个人。

    杨婕就说道：“我们本来就不认识啊，而且我也不出名。不过我昨天给你们杂志社投了稿，还以为你们看了之后会对我的名字有印象呢。”

    “杨婕，这个名字好像还真有点印象。”张秋惜走回办公桌将刚才正在看的稿件拿过来，信封上寄件人一栏果然写的名字是杨婕。

    “你投的搞是这个吧？”张秋惜拉开稿纸递过去才发现这篇稿件居然是图文并茂，每张上面都有两幅照片，有的是风景、有的是建筑。并不是小说而是游记。

    “就是这个没错。”杨婕点点头，然后满怀期冀的看着张秋惜说道：“我这篇文章你们能给多少稿费？我听说内插照片都挺贵的。能不能提前给我支点稿费？”

    “……”

    张秋惜和红豆她们都有点傻眼，其实作者投稿出去都会迫切的想要尽快收到回复，这倒是可以理解。不过杂志社成立这么久，稿件才寄来一天就亲自跑上门来问情况，而且张口就是要预支稿费的她还是第一个。

    “如果作者有特殊情况需要预支稿费是可以的，但一般来说得是签约作家，或者是稿件已经被连载才行。”张秋惜平时并不管这些事情，所以这个解释是由红豆代劳。

    “我现在就有特殊情况。”杨婕连忙说道：“惜秋老师，看在我是你粉丝的份上，请务必破例将稿费支取给我。”

    “好吧，你的文章开口引用的就是我的诗，看得出来你是我的粉丝。”虽然不清楚杨婕是个什么情况，不过既然她投稿过来，又跑来这么说张秋惜还真没法拒绝。

    不过要预支稿费首先也得有稿费才行，张秋惜就接着说道：“你来之前我正要审稿，现在还没有看完，不介意的话先等一下。”

    杨婕如小鸡啄米一样点点头，眼睛死死的盯着张秋惜，张秋惜被看得浑身不自在，额头都快冒出冷汗了。她这时候才感觉到，被一个女人盯着看居然会比被男人盯着看还要不安。

    打起精神仔细将稿件看了一遍，张秋惜抬起头问道：“杨小姐，你是旅行作家？”

    “不是，严格的说起来我是流浪歌手。当然这是好听的说法，说白了就是在地铁出口等地方卖唱的，用别人的捐助到处流浪。”杨婕摇了摇头。

    “我想起来了，早上在汇溪站引起混乱的就是你吧？”张秋惜恍然大悟，说道：“当初就看到你慌慌张张的跑掉了，没太看仔细所以一时没能想起来。”

    杨婕尴尬的笑了笑，说道：“这个出门在外总是免不了会有一些麻烦，没有想到居然那么巧被你遇到了。”

    “还真是巧呢，没想到难得再坐一回地铁就遇上了。”张秋惜突然也觉得人生实在是太神奇了。

    “惜秋老师，其实这个不重要吧？”杨婕指了指她手里的稿件，说道：“为什么突然问我的职业，难道预支稿费还需要有工作证明和稳定的收入？”

    “当然不是，我们这又不是银行。”张秋惜就说道：“只是吧，虽然我们杂志不是不能接受游记一类的文章，不过你这个有点问题。”

    不等杨婕询问，张秋惜就接着说道：“你这文章太牵强附会了，错误这首诗也引用得完全不合适。我们这里是西南不是江南，当然这并不重要，但也不能整首诗跟文章完全没有联系，就是为了引用而引用吧？”

    “因为我真的是非常喜欢这首诗，当初在地铁看到这首诗的时候触动很大，忍不住就加进来了。”杨婕有尴尬的笑了笑，她似乎就是张秋惜在雅诗莱广告片中扮演的那种人，只不过看上起凄惨了一点。

    张秋惜就接着说道：“你的文字都很优美，不少居然还合辙押韵，看得出来你有很强的文字功底。不过图文不符，跳跃得太厉害，每一张图和每一段文字之间都看不到有联系。”

    “我写歌词比较多。”杨婕又小声解释了一句。

    “这就难怪了。”张秋惜点点头，说道：“不过写歌词跟写文章是不一样的，行文遣词需要改变一下，我建议你多描述照片中地方的风土人情和所见所闻，心情不是不可以写，不过不要总是情啊爱啊的，应该是关于你对旅行的感悟。”

    “虽然照片都不是一个地方的，但至少在描述的时候心情感悟中应该有一定的联系，而不是上一张照片还在纠缠着爱情，下一张照片就感怀起了历史。”

    张秋惜之前并没有接触过这类的文章，不过也算是混入文学界也这么久了，审稿能力还是有的，虽然这些建议不一定是最正确的，至少能够肯定杨婕的文章确实有问题。

    “那么我的稿费……”

    “很遗憾，你的文章达不到登载的要求，没有登载的话是不会有稿费的，预支当然也就不可能。”张秋惜摇摇头。

    “那么照片……”

    “内插照片确实很有价值，可你这又不是摄影作品，而且是直接打印在稿纸上，像素还有点才不忍赌，所以照片也不能单独采用。”张秋惜接着又打消了杨婕的期待。

    杨婕一听变得垂头丧气的，说道：“果然如此，我就知道旅行作家听起来很容易让人羡慕，但也不是那么容易做的。”

    张秋惜觉得打击别人的热情不太好，而且确实也有可取之处，就说道：“旅行作家确实不容易，不过我想你去过的地方应该不少，加上文字功底也不弱，好好琢磨一下也不是问题。”

    “这是我第一次写文章，照片也是用手机拍摄的。”杨婕又说道：“就是因为我去过的地方比较多，刚好又听说旅行作家这个职业，于是就想着是不是可以用这种方式换点钱花花。”

    “……”

    这年头没个相机都不好意思出门旅行的吧？想做旅行作家拍照居然用手机，张秋惜满脸无奈，说道：“我觉得你还是继续做流浪歌手就行了，反正结果都是一样的嘛。”

    “歌词还行，其实我也不喜欢写文章，对小说都没什么兴趣。”杨婕又说道：“这次是需要临阵磨枪才上网找了些做参考，只是看就已经被绕晕了。”

    “……”

    这种态度果然还是别写了，张秋惜再次无语，说道：“等等，你连小说都没有兴趣，居然还说是我的粉丝？”(未完待续。。)

----2014/11/2 14:01:50|10056081----

第一七四章 流浪歌手

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    面对张秋惜的质疑，杨婕脸不红心不跳的说道：“你又不是只写小说，我喜欢你的诗不行啊？说起来你的几首山月给了我不少的创作灵感呢。”

    能够说出《山月》这个名字，肯定肯定杨婕的确是读过张秋惜的诗，并不是为了稿件过审而冒充，张秋惜就说道：“小说我写得不较多嘛，你不说我怎么知道。”

    “据说你除了写作之外唱歌也很不错呢，不过我没有听过就是了。”杨婕就说道：“算了，不说这些。既然我的文章混不到稿费，那么请问你们这里招人吗？”

    “……”

    “我们这里是杂志社不是酒吧，不需要驻唱歌手。”张秋惜突然发现跟杨婕说话得神经足够强大才行，聊这么一会儿都已经愣好几次了。

    “我四肢健全又不是只会唱歌，不如我给你们守夜好了。”杨婕说道：“我听说你们杂志社遭遇过小偷，有我给你们守夜就不用担心这个问题，保证你们头天离开是什么样第二天来还是一样。”

    张秋惜忍不住扶额，说道：“我们杂志社的确被盗过，不过那发生在中午，跟有没有守夜人没有关系。再说这栋写字楼就有保安，哪个公司会蛋疼的再请一个守夜人？”

    杨婕还不死心，抿着嘴唇说道：“那么打杂的呢？我什么都愿意干的，工资我也没有要求，管吃管住之外钱够买纸就行。”

    张秋惜现在已经能够体会到，买纸的确是女人每个月一笔不小的开支。不过她还是摇了摇头表示不需要。

    “让我借住在这里总可以了吧？我不要你们的工资。”杨婕试图说服张秋惜，说道：“你看，写字楼有保安之前你们杂志社还遇到了小偷。说明只靠那些混饭吃的并不稳妥，你们只需要让我住下来就可以多一层防护，这么好的事情上哪里去找。”

    “说起说去，你就是想赖在我们杂志社吧？要是让你守夜真来了小偷，不仅阻止不了，你反而还会被劫色吧？”张秋惜翻了翻白眼，这个时候杨婕的肚子咕噜一叫。所有人都听见了。

    “这个，时间也差不多了，你们还不吃饭吗？”很显然杨婕不仅想赖在杂志社。而且还想至少蹭一顿饭。

    她不仅行为让人无语，而且脑子就跟那篇游记一样跳跃，不过风尘仆仆凄凉的样子让人厌恶不起来，上官瑾看了一下时间说道：“倒也差不多是下午饭时间了。只是在这个点楼上的餐厅还没有开门。我叫外卖吧。”

    “那么麻烦了，不用替我专门准备，随便能够填饱肚子就行。”杨婕还挺客气……

    “别告诉我你今天还没有吃过任何东西啊。”张秋惜又升起了一股无力感，难怪她看起来脸色有些苍白，原来是饿的。

    “我用最后的三块钱买了面包和水。”杨婕拿起矿泉水瓶晃了一下。

    矿泉水一块，这年头两块钱能够买到的面包一口就能吞掉，跟完全没吃东西也差不多了。这还是她最后的身家，难怪看上去那么凄惨。

    “卖唱的收入不至于那么低吧？你早上还在地铁站表演来着。”这年头职业乞丐依旧能够骗不少人。更何况是并不让人厌恶的流浪歌手，赚点生活费应该不是问题才对。

    说起这个杨婕眉头纠成了一团。苦闷的说道：“自从来到你们清溪我就点背，刚到第一天钱包就在公交车上被偷了，今早正要开始唱就跟人起了冲突，，跑的时候吉他还掉在了地上，没几百块修不好。”

    这是钱没了，赖以生存的工具也没了，难怪死乞白赖想要找一份工作，张秋惜就说道：“也就是说我们不收留你的话，你就连睡的地方都没有了？”

    “睡倒是不担心，现在天气变热了睡公园就可以，反正以前也没少睡。”杨婕很淡定的说道：“不过我希望能够把吉他修好，没有乐器问题比没有地方睡严重多了。”

    睡公园睡车站好像都不是什么稀奇的事，不讲究的话这个天气睡觉倒是好应付，没有吉他就卖不了唱，不想饿死只能去要饭了。

    张秋惜拍了拍脑门，忍不住说道：“我知道不少人都有颗文艺的心，流浪什么的对文艺青年有致命的吸引力，但你都二十七八了，敢不敢靠谱一点啊？”

    “这是意外，不是不靠谱。”杨婕辩解。

    听了这么久叶晴晴终于忍不住好奇的凑了过来，说道：“杨婕是吧？你以前的生活都是这样的？难道不给自己留点后路，比如说备用资金啊，找朋友求助这样的？”

    “我已经五六年没有跟以前的朋友联系过了，至于备用资金当然有，毕竟流浪了这么长时间总有些经验。就像这次丢钱包，我的身份证就没丢，因为我都是分开放的。”

    “这根本一点都不值得得意。”张秋惜实在忍不住吐槽。

    杨婕接着说道：“备用资金当然也有，不过都用来给你们投稿了。说起来你们清溪打印费用也太贵了，彩打居然要三块钱一张。”

    “打印加上快递费用最多三十块钱，你的备用资金就那么点？”叶晴晴瞪大了眼睛，这跟没有有什么区别？

    “还有上网费，为了写稿查资料上了好几个小时的网。”杨婕就说道：“零零碎碎算下来我藏在鞋底的五十块钱花得只剩下三块，最后买了面包和水。”

    “……”

    不得不说，这钱真花得冤枉……

    “不用露出不可思议的表情，五十块钱已经可以做很多事情了，冬天可以花四十块去住青旅，剩下的十块足够一天的伙食费。像现在这种可以睡公园的天气，五六天的花销不是问题。”

    “首先这段日子得是好朋友没来找你。”张秋惜又忍不住吐槽。

    杨婕就说道：“我也不是守着五十块钱什么都不做啊，只要有力气唱歌再赚五十就不是问题，所以这点备用资金已经是很充足了。”

    这倒也是，本来卖唱也不可能赚多少钱，还能指望有存款啊，能糊口就不错了。(未完待续。。)

----2014/11/2 20:59:18|10058766----

第一七五章 收留

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    久违了半年多之后，《变形金刚》再次登上少儿频道动画剧场开播，将因为《成长的烦恼》播完而下滑的收视率比又给拉了回来。

    好的节目让少儿频道的收视率有了足够的保障，某些时段还能力压各大卫视，这种情况让人们都不把这个频道当成是少儿频道，关注度和竞争力都远超云翔卫视主频道。

    “云翔卫视少儿频道的成功，主要因为他们改版之后带来了很多能够吸引少年儿童的优秀节目，这值得所有的同行学习。而成绩如此骄人，则是因为一直都不缺少精彩内容。”

    电视也好杂志也罢，想要吸引人最关境的还是内容，少儿频道改版成功之后就引起了广泛讨论，主要就是成功的因素，还有其他电视台可以从中学习到什么。

    毕竟少儿频道是每个电视台老大难的问题，直接放弃就那么不死不活的拖着的也有不少，这种现象以往相关评论人都是睁一只眼闭一只眼，现在云翔卫视已经成功，说明不是没有做好的可能，也就被再次提了出来。

    只是节目可以学，创意可以学，但电视剧和动画片却是学不来的，除了少儿频道的成功在电视界引起广泛议论之外，《变形金刚》的成功同样引起了震动。

    “这是不是国产动漫崛起的希望？”很多人只看到《变形金刚》的成功，根本不清楚天朝的动漫产业更不了解制作过程，考虑其问题来也比较盲目。甚至把《变形金刚》是日本公司制作这个事实都给忘记了。

    主要是因为一连串的成绩太过遥远，新闻报道每次出现《变形金刚》相关的内容，不是说从海外获取了多少的版权费就是说玩具卖了多少。

    版权主要是积少成多。而且两千来万这个数字也不算大，但玩具带来的收益就让人触目惊心了，无数人这一刻才真正的体会到动漫产业到底能带来多大受益，国家为什么要不惜重金的扶持动漫产业。

    粗略估算，只是国内《独唱团》杂志社凭着玩具就赚了五千多万，海外市场加起来绝对不会比这少，更多的可能性非常高。就连外媒都已经报道过这个事情。

    外面流传的各种数字都只是猜测，真正赚了多少只有张秋惜她们自己知道，对于这种猜测她们肯定是不会做任何回应的。闷上发大财才是王道。

    “独唱团杂志社是不是给国内的动画公司找到了一条新的道路？”不少人觉得既然自己做不好，投资给外国公司来做也是一个选择。

    对于真正的动画从业者和一心想要发展国产动漫的人来说，这完全就是屁话，有钱有剧本也得找得到制作公司才行。况且这样一来完全可以说是直接放弃了动画制作这一块。以后之后受制以人永远别想追赶。

    虽然是屁话，但网上一向是各种奇葩言论到处都是，要跟他们计较就输了。动画从业者不会这么傻，不过不少投机商倒是真的打过类似的主意。对于喜欢投机倒把的人来说有钱赚就行，其他的都可以靠边站。

    新闻媒体就比网上的大部分言论靠谱多了，他们关注的是国内的动画公司可以从《变形金刚》中学到什么。国产动画的失败之作粗糙劣质是一个原因，《变形金刚》的成功除了故事之外也少不了制作精良的因素，国内的动画公司是不是会对此进行反思。

    “事实上变形金刚的成功对我们来说完全不具备参考价值。”某动画公司接手电视采访的时候。满脸无奈的这样表示。

    “目前来说，我们陷入了一个恶性循环的怪圈。想要制作精良需要庞大的投资，而这些投资很大可能收不回来，想要赚钱就只能压缩成本，这就导致了制作水准的下降。”

    “如果只靠买版权，变形金刚同样也收不回投资，她们的成功得益于玩具销售。但不是说所有的动画片都能卖玩具，她们这么好的成绩在世界范围也是屈指可数。”

    想要靠周边赚钱首先要有一个大受欢迎的作品，这不是用钱就能砸出来的，也不是说制作精良了就能成功，日本制作精良最后扑死在街上的例子可也不少。

    拿一个亿来制作动画这种魄力国内除了张秋惜之外绝无仅有，事实上如果不是顶着穿越光环张秋惜也会发憷，所以不管是真正的动漫从业者还是投资倒把的商人，看着《变形金刚》的成功也只能羡慕和慷慨。

    ――――――

    “随着第二部动画片播出又引起热议了呢，这次可是有不少人夸你胆大有魄力，冒险精神让人佩服呢。”大天朝有一个亿的人很多，但敢这样花一个亿的少了。

    “这也有你们的功劳啊，你们当初还不是什么都没说就直接拍板了。”

    “那是因为我们相信你。”上官瑾就说道：“虽然现在的收益已经让外界惊叹，但我们的圈钱计划可还有不少都没有拿出来，所以让他们继续惊叹去吧。厂商那边传来了好消息，精英级的首批开发已经完成，可以投放市场了。”

    精英级对应的是原版的航海家级，提醒比加强级更大，对动画角色的面部和车型都还原到了逼真的地步。定价在150-300之间，可以说已经不属于小孩子玩具的范畴。

    首批还是从代表正义的汽车人阵营开始开发，而且只有五个角色。现在基础级别的玩具已经占领了下场，生产销售都已经稳定了下来，中心可以放在更高的级别上了。

    “还有个问题是现在的厂家产能已经不足以应付来自世界各地的订单，我们得去寻找新的代工厂了。”说话的上官瑾也没将这种问题当成是问题，完全属于好消息。

    “妖都那边玩具厂多得是，这太容易解决你，就是得麻烦你再跑一趟。”

    “我非常乐意。”上官瑾点点头，她已经做好了再次去妖都的准备，这一年来她也没少往那边飞。

    “乐意什么？看你们一个个喜气洋洋的似乎有好消息。”张秋惜她们正说着话，死赖在杂志社成功的杨婕回来了。

    相比第一次见面，杨婕的脸色红润了不少，大概是因为每天蹭饭能够填饱肚子，营养也均衡了的缘故。洗了澡换了身看起来也不那么狼狈了，不过因为在外流浪了五六年，那种沧桑的气质还是很容易就能感觉出来。

    而也正是因为这种气质，张秋惜她们才决定让她留下来，虽然她的行为看起来有点让人无语，不过很奇怪的张秋惜她们不仅不讨厌，反而对她充满了好感。

    大概是因为她身上这种沧桑的气质，流浪多年的经历对张秋惜她们这些文艺青年有着强大的杀伤力吧。反正就是杨婕的行为莫名其妙，张秋惜她们的决定也莫名其妙。

    “事实上我们杂志社就没有过坏消息。”张秋惜就说道：“今天又是踩着饭点回来的，你的吉他还没有修好吗？”

    “摔得有些惨，所以还得花点时间。”杨婕说着坐在了她的床上，也就是工作室用来会客的沙发。

    抛开其他所有不说，随便一个人落难来杂志社求助张秋惜她们也不会见死不救，不自夸的说她们本来也有乐于助人的美好品质，况且现在能用钱解决的事情就不是事情。

    所以张秋惜一开始是跟杨婕说，可以收留她几天，然后订机票让她回去。不过杨婕却是摇摇头表示道：“我在外流浪了五六年，你说我的家在哪里？”

    再文艺的人也不可能流浪个五六年不回家，杨婕这话说得轻松听起来轻松还有点无赖的意思，不过张秋惜却是感觉背后似乎有很多的无奈。

    “你这是真正的四海为家啊。”这是好听的说法，其实就是根本没有家。

    无病呻吟的初高中生喜欢捧着青春小说四十五度角忧伤，动不动就想去流浪，那些人肯定无法想象杨婕的生活。不过要是让他们知道杨婕，肯定顶礼膜拜当成偶像。

    “人生就像没有back键的电脑，一旦选择了输入，就永远没办法再回头。”杨婕一板一眼的说道：“很多东西是回不去的。”

    “为什么突然变得有哲理起来了？而且你连电脑都买不起。”要不是这年头网吧还没有绝迹，杨婕估计就要告别网络时代了。

    “我有啊，不过在巴蜀的时候因为没钱吃饭卖掉了。说起这个我就来气，那个奸商死活只愿意出一千块，我那可是顶配。”杨婕咬牙切齿。

    张秋惜再次无语，说道：“我们还是接着说你的问题吧。”

    杨婕就道：“我知道你们都不差钱，所以请借我五百块，应该够将吉他修好了。如果不介意的话就让我在杂志社留宿，谢谢你们。”

    总不能真让她去公园睡觉，睡在杂志社倒也没有不方便的地方，于是杨婕就这样留了下来。虽然比起杂志社的沙发，还可以有更舒适的地方，不过她自己不乐意。(未完待续。。)

----2014/11/3 14:45:06|10072386----

第一七六章 吃力感

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    五百块对现在的张秋惜来说跟一般人的五毛差不多，本来说想既然杨婕无家可归，那么借她钱去租房子也也行，至少能有个舒坦的睡觉的地方。

    接过杨婕却是说道：“清溪房价也不便宜，租个小单间也要五六百，押一付三少说也得两三千，我哪还得起。”

    “那你之前丢掉的房租……”

    “那是省吃俭用一年涨下来的。”杨婕完全没有觉得这有什么不对。

    几千块钱还不还其实也无所谓，不过每个人有每个人的坚持，张秋惜她们也就没有再说什么，就这样杂志社多了一个蹭吃蹭喝蹭住的人。

    嗯，吃喝只蹭了两天，吉他维修好之后杨婕也有了收入，虽然这收入有够寒碜，都不够开间宾馆，不过吃喝倒是能够自给自足了。

    自此之后杨婕的行踪就有些飘忽，不像以前那样一到吃饭的点就会准时出现，一般只有上午才会在杂志社晃悠，因为这个时段街上人少，地铁站的人也赶时间，不是卖唱的好时候。除非是兜里实在没钱，要不然不会一大早就去。

    “惜秋老师，已经好几天没有见到你了呢。”红豆她们工作的时候，杨婕也不打扰，安静的用张秋惜的电脑上网，对她来说这也是个难得的接触世界的机会吧。

    看到张秋惜来她主动让开了位置，大部分上午张秋惜都是在学校上课，跟杨婕正好错开。所以比起红豆来更难见面。至于上官瑾，飞去了妖都还没有回来。

    “最近课比较多，而且之前被点名了好几次。你懂的。”张秋惜坐到电脑面前打开文档，又说道：“倒是你气色非常不错嘛，看起来这几天挺滋润的嘛。”

    “有吉他我就饿不着，还行吧。”杨婕笑笑，看了看叶晴晴和红豆又说道：“你们杂志社倒是挺神奇，就这么几个人还经常不出现，亏你们能够正常的运转下去。”

    “人不在多。够用就行。”红豆站起来接了一句去了卫生间。

    杨婕又道：“本来人就已经够少的，而且还有一个漫画家，严格来说不能算是工作人员。咦。惜秋老师你不审稿么，写什么呢？”

    “当然是小说啊，差不多下一期杂志就要上市了，不赶一下可不行。”

    “呃。所以我才说你们杂志社有够诡异的。算了。不打扰你。”杨婕悻悻的离开，虽然她一直表示想帮点忙做为弥补，可她小说都不爱看，除了音乐什么都不会，杂志社的时期根本插手不了。

    所以她现在最重要做的就是，每天早上说起来将沙发行李收拾好，在红豆到来之间将杂志社给打扫干净。虽然并不需要她这么做，不过她还是很坚持。

    ――――――

    一屏春日梦。二屏夏赴京，三屏秋闱捷。四屏冬赏雪。四漆屏上面的内容描绘了四季景色，同样也是牟平县县令富有传奇色彩的一生。

    从意气风发的书生到高中进士，娶到了梦中所爱慕的女人，看起来羡煞旁人，可现实却没有四漆屏上描绘得那么美好。

    现在这个故事已经连载得只剩几千字的结局，最终的答案呼之欲出。狄仁杰揭穿了所有的真相离开，《四漆屏》的故事就此结束。

    随着连载的内容越来越多，读者的关注也被提到了最高，贴吧里面早已经有无数人在分析然后相互比较，而这时最终的凶手就是牟平县县令也已经可以猜到。

    故事进入了最后的收尾阶段，狄仁杰再次去拜访牟平县县令，已经表现得很明显，现在读者最想看的是狄仁杰究竟是怎么揭穿他的，是从哪些细节得到了线索这些。

    几千字的内容本来上一期就能够连载完，张秋惜这次故意吊了一下读者胃口，因为连同《四漆屏》的结局，下一期还要登载新故事，这样做新作显然能够得到更多的关注。

    电视剧也好，小说也好，总是在最关境的停掉就是这个理，无缝衔接才能达到最好的效果。当然，这完全可以理解为出版商的阴谋。

    新故事张秋惜没有在盯着原作者不放，而是将目光转移到了电视剧，因为原作者荷兰老外还喜欢研究天朝古代房中术之类的东西，是个性学家，所以内容总能跟这些扯上关系。

    像奸杀、偷情这样的内容总是不少，他的处|女作《铜钟案》还有一个名字就叫淫僧记。总写这样的内容感觉有些影响形象，所以还是调剂一下的好，省得读者胡乱猜测。

    《神探狄仁杰》一共四部，每部都有不同的几个故事，张秋惜直接挑出了其中她最喜欢的《滴血雄鹰》来抄。打乱顺序也不影响什么，一些小细节修改一下就可以。

    要将这种历史题材的电视剧改编成小说可不容易，不像《成长的烦恼》那样回忆着描述场景就可以。历史类型电视上一个镜头可以带过的东西，小说却不能这么搞。

    比如说唐朝的刑法、司法、官职、地理等等都需要了解才行，电视剧中没有交代的东西写成小说就必须交代，要不是最近将相关的书籍都啃了一遍，张秋惜也不敢胡乱改编。

    《滴血雄鹰》一开始是剑南、陇右、河东三道同时发生了恶性凶杀案，一共七八十个人遇害，而当地官府勘察现场却没有发现任何有力的线索，只发现一副用血画的滴血雄鹰图案，章节名也因此而得。

    虽然有信心已经能够将电视剧改成精彩的小说，不过真正的动起笔来张秋惜还是觉得很吃力，抓头挠耳的样子在外人看来更像是在写小说了。

    之前的作品要么照抄，要么就是修改一些行文遣词，仅仅只是换一种语气来表述而已，难度根本无法相提并论，写起来当然非常轻松。

    如果不是感觉吃力，以她这样懒散的性格也不太可能大清早的就跑来杂志社写稿，这个点以往还在睡觉呢。不过这倒也不是没有好处，不仅很锻炼能力，而且还会让人更有成就感，得到好评心情也会更加愉悦。(未完待续。。)

----2014/11/3 20:48:25|10086262----

第一七七章 既定形象

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “伯父，你什么时候回来的？”张秋惜来到李h家里的时候，李昌华正在看报纸，因为不是休息时间，所以李h还在上课，韩雪也去了电视台。

    “也是刚到家。”李昌华就说道：“阿秋，贸然把你叫回来，没耽搁你上课吧？”

    张秋惜坐到沙发上，说道：“今天我本来也没课，伯父不打电话我就去杂志社了。对了，伯父回来的话是不是电影已经拍完了？”

    “如果你说的是楚门的世界，那么都已经快要上映了，其实这段时间我是在忙别的。”

    张秋惜跟秦江华再次合作，写了《楚门的世界》，秦江华知道她跟李昌华的关系所以也是投桃报李，联合了曙光影视一起进行投资。

    李昌华依旧是担任制片人，所以一直在跟组，张秋惜还以为电影才刚拍完，没想到居然都快上映了。算算时间的话，其实倒也差不多。

    “这段时间没关注影视新闻，伯父你不说我还真不知道。”杂志社也定报纸，不过她只是偶尔翻一番，最近又在为写《滴血雄鹰》的事情头疼，好几天没有正儿八经的上网了。

    李昌华笑了笑，说道：“其实这个戏还是挺受媒体关注的，秦江华自己也格外重视，外界也称之为是他的野心之作。”

    “拍大话西游的时候这种说法就有了吧？我记得年初的时候秦江华还拿了最佳男主角呢。”《大话西游》不止给秦江华带来了第一座影帝奖杯，同时也给张秋惜带来了一个作家编剧的提名。

    不过张秋惜没把自己当成娱乐圈的人。几乎不关注电影颁奖典礼，反正最终也没有得奖，出不出席也无所谓了。

    因为张秋惜的名望。她这个编剧的分量也比一般人重一些，不过放在整个电影制作阵容里面依旧是不显眼的角色，只要那些光鲜亮丽的主角到场了，颁奖典礼上有没有她这个编剧其实都无所谓。

    其实这也不是她次获得最佳编剧的提名，第一次是《东邪西毒》，只是同样没有最终获奖而已。严格说起来也是点背，《东邪西毒》的时候获奖的是一个社会题材的剧本。而这一次获奖的剧本同样是社会题材的艺片。

    如果错开一个时间，要拿个最佳编剧的奖项也并不是问题，不过张秋惜没有多想。不是真正的电影人对此没有什么兴趣，更不需要一个奖杯来增加自己的含金量。

    “这次的意义不一样，大话西游的意义在于让秦江华突破自己，而楚门的世界的意义则是在于市场。我们正在策划海外上映的事情。同时也会送去参加奥斯卡的角逐。”

    “现在国内都还没有上映。说这个是不是早了一些？”

    “我们这在联系北美的院线，估计需要试映展示一些片，等谈好时间也差不多了。”李昌华带着些许无奈的说道：“秦江华的名字海外片商倒也听说过，不过也是因为如此他们并不看好。”

    近些年来国产电影在北美上映的也不少，只是规模都很小，而且票房也只能说是失败，多年前由武侠片和功夫片创造的票房纪录一直没人能够打破。

    说起来提起天朝电影老外先能够想到的也就是功夫了，秦江华的无厘头喜剧老外不可能懂。那些片商不看好也正常。

    提起秦江华人们先想到的就是无厘头，已经形成了根深蒂固的印象。所以他才会为此苦恼寻求转型，而《楚门的世界》正式这样的作。

    在华语电影中，他已经是喜剧之王，可以说已经到了最巅峰，想要拓展事业就只能朝海外发展，而这靠老外看不懂的无厘头肯定不行，他自己也不想一直只会搞笑了。

    经历丰富，有了沉淀之后就会有更多的想法，原本时空中的喜剧之王周星驰也是如此，不仅作锐减，影迷想看新作至少得等年左右，而且无论是《长江七号》还是《功夫》都已经不能算是喜剧片，至少比起以往的作是如此。

    “伯父，或许我能帮上点忙。”张秋惜想到了华纳兄弟，虽然接触也不多，至少也有关系在，牵个线应该不会是问题。

    “倒也不急，等实在不行的时候再说。我们对这个电影有信心，约谈一下片商合作应该就可以谈成。”张秋惜跟华纳兄弟的情况李昌华也了解，所以不到万不得已的时候也没有必要让她去欠人情。

    张秋惜点点头，她同样也有信心，因为剧本就是她抄过来的，原本时空里面这个电影可是好评如潮而且获奖无数的。

    “说到华纳兄弟，有报道说黑客帝国也已经订档了，应该也快上映了吧？”

    “谁知道呢，北美那边电影都还没有开始拍摄就会订档期，五年后的档期都排满了，谁知道华纳兄弟是不是也一样。”张秋惜只听说了之前已经开始筹备拍摄，现在是个什么情况还真不清楚。

    两人正说着，门铃响了起来，李昌华站起来笑道：“正主来了。阿秋，今天把你叫回来，其实就是帮他约你。”

    张秋惜愣了一下的时候，李昌华已经去开门把人带了进来，也是老熟人了，世纪影视的王立群，她的武侠小说改编权一直都是卖给世纪影视。

    “原来是王叔叔，好久不见了。”张秋惜在李家人面前很随意，客人到来礼貌还是必须的，站起来打了个招呼。

    “惜秋老师，我这次又是来拜托你呢。”王立群呵呵笑着坐下，以前他一直喊张秋惜贤侄女，现在也随大潮变成了惜秋老师。

    叫贤侄女总感觉有套近乎托大的意思，而现在张秋惜的身份值得他敬重，即使有李昌华这层关系在中间也一样，所以才换了称呼。

    “王叔叔，你这是？”王立群开门见山，张秋惜反而有些懵了，不清楚他所谓拜托的事情是什么。

    “老王他这次还是来跟你买改编权。”李昌华先给她解惑，然后去给王立群倒了一杯茶。

    “原来是这事儿啊。”张秋惜恍悟，除了这之外貌似也没什么她能帮忙的，接着说道：“王叔叔，之前多情剑客无情剑版权已经卖给了你们，不是还没有开拍吗？而且我现在貌似也没有可以卖的版权。”

    王立群就说道：“惜秋老师，这你可就谦虚了，现在神探狄仁杰可是最热门的推理小说，我们就是想要这部作的改编权。”

    张秋惜很想说贪多嚼不烂，还是先把《多情剑客无情剑》给拍了再说，不过这话不适合说出来，只能说道：“王叔叔，狄仁杰我才刚连载第二个故事，即使你们搞成周播剧很快也就追上小说进，一样拍不了啊。”

    可能是猜到了张秋惜的疑虑，王立群就说道：“我们也知道，本来我是想拍多情剑客无情剑的，不过公司的大部分都认为，见二连的出武侠剧会让观众审美疲劳，为了取得更好的效果，还是先冷却一下再说。”

    从《楚留香传奇》到《萧十一郎》，世纪影视都是当做年大戏来打造，也取得了很大的成功，的确让人感觉他们公司是专门拍武侠剧的了。

    李昌华也说道：“这倒是没错，不仅观众看多了会审美疲劳，也会给公司造成一个既定形象。电视剧拍出来需要卖给电视台，现在世纪影视武侠剧是王牌，以后要转拍其他类型估计电视台也会对此没有信心。”

    好像有点夸张，张秋惜不理解，不过李昌华和王立群都是专业人士，他们既然这么说肯定有道理，只能摊手说道：“那我也没有办法，四漆屏和滴血雄鹰加起来可也不够一部电视剧，除非拍摄的时候拖情节哪还差不多。”

    “推理类型的剧情要是拖情节就完蛋了。”王立群倒是清楚这会破坏故事的氛围，说道：“所以我们想的是，惜秋老师你能不能先暂时把连载的事情放一放，一口气把故事写完授权给我们，然后杂志那边在慢慢连载。”

    “我们拍戏也需要时间，你连载完了我们不一定能够拍完，也不影响。对我们来说则是大大的缩减了时间，如果不是你每一期的内容少，你一边写我们一边拍都可以。”

    张秋惜摇摇头，说道：“王叔叔，这可不行。狄仁杰是我从写作一来创作最艰难的一个作，不然的话每期也不会只连载两万字不到，想提速也提不起来。”

    她并不觉得这是一个好办法，而且写起来是真的很吃力，况且还有其他的事情要做也腾不出那么多的时间。接着说道：“再说神探狄仁杰也是古装剧，对改变你们公司的既定形象也没什么帮助吧？”

    “倒也没错，只是我们公司的时装剧尝试已经失败了，原本还准备了一部军旅题材的，最后也因为各种原因而流产，所以还是只能来拜托惜秋老师。”王立群无奈的笑了笑。(未完待续。。)


第一三五章 算国产还是进口?

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    并没有做过任何大规模的宣传，仅仅是在少儿频道做了几天预告之后《变形金刚》就正式登陆动画剧场开播，每天下午六点一集。别人十二集得播三个月，《变形金刚》二十集不用一个月就能播完。

    虽然没有任何宣传，不过动画播出之后还是很快就引起了关注，这首先是因为少儿频道改版的连番动作早已让人瞩目，现在的收视率比一些省份的卫视还高，还有就是制作人员中有张秋惜这个名字。

    如果只是一个领域，张秋惜这个名字也不见得每每能够造成轰动。比如说小说，因为成就已经摆在那里，不管是打破销售记录也好，赚到多少稿费也罢，媒体报道之后人们也只会当成一般的事情看待，但她偏偏每次做的事情都不同，话题性十足。

    少儿频道播动画片很正常，张秋惜给动画片写剧本也不会有人认为值得惊讶，电影剧本都写过了，写动画剧本也不难理解。可《变形金刚》张秋惜不仅是编剧，她们杂志社同时还是投资，这就足够让人惊讶的了。

    而且这还是日本的动画公司制作，虽然川崎书店根据她的要求很贴心的把字幕搞成了中文，但logo还有制作人员那些一眼就看得出来的名字都在，一眼就看得出是出自日本人之手。

    “好像很多人奇怪我们怎么突然投资动画，而且还找的是日本公司呢。”张秋惜悠悠的说着将报纸放在一边，休息了一下之后准备继续码字。

    “理由很简单，我们跟很多人一样都是动漫爱好者，一直以来都有发展国产动漫、弘扬民族文化的梦想。杂志上之所以会联众机器猫的漫画也是如此，我们希望国内能有更多类型的动漫作品，为了这个梦想我们也会一直努力下去。”

    造成轰动之后，n多记者要求采访，张秋惜开溜之后只能是红豆这个社长顶上，面对记者为什么要投资动画片的提问红豆回答得冠冕堂皇。

    张秋惜躲在一边听了都直翻白眼，这里面哪里有什么传统文化，不过记者没有深究这个问题，而是问道：“为什么要找日本的动画公司，而不是在国内制作呢？据我了解日本那边的制作成本好像非常高。”

    “师夷技长以制夷，日本制作动画的技术遥遥领先，我们觉得有学习的必要。日本的制作成本的确很高，我们的变形金刚第一部二十集已经花掉了三千多万，这么庞大的投资也是我们考虑日本公司的一个因素。”

    红豆侃侃而谈，接着说道：“同时还因为我们是第一次踏足动画领域，对国内的动画公司都不了解。我们也非常乐意找国内的公司合作，如果有哪家公司能够达到如此水准欢迎联系我们，一起为发展国产动漫而努力。”

    因为制作年代不同，张秋惜她们这个版本的质量也是远远超出原本时空的原版，整体水平摆在那里，即使有动画公司不满红豆的话也无可奈何，因为他们做不出来。如果有能做到这个水准的国内公司，估计没时间关注红豆说了什么，知道了也不会在意。

    张秋惜本来以为红豆这些会引起点波浪来，可却没几个人在意制作公司是日本这个事情，不少人得知投资金额之后给她们算起了账。投资三千多万，少儿频道的收购价是每分钟三千块的“天价”，《独唱团》杂志社做这种吃力不讨好的事情赔了多少？

    数字很明显的摆在那里，网上能人众多，不少人都清楚日本的制作成本和什么样的作品大概需要多少的投资，能够证实三千多万的投资并不虚，这点川崎书店同样可以证明。不像某3d巨制，傻子都看得出来那种质量根本不需要两千一百万。

    那么问题来了，收购价二十集共一百四十四万，还不足5%的成本，张秋惜她们吐什么？难道就是为了赔钱赚吆喝，这笔账上官瑾已经算过一次，没想到网友对此也这么感兴趣，如果他们知道总投资不是三千多万而是一个亿不知道会是什么表情。

    “变形金刚真的很好，如果交给国内的公司制作质量虽然比不上，不过小孩子也不会计较那么多，这样一来很可能就不会赔本，反而能大赚一笔。”

    “小孩子是不会在意质量，可那样的话还让不让我们看了？其实就算是在国内制作，想要仅凭卖给电视台就赚钱也是不可能的，卖给视频网站都会多一些。”

    “除了卖给视频网站外还可以申请补贴嘛，以前我很痛恨骗补贴的行为，这次倒是支持变形金刚能够获得财政补贴。好不容易有这么精彩的机器人作品，只有一季太可惜了。”

    如果赚不到钱，没人认为张秋惜她们还会扛下去。动画片卖给视频网站的确价格要高一些，但不是同步播出的话其实也差不了多少，再加一百多万的进账也不过相当于十分之一的投资而已。

    网友们一边看一边议论，但最受瞩目的话题却是跟剧情无关，这倒提醒了张秋惜，她就说道：“他们不说我都忘了，动画片是可以申请补贴的啊，这些钱给我们至少比被骗去的好吧？”

    “至少我们是认真的在做动画，而不是奔着骗钱去的是吧？”红豆摊摊手说道：“这话是没错，不过怎么可能凭这就拿到补贴。”

    “红豆说得没错，财政补贴针对的是国产动画，我们这貌似完全不能算是国产动漫吧？”叶晴晴跟着说道：“虽然投资的是我们，可除了你的剧本和配音，制作可是完全跟国产没有关系。”

    “被你这么一说，我现在已经不知道国产这个概念到底该怎么算了。”张秋惜无奈的抓抓头，《变形金刚》剧本虽然是她写的，但也只能算是花钱买来的东西，根本不可能算是国产，那么补贴也就不用想了。

    上官瑾却是无所谓的说道：“又不是赚不回来，何必非要盯着那份钱。”

    ----分割线----

    感谢L早神人再次投评价票，感谢书友mai仔、两仪幽香打赏，再次感谢宅男160的支持。

    明天要上架了，希望大家继续支持！

    c


第一三六章 百家讲坛

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然张秋惜她们打从一开始就没想过补贴的事情，只是既然有这个优惠政策也没有必要假清高，所以也上了心。结果却是还不如不想，聊了几句就已经能够确定补贴注定是跟她们无缘了。

    《变形金刚》给少儿频道带来的收视好处却远远不止一百四十四万，电视台占了女儿侄女大便宜韩雪也无可奈何，以电视台的名义去交涉了一下，结果还是没有争取到。

    这其实也在意料之中，国家给予财政补贴的目的在于扶持发展动漫产业，首先从业人员能够得到锻炼从而获得技术上的突破，技术进步了才能发展起来，投资给日本公司代工事实上并没有取到促进作用，不符合补贴标准也是正常的。

    “伯母，你没有必要为难，补贴的事情我们之前没有想过，也就是说其实根本无所谓。”韩雪觉得有些惭愧，张秋惜反而劝慰起了她。

    “我们电视台这次可是占了大便宜，而且变形金刚还是你和小h投资的，不帮衬你们帮衬谁？”韩雪叹了一口气，说道：“可惜实在没有周旋的余地，不然的话至少可以减轻你们一点压力。”

    如此庞大的投资收回成本的压力很大，这明眼人都知道，所以网友才会那么热衷于讨论《变形金刚》投资盈利的问题。很多人都认定她们无法回本，难免也就会猜测她们究竟是出于什么目的。

    红豆接受采访的时候冠冕堂皇的说什么要发展国产动画，这种话根本不会有人当真，真有这样的抱负怎么会去找日本公司代工？这种做法砸再多的钱去投资对国产动画的制作也没有丝毫好处。

    “其实这样也对，如果我们因此获得了补贴，只怕以后那些奔着骗钱去的人样子都懒得做了，也会随便找家公司投资一下就去申请补贴。”现在骗补贴的人多少还要自己成立一家动画公司，先列一开这个步奏都可以省掉，想骗补的人会更多。

    张秋惜接着说道：“伯母，虽然压力的确不小，但我们也有把握能够赚钱，所以补贴的事情就这样算了吧。相比起来，我更好奇变形金刚的收视率是多少？”

    “说数据不直观，我这么跟你说吧。”韩雪说道：“播放变形金刚这个时段，我们少儿频道的收视率超过了云翔卫视的黄金时段，压过一频道的情况之前也出现过一次，就是成长的烦恼首播的时候。”

    云翔卫视简称ytv，一频道才是真正意义的省级卫视频道，其余都是下属频道，少儿频道只是其中之一。每个卫视都有好几个频道，没有哪家是下属频道超过主频道的，少儿频道凭着《成长的烦恼》超高的收视率才换来了改版的机会。

    “这倒也算是个不小的奇迹了，不过云翔卫视的收视率貌似也不高。”张秋惜先是有点惊喜，比较这算是自己的成就，转念一想似乎也不是多了不起的事情，本身云翔卫视放在全国也只能算二流。

    “云翔卫视的确比不上一线城市的电视台，不过少儿频道现在的综合收视率已经超过了很多省级卫视，以往我们电视台根本没法跟发达城市的相比，现在少儿频道跟他们却是有得一拼，这多亏了变形金刚和你的节目。”

    韩雪笑道：“这对我们电视台来说是好事，不过一频道的人可也挺郁闷的。他们才是王牌，结果却被少儿频道给打败了。”

    “原来少儿频道已经到了这个地步了么，如此一来我对变形金刚就更有把握了。”超高的收视率代表着吸引了更多的观众，那么卖玩具也就会更容易，张秋惜的心情顿时又好了起来，接着却是说道：“伯母，现在少儿频道的收视率固然是很好，可是似乎没法长久的维持下去。”

    《变形金刚》不用多久就能播完，要等好几个月第二部才能登场，这期间没有好的动画片接档动画剧场的收视率势必下滑。而且《听张秋惜讲明史》也已经结束了，相当于一下子就少了两个王牌节目。

    “这个倒是不用担心，即使收视下滑我们也摇摇领先其他卫视的少儿频道，而且差不多成长的烦恼第二部也该完成了，到时候动画剧场被冷落收视率也能够撑起来。”

    韩雪就说道：“倒是你们，如果决定要长久的投资动画，为什么不干脆自己成立或是去收购一家国内的公司呢？这样不管什么事情都方便得多。”

    《变形金刚》没有申请到补贴不值得抱怨，要不是剧本是张秋惜写的，投资也是她们的话连登录电视台的机会都没有，让日本公司代工的确有很多不方便，张秋惜苦笑一声，说道：“伯母，国内的制作水平根本达不到我的要求，要不然也不会千方百计的找日本公司了。”

    别人不清楚个中细节，只有张秋惜她们才清楚要让日本公司代工是多么不容易的事情。韩雪就说道：“可这样下去的话，以后你们还是只能靠自己，完全得不到政策扶持。不仅风险大，对国内动漫产业也起不到促进作用。”

    “伯母，如果可以的话我的确非常愿意为国产动漫出一份力，但市场不是我一个人能改变的。不止是我，只凭一个人的话谁都不行。”张秋惜摇了摇头，说道：“国家扶持了那么多年还不是这个样子，所以从一开始我就没有这么远大的宏愿，我只是喜欢创作，想给人们带来精彩的作品而已。”

    韩雪愣了一下，说道：“你这么想倒也没错，网上很多人都说如果变形金刚交给国内的公司来制作的话，这个作品就要被糟蹋了。”

    《变形金刚》火了之后，很多人都疑惑为什么张秋惜她们要千方百计的去找日本公司，甚至是用《凉宫春日物语》的版权换取代工的机会。如果不这样的话，《凉宫春日物语》她们也可以自己做，不会像现在白白让川崎书店占了便宜。

    当然更多人的还是表示支持，特别是喜欢看《变形金刚》的人，如果制作水准拙劣再精彩的剧情成年人也看不下去，只能骗骗小孩子。

    “继续投资动画是肯定的，别的不说，至少机器猫动画化是肯定的事。我也觉得一直交给日本公司代工不是长久之计，不过现在也没有其他办法，还是到时候再说了。”张秋惜接着又道：“自己开公司这种事情我是真没想过，我更愿意当个作家，如果不是因为红豆她们，我连杂志都不会办。”

    钱是赚不完的，作家的收入已经足够让张秋惜过奢侈的生活了，想做什么就做什么这种自由的生活才是她所向往的。她本身就喜欢乱七八槽的参合，除了抄书之外还抄网播剧、漫画、剧本等等等等。

    如果做动画开个动画公司，写剧本开个影视公司，拍网播剧就办个视频网站的话那也太累人了。说是不思上进也好，说是没有担待也罢，反正她是没有这个野心，要不然早就成立一家出版社了，何必一直跟西联大出版社合作呢。

    世界上有这么多行，不可能都插上一脚，做有必要做的事情就行了。如果有必要的话张秋惜倒也不抵触，可根本就没有成立动画公司的必要。

    “还是小h了解你，她早就跟我说过你的态度了。”韩雪笑了笑，说道：“变形金刚的制作合约你们跟日本公司早就谈妥了，现在说这些也多余。我还想问你个事儿，明史已经讲完了，打不打算继续将节目继续下去？”

    《听张秋惜讲明史》的带来的明朝热还没有消退，这样一个优秀的节目就这么结束实在是可惜，不过张秋惜也无能为力了，关于历史她看过听过的已经讲完，要讲只能是《庄子》心得这些，中小学生哪听得懂，只能摊摊手说道：“伯母，这可不是想继续就能继续下去的。”

    “历史需要去研读才行，的确不容易。”韩雪叹息一声，说道：“虽然少儿频道还有艺术创想等节目支撑，并不担心收视率的问题，但这样一个好节目完结还是觉得很遗憾。”

    张秋惜心念一动，笑道：“伯母，倒也不用停播，我不行的话你们还可以请其他人来做讲师嘛。现在节目的名字个人色彩太浓，跟我分不开关系，而且局限性也太强，只要改个名字就可以不限于我或者是历史。”

    “节目形式完全可以保留，名字可以改叫百家讲坛，请一些其他领域有建树的人做讲师节目就可以继续下去了。只要讲师的水平足够，也不死板的话收视率同样还是能够保证的。”

    原本时空里面《百家讲坛》的收视率不算高，但拥趸也很多，换了人不会有张秋惜这样的关注度，但同样也能够得到不少人的认可，韩雪若有所思的点点头，说道：“这个主意倒也不错。”

    《百家讲坛》似乎会在这个时空成型，不过一个是在科教频道，一个是在少儿频道，从一开始就不一样了，究竟会如何张秋惜也没法预测。rs


第一五章 提前挖个坑

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然没有必要隐瞒，但也同样的没有必要急着去表露什么，加上甩手掌柜李h在内杂志社一共是五个人，到底谁是一叶知秋就让读者猜去吧，完全不费力就能取到炒作宣传的效果，何乐而不为呢。

    “拜托，谁都知道我是杂志社的插画师，肯定第一个怀疑对象就是我，这很难猜吗？”叶晴晴嘟嘟嘴，觉得这实在不靠谱。

    “也是哦，那你干脆大大方方的承认好了。”想了想，张秋惜也觉得没有必要再故弄玄虚，即使不承认读者也是可以肯定的了。

    叶晴晴翻了翻白眼，说道：“为什么是我承认？明明你也有份，说起来你才是机器猫真正意义上的创作者。”

    “这是漫画，你比我更担得起作者这个名号。”张秋惜就说道：“而且我担心粉丝又会埋怨我不务正业，所以还是让我先藏一段时间吧。”

    《机器猫》的作者是谁的确不难猜，以前猜不到是因为范围太广，而现在已经锁定在了杂志社内部，那么一叶知秋是谁也就呼之欲出。叶晴晴正式从幕后走上了台前，几乎是紧跟着盗窃案就有人来求证叶晴晴是不是一叶知秋。

    “机器猫的确是我画的，但我并不是唯一的作者。严格的说来一叶知秋是团体笔名，并不只是代表我一个人。”

    叶晴晴接受采访的时候这么表示，听得张秋惜直翻白眼，这不等于直接告诉所有人她也有份么？根本不用福尔摩斯出场。人们既然知道了一叶知秋的叶来自叶晴晴的姓氏，还能猜不出秋是张秋惜的秋？

    “这小妮子存心跟我过不去。”要不是叶晴晴正在接受采访，张秋惜恨不得马上就冲过去打她屁股。

    “晴晴肯定是认为既然机器猫是你们两个人创作的。就不应该她一个人独享荣誉。”上官瑾就说道：“你放心好了，她既然这么说肯定能够兜得住。”

    张秋惜她们小声嘀咕，那边记者果然很敏锐的马上就问道：“另外的人是惜秋老师吗？一叶知秋，不得不说这个名字取得很巧妙。”

    张秋惜耳朵都竖了起来，就听到叶晴晴说道：“惜秋老师当然有份，但也不止是我们两个。事实上一叶知秋是我们杂志社共同的笔名，机器猫的创意来自所有人。”

    “看过漫画的读者都知道。机器猫是由各种小故事组成的，这些创意就来源于我们大家。可以透露一点，接下来会有一个关于福尔摩斯的故事。创意就是来自我们的社长红豆。”

    叶晴晴侃侃而谈，这下子红豆也翻白眼了，说道：“我也觉得这小丫头是皮痒了，居然现在还不忘记调戏我。”

    事实上叶晴晴说得也没有错。虽然故事几乎都是张秋惜照搬原本时空的。但上官瑾她们平时也经常会提出一些意见和想法，对《机器猫》真正意义上的创作很有帮助。

    如果用盖房子来形容，张秋惜就是负责打地基和整体结构，其余所有人负责添砖加瓦，最后叶晴晴将房子给盖起来。

    跟红豆相反，张秋惜现在却是高兴了，说道：“这丫头总算没坑我，这种类型说是集思广益的结果人们更觉得理所当然。肯定不会给我拉来仇恨的。”

    “我们明明什么都没做却也跟着沾了光，有些惭愧呢。”上官瑾悠悠说道。

    “那以后就多帮忙出出主意。多提供创意，这样就能够心安理得了吧？”

    张秋惜笑嘻嘻的态度让红豆心生警觉，直勾勾的盯着她说道：“我的直觉告诉我，你肯定有什么阴谋。”

    “这怎么可能，难道这样就能把你们给骗上床了啊？”张秋惜插科打诨不承认。

    以后还要继续制作动画是肯定的，《机器猫》只是其中之一，虽然现在还没有去考虑要做什么类型，但也保不齐会搞出一些比较猎奇的作品来，张秋惜可一向都有这样的恶趣味。

    某位穿越重生到了日本，目前已经进宫做了太监的前辈给了张秋惜一个提示，要想维护现在的小清新形象又想去坑人的话，找人背黑锅就是必须的。现在把这个团体笔名给坐实，以后就可以栽赃在其他人头上。

    张秋惜越想越激动，上官瑾都忍不住说道：“你把阴谋两个字都写在脸上了，到底打的什么主意？”

    “绝对没有，可以发誓。”张秋惜信誓旦旦的表示。

    “誓言要是有用，这个世界上还会有那么多的痴男怨女吗？”红豆撇撇嘴表示不屑。

    “嘘，继续听记者采访晴晴。”张秋惜果断的转移话题。

    除了求证叶晴晴的身份，记者还问了很多问题，比如说创作初衷、对动漫的看法等等。跟张秋惜相处久了，这位冒失娘忽悠起人来也很有一套，将记者唬得一愣一愣的。

    采访很圆满，反响也很强烈。虽然人们已经能够猜测出作者就是叶晴晴，但真的被证实之后还是让很多人觉得不可思议。

    在盗窃案还没有发生之前，很多人以外一叶知秋是某位已经成名漫画家的新马甲，甚至还找出了不少怀疑对象。而且理由也很说得通，从其他的杂志跳槽换个马甲也不是不能理解嘛。

    读者会这样怀疑主要是因为《机器猫》太成功了，下意识的不相信一个刚出道的漫画家就能取得如此成功，现在消息被证实才不得不相信。

    仔细一琢磨其实从漫画上也能看出端倪，《机器猫》的画风并不老练，甚至还有很多欠缺的地方，这都是作者是新人的证据。

    连载到日本，单行本销量超过百万。国内最成功的漫画作者居然是个才二十来岁的女孩子，读者惊讶的同时也让无数国内漫画家深感惭愧。

    ――――――

    “为什么都说了是集体笔名，把阿秋都给抬出来了。大家一说作者却还是直接指向我？”叶晴晴有些不理解。

    “所以我才说做担得起作者这个称号的是你。”张秋惜就说道：“这是漫画，所以故事都是用画来呈现，你负责的就是这个工作，不说你是作者说谁？”

    “其实作者应该是你才对。”叶晴晴懊恼的坐下，她真的觉得很是过意不去。

    《机器猫》原作就是两个人同时创作的，这种问题根本没有必要纠结，张秋惜就捏捏叶晴晴的鼻子说道：“叶晴晴小妹妹。不要胡思乱想，机器猫最功不可没的是你没错。”

    占完了便宜，张秋惜这才站起来接着说道：“虽然晴晴只赶出了一话。但好歹没让机器猫休刊，这个月的任务算是完成了，我们去找个地方吃饭然后去看电影吧。”

    《大话西游》下画之后余热未散，动漫爱好者津津乐道的热议叶晴晴这个新晋漫画家。打呼国产漫画有望的时候。迟来的《我，机器人》终于在国内上映。

    这个电影总投资一亿两千万美元，北美市场报收将近三个亿，加上已经上映的海外市场已经接近五亿美元的票房。根据预测，在天朝至少能收一个亿，那么总票房至少能够突破六个亿。

    这样的票房算不上多优秀，主要是因为改编得太多让小说粉丝大失所望，相比这些粉丝的如潮的恶评票房已经是很优秀了。

    国外的小说粉丝炮火抨击得越猛。国内的观众就越好奇，日盼夜盼终于盼到国内上映。这时候网络上其实已经到处都能看得到剧透。

    这是互联网时代，信息传递得本来就比较快，很多海外党都乐意分享自己的观影感受，剧透自然也是难以避免的，除非能够忍住不提前去看影评哪还差不多。

    要是换在原本的时空，别说只是海外党的剧透，就连高清版本都早就能够看到了，根本不用等到影院上映才能一睹真容。

    张秋惜就是忍不住的人之一，要不是前世虽然过了四级英语还是一样惨不忍睹，她都能直接去美国相关网站去看评论，毕竟那边会更多更快一些。

    得益于海外党的无私奉献，张秋惜早早的就知道华纳兄弟的《我，机器人》和原本是空的版本和小说究竟有哪些差别。但这并没有阻止她去电影院贡献一份票房，别人的描述毕竟没有自己看实在。

    其他人也是如此，对于国内不少人来说，以支持张秋惜这个理由就足够让他们去电影里买票了。不管是剧透还是海外的恶评，对国内票房影响都不大。

    “我，机器人上映，萧十一郎也要首播了，虽然小说已经停了一段时间不过你还是依旧在刷着存在感呢。”

    李h嘻嘻一笑，接过红豆的话说道：“不要忘了还有成长的烦恼第二部，差不多也要在少儿频道首播了，到时候肯定又能带起一波收视热潮。”

    《成长的烦恼》第一部最近又在云翔卫视重播了一遍，可以说是为第二部预热，即使如此收视也不算低，第二部能够取得个好成绩已经完全可以预见了。

    “等这两部电视剧播完，楚门的世界都快上映了吧？”叶晴晴很清楚的记得《成长的烦恼》第二部也有一百集，不过即使如此也不会这么快就是了。

    ps：v章和公共章节性质完全不一样，订阅是读者的义务，而更新是作者的责任，以后我会再保持稳定更新的基础上尽量抽出时间加更，希望大家继续支持。

    中午的时候月票是29票，本来想借着加更求一下第30张，不过很高兴的有书友提前投了。人生中第一个30张月票，有点小激动。

    希望以后能有更多的30张，所以请大家把手里的月票都砸向我吧o(n_n)o~


第一五九章 烧脑的题材

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “好唯美的画面，我现在都好像能感觉到江南烟雨的气息了。”李h好像是梦呓一样说，张秋惜关注的却是其他问题，问道：“怎么少儿频道也播化妆品广告？”

    少儿频道的广告貌似不是学习机就是牛奶之类的，大天朝高中生学校都不允许化妆，居然播起了化妆品广告，不仅是奇怪而且是无用功吧，难道是要从娃娃抓起？

    从某种意义来说，这倒的确是个惊喜。韩雪就说道：“这有什么可奇怪的，就算是少儿频道也有妈妈陪着孩子看的情况嘛，更何况成长的烦恼收视群体也不仅仅是少年儿童。”

    虽然解释合理，不过还是会觉得怪异，张秋惜更相信是雅诗莱公司财大气粗，做起广告来也是全方面无死角，有用的没用的通通都要来一遍。

    事实上雅诗莱公司的确是这么干的，从央视倒地方卫视，只要收视率达到一定程度就能看到这个广告，视频网站也不例外，完全可以说是狂轰滥炸。

    这样的结果广告片彻底变成了热点，几乎是无人不知无人不晓，本来就知名度很高的雅诗莱品牌更深入人心，从这点来说他们的目的也达到了。

    “拍个广告你还写诗，真不白拿厂商的钱啊。”无数人感概张秋惜就连拍个广告也跟人不一样的时候，红豆也是如此的表情。

    “其实这是意外。我也是到了江南古镇之后才写了这首诗的，去到那种美轮美奂的地方总是会有些感想嘛、”张秋惜一点都不含糊的开始装逼，因为上官瑾这位文艺青年还在着了魔一样念叨着那四句诗。

    叶晴晴就说道：“最高兴的应该就是雅诗莱公司了。你这么代言人搞出这么大的动静，收益的可是他们。红豆说得没错，如果要评选史上最对得起厂家的代言人肯定非你莫属。”

    这么说的叶晴晴并不知道，另外一个时空的某功夫巨星比张秋惜敬业多了，自从代言了某品牌汽车之后，只要电影里面需要汽车就一定是哪个品牌的。

    “拿人钱财帮人做事嘛，而且版权依旧是我的。可以理解为是换了一种方式登载。”张秋惜已经这么卖力，雅诗莱当然不会来纠缠诗词的版权。

    红豆就接着说道：“这才是第一个广告就这么火后续的还得了。老实交代你后面的广告又玩了什么交代，还有没有写诗？”

    上官瑾一听眼睛一亮，张秋惜就说道：“到时候你们就知道了，诗词歌赋都有吧。不过需要纠正一点。不是第一个受关注接下来的就会更火，很多电影续集不就是一集不如一集。”

    广告是每个人都讨厌的东西，上网的话很多人还会想法设法的屏蔽广告，不过也有不少匠心独运的广告片会引起人们的兴趣。

    这种广告以外国的居多，主要就是因为创意太赞让人拍案叫绝，张秋惜以前就看过不少所谓的内涵广告，一般人都看不懂表达的到底是什么意思。

    还是就是明星扎堆那种，数数出镜的明星也是一种乐趣，比如说可乐广告。有个一堆足球巨星拍摄的广告。实在铁笼子里面踢球，看完了张秋惜都不知道到底广告的是什么东西。

    雅诗莱公司这次的广告成功，则是因为太过唯美和问题。无数人看后都会感慨原来广告还可以这么拍。出来入画的江南古镇景观，最吸引人的当然是张秋惜和那首诗。

    “这次之后，估计更多的公司会跑来找你拍广告了吧？”上官瑾终于也感慨了一句。

    “真有的时候再说，其实这个广告不管外面怎么热议，我都感觉跟我没有关系了。”张秋惜就说道：“我现在比较关注这半个多月来杂志社怎么样了。”

    拍完广告之后张秋惜的感觉就像是交了作业，虽然同时抄了一首诗。不过跟连载小说不同，而是像应付差事一样。副业完成了。还是得回到主业上来。

    “我们杂志的话应该说是四平八稳吧，没什么特别的。”红豆就说道：“晴晴终于将丢失的画稿补了会去，你那个福尔摩斯套装道具的故事也登载了。”

    原版的《机器猫》就有这个故事，不过是在后面，张秋惜提前拿出来也不影响。红豆接着说道：“你停笔之后销量下滑了不少，勉强能够维持住一百万份的销量，除此之外也就没有了。”

    “还有。”上官瑾插话道：“变形金刚的玩具又多开发出了几个角色，不过现在不管是天朝日本还是欧美市场，玩具销量都有点下滑，急需刺激市场。”

    “不是吧，这么快就下滑了？”原本时空里面《变形金刚》可是长盛不衰的，现在居然这么快就下滑很不科学啊。

    刚冒出这个念头张秋惜很快也就释然了，现在动画片只不过播出了第一部而已，影响力还不够，底蕴还不深这种情况也是在所难免的。

    “下滑是下滑吧，再过两个月第二部应该也完成了，到时候就一切ok。”张秋惜对此还是非常有信心的，红豆她们如此，因为已经切实感受到玩具带来的庞大收益。

    叶晴晴就说道：“第二部变形金刚等到什么时候不知道，不过凉宫春日的忧郁第二季可是已经快要开播了，川崎书店那边的动作倒是不慢，你要写第五集了吗？”

    张秋惜摇摇头，红豆就说道：“你是越闲越懒了吧？早该动笔了，难道小h那边没催你写广播剧的剧本么？”

    原作第五集叫做《凉宫春日的暴走》，由三个短篇故事构成，其中就有原版第二季动画中那个又坑又省制作经费的故事，漫无止境的八月。

    接着写当然是没有问题的，不过张秋惜暂时不打算这么做了，既然川崎书店那边这么在乎这个故事，不捏在手里加以利用岂不是太浪费了。

    虽然有充分的理由，不过张秋惜还是觉得自己好像变成了管杀不管埋的坑王之王，除了《上官春日物语》之外，《七种武器》也还只写了三种，而且这两个坑好像还永远都填不了的样子。

    “小h的广播站那边现在已经很学校相关社团全方位合作，很多学生闲得蛋疼有的是激情和灵感，而且现在不少人都养成了听听广播的习惯，已经不需要我操心了。”

    “这倒是个好事，不过我怎么感觉你是在为偷懒找借口？”红豆瞪大着眼睛看着张秋惜。

    张秋惜就说道：“怎么会呢，我可是已经准备好要动笔了的说，下期载杂志连载的时候至少可以赶出一万字。”

    “你以前一个月写三万字都很轻松的好不好，还说不是想偷懒。”红豆吐槽之后才反应过来，紧接着又道：“等等，你的意思是不写上官春日物语，但决定连载新书了？”

    “是这样的没错，不过这次的新书比较烧脑，写起来会比较难，所以每一期连载的字数不会太多，尽量争取多写吧。”张秋惜点了点头，虽然红豆她们都能算是她最亲密的人，不过该忽悠的时候还是得忽悠。

    “你居然也会有这样的态度，还真是难得的。”红豆的印象里张秋惜从来都是意气风发牛掰轰轰的样子。

    张秋惜就说道：“什么啊，我一直都是谦逊而低调的好不好，要不然杨华那些人怎么会因为污蔑我而备受唾弃？”

    “她们是不了解你才骂你，如果她们了解你肯定会揍你的。”事实上这句话是张秋惜某次调戏了红豆之后洋洋得意的说的，当初红豆可是恨得牙痒痒，现在倒是把话拿过来用了。

    “别只顾着拌嘴，重点是小秋你究竟是要写什么类型的书？”上官瑾和叶晴晴都已经凑了过来，张秋惜连载新书可不算是小事，至少有一大群人更关注着，能算是个新闻事件。

    张秋惜就站起来说道：“其实写新书的想法是从杂志社被盗那天就有了，只不过花了这么多天才构思成熟而已。”

    “你不会是要写侦探小说吧？”上官瑾福至心灵的猜中的答案，这的确是非常烧脑的类型，无论是对读者还是对作者来说都是如此。

    读者每时每刻都需要开动脑筋留意细节和线索，作者则需要抓破脑袋的去想各种精妙的布局，而且还不能有漏洞硬伤，必须符合情理逻辑。

    用一句话来说就是要出人意料和在情理之中，要做到这个可不容易，也就是这类小说优秀作品不多的原因，一般人可写不了。经典作品都是那么几个人的，比如说写《福尔摩斯》的柯南道尔，写《无人生还》和《东方快车谋杀案》的阿加莎.克里斯蒂。

    这两位的作品到现在已经几十上百年，但提起侦探推理小说无数人首先想到的就是这两个，好像这类小说就只有这两个作者一样。

    张秋惜就说道：“你那天不是感慨天朝怎么没有福尔摩斯这样的人么，所以我决定打造一个天朝的名侦探。”

    “你是认真的？行不行啊？”红豆有些疑虑，某种意义上来说现在的张秋惜的确不行，那句话也就没能说出来。(未完待续)

    ps：感谢2176277再次打赏支持，再次呼唤月票，争取早日达成下一个成就……o(n_n)o~


第一六章 元芳,你怎么看

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    疑虑之余，红豆她们更多的其实是好奇，全世界也只有一个福尔摩斯，如果仅仅是试水推理小说也就罢了，要打造一个以其相近的侦探人物张秋惜到底会怎么做？

    “要达到福尔摩斯的程度恐怕是不行的，不过应该至少不会让国人失望吧。”有些事情张秋惜还是了解得很清楚，现在的世界文化毕竟是西方主导，所以西方作品更容易在世界范围被接受。

    比如说四大名著，在天朝的地位不用赘述，但不管评选什么排行版就连边都沾不到，人家直接就把你给无视了。之所以又想到这个问题，是因为张秋惜已经决定好了要抄什么。

    “没人指望你超越福尔摩斯，不过既然要写至少也要到及格线以上才行。”上官瑾就说道：“以我个人的意见来说还是不要轻易触碰这个题材的好，一不小心你现在的成就可能就会毁于一旦，还是深思熟虑的好。”

    上官瑾这话可不是耸人听闻，悬疑推理小说不好写，如果失败了张秋惜的形象就会一落千丈。虽然年龄还小，不过用晚节不保这个词来形容也挺合适，写不好就是这个结果。

    “放心好了，这我还是有信心的。”张秋惜挥挥手表示完全没有问题。

    “你究竟想要怎么写？我觉得很有必要先给你把把关。”红豆也担心同样的问题。

    张秋惜就说道：“虽然同样是破案的小说。不过我想要写的不是现代的故事，而是以古代做为背景。主角当然也不可能实在侦探职业，而是朝廷官员。”

    “我听着怎么像是包青天？”上官瑾更狐疑了。虽然内容并不一样，不过这个时空同样也有包拯的故事。

    “包青天的故事评书、民间故事等等已经太多了，没必要再拿出来折腾。”张秋惜就说道：“我想要写的是唐朝的故事，清朝有部小说叫武则天四大奇案你们看过没有？”

    所有人都摇了摇头，张秋惜就说道：“所以才说需要读书啊，我的灵感就是从这本小说里面得到的。跟这本书一样，我要写的是唐朝的名臣狄仁杰。”

    否决了《名侦探柯南》之后。也就只剩下狄仁杰一个选择了，《神探狄仁杰》这个电视剧也是非常精彩。在原本时空中很受欢迎。

    不过很少人知道，除了精彩的电视剧之外，还有同样精彩的小说叫做《大唐狄公案》。在《神探狄仁杰》之前就已经有根据小说改编的《狄仁杰断案传奇》，也算是个长盛不衰的经典传奇人物了。

    《大唐狄公案》描写的是天朝的人和事。弘扬的是天朝古老的历史和悠久的文化传统，让人大跌眼镜的是原作者却是一位荷兰人，小说主要也是用英文写的首先在欧美出版发行（其中有少数是用汉字写成）。

    一个老外呕心沥血写天朝古代的推理小说这是什么样一种精神？反正张秋惜是佩服无比，如果不是因为如此她前世也很可能不会去看这部小说。

    因为看了电视剧，听说有这样一部小说之后很好奇老外写的天朝故事是什么样，所以就慕名去看了，很庆幸当初产生了好奇心，要不然这时候也没法抄过来。

    可惜的是不管是小说还是电视剧张秋惜看得都不全，还是只能采用和稀泥的办法将所看过的故事全部揉在一起。组成一个新的神探狄仁杰。

    “神探狄仁杰，名字听起来也太俗了。”红豆的关注又偏离了重点。

    “不然你说叫什么，狄仁杰侦探集？”张秋惜翻了翻白眼反问。

    上官瑾就说道：“你连清朝的小说都看了。看来准备得很充分。赶紧写吧，我们都等着看呢。”

    《武则天四大奇案》张秋惜以前并没有看过，不过现在倒是的确在研究，即使是抄书也不能只是抄袭就了事，还是得强化一下自己的知识才行。这样不仅能提升自己的水平，以后被问到小说相关的问题也不至于圆不过来。

    问了几句。红豆她们也就不打扰张秋惜，张秋惜坐在电脑面前皱着眉头。不是思考剧情，而是琢磨着该怎么开篇。虽然决定是抄狄仁杰，不过要用哪个故事来打响也是挺纠结的。

    想要一鸣惊人故事不能太次，好像所有的故事都能达到这个要求，想了想之后，张秋惜在文档上敲下四漆屏这样一个标题。

    四漆屏这个名字就是故事中深有寓意的道具，而且这还是狄仁杰那么多故事中的四大奇案之一，故事朴素迷离错综复杂，情节跌宕起伏完全符合张秋惜一炮打响的要求。

    故事讲的是还只是县令的狄仁杰带着随从到牟平县游玩，去拜访牟平县县令的时候发现其似乎有什么难以言明的心事，狄仁杰心生疑虑却也没有多言。

    为了游玩方便，狄仁杰和随从化妆成了商贩，在游玩过程中不仅发现了有人跟踪，还从路人口中得知了一起离奇的富商自杀案件。

    自杀的富商活不见人死不见尸，随从无意中竟然与富商的遗孀有染，因为一件首饰找到的荒野女尸，整个故事环环相扣，看起来都是真相又总觉得还有什么地方不对。

    《四漆屏》是的中长篇，张秋惜完全可以一口气就直接抄下来，不过并没有那么做。大部分时间还是用来加深对唐朝各种情况的了解，磨磨蹭蹭到新一期杂志要上市的时候，不过写了两万多字而已。

    四个章节已经足够完成铺垫，为了避免张秋惜马失前蹄，杂志社所有人都充当起了编辑，对这个故事进行审核，张秋惜坐在中间等候意见。

    “我不喜欢小说，也分不出小说的优劣，你们拉上我干嘛？”叶晴晴对这个差事并不太感冒，如果是漫画她倒是会非常乐意。

    “拜托，你平时也没少客串编辑好不好，这样说太不负责任了。”张秋惜很怀疑叶晴晴平时参与审稿的时候到底是怎么做的。

    叶晴晴的主要工作当然还是画《机器猫》，画累了想要休息的时候才会找其他的事情做，审书就是她和张秋惜、李h三人的休闲活动之一。至于上官瑾和李h，自然是主力编辑，这是她们的主要工作之一。

    “我就是大概筛选一下，将那些连标点符号都不会用，遣词造句一塌糊涂的稿件给扔掉而已。”叶晴晴摊摊手满脸无辜的手。

    因为《独唱团》杂志慢慢的有变成青少年杂志的倾向，投稿的大部分也是学生居多，于是不少稿件的质量实在是惨不忍睹，也不说故事剧情怎么样，连行文都有很大的问题。

    对于这样的稿件根本没有必要看故事讲得如何，直接就可以扔掉，这样一来倒也能够很大程度减轻上官瑾和红豆的压力。

    “我说你动作怎么那么麻利，原来只是挑出行文合格的啊。我和小h好歹还审核一下故事，将觉得不错的交给红豆拿主意。”张秋惜翻了翻白眼。

    “如果真让我审的话，就连你写的小说也会被我给扔掉的，因为我只会根据我自己的爱好来选择，不会去管什么文笔质量。”叶晴晴这话说得理直气壮。

    “好吧，你只能做个读者不适合做编辑。”做为编辑可不能全凭自己的喜好来，很多人还不喜欢《红楼梦》呢。

    作者要写两万字也不容易，用手速两千来算的话得用十个小时才行，而完两万字也就几分钟的事情而已。张秋惜跟叶晴晴闲扯了一阵之后，红豆她们都已经看完了。

    “各位编辑大大，你们觉得如何？”张秋惜端正坐姿目不斜视，就好像是被老师给叫到办公室的学生。

    李h首先抢着说道：“我觉得很不错啊，悬念营造得很好，而且引人入胜有想要继续看下去的冲动。”

    李h的意见其实完全可以忽略，她一向对张秋惜都是盲目的自信，只是是张秋惜写的，不管是什么内容她都会想要接着看的。

    上官瑾则是说道：“开篇来说的确很好，具体如何还不好做评价，毕竟才只有两万字而已，情节也刚刚展开。”

    “我知道你们都是为我好，我也很乐意你们给我把关，不过能不能靠谱一点。”张秋惜再次翻白眼，说道：“总不能让我写完再做决定吧，那得等到什么时候？”

    故事的质量张秋惜自己最清楚，因为都已经是经过验证的了。红豆她们说什么把关审核，除了关心之外也有玩闹的成分在里面，每次搞出什么作品来她们都会先睹为快的。

    张秋惜很享受她们的关心，也喜欢跟她们玩闹，所以很是配合。红豆就说道：“以开篇的质量来说，不管是投给哪家杂志社都能够被登载。不过投稿的话，不说将故事写完，至少也得给个大纲吧，先说说后面的剧情。”

    “狄仁杰从乞丐的手中得到了一件首饰，从而找到了具女尸。这具女尸就是牟平县县令夫人，狄仁杰上门追查，县令承认是他杀了妻子，而这就跟四漆屏有关……等等，我怎么觉得你只是单纯的想知道后续的故事？”

    张秋惜正要滔滔不绝的讲，突然反应了过来，红豆干咳一声，说道：“怎么会，我是怕你后面的情节写崩了而已，推理小说可容不得一丝纰漏。少废话，继续讲。”(未完待续)


第一六三章 你喜欢打篮球吗?

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然张秋惜觉得摔跤队的比赛会更发人深省，不过西联大根本就没有摔跤队，连社团都没有，所以也不可能在西联大培养出哲♂学家。

    篮球校队的教练当然不是找张秋惜去参加比赛，就算校队不是职业化的俱乐部球队也不仅仅只有球员，还有领队之类的管理人员。

    “cuba的比赛央视也仅仅只是选择性的直播几场，关注度一直不高，我们学校更是如此。”教练说道：“今年我们很有信心出线冲击全国决赛，学校也希望借此机会让同学们更关注篮球，更热爱体育运动。”

    “这是好事儿啊。老师，我肯定会给你加油的。”张秋惜点点头表示认同。

    教练接着说道：“所以我们希望你能够加入篮球队，如果惜秋老师加入的话不仅队员会更精神，也更容易吸引同学们的关注。其实也不需要你具体做什么，只是比赛的时候出面就可以了。”

    “……”

    这个不难理解，很多男生打篮球踢足球其实就是为了耍帅，有妹子看着就会格外的卖力，谁也不能免俗。

    不过这是要拿来做吉祥物的节奏吧？张秋惜嘴角抽了一下，说道：“老师，加入篮球队的事情还是免了吧。不过做为西联大的一份子，有比赛的时候我肯定会来看的。”

    留下这句话张秋惜分别拉着李h和叶晴晴就闪人，她怕这位教练还不死心。会继续晓之以情动之以理。如果被戴上无法拒绝的大帽，那就麻烦了。

    走出体育馆，正好看见校队的其他成员也来训练。看到她们这些家伙一个个眼睛放光，让张秋惜更加坚定了不参合的决定。

    因为是学校的要求，篮球队那边也很配合，李h的采访计划很顺利，不过究竟是采访了些什么内容张秋惜也没有去关注。

    现在很多学生都有听听广播的习惯了，培养出学生这个习惯的张秋惜反而很少会听，只不过偶尔跟李h去广播站瞎凑热闹。有时候出出主题给李h的脱口秀节目提供点段子而已。

    对于cuba的比赛学校宣传的力度的确很大，就连上完课老教授也会说大家有空的时候可以去给篮球队加加油这样的话，辅导员更是没少动员宣传。

    虽然在球迷眼里就只看得到nba。连cba都得靠边站，但怎么说cuba也是个大型比赛，而是是距离最近的，如果到时候连体育馆都坐不满那就尴尬了

    前世张秋惜念的大学教学三流。跟这种比赛也扯不上关系。所以完全不清楚是个什么情况，现在得益于学校的大力宣传，倒是对这个时空cuba联赛了解了不少。

    比赛一共分为三个阶段，先是省内预选赛，得到第一名进入分区决赛。整个联赛分为东北、西北、东南、西南四个赛区，西联大自然是属于西南赛区，不过往年在省内就会被淘汰就是了。

    西南赛区也不是只有单纯划分地域的西南地区，还有两湖两广也是属于西南赛区。每个赛区的前两名能够进入全国决赛，也就是八强赛。

    ――――――

    “说什么弘扬体育精神。其实还不就是为了比赛而比赛。”张秋惜对国内的各种比赛一向不上心，体育锻炼是好事，不过总感觉各种体育比赛跟普通人无关的样子。

    “体育比赛嘛，你还想怎么样？难道还能全民参与不成，又不是每个人都是运动员。”叶晴晴则是完全不在意，不管怎么样都跟她无关的态度。

    张秋惜就说道：“cuba又不是职业联赛，虽然名字是大学生篮球联赛，不过基本上都是体育特招生在玩而已，跟普通大学生有什么关系？”

    “大概是因为相比起来特招生的实力要强很多吧，如果让普通的篮球爱好者去比赛，拿不到名次不说，比赛也不会精彩，这样就更不会有人关注了。”李h想了想说。

    “有一点你说对了，所谓的名次荣誉才是最重要的，所以有点实力的大学每年都会招不少体育特长生，为的还不就是在各种运动会拿奖。”

    张秋惜就说道：“这样的比赛干脆让全国体校去搞不就行了啊，如果真是以什么弘扬体育精神，锻炼身体素质这样的为目的，就应该让普通的学生去比赛。”

    叶晴晴打了个哈欠就说道：“你既然不喜欢篮球，对比赛还有成见，干嘛还要来看？而且还非得把我也拉上。”

    “因为无聊啊，而且答应过的事情总不能出尔反尔。”张秋惜就拉起李h的手说道：“还有要陪我们家小hh，广播站可是有全程关注cuba的任务。”

    彩云省参赛的一共有十六所学校，要杀到分区决赛不容易，西联大最好的成绩不过是省内前三。放在全国范围彩云的实力也不强，还从来没有队伍进入过全国决赛。

    虽然这还只是开幕赛，不过在学校的大力宣传之下体育馆内座无虚席，还有学生自发的挂起了加油助威的横幅，气氛倒是非常不错。

    “这是要把每场比赛都当决赛来打的架势了啊，要是输了可就有得看咯。”张秋惜进入体育馆后很是意外，要知道就算是cba不重要的比赛上座率可也不高，甚至可以说是惨淡。

    “宣传得猛同学们的期待值就越高嘛，别总是一副要幸灾乐祸的样子，赶紧找个位置才是正事。”叶晴晴看了四周，好像是想说没有位置的话干脆不要看了。

    “这个不用担心，学校给我们广播站留了位置。”李h带着张秋惜和叶晴晴直接往最前面走，又享受了一把特例。

    比赛还没有开始，叶晴晴抱着手深感无趣，不知道想到了什么，突然说道：“阿秋，你说机器猫里面加入打篮球的故事如何？”

    记忆力似乎没有关于篮球的故事，不过这也不要紧，张秋惜也伸了个懒腰，说道：“当然可以啊，别忘记大雄是个运动白痴就ok。”

    “所以这时候又该机器猫登场了嘛，最好当然还是需要把事情搞砸。”叶晴晴已经掌握了《机器猫》的规律，自己创作一个故事也不难。

    《机器猫》加入篮球的故事也是个好想法，不过只是这样似乎还不够啊。

----2014/11/4 14:17:19|10103915----

第一七八章 电视剧和题材

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “王叔叔，你们好像也是拍时装剧起家的？”世纪影视可是张秋惜还没有穿越过来就已经成立了，而且发展得也很不错。?。。

    除了《楚留香传奇》和《萧十一郎》，近三年来世纪影视其实也还在做其他类型的电视剧，不过投资没有那么大，还有些是跟其他公司联合制作，不算是重头戏。

    王立群点点头，说道：“我们之前的确拍过不少精良的时装剧，不过现在却有无从下手的感觉，其实不止是我们公司，其他公司也差不多。”

    “时装剧没有好的题材，抗战剧观众更是不买账，这几年来很火的婆媳相争类型也已经看腻了，事实上现在整个电视剧产业都有些低迷，甚至可以说陷入了迷茫。”王立群摇了摇头。

    天朝人善于遗忘，拍抗战题材提醒人们记住即使，记住教训本来没有错，美国还不一样有战争题材的电影电视剧。坑爹的是国内抗战剧太过离谱，什么手撕鬼子、ak对ak种种雷人的剧情让观众肝胆俱裂。

    这不仅达不到该有的效果，反而会让人厌恶，反正张秋惜是从来没有看过任何一部抗战片。电影倒是看过一些，当初年幼无知觉得不错，后来想想完全是扯淡。“老王，我也觉得你现在就要拍神探狄仁杰根本不可行。还是朝其他方面想办法的好。”李昌华也说道：“电影和电视剧虽然不太一样，至少都是急不来的。”

    王立群就说道：“我也知道强人所难了，只是实在没有办法，我们征集了不少剧本最后都被否定。实在不行的话还是只能把多情剑客无情剑给拍出来，以后的事情以后再说。”

    张秋惜一边写。世纪影视一边拍倒也不算强人所难。漫画改编动画就是采取这种形式。如果漫画也要等完结才开始制作动画，那可以肯定很多人有生之年是没有机会看到了。

    只是现在《神探狄仁杰》内容还少，张秋惜的更新也保证不了这么需求。她可不想把所有的精力都放在这一边，那太累太无趣了。

    “你不是说想拍军旅题材么，那定这个题材不就行了。”李昌华又道。“我们家阿秋可不止是作家，同时也还是编剧。”李昌华悠悠的说。

    得到提示王立群眼睛一亮，说道：“成长的烦恼我老婆和女儿也非常喜欢看，如果惜秋老师能直接给我们公司写个剧本拿就更好了。”

    张秋惜又一次感觉自己是机器猫，无奈的说道：“王叔叔，我现在小说要写，成长的烦恼第三部也再写。实在没有那么多的经历。”

    “而且我没有当过兵，也没有接触过军旅题材的作品，对这种类型一无所知，即使有时间也不知道该怎么写啊。”

    说起军旅题材，张秋惜能想到的就只有《士兵突击》。当时这个电视剧很火，可惜张秋惜除了听说过之外一集没有看过。

    《亮剑》应该也算是军旅题材，而且还是抗战类型，同样很火而且广受好评，很多穿越到其他时空的同袍都抄了一遍，可张秋惜一样没有看过，因为她对这种类型实在是提不起兴趣。

    美剧《兄弟连》张秋惜倒是看过几集，但这无论如何都搬不过来的吧？

    “军旅剧倒也不一样要有多么深刻的意义，描述军旅生活也是可以的，晚上相关的资料也不少，正要写我觉得以阿秋你的能力也不是问题。”李昌华这么说，其实意思也就是如果可以的话还是希望张秋惜帮帮王立群。

    张秋惜对世纪影视并不太上心，小说版权是个列外，因为她需要卖而世纪影视也很有诚意，李昌华牵线之下合作也就水到渠成。

    但直接写剧本和出售小说的改编权可不一样，后者签个合约就可以，前者可是需要专门再去写的。本身她现在的重点还不在电视剧方面，即使想写也完全可以给韩雪，就像《成长的烦恼》那样。

    只是王立群的话她倒是可以推诿，李昌华这边实在无法拒绝，也就点点头说道：“那我试试吧。不过我最近真的是精力有限，而且没有接触过的东西创作起来更难，所以大概只能给王叔叔一个大纲，具体剧情还是得你们去创作才行。”

    细想一下，张秋惜也有了计较，只给个大纲倒也不是出工不出力，而是真的没有精力去再写一个剧本了，能够等到《成长的烦恼》写完那还差不多。

    “能得到惜秋老师的一个大纲我们就很满足了，希望没有给你造成困扰。”王立群喜出望外，然后又说道：“不过我还是请惜秋老师将神探狄仁杰的版权授予我们。”

    “老王，都说现在开拍还不合适了，你还不死心？”李昌华也搞不懂他怎么又转回到了《神探狄仁杰》上面来。

    王立群就说道：“这倒不是，只是惜秋老师的作品现在这么抢手，当然得先捏在手里才行，要不然被别人捷足先登怎么办？”

    他这个担忧倒也合理，之前连华纳兄弟都这么干，不敢能不能马上开拍，总之就实现先把版权抢在手里再说，这样才安心。

    “王叔叔，我们也合作这么久了，我要卖版权当然首先考虑你们。”改编权的话倒是完全没有为难的地方，而且早卖晚卖也都一样，现在就签合约也不是问题。

    得到了张秋惜承诺的大纲，同时也拿下了《神探狄仁杰》的电视剧版权，王立群这一趟也没有白来。事情搞定他也没有急着回去，留在李家跟李昌华喝了一顿，直接就在李家留宿了。)

----2014/11/5 6:26:12|10117642----

第一七九章 避重就轻

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “阿秋，给王立群写剧本的事情不为难吧？”李昌华和王立群两个大男人已经喝醉去睡觉，饭桌上的残局还需要韩雪来收拾。

    “就是写个大纲而已，倒是没什么。”张秋惜摇摇头，韩雪就说道：“为难的话其实你直说就可以，不要因为是你伯父的请求就硬着头皮答应。”

    张秋惜笑了笑，说道：“伯母，我知道的。如果这样的话我就真的硬着头皮写剧本了，而不仅仅是答应一个大纲。”

    韩雪将桌子擦干净，说道：“你不为难就行，还得谢谢你呢。你伯父跟王立群的交情一向不错，之前离开电视台的时候也没少受王立群帮助，人情债最是难还。”

    张秋惜讶然，她并不知道还有这样一层关系在里面，关系越好就越抹不开面，李昌华希望她帮王立群也很正常，就笑道：“朋友嘛本来就是互相帮助，况且这对我来说也不是什么难事。倒是伯母你那边情况怎么样了？”

    “少儿频道现在稳定了下来，变形金刚播了一大半，现在已经是最受少年儿童喜欢的节目。”收拾好饭桌之后，两人回到客厅坐下，韩雪又接着说道：“明年的重头戏还是成长的烦恼，不过那时候可能就不是我负责了。”

    “伯母，你又要调职？”张秋惜有些意外。

    韩雪就笑道：“接手了少儿频道这个烂摊子，当初不少人都骂我傻。现在少儿频道比一频道还要，那些之前嘲笑我的人也变得羡慕起来，算是给电视台力了大功吧。”

    张秋惜这才反应过来。韩雪这次也算是功勋卓绝了，要给嘉奖是肯定的，就拱手说道：“恭喜伯母高升，就是不知道伯母以后会负责什么工作？”

    “现在还不清楚，大概还是管理层吧。其实这主要还是你的功劳，没有成长的烦恼和变形金刚少儿频道的收视率也不会这么高。”

    “我可不敢居功，真正让少儿频道改版成功的可是艺术创想等节目。听说外国电视台都对这个节目刚兴趣呢。”《艺术创想》的成功有目共睹，之前有过报道说不少外国电视台都希望引进这个节目。

    少儿频道现在不仅收视率高，还能对外出口节目。这足以让云翔卫视的人在同行面前抬头挺胸，据说还被相关领导点名表扬了好几次，让其他电视台向云翔卫视学习。

    之前韩雪就是管理层的，要不然也没资格直接接手少儿频道。不过级别不算高。有了这样的功绩再回去。各方面肯定能够得到提升，这是好事。

    “虽然现在还没有决定，不过可以肯定不管调到什么职位，以后需要你帮忙的地方也不少哦。”韩雪眨了眨眼睛。

    电视啊，貌似可以做的事情还很非常多呢，张秋惜也有点向往，笑道：“严格的说起来这不能算帮忙，以后少不了主动去找伯母呢。那就是伯母帮我的忙了。”

    “好了，咱们娘俩也不要说谁帮谁。时间也不早了，你去小h的房间里睡吧。”韩雪最后说道：“小h那丫头也正是的，一个学校广播站的站长感觉比我都要忙。”

    今晚李h要做她主持的脱口秀节目所以并没有回来，如果不是李昌华招呼的话，张秋惜也会在学校里面陪她。

    虽然离自己的家也就几步路，不过这人要犯起懒来几步路都嫌麻烦，张秋惜也就坦然的住进了李h这间穿越过来也没少睡的房间。

    桌子上摆着她和李h的合照，李h标志性的笑脸看着格外暖人，只是看着照片就能让人感觉温馨，张秋惜盯着发了好一会儿呆，胡思乱想带着五味杂陈的情绪躲进被窝。

    ――――――

    “军旅题材？好吧，你一直都是这样跳跃。”杂志社里，纵使红豆早已经习惯，听到张秋惜说军旅题材还是有些吃惊，眼神古怪的看着她说道：“难道你也喜欢兵哥哥？”

    “我喜欢军花，也是一种制服诱惑不是。”军花、警花、护士、教师，提起这些职业男人总是会特别激动呢，不过又不是都市**类型的网络小说，剧本跟这些完全没有关系。

    从妖都刚回来的上官瑾就说道：“亏你敢答应下来，你连军衔都搞不懂居然也要写军旅题材的剧本，这不是坑么。”

    上官瑾这一趟去妖都，除了精英级玩具上市的事情，最重要的还是搞定了产能。又跟两家规模相对较大的玩具厂商谈成了合作，应付来自全世界的订单已经不成问题。

    “反正坑也不是一次两次了，萌大奶的。”张秋惜毫无自觉看着百科对军衔的阐述，说道：“正剧不行的话可以剑走偏锋嘛，不了解的东西全部避开不就可以了。”

    备战啊、训练啊、演习啊之类的东西张秋惜通通不懂，应要写这种小说肯定只会变成带着黑科技穿越到二战时期那种，所以只能避重就轻，恰好有合适的可以抄。

    一个身宽体胖的班长，常年在减肥却一直没有成功，除了体重之外还在为找不到对象而苦恼。班长珍惜荣誉，积极上进，善于调动全班的工作热情，是一个和蔼可亲的好班长。

    炒自己的菜，让别人说去吧。副班长认为自己能力全面，一心想要扶正做班长，喜欢拿捏作势，看起来不厚道其实心地善良。在班里经常被捉弄，主动被动的除了什么事总是他顶缸。

    还有负责采买的东北大汉，勤劳肯干乐于助人。负责主食年轻新兵，有才又爱臭美……形形色色的人加起来就是《炊事班的故事》。

    “海陆空三军还有传说中的二炮，那么大个军营你就写几个伙夫？”张秋惜敲下人物设定的时候，红豆忍不住凑过来看。

    “我倒是想写海军陆战队，那也得能写啊？”张秋惜摊摊手就说道：“你们也知道我对军旅生活根本不清楚，怎么写？再者说了，炊事兵也是兵，同样也是非常重要的岗位，为什么不能写？”

    “直说是避重就轻就行，后面这句话可以省略，搞得好像要跟炊事兵正名一样。”

    “唉，你们说我机器猫里面也加入这个军旅的桥段怎么样？”叶晴晴也来凑热闹。

    张秋惜一愣，她一直都是支持叶晴晴原创的，不过这貌似不靠谱，说道：“得了吧，你看我这人设，虽然每个人都有点小毛病可原则上的问题可是一点没有，知道为什么吧？”

    叶晴晴点点头，这要要是写成阴险小人不是抹黑呢。张秋惜就接着说道：“所以你要画的话也得这么来，那么漫画可就变味了。”

    “不一定要话军人啊，可以画军训嘛，很多学校都有这个活动的。”上官瑾出主意，叶晴晴就说道：“我就是这么想的。”

    “我倒是觉得没必要为这浪费笔墨，又不是没有题材了干嘛话这个。”看起来红豆对军训完全没有好感。

    “这个你们商量去吧，我现在可没有时间出主意。”张秋惜写好了人物认定，然后又开始写背景和梗概，尽量写的明了一些。

    《炊事班的故事》同样也是情景喜剧，当初貌似也挺火的，张秋惜慕名去看了几集就弃了，她并不喜欢这个电视剧。

    只承诺一个大纲也是因为如此，没看完照抄不行，自己原创又真的不了解军旅生活，所以也只能写个大纲让世纪影视的编剧去自由发挥了。

    故事背景就是发生在基层连队的炊事班里，通过发生在六位炊事兵身上的日常琐事来展现军旅生活，逃不开一个主题就是要正面向上正能量，当然还少不了得幽默风趣。

    “虽然听人说那什么三年，回来看到只母猪都觉得是眉清目秀的，但你这是电视剧，没有女主角真的没有问题么？”

    “对哦，还得加上几个女主角才行。”张秋惜表现出一幅恍悟的表情，说道：“学校里面都有医务室，军营里面肯定也有吧，那就加几个护士的角色好了，这样一来还可以加点感情戏在里面。”

    “我怎么听着要变成言情剧？”

    张秋惜就说道：“又不是肥皂剧才有感情戏，东成西就也还有呢。加入这些当然不是让他们爱来爱去的纠葛不休……等等，我就是写个大纲而已，该怎么发展可没我什么事。”

    大纲送过去真被拍成了言情剧张秋惜也管不了，不过只要是有点水平的编剧肯定都不会这么搞，情景喜剧人物关系要怎么处理才有趣他们应该能够拿得准，这都做不到那干脆转行的好。

    “呃，为了避免这种情况发生，我还是给个提示吧。”想了想张秋惜有觉得拿不准，虽然世纪影视的编剧对《萧十一郎》的处理就很不错，但这是完全不同的类型，能不能也搞定难说。

    虽然只是负责大纲，以后编剧一栏也少不了她的名字，如果被写得太过狗血的话可不太妙，还是谨慎一点的好，要不然观众还以为她也堕落了呢。(未完待续。。)

----2014/11/5 14:17:16|10128877----

第一八章 OP和ED

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    将《炊事班的故事》生活化等等特点细节都写了出来，张秋惜都有教小学生写作文的感觉了，上官瑾却还疑惑的问道：“你就这样写？”

    “难道还不够详细？”张秋惜愕然，想问问还有哪里需要改进的。

    “从某种意义上来说倒是够详细的了。”上官瑾就说道：“原本我还以为至少写个大概的故事呢，你压根一点剧情都没有写嘛，只能说是给个创意。”

    张秋惜就说道：“拜托，这是情景喜剧，那样搞我还不如直接写剧本呢。”

    “所以我才搞不清楚世纪影视为什么那么激动，还不如他们自己创作呢，反正也是一样的结果。”

    “那个用粉笔画条线就收一千美元的故事听过没有？画条线一美元，知道在哪里换线九九九美元。我这个也差不多，世纪影视的人能遍故事，可惜没有创意，他们要是能有好点子还会来找我？”

    张秋惜就说道：“天才是1%的灵感加99%的汗水，但是1%的灵感才是最重要的，要不然累死也没用。”

    “说教上瘾了啊，用不着搬这么多故事出来。”

    张秋惜将文档整理好然后打印，说道：“别光顾着吐槽，之前不是说欧美那边的玩具厂商想代理变形金刚的玩具么，现在是什么情况？”

    变形金刚的玩具现在这么火，那些外国玩具厂商当然也会眼红，可惜张秋惜提前已经注册了专利。所以想要从中分一杯羹就只有做代理这一条路。

    比起欧美公司，国内的小厂商可就不客气了，虽然他们不敢向原本时空那样直接盗版。但山寨却是可以绕过侵权的问题。结果就是现在市面上充斥着各种可以变换形状的玩具，其中又以狮子老虎恐龙等等动物类的为多。

    这些玩具大多粗制滥造，虽然销量也不少倒是威胁不到张秋惜她们，而且这种事情没有说理的地方，她们也就没有理会。

    “既然没有再讨论，肯定是暂时否决了啊。”上官瑾就说道：“目前来说我们能够满足市场需求，何必让别人平白无故分一杯羹。”

    “话也不是这么说。授权给欧美的厂商对我们也是有很多好处的。而且做什么吃相都不能太难看，要是那些厂商从中作梗就麻烦了。”

    天朝制造遍及世界，也因为这样的原因时不时的就能听见抵制或者反倾销的新闻。什么焚鞋事件之类的屡见不鲜。只要那些玩具厂商眼红到了一定的程度，稍微一向政府施压很可能就会悲剧。

    除了需要顾忌这些下三滥手段，如果授权给欧美的玩具公司首先可以解决产能的问题，而且销售也会更方便还不需要关税什么的。那些国家的民众购买起来也会更积极。

    “所以我才说是暂时否决。并没有回绝他们。”上官瑾就说道：“现在我们的玩具还有很大的上升空间，到时候再谈这个事情更符合我们的利益。”

    因为日播的关系，现在《变形金刚》第二部差不多也要完结了，欧美那边怎么播张秋惜不清楚，不过按照他们的习惯应该是跟日本一样周播。

    动画越火玩具的销量就会越大，之前累积的人气现在才刚开始爆发，等到第三部上映的时候估计才会大幅度的提升市场，也就是半年多的事情。并不算长。

    ――――――

    虽然压根没提《炊事班的故事》的具体剧情，不过王立群收到之后还是很激动。做为影视工作者他更能体会创意的重要性。

    即使是要花钱的，王立群还是再三感谢张秋惜的帮助，张秋惜应付几句之后就把这事儿给丢到了一边，因为《楚门的世界》要上映了。

    秦江华特意打来电话说这次也会来清溪宣传，这还是上次分别之后两人第一次联系，如果不是知道他事业心重又不善于跟人交流，张秋惜都忍不住要怀疑这货是不是骗个剧本就想开溜。

    说是要来清溪宣传，不过此时距离上映也还有一段时间，具体什么时候回来还是个未知数，在这之前反倒是希望工作室传来了消息。

    “孙福庆打电话来说灌篮高手第一季已经制作完全了，最剩下最后的配音和配乐部分，有没有什么特别的要求？”

    叶晴晴接话说道：“配音的话继续找辽艺就行了啊，他们的女魃配乐做得也还可以，交给他们应该没有问题。”

    “我也这么觉得，不过总感觉少了点什么。”张秋惜抱着手用比在脸颊上蹭，她希望能够最大限度的还原原作，也算是一种尊敬，只是这显然很难做到。

    因为超强的记忆力，原作bjm之类的也是记起，不过什么事情都要亲力亲为的话也太夸张了一些。除此之外动画的构成还有op和ed……

    “配乐交给工作室就行，不过片头曲和片尾曲我们自己做。”张秋惜做下了决定。

    “你终于要把手伸到音乐圈了吗？”张秋惜唱歌红豆她们可都听过了。

    张秋惜把这个任务揽下来，主要还是因为《灌篮高手》的op也是非常经典，一听就能有热血沸腾的感觉，没有这首《好想大声说喜欢你》动画片可是要减分的。

    四斤大豆，三斤皮带……嗯，原曲是日语，需要重新填词才行，虽然张秋惜继承了这具身体的音乐造诣，不过写歌词也是个问题。

    “要混音乐圈我就出专辑去了啊，我就是想要自己作曲而已。”张秋惜就说道：“至于填词和编曲，我们杂志社不是混迹着个编外人员么，人家可是专业的，虽然比起其他的音乐人来各方面都要凄惨一些。”

    “呃，说起来我也好几天没有见到杨婕了。”叶晴晴跟张秋惜一样，出现在杂志社的时间大部分都是跟杨婕错开的。

    红豆就说道：“这几天她去了周边县份溜达，大概是去抚仙湖游泳去了。要想找她帮忙的话，最好还是打个电话召唤一下，她的行踪可从来都是飘忽不定的。”

    填词编曲可比卖唱收入高多了，以杨婕的花费来看至少能够支持她流浪好几年，她应该很乐意的吧。(未完待续。。)

----2014/11/5 21:11:36|10134742----

第一八一章 药药切克闹

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “说曹操曹操就到，正想打电话请你回来帮忙呢。?。。”不用张秋惜使用召唤术杨婕就已经背着从不离身的吉他回来了。

    “逗我啊，你居然还需要我帮忙？”杨婕环视了一圈，接着说道：“杂志社也还井井有条，根本不需要打扫嘛。”

    张秋惜无语，说道：“拜托，什么时候说帮忙是让你打扫卫生的，一直以来也是你自告奋勇的好不好。”

    “因为除了这个，我真不知道还能做什么。”杨婕干笑了几声，如果平时多看点小说倒还可以客串一下编辑，只是杨婕在这方面连叶晴晴都不如。

    张秋惜就说道：“既然说是请你帮忙，肯定是你专业的事情了，我写了首曲子，需要你编曲和填词。说起来这时候你居然会出现，还真是少见呢。”

    现在是下午四点多，以往整个时候杨婕已经开始准备去卖唱了，自从吉他修好之后张秋惜就从来没有在这个时间段见过她。

    “原来是这个，小事一桩。提钱什么的多俗气，怎么说我也受了你们那么多帮助，还把杂志社当成了旅馆，现在能够回到你们一下我求之不得。”杂志社的事情杨婕不行，说到音乐就充满了自信，接着又说道：“不过需要等两天才行，不急着用吧？”

    “倒是不急，不过为什么要等两天？难道那个来了还影响创作？”张秋惜狐疑的瞄了瞄杨婕的下半身，好像能够看到里面垫着东西一样。

    “什么跟什么啊，因为明天有个音乐我会想去参加。”

    张秋惜一愣，说道：“你就是个流浪歌手，居然还这么高大上的去参加音乐会？”

    张秋惜的脑海中浮现除了电影中看到的场景，金碧辉煌的音乐厅里面演奏着交响乐，指挥家穿着燕尾服异常投入的挥动指挥棒。在看不懂的人眼里指挥家的动作表情要多傻有多傻。

    而台下的观众也是西装革履。不管听不听得懂都是一副如痴如醉的表情。要把一个流浪歌手跟这种贵族活动联系起来还真为难，杨婕怎么看也不像音乐家，更不像名媛。

    “跟你想象的不一样，就是一些音乐爱好者联合起来演出而已，只要提前报个名任何人都可以参加。我之前在其他地方参加过好几次，很热闹的。”杨婕解释了一下说道：“要不你们也一起来吧，明后天正好星期。反正地点也就是在音乐广场。”

    清溪的音乐广场是为了纪念某位很牛掰的音乐家而修建的，地点就在出水口公园的下方，差不多可以算是一个工程。

    “好样很有趣的样子。我都不知道清溪居然还有这种活动。”张秋惜的前身也是个音乐爱好者，不过记忆力却没有这样的音乐会。

    “这有什么好奇怪的。到时候你去音乐会上随便逮一个人，很可能也不知道清溪还有你们这样一个杂志社。”

    “你是在质疑我们的知名度吗？”张秋惜撇撇嘴。

    杨婕就说道：“我的意思是关注的东西不一样，你不知道也正常。对了，你在音乐上的造诣也不低啊，有没有兴趣跟我一起去表演？”

    “这个主意倒是不错，不过我担心被人认出来。”张秋惜有些心动，上次《大话西游》的宣传活动之后。她想唱歌就只能去ktv过瘾。没什么一展歌喉的机会。

    不过她现在好歹是个公共人物，如果公开进行表演音乐会就会变成她的专场了吧？好像会迎来麻烦的样子。想到这些有踌躇起来。

    “化个妆就行，我保证没人能够认出来你来。”杨婕拍拍胸脯表示包在她身上。

    “那就没问题了。”既然杨婕担保，张秋惜也就放下了顾虑，转而变得期待了起来，说道：“我们两个搞个组合貌似不错，你看叫凤凰传奇怎么样？你做主唱，我来负责药药切克闹，肯定会火得一塌糊涂。”

    不管说是农村重金属还是其他什么，凤凰传奇的威力可是每个人都有目共睹，张秋惜从来没有真正的去关注过她们的歌，凭着从大街小巷听来的也能唱上几首。

    “我们还是说给你化妆的问题了好了。”杨婕听不懂，敏锐的觉得无视就好，顺手拿起张秋惜写好的曲谱看了一眼，说道：“摇滚风格啊，这样正好。”

    ――――――

    很快张秋惜就明白杨婕说的正好是什么意思了，在她的操刀之下张秋惜被画上了浓浓的烟熏妆，带着长长的假睫毛，左眼下面还绘了一颗心型图案。

    “你们觉得怎么样？”张秋惜自己照着镜子是吸了一口凉气。

    “大师兄，有妖怪。”红豆一句话很贴切的给出了形容，事实上张秋惜现在的形象不能说丑，而且挺妖异的，不过她们之中没有能够欣赏的人。

    杨婕却是说道：“玩摇滚要的就是这个范儿，再拉一下头发就行了，配上爆炸式的发型更有冲击力。”

    “喂，再怎么样也不用搞得跟杀马特一样吧？”目前来说张秋惜还能接受，如果还要烫头那她就真的会觉得自己变成妖怪了。

    “如果阿秋变成那样我实在无法想象，这样就已经够违和的了。”李h摇了摇头，在她看来目前已经是毁形象了，一个小清新转眼变成了狂野青年，能不违和么。

    杨婕却好像还不满意，退后两步大量着张秋惜，拿着化妆笔对着她的脸比划了几下，说道：“头发烫不烫都不要紧，反正也没有工具，不过首饰是必须戴的。咦，你居然耳洞都没有打，还是不是女人啊？”

    张秋惜从来都是一副素面朝天的面孔，也从来不带耳环。耳洞之前有，不过她穿越来这么久没再弄过，早就又堵上了。

    “得，我看现在就很好。”张秋惜连忙叫停，继续让杨婕折腾下去天知道会变成什么样，反正红豆她们都已经表示认不出来她了，这就ok。

    “也行，那么把衣服换了吧。”杨婕说着从她的背包里面拿出了几件衣服，全部都是皮制的，黝黑发亮。

    “这是？”叶晴晴先拿起裤子一看，热裤一样的款式，装起来绝对很紧身。

    杨婕就说道：“我之前演出的服装，阿秋除了比我高一点之外身材都差不多，能穿得下。你们又没有这些衣服，只好将就一下了。”

    张秋惜穿上皮短裤，修长的**全部暴露在外面，脚上登山十多公分的高跟鞋，身高本来就出众的她现在更是鹤立鸡群，比上官瑾都高出了不少。

    t恤外面同样是小皮衣，不过都太短了一些，纤细的腰肢和肚脐眼同样露在了外面。说是t恤，其实跟小吊带也差不多了，紧紧包裹住的只有胸部。

    已经是c+罩杯的张秋惜此时看起来格外的傲人，然后脖子上再戴上一根不知道是什么材质的项链，果然是狂热又火辣。

    要不是在《吊丝女士》中就已经有过类似的打扮张秋惜不一定能够接受，即使如此因为跟太高的缘故走起路来还是觉得困难，好一会儿才习惯。

    ――――――

    “果然人很多啊，我都不知道清溪居然有这么多爱好音乐的人。”张秋惜她们来到音乐广场的时候，这里至少已经挤满了上千人。

    “居然还有赞助，难怪你这么热心，出场费不少吧？”红豆注意到广场边上和舞台两边到处都挂着商家的宣传横幅。

    杨婕就说道：“哪来什么出场费啊，商家赞助的仅仅只是舞台和设备而已。表演的也都是业余乐队，自发而来的。”

    舞台并不是只有一个，而是遍布了这个占地六百多亩的每一个角落，除开山山水水和距离限制，少说也有将近十个舞台在同时进行表演，声势浩大。

    前来凑热闹的人多，参加演出的也不多，而且是各种音乐风格的都有，所以张秋惜的打扮也不算引人注目，更夸张的朋克风格也有好些个。

    “摇滚的舞台好像在这边。”张秋惜指了一下，说道：“人家表演都是一个乐队一个乐队的，我们就两个人，而且还都是吉他手，行不行啊？”

    比起其他人来张秋惜她们显得格外不专业，出了吉他之外她钢琴也还不错，很显然这不是弹琴独奏的场合，跟她现在的打扮也不相符。

    杨婕就说道：“这种情况经常临时组队的，我已经另外找了几个人，没有问题。怎么说我也在外面混了五六年，怎么会连这种事情都想不到。”

    “好吧，人员是没有问题了，可即使有乐队之前都没有排练过啊。”张秋惜空有一身音乐造诣，对这种事情确实完全不清楚。

    “所以我不是让你想唱什么个先把谱给写下来么。”杨婕就说道：“能来参加这种活动的水平一般都差不多哪里去，只要有谱就行了，虽然可能不太合拍，不过业余演出嘛本来就不用讲究那么多的。”

    “请不要当着观众的面说这种内幕，会降低期待值的。”上官瑾抱着手揉揉额头，好像有点失望。)

----2014/11/6 13:50:44|10162514----

第一八二章 乐队演出

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “你们先忙活，我们去其他地方溜溜。?。。”真正表演之前张秋惜和杨婕肯定还有不少事情要做，做为来凑热闹的红豆她们就先去其他地方了。

    这种露天又简陋的舞台也没有后台直说，直接凑过去跟工作人员报上名字，确定确实报名参加了就可以。表演的节目也没什么安排，大家伙轮流上，唱累了再换另外一拨。

    除了给业余乐队一个公开表演的机会，活动也有互相交流的目的，大家都可以说是同道中人，交流起来也没什么障碍。

    “给你介绍一下，这是鼓手黑皮，键盘手糖豆，都是我这几天认识的朋友。”杨婕给张秋惜做了接受之后，又指着她跟这两位长发披肩，的确有几分艺术气息的家伙说道：“你们叫她欧辰就行了。”

    欧辰？难道是秋天英语的音译？为了帮助张秋惜掩饰身份，杨婕随便给她取了个名字，听起来就跟黑皮、糖豆一样的不正常。

    两个家伙点点头算是打招呼，看起来似乎也不善于交际，张秋惜很奇怪才到清溪没多久的杨婕是怎么拐骗他们的，交际能力也太强大了。演出从中午开始一直会持续到夜里，观众也是来来走走换了一拨又一拨，不过人数确实一点都没有减少，反而越来越多。

    每个舞台前面的观众有多有少，多的几百人少的几十个人，这主要跟风格和演唱的歌曲有关。张秋惜她们这个舞台前面的观众就不算多。大概一百多个。

    “美女。你们顶一下。”台上的乐队唱了几首歌后主动跟杨婕打招呼让她们上，除了她们之外这个舞台还有四五只乐队，分成小团体在一边做准备，一眼就能够看出阵营。

    “幸苦了。”杨婕回应一声，招呼着张秋惜她们上台，还跟对方乐队成员击了个掌。这看起来好像是他们的习惯，张秋惜也有样学样。

    乐器是不是主办方提供的不知道。反正就留在台上，抄起来用就可以。杨婕把之前打好的曲谱交给黑皮和糖豆，她自己抄起了贝斯。张秋惜当然就是吉他手。因为中途暂停，台下的观众走了不少，不过张秋惜还是有点小激动，人再少也是看演唱会的感觉啊，比在ktv里面唱可过瘾多了。

    看她这样的表情杨婕就说道：“你先来吧。我有预感，我们会成为今天最受欢迎的演出呢。”

    张秋惜也不客气。跟黑皮和糖豆示意了一下准备开唱。这种场合没有主持人，也不需要报幕。因为观众也不在乎台上的是什么人。唱得好听就行了。

    这些乐队有唱原创歌曲的，也有翻唱当红歌手的作品，因为被杨婕搞成了这种德行，再唱小清新或者是软绵绵的情歌都不行，所以只能选择了摇滚歌曲。

    说到摇滚，张秋惜首先想到的就是beyond，她本身并不是太喜欢这种类型的歌曲，beyond也是因为太经典所以才学会了一些。

    无聊望见了忧郁

    达到理想不太易…

    即使有信心

    斗志却抑止

    ……

    张秋惜的嗓音不够沉重，而是属于比较清脆那种，即使用技巧控制也还是不太有摇滚范儿，不过却也有一种别样的风格魅力。

    跟黑皮和糖豆果然并不太合拍，演奏起来需要互相迁就，远远谈不上完美。不过就像杨婕说的，本来就是业余乐队，台下这些观众也不是什么专业人士，这种小问题一般人并不会注意。

    所谓经典，即使过了很多年也不会被磨灭，拿来另外一个时空同样也是如此，张秋惜才开口唱了几句原本散去的观众慢慢的又汇聚了过来。

    oh……我有我心底故事

    亲手写上每段得失乐与悲与梦儿

    ……

    张秋惜也有点人来疯，人越多就越兴奋，越唱越投入。在台上踩着高跟鞋，甩着头发尽情的拨动琴弦，好像已经处在了无人的世界，台下的起哄叫好声充耳不闻。

    张秋惜完全没有意识到，除了歌曲本身好听，她唱得也好之后，这身打扮无意中多少也有些卖肉的意思的，也是个让台下男性观众激动的因素。

    增之一分则太长，减之一分则太短的修长**，盈盈一握的纤腰和白皙如雪的肌肤，配上浓浓的烟熏妆怎么看都显得魅惑。居然有这样一个女孩子在表演，凭着这点就已经能够吸引无数观众了。

    值得庆幸的是虽然不少人是被张秋惜的容貌身材给吸引过来的，但心思也都是放在歌曲上。这是他们没有听过的歌曲，而且又那么好听，摇滚歌曲本身也特别能够带动气氛，张秋惜唱道第二遍的时候，台下也还有人跟着吼ho……纵有创伤不退避……

    一曲唱完意犹未尽，台下的观众也好像朝了魔一样疯狂吹口哨和较好，本来隐隐还能听到其他舞台的音乐声，现在完全被盖下去了。

    杨婕嘴角挂着微笑，手指快速滑动带出一连串的音符之后，黑皮和糖豆也反应了过来，有一首歌的前奏响起，同样还是beyond的《光辉岁月》。

    此时台下少说也有三四百人，黑皮和糖豆两个家伙似乎也显得特别激动，伴奏起来都能感觉到格外卖力。本来张秋惜需要卖上一拍等着他们，现在也不需要了，甚至还得提点速度才能跟他们契合。

    这一次张秋惜只准备了三首歌，本来想换杨婕来唱，不过前奏都已经响了起来，而且听到音乐之后台下观众的叫好声又一浪高过了一浪，所以也只好继续顶着，总不能辜负杨婕她们的好意还有观众的一片热情。)

    ps：感谢书友小小翼小、暗夜_魑魅、天宇梦妮的打赏支持，谢谢大家，如有遗漏请多包涵！

----2014/11/6 20:45:38|10175897----

第一八三章 好想大声说喜欢你

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    音乐会一共两天，当天晚上不少人直接就在广场上搭帐篷露营，除了听音乐之外这也是一种不错的享受。张秋惜都有些心动，可惜之前没有准备所以也没办法参与。

    她抱着凑热闹的心态而来，准备了三首歌，最后却已经记不清到底将这三首歌唱了多少遍，反正每次她上台都得最大的瞩目，最多的时候台下围着上千人。

    其他也乐队似乎也喜欢听她唱歌，或者是知道能够成为人气最旺的舞台都是她的原因，所以轮流表演变成张秋惜她们唱一次后交给其他乐队，然后她们再上玩了交给另外一支乐队，如此反复。

    到了夜里活动结束人群也散去的时候，饶是张秋惜这具身体体质再好也有点吃不消了，穿越这么久以来还从来没有这么累过，不过倒是的确很尽兴。

    “黑皮，糖豆，累了一天一起去吃个宵夜吧？”跟其他乐队告别一声之后杨婕跟她拐骗来的两个家伙发出邀请，因为这一天就吃了两个盒饭，表演对体力的消耗也很大，这时候又已经是饥肠辘辘。“呃，那好吧，以后我们有机会再合作。”杨婕点点头跟两人道别。

    “他们好像不太乐意跟我们相处。什么累得东西都吃不进去显然是借口嘛。”红豆不满的耸耸肩，好像是被鄙视了一样。

    红豆就说道：“拜托，玩音乐的人都很腼腆的。你们这些美女艳压群芳，他们俩肯定顶不住压力，当然只好找借口推诿了。”

    “后半部分我倒是赞同，至于前一句……”张秋惜就说道：“要是玩音乐的都腼腆，娱乐圈怎么会那么乱？而且我可是知道很多男人学乐器就是为了泡妞，腼腆个毛线。”

    “其实我一直都觉得，今天这些才是真正喜欢音乐的人。”

    “你是在夸你自己吗？”

    “哪来那么多废话。赶紧走，肚子都快饿死了。”其他玩音乐的人是不是腼腆不清楚。不过杨婕显然不是。

    做为一个流浪歌手腼腆貌似吃不开，如果脸皮不够厚的她估计真的会被饿死在清溪，哪个腼腆的人会赖去一家根本不认识的杂志社。“主要是歌曲质量要更高吧，而且阿秋还真么火辣，如果再带个脐环那就更完美了。之前居然没想起来，既然已经露腰了怎么能少得了这个。”红豆走朝前回头又打量张秋惜一眼。

    张秋惜现在可没力气给她打趣，翻翻白眼做为回应，即使想起来她肯定也是不会戴那种东西的。就算是无所顾忌，肚脐眼多个东西她也习惯不了。

    “说起阿秋的那三首歌，其实我最喜欢的还是海阔天空。”杨婕说完轻轻唱了起来：“原谅我这一生不羁放纵爱自由……”

    她唱起来比张秋惜唱还更有味道一些，做为一个流浪五六年的歌手。会喜欢这首歌似乎也情有可原，可能比其他人更有感触。

    ――――――

    “我擦，你不是担保万无一失的么。这是什么情况？”音乐会结束了，不过喧嚣并没有散去，张秋惜来到杂志社就看到了相关新闻。

    “神秘歌手现身业余乐队音乐会受追捧，真实身份引关注。”

    “疑似张秋惜，神秘歌手掀起音乐狂欢。”

    互联网时代，只要事情有吸引人的地方就能以最快的速度进行传播。更何况这年头的人吃个饭都要拍照上传到网络，音乐会也不仅仅是现场观众和乐队的热闹。

    打开优视网就会发现。各种版本的现场市场少说也有上百个，微|博上面现场照片更多，其中张秋惜的照片就各种角度的都有。

    被拍的也不止是她一个，不过其他人最多也就在小范围内有点人气而已，不会像张秋惜这么受关注，事实上这也就是之前她担心的原因。

    “只是说疑似嘛，又没有哪家媒体肯定是你。”杨婕就说道：“就是因为我给你画的妆别人才确定不了，要不然就不是猜测了。”

    “现在这个样子要猜出来好像已经不难了吧？”张秋惜之前也有不少照片被传到网络，对比一下似乎就能够确定。

    红豆就说道：“要是不难早就被确定了，哪里还会用疑似这个词。你那天妆化得太浓，而且形象反差太大，不可能认得出来。”

    “如果不是当天被人看到红豆上官你们都在一起，根本都不会有人怀疑是你的。”现在杂志社的成员也算是广为人知了，红豆她们都在唯独少了张秋惜的身影，这就足够引起人们的好奇了。

    “嘟――嘟――”正说着杂志社的电话想了起来，上官接起电话就说道：“喂，你好，这里是独唱团杂志社。”

    “你问神秘歌手是不是张秋惜？对不起，我不清楚，请你亲自跟她求证。”

    挂掉电话上官瑾摊摊手，说道：“看来今天我们又要专门分出一个人来负责接电话了。”

    电话那边的记者估计已经在骂娘，如果能够跟亲自跟张秋惜求证的话也就不会打电话来杂志社了，除了亲友和合作方面的人之外没人知道张秋惜的联系方式的。

    事实上到现在她的电话号码已经换了好几个，为的就是躲开为了各种各样的事情请求电话采访的记者。她也没有经纪人，只能将这些事情通通挡在外面。

    “算了，让他们猜去吧。”张秋惜摆摆手，说道：“还是来说正事，我们的流浪歌手能够在这个点上挤出时间可不容易呢，以往这可是工作时间。”

    时值下午，没什么特殊情况的话杨婕已经出现在地铁站了，今天还老实的呆在杂志社就是为了《灌篮高手》主题曲的事情。

    “你这是在嘲讽我吗？”杨婕不满的瞪瞪眼睛，严格说来卖唱不能算是一种工作。

    “这是你的赚钱之道，说是工作也可以啦。”张秋惜就说道：“不要在意这些小事。喏，这是灌篮高手的剧本，你先看一下。”

    要写歌词首先得定个主题，影视作品的主题曲更是如此，如果连该作品讲的事实故事都不知道，根本没法写出契合主题的歌曲来。

    《灌篮高手》的主题是什么呢？青春？热血？梦想？拼搏？汗水？全部都有，要细述起来不是一句两句话就能搞定的，还是看看最能直观的感受到。

    “我哪看得懂剧本，你还是直接说有什么要求吧。”杨婕有点看到文字就头疼的意思。

    “呃，要求啊。”张秋惜摸着下巴想了一下，说道：“歌名呢就叫好想大声说喜欢你好了，听名字就能感觉得出来勇气这个因素不能少了吧？”…

    “然后呢，还要有点一往无前的气势，就是什么都束缚不了那种感觉，顺便用这种感觉点一下梦想。最重要的是听起来要让人有热血沸腾的感觉，要让观众感觉到歌曲传递的力量。”

    杨婕皱着眉说道：“你这个要求倒是很细腻呢，就差自己直接把歌词写出来了吧？”

    张秋惜就说道：“要求可能是有点高，要不然也不需要麻烦你这位专业人士不是？”

    “我希望这不仅仅是一首单纯的主题曲，而是能成为人们灵魂中的一个烙印，只要听到这首歌就会在他们的心里泛起涟漪，连血液都跟着节凑跳动，变成热血青春的代名词……”

    “停。”杨婕大喊一声，说道：“你这要求已经高到没边了啊，把所有的中文歌都拿出来这样的歌曲能有几首？”

    事实上张秋惜每次听到《好想大声说喜欢你》这首歌的旋律的确有这种感觉，当然这更多的原因还是来自《灌篮高手》本身。只凭这首歌做不到这点，配上动画片就足够做到了。

    “是你要我直接说要求的啊。”张秋惜一脸无辜的表情。

    杨婕甩了一下头发，再次拿起之前为之头疼的剧本说道：“我还是自己看剧本好了。先说好啊，要是达不到你的要求可不要怪我。”

    “太谦虚了不好，我相信你可以的。”虽然经过杨婕编曲之后可能跟原版会不太一样，只不过只要有主旋律在就不会有问题，张秋惜对此还是有信心的。

    “歌曲虽然不急着用，不过也不能拖太久哦。除了op之外还有ed呢，曲我也差不多快写出来了，你的任务可是很艰巨的。”

    《灌篮高手》一共有四首歌曲，其他三首比起来影响力弱到可以忽略不计，但一部动画片怎么也不能少了ed，张秋惜就把《只凝视着你》也加了进去。

    暂时先搞定这两首歌就行，以后需要换op和ed的时候再说，不高兴的话一直用下去不换都可以，反正不少人都是会跳op从来不关注ed的嘛，动画片才是本体。

----2014/11/7 14:23:09|10190606----

第一八四章 出专辑？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    照耀着我们的那阳光，总会在胜利的那一方……晨曦里，你美丽的身影走在我初来的路上……付出所有，追逐一个青春的梦……

    虽然是杨婕歌词是杨婕看了剧本之后根据她自己的感悟写的，不过同样很符合张秋惜的要求，张秋惜看了之后同样是深感满意，的确比她自己能够写出来的腰好得多。

    更重要的是杨婕的速度并不慢，她花了半天的时间去看剧本，自己又将张秋惜写的曲子给演绎了好几遍之后歌词就出炉了，一共用时两天。

    有了这些作为基础，片尾曲写起来也就容易得多，全部加起来三天的时间就搞定，这时候《灌篮高手》第一集的配音都还没有做好。

    倒不是辽艺那边配音太不给力，二十分钟一集的内容都需要拖这么久，而是因为《灌篮高手》是一个跨度会很长的作品，这合同已签就得保证三五年不出漏子，所以在细节上有很多要商酌的地方。

    合约的事情耽搁了不少时间，签订之后配音工作才正式展开，值得欣慰的是一切都顺利，以后就不用这么麻烦了。

    “片头需要根据op来剪，甚至是单独画上几段，还是得先将歌曲发给工作室才行。”叶晴晴就说道：“有个问题你们似乎忘记了，歌曲可不是写出来就行的。”

    “呃，似乎还得录好才行。”张秋惜用手指抓了抓额头。

    杨婕就说道：“录制倒是容易，随便去租个录音棚就可以了。也就几百块钱的事。乐队也简单，需要的话还可以把黑皮和糖豆拉过来，问题是找谁唱？”

    红豆就说道：“唱歌是你们两个的拿手好戏。随便哪个唱不都可以？”

    “ed倒是可以，op就不行了，这需要一个男声来唱才能带来那种热血沸腾的感觉。”张秋惜摇了摇头，如果可以她自己顶上都没有关系。

    “最好还是去找一个摇滚歌手，这我可就帮不了你们了。”杨婕摊摊手说道：“业余的男歌手我倒是认识一些，不过实力终究有所欠缺，达不到要求。”

    “不管怎么样还是先把歌曲给录出来再说。反正不管找谁来唱跟曲都是要分开录的吧？”

    “这倒也是。”

    再次发挥杨婕交游广阔的优点，找来黑皮和糖豆又让他们另外找了几个乐手，练习了一天之后直接开始录制。

    本来直接将词曲交给工作室去完成也是可以的。不过张秋惜将片尾曲交给了杨婕去唱，这样一参合到时候还得飞去魔都，不如直接就在清溪录制。

    “为什么你自己不唱，给我一个机会？”一切搞定。张秋惜给了黑皮他们劳务费。付了制作费用之后拿到了母带，杨婕就这么问。

    “想太多了，主要是因为我不喜欢这种类型的歌曲，而且我的声线也合适。”张秋惜就说道：“要是像音乐会那样唱唱玩玩还行，要发布的话显然达不到要求。”

    张秋惜的确并不是刻意的要帮助杨婕什么，如果觉得合适的话自己就唱了。杨婕就说道：“虽然有道理，不过怎么还是会这样的感觉？”

    张秋惜就说道：“说起来我还真想帮你一下，不过不仅仅是如此而已。你有没有想过出专辑？”

    “你还能帮我出专辑？你们杂志社到底是搞文学的还是搞影视创作的啊？”杨婕再次表现得很是惊讶，混在杂志社这么久。好像所有人忙活的事情都跟文学无关。

    不是忙着做动漫就是忙着卖玩具，正儿八经的工作完全都听不到，这样的杂志社也太诡异了一点。

    “小说而已啦，不敢称是文学，我们的作品没那么严肃。”张秋惜就说道：“我们杂志社不搞音乐，不过你想的话跟你出专辑倒是的确可以。”

    “你别跟我说是自费啊，我知道你不差钱，不过这样做一般都不会有什么好结果，几乎没人能够通过这种渠道成功。”

    自费出书和自费出专辑的都很多，不过能够成功的寥寥无几，所以那些有音乐梦想的人都是想尽办法去跟唱片公司签约。

    原因也很简单，首先唱片公司有专业的制作团队，这不是自费能够相比的。更重要的是渠道和宣传的问题，信息爆炸的年代酒香不怕巷子深这种事情可玩不转。

    即使大牌歌手发新专辑宣传也是铺天盖地的，还要到处去参加活动以此来提高销量，自费根本做不到这个地步，引不起关注往往只有扑街的份，最终只是花钱打水漂而已。

    “你不说我都没想到还有自费这一出，可以肯定的告诉你当然不是这样。”张秋惜就说道：“我是想你愿意的话我可以帮你推荐，最近最火的是什么你应该清楚吧。”

    “还能有什么，你这个神秘歌手呗。”杨婕翻翻白眼，说道：“可是两者之间有什么关系？”

    “这最多就是个八卦而已，要说火爆怎么比得上楚门的世界。”

    本来以为op和ed在《灌篮高手》的配音之前就能完成，结果因为录制的关系反而落后了，现在工作室那边一切就绪，等着的反而是歌曲。

    而且还得等上一段时间，因为还没有找到唱歌的人选呢。而这时候《变形金刚》第二部已经播完，《上官春日的忧郁》也已经同步开播，《楚门的世界》也要上映了。

    “我哪能想到你突然又跳到了电影上面去了。”杨婕耸耸肩，说道：“不过我倒也听说你跟秦江华关系不错，他手底下也有唱片公司的样子。”

    “所以说我能推荐你。”张秋惜就说道：“事实上秦江华之前就问过我想不想出唱片，不过被我给拒绝了，你愿意的话完全不是问题。”

    杨婕的音乐造诣比张秋惜还要高，嗓音也很好，有人推荐出专辑并不是什么难事，张秋惜对此还是很有把握的。

    “我是没有想过这种事情啦，不过跟你一起的话貌似会很有趣的样子，要不我们真搞个组合好了，就叫你说的那什么凤凰传奇。”杨婕嘻嘻笑着眨眨眼睛，显然并没有把这个事情放在心上。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友天宇梦妮、evfa打赏，再次感谢2176277的支持，还有各位的月票，多谢！o(n_n)o~

----2014/11/7 21:17:24|10195064----

第一八五章 电影和音乐

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《楚门的世界》上映后秦江华再一次来到了清溪，比起《大话西游》女星争奇斗艳，这个电影可以说是秦江华一个人撑起来的，他是剧中唯一的灵魂人物。

    已经是第二次来清溪，距离上一次也不能算长，不够粉丝还是拿出了足够的热情去迎接迎接偶像，然后鼓动着亲朋好友买票去电影院观看电影。

    比起上一次宣传活动也没有什么特别的地方，地点还是在电影院，唯一不同的可能只是现在清溪的影迷已经越来越习惯看到大牌明星来清溪宣传了。

    《大话西游》在清溪宣传之后取得了很好的效果，这也让其他电影公司越来越重视彩云这个市场，这一年来类似的宣传活动就有好几场。

    对于影迷来说，能够见到更多的明星就值得高兴，即使宣传活动不够精彩也不要紧，这毕竟不是联欢晚会，粉丝是来看偶像的不是来看文艺演出的。

    能够近距离接触偶像是一个惊喜，但怀着激动观看了电影之后粉丝的反应就不一样了，那些准备好破腹大笑的粉丝注定会有一些失望。

    很多人的认定秦江华就是为了搞笑而来到这个世界的，即使《大话西游》结局催泪，但大部分过程依旧能够让观众笑到趴在地上打滚，《楚门的世界》显然没能做到这个地步。

    这个故事依旧有不少幽默的色彩，但也仅限于此。远远没有达到搞笑的地步。这种反应就跟张秋惜当初看《长江七号》一样，忍不住会有些失望。

    电影是好电影这个可以肯定，因为先入为主抱着搞笑的心态走进电影院。结果发现不是那么回事儿，电影再好反差也无可避免。

    张秋惜之前还把这个电影定义为喜剧片，结果宣传海报上挂出的则是剧情和科幻两个字，喜剧元素直接就被忽视了。

    听了李昌华解释她才知道，就是因为怕影迷的落差太大，所以才故事忽视了这个元素，为的就是告诉大家这个电影并不是那么搞笑。不要对此太过期待，应该把注意力放在其他的地方，比如说剧情上。

    在宣传活动上秦江华也很坦诚的说这次并不是那么搞笑。《楚门的世界》跟之前的作品都不一样，是一部特殊的作品，他希望尝试一些新的东西等等。

    只不过类似的话《大话西游》上映之前就已经说过了一遍，所以不管是媒体还是观众都当成了是一种宣传手段。没人放在心上。照样是放松心情想要痛快的大笑一场，结果落差也就不可避免的出现了。

    电影倒是没有因此遭受恶评，票房同样也还算优秀，不过要打破《大话西游》的记录已经不可能，不少影迷的失望还是有些影响。

    想要转型总要面对一点阵痛，况且票房比起其他电影来已经算是很好的，各种意义上来说都已经成功了。相比起来影评人就不像普通观众那样情绪化，都给了很高的评价。

    “导演专门用1.66:1的格式进行拍摄。所以这个电影看起来真的像是个电视节目。这不是喜剧片，事实上如果不进行轻松幽默的处理。这将是一部惊悚片。”

    “包括父亲、爱人和自己最好的朋友在内，楚门的一切都是假的，全世界只有他一个人不知道真相。试想一下这样的情况发生在自己身上，谁会没有毛骨悚然的感觉？”

    “如果非要将这部电影归纳于喜剧也不是不可以，不过是黑色喜剧。影片不仅对道德、人情和世态炎凉进行了强而有力的讽刺，同时离奇的剧情也能让观众着迷。”

    “全城遍布着五千多个摄像头，不知道自己是个大明星的小人物完全被剥夺了自由，没有任何一点**，甚至没有尊严。荒诞无稽的故事更像是一个人生寓言，如此丰富的想象力让观众叹服，看到编剧一栏写着的是张秋惜的名字，很多人应该也就释然了。”

    “秦江华沉稳自如的表演依旧是最精彩的部分，没有以往夸张的表演，他将一个终身被人摆布，遭人愚弄带有悲剧色彩的小人物刻画得十分传神。”

    ――――――

    “这样的长篇大论其实就是想说，这个电影又将是颁奖典礼上的大热门吧？”红豆看了之后就说道：“要是他不说，我还不知道电影居然有这么多含义，还讽刺了道德什么的呢。”

    事实上张秋惜以前看了也想不到那么多，就说道：“将作品解读出创作者都没有想到的含义历来都是部分影迷和影评人擅长的事情，你没有发现是不具备这样的技能。”

    “说起来我还真对电影有些感触，用行话来说就是你跟秦江华还是挺能擦出火花的吧？”李h就说道：“我有点期待你们下一次的合作了，不过宣传活动上你俩交流似乎不多，谈到这个事情没有？”

    “交流其实倒也不算少，不过没提合作的事情。”张秋惜耸耸肩，电影放映的时候她跟秦江华也一直在闲聊，完全是朋友见面了交流一下那种性质。

    “我还以为他会抱着你的大腿不放呢，没想到这么快居然就过河拆桥。”

    “呃，哪有那么严重。”张秋惜并不觉得这有什么不对，说道：“秦江华下一步的目标是好莱坞，肯定是要跟好莱坞的电影公司合作了，这可是个没底的事情，如果楚门的世界能够在北美取得成功倒是会快一些。”

    就像打篮球的都想去nba，踢足球的都想去欧洲一样，只怕没有哪个演员不想去好莱坞，因为那是电影的圣殿。

    打入好莱坞不是一件容易的事情，华人演员在好莱坞混得顺风顺水的也就那么几个，而且还是真正意义上打进去的（武打），如果秦江华能够成功他将是一个例外。

    其实张秋惜也觉得秦江华会想跟他继续合作，即使目标是好莱坞同样能够帮得上忙，甚至可以肯定的说她能够帮秦江华在好莱坞站稳脚跟。

    秦江华的表演风格跟金凯瑞很契合，这也是她将《楚门的世界》抄过来的一个原因，只要复制金凯瑞，让秦江华成为好莱坞的喜剧巨星并不是问题。

    至于秦江华是对张秋惜没有信心还是不想劳烦她就说不准了，可能连他自己对该怎么踏上这条路都还很迷茫。去好莱坞是个全新的开始，一切都得从头来，也可能是因为所以不想拖累张秋惜。

    毕竟要把握住好莱坞的脉络不容易，失败了的话可是个不小的打击，在华语电影圈能够呼风唤雨的巨星连好莱坞的大门都进不去，听上去就很是凄凉。

    合作电影的事情没说，出专辑的事情当然也美谈，抛开凤凰传奇不提，张秋惜也觉得如果跟杨婕搞个组合会挺有趣的。

    不过既然能跟她那样开玩笑，可以看得出杨婕对出专辑是多么的不上心了，这可跟其他的音乐爱好者完全不一样，只能说她果然是个异类。

    为此宣传活动当天张秋惜还旧事重提了一次，杨婕就说道：“行了，不用为我操心，如果我想出专辑也不可能到处流浪啊，直接飘去帝都不是多好。”

    北漂历来不少，而且成功的也很多，不少当红歌手都有在酒吧驻唱的经历，因此也吸引了更多的人。要追逐音乐梦想，的确去帝都比四处流浪好多了，北漂不一定能够成功，但至少有机会，漫无目的的流浪可是一点机会都没有。

    “你都漂了五六年了，难道还不觉得累？”对张秋惜来说到处游玩这种事情她也挺向往的，不过时间太长她就受不了了。

    “怎么会累，而且我的目标还没有实现呢。”杨婕不以为然的说。

    “你居然还有目标，不就是到处闲晃么。”张秋惜撇撇嘴表示对这种说法的不屑。

    “喂，你什么表情啊，流浪汉也有梦想的好不好。”杨婕就说道：“我的目标首先是走遍天朝，目前为止还有西北东北没去过呢，下一步我的目标就是青藏高原。如果将这些走遍我还没死没残，那就去欧洲。”

    也就是说杨婕这辈子都打算这么过了，到底是出于什么原因才让她定下这样的生活？仅仅是一颗文艺的心根本不够的吧？

    “那么你从现在就可以开始攒机票钱了，除非你打算游着泳过去。要不然以你卖唱的收入和悲剧的人品，只怕连办护照的钱都凑不够。”

    “今天不要想明天的事情，虽然是这样决定不过也还早呢，到时候再说了。”估计流浪惯了的人都那那么豁达，杨婕说道：“船到桥头自然直，总会有办法的。”

    “你难不成想赖上一家航空公司啊。”张秋惜忍不住吐槽一句，然后又说道：“问你个严肃的问题好了，你什么时候离开清溪？”

    杨婕看着张秋惜眨眨眼睛，说道：“把欠你的钱还掉就走，不过要凑五百块钱不太容易呢。”

    “那就行了，正好我有个想法需要你参与。”张秋惜也不管杨婕的这个理由。(未完待续。。)

----2014/11/8 13:54:39|10204871----

第一八六章 歌舞片和微电影

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杨婕的意思其实仅仅只是她还想在清溪呆上一段时间，张秋惜借给她的五百块钱只是一个玩笑般的借口而已。

    以卖唱的收入刨除必须的生活费外要攒够五百块不容易，但她为《灌篮高手》的op和ed填词编曲，还演唱了其中一首，这些可都是有报酬的，只是还没有到位而已。

    感觉歌词这玩意儿其实跟古董差不多，可以是天价也可以一文不值，重要是的能不能遇到需要的人。能写好歌词的人肯定不少，不过真正能够只靠写词生活的人却不多。

    首先歌词写出来也得有人采用才行，一般的作词人跟编剧也差不多，没有门路的话根本没有面世的机会，而且歌词比起剧本还要便宜。

    大牌的作词人一首歌词也就几万块钱，要是没有混出名堂来的几百块钱都有，张秋惜不至于给杨婕多高的价格，这样的话杨婕也不会接受，但也不会给最低价。

    所以两首歌连编曲带演唱下来，张秋惜也给了她几万块，还债是绰绰有余的了，甚至以她的生活水平足够支撑她走遍天朝然后买张去欧洲的机票。

    如果要从俄罗斯出发，玩一手搭车去柏林之类的，机票都可以省掉，进入俄罗斯也可以说是去到欧洲了嘛。

    “你又有什么想法？”回到杂志社的时候，红豆她们一窝蜂的围了上来。

    张秋惜就说道：“秦江华只是友情支持了一个摇滚歌手，他自己去了好莱坞。这样的话就只好我们自己来拍了啊。”

    “你要自己拍电影？”叶晴晴瞪大了眼睛，然后说道：“好吧，这对你来说也不是什么难事。只要钱到位了筹备个剧组很容易嘛，不过你要拍什么类型？我也想参加。”

    红豆她们也紧跟着表示有兴趣，看来《吊丝女士》之后把她们的表演**都给勾起来了，一个二个不是纠结到底行不行得通，而是想要参合进来。

    “说是电影倒也没错，不过剧组那么高大上的东西就不需要了，还是要去找晴晴他哥。希望那家伙没有再为毕业的事情头疼吧。”

    “到底是什么类型？”上官瑾又追问了一句。

    出专辑张秋惜暂时没有想过，不过自从去那个音乐会凑了热闹，她也是越来越渴望能够多唱唱歌。估计也有这具身体还残留着这种渴望的原因吧。

    想唱歌又不想出专辑，有点矛盾，所以张秋惜就想拍个跟音乐相关的作品，歌舞片。张秋惜第一次接触这种类型只是感觉很新奇。一大群人说着说着就又唱又跳起来总有股莫名的吸引力。很希望自己也跟电影中的主角一样。

    “原来是歌舞剧啊，难怪你一定要我参加。”杨婕恍悟，她词曲演唱样样精通，当然是少不了的人选。

    “就算是歌舞片也不能只有歌舞吧，故事呢？”上官瑾比较关注这一点。

    歌舞剧张秋惜看过的其实并不太多，最喜欢的《歌舞青春》有三部，这系列讲的是高中男女的故事，主要角色就有三男三女。她前世没少yy的钢琴家还没计算在内。

    角色太多格局太大，而且男女之间还有感情戏。这个首先就可以排除了，张秋惜从来没有打算跟哪个男人谈恋爱，即使是演戏也一样。虽然《吊丝女士》中有男朋友这样的角色，不过算不上是什么感情戏，那是拿来恶搞的，仅仅就是有这样一个身份而已。

    还有华语电影《如果.爱》更不用说，这不止是感情戏而且还是三角恋爱，张秋惜最郁闷的就是这种类型。看过的都不适合抄袭，那么就只有自己亲自操刀来创作了，反正既然叫歌舞剧，歌舞才是本体嘛。

    更重要的是张秋惜也没打算真拍一个电影，要不然也不会想到和dv社一起来做，所以剧情好不好其实也无所谓了。

    “说电影也没错，又不算真正的电影，到底是什么？敢不敢靠谱一点啊？”红豆翻了翻白眼，张秋惜这样卖关子让她心如猫抓。

    “当然是微电影啊，比起真正的电影来各方面的要求都没那么高，而且现在dv的设备也很完备，要拍并不是问题。”张秋惜对此是早有计较的了。

    现在每年都有几十上百部微电影拍出来，人们对这个词汇也算是耳熟能详呢，不过真正能够引关注的并不多，能够爆红的向来只是少数。

    比起电影来微电影的题材更广泛，各种各样的类型都有，张秋惜就看过末日类的、丧尸类型的，不过印象最深的还是《老男孩》。

    《老男孩》的主题是梦想，而两位主角的梦想就是音乐，说起来也有点符合张秋惜想要的。照抄不行，总不能搞个筷子姐妹出来，不过借鉴一下还是可以的。

    “你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

    “喂，我们在看你写剧本呢，你愣了半天一个字没动，突然又发什么神经呢？”红豆无语的说道：“要不是我们都知道你一向都这么跳脱，都忍不住以为你这是病了。”

    “呃，灵感迸发得太厉害，所以有点激动。”张秋惜干笑两声，说道：“我这就写，其实剧本不是最重要的，歌曲才是，如果还要有舞蹈的话也一样。”

    虽然红豆她们的兴致也非常高，不过也还是只能客串一下而已，所以主角只能是张秋惜和杨婕。借用一下《老男孩》的主题，首先这个微电影讲的是一个关于音乐梦想的故事。

    张秋惜和杨婕是从小喜欢音乐，梦想是做一名歌手，为了这个梦想经历了很多艰辛，同时也遇上了很多同样在追逐梦想形形色色的人。

    两个人相遇因为相同的理想而惺惺相惜，携手朝着梦想迈进，最后终于站在了华丽的舞台上。故事有青春，青春中带着梦想，梦想里面没少奋斗，怎么看都是满满的正能量，而且还歌颂了友情了。

    友情、努力、胜利，王道因素都占全了啊。什么，你说是百合，这肯定是错觉。(未完待续。。)

----2014/11/8 20:50:53|10210019----

第一八七章 筹备

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “所以说，你们两口子学分的事情怎么样了？”张秋惜将剧本写好之后又回到了dv社，跟叶城和江晓婷商量拍摄微电影的事情。

    “幸好社团有学分加成，补习了那么久现在倒是不用担心了。”叶城松了一口气，说道：“不过微电影的话可要比一般的网播剧要麻烦一些，需要更长的时间来制作拍摄才行。”

    《吊丝女士》一两天就能拍好一集，微电影要这么快是完全不可能的，这不只是因为时长的关系，整体制作要求也更精细。

    张秋惜就说道：“你们俩还有一段时间才毕业，我们更是有的是时间，没有问题的。以后你早晚要拍电影，这微电影也算是进一步的练手了。”

    叶城嘿嘿笑了笑，说道：“拍摄我当然是乐意的，不过你挤出那么多的时间后，洋葱新闻那边怎么办，只怕做不了主播了。”

    “这可以让其他人带班嘛，反正之前也不是没有过。”张秋惜现在已经对《洋葱新闻》失去了兴趣，借这个机会让其他人替换也不错。

    “其他成员倒也能让洋葱新闻维持下去了。”江晓婷点点头，拿起张秋惜的剧本移开，有点不理解的念出了名字，轻舞飞扬。

    当初红豆她们对这个名字也颇有异议，觉得虽然听起来够飘逸的，但并不适合做一个微电影的名字，太软了一些。

    不过除此之外能够想到的名字都很俗，而且轻舞飞扬也还挺符合故事的主题。更重要的是这个名字在这个世界还没有烂大街，如果张秋惜把《第一次的亲密接触》也给抄过来，只怕也是无数女人会将网名改成这。

    “故事讲的是两个女人追求音乐梦想。我觉得这个名字反而是亮点啊。”在上官瑾的支持下最终还是这样定了下来，张秋惜第一个原创的微电影故事就被命名为《轻舞飞扬》。

    “原来是歌舞片。”叶城跟江晓婷凑在一起看了剧本之后才对名字恍悟，然后他又皱着眉苦着脸说道：“大姐头，这可让我为难了。”

    “有什么好为难的？什么类型不都一样。”张秋惜想不到为什么歌舞片会让叶城觉得为难。

    叶城就说道：“当然不一样，其他类型照着剧本把故事拍下来就可以，但是歌舞片除了剧情之外歌舞才是灵魂。之前我们拍吊丝女士背景音乐几乎都是找现成，我们社团可没有这方面的人才。”

    “嗨。我还以为你担心什么事情，这叫事啊？”张秋惜就说道：“配乐和歌曲你就不用担心了，我这边能够搞定。你只需要负责拍摄然后将其制作完善就行。”

    “我倒是忘了音乐也是你的拿手好戏。”叶城就说道：“那么只剩最后一个问题了，只凭我们dv社的人手根本不够，而且还需要不少能歌善舞的人，除了你之外我们社团能唱能跳的可一个都没有。”

    主角由张秋惜和杨婕担当。主要配角也就是红豆她们。但除此之外还需要更多的人来点缀。网播剧三五个人就能搞得定，微电影这么搞就太寒酸了，如果舞台下面就几个听众，那看起来怎么会有感觉。

    所以首先就需要大量的龙套演员，然后设定中舞台、街头和酒吧中的表演都还需要伴舞，群众演员好找，会跳舞长得又不差的配角就要麻烦一些了。

    张秋惜就说道：“这个问题我们之前也考虑到了，可以去艺术学院找嘛。哪里多的是专业的。以我们dv社现在的名望，只要去跟彩云艺术学院接洽一下。我相信他们肯定会乐意提供人员协助我们的。”

    dv社和广播站都已经能说是声名远播，因此西联大在整个大学城也是备受关注，一举一动都能让其他学校的学生感兴趣。艺术学院同样也在大学城，关于dv社的事情肯定也没少听说，更何况还有张秋惜作证，只凭她这个名字艺术学院也不会拒绝。

    “如果歌曲是惜秋老师你们自己创作的话倒是可以省一笔开支，不过这样格局的一部微电影投资只怕也得百万以上才行。”

    江晓婷粗略的估算了一下，接着说道：“而且微电影也是放在网络上播，如果不拉投资寻求赞助的话，投资这么多很可能会完全没有收益。”

    微电影大多也是跟dv社之前的作品一样，自娱自乐而已，本身就不是抱着赚钱的目的去的。还有一些本身就是宣传片，投资的目的就是为了宣传，能不能赚钱同样不重要，能赚钱的都是带有广告性质那种。

    也就是拉赞助找投资，然后在作品中植入投资方的广告，这样不说能赚钱至少不需要自己掏腰包。花上百万来自娱自乐对张秋惜来说也不是什么大事，不过既然能赚钱那又何乐不为呢，这点钱省下来还可以拿去捐助贫困地区的失学儿童。

    “广告植入啊，这种方式我可不太喜欢。”过度植入广告是很让人厌恶的，张秋惜就说道：“我看还是找优视网好了，微电影虽然大多免费，但收费的也不少，以我们的号召力吸引观众付费观看也不难。”

    张秋惜即使什么都不做，站在那里几十分钟同样也有人愿意买单，优视网从来没有嘀咕过她的商业价值，每次掏钱都很爽快，这次也不例外。叶城才打了电话过去，优视网的人就已经以最快的速度过来洽谈合同。

    他们担心的不是张秋惜需要多少投资，张秋惜不需要他们投资才是最忧心的。之前每一次都大获成功，隔了这么久张秋惜才又有了动作，他们不上心才怪。

    合约谈成，叶城和江晓婷就在优视网的帮助下忙着进行筹备，舞蹈演员跟艺术学院接洽之后已经没有问题，而乐队之类的人选既然是杨婕再次出马，把黑皮等人又拉了过来参演。

    既然是以音乐为主题，舞蹈、乐队、演出就是少不了的元素，而且拍摄也不能跟《吊丝女士》那样随便找个地方就直接开拍，不少地方都需要自己搭建场景，也需要一定的时间才能准备就绪。

    ――――――

    张秋惜对此倒也不急，反正又不是没有事情做，就连杨婕也回复到了天天出去卖唱的生活，她向来对此怡然自得。而张秋惜，《神探狄仁杰》的故事还要继续。

    《滴血雄鹰》的最后，狄公将一直潜伏在他们身边的飞龙使给纠了出来，同样也揭穿了无头将军的秘密，找到了真正的元凶太平公主。

    给出结局，新的故事也将开始，这次她选择的是《关河疑影》。契丹人冒犯边境，武则天派兵出征志在必得，结果两万大军在行动中神秘消失，导致另一边十万主力全军覆没，消息传回长安武则天震怒，命狄仁杰前去查明真相。

    其实张秋惜对这个故事并不是很喜欢，之所以选择这个是为了引出接下来的《蛇灵》，这才是她最喜欢的狄仁杰故事之一，两个故事背后都是一个组织，所以顺利也不好调换。

    “你倒是淡定啊，影棚的事情搞定了没有？”张秋惜正对着电脑发呆思考剧情，红豆抬着咖啡杯走了过来。筹备的事情是叶城和江晓婷负责，不过他们还没有真正的组过剧组，也没跟相关的公司打过交道，所以头疼了一下。

    “我让他去找了拍摄成长的烦恼那家公司，租一个影棚过来不是难事，应该已经搞定了吧。”在影棚里面把最后的舞台搭起来，筹备工作就已经算是完成了。

    “现在影视圈那么热闹，搞得我也是越来越期待了，不过你的剧本那样写真的没有问题吗？”红豆的眼睛里面饱含着掩饰不住的笑意的。

    “这个嘛，虽然我是作者，但其实也是被剧情拖着走的，有的时候写到一个点上就只能那样发展下去，没法强扭过来，这就是创作。”张秋惜义正言辞的说，不承认自己在剧本里面夹带了私货。

    除了她们在如火如荼的筹备微电影之外，影视圈的确非常热闹，《楚门的世界》在国内院线已经将排片量缩到了最小，很快就会下画，但这把火又烧到了北美。在李昌华他们的努力之下，电影最终还是成功的在北美上映了。

    首映当天票房就有三百多万，如此下来一周破千万应该不是问题，这是近几年华语片在北美获得的最好成绩，秦江华也如愿以偿的铺好了路前往好莱坞的道路。

    还有就是世纪影视正式宣布拍摄《炊事班的故事》，拿到张秋惜的大纲后花了不少时间进行创作，到了现在总算是搞定。而对外现场的时候他们并没有说张秋惜只是写了个大纲，直接说编剧是张秋惜，这倒也不能算骗人，只能说是文字游戏。

    云翔卫视同样也跟着召开了《成长的烦恼》第三部的开机发布会，都是不愿让人专美的态势，不过最受人关注的消息还是华纳兄弟宣布《黑客帝国》顺利杀青。

    影视圈的热闹，完全可以说是张秋惜的热闹。(未完待续。。)

----2014/11/9 14:27:59|10218946----

第一八八章 银幕初吻

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “阿秋。”出租屋里，上官瑾手里拿着两页稿纸抬头喊了一声，脸上的表情有些为难。

    “嗯？”正在桌子上写着什么的张秋惜扭头回应，她的身边摆着一把陈旧的吉他。

    这间出租屋面积不大摆设也都很简陋，从窗户能看到外面破旧的水泥路和低矮的房屋，一切的证明了这里是个落后的地方，环境杂乱会住在这里的都不是什么富裕的人。

    上官瑾接着说道：“我得到了一个试镜的机会，角色戏份挺重的，如果试镜成功的话以后我就不用一直跑龙套了，至少能演一些不算重要的配角。”

    “真的吗？恭喜你了呢，你以后肯定会成为大明星的。”张秋惜很为室友高兴。

    “可是我现在找不到角色的感觉，你能不能帮我一下？”上官瑾有点支支吾吾的，脸上的表情显得更为难了。

    张秋惜就站起来坐到她的旁边，说道：“这有什么。说吧，要怎么帮忙。”

    “这个角色有感情戏，可是我没有谈过恋爱，所以没有办法找到那种感觉。”上官瑾就说道：“我想你来跟我排一下对手戏试试，不过……”

    “不过什么啊，你怎么突然这么嗦了。”张秋惜不耐烦的说道：“干净利落一点，到底要怎么做？我已经准备好了，你说吧。”

    上官瑾就说道：“我需要你扮演一位男士跟我表白，然后我答应做你的女朋友。然后……然后……接吻。”

    “接……咳咳……吻？”张秋惜眼睛瞪得有点大，然后拍拍胸脯说道：“咱们是好姐妹，这有什么大不了的。为了你能够试镜成功我豁出去了，来吧。”

    上官瑾有些局促的站了起来，张秋惜就凑近看着她的眼睛说道：“上官，我喜欢你很久了，从我们认识开始我就在意你的哭你的笑，在意你的一言一行，我整颗心都拴在了你的身上。完全没办法想象没有你的日子。做我的女朋友，一辈子陪着我好吗？”

    “嗯。”上官瑾有些不好意思的点点头。

    张秋惜一直盯着她看，本来含羞的上官瑾抬起头来跟张秋惜对视。然后慢慢闭上了眼睛，张秋惜搂住她的腰凑过去，双唇贴在了一起。

    “哈哈……”两人刚吻在一起就忍不住都哈哈笑了起来，刚才的气氛一扫而空。

    “cut！”叶城大喊了一声。表情严肃的说道：“大姐头。拜托你严肃一点，还有上官也是，拍得好好的笑场了算是怎么回事。”

    “抱歉抱歉，让我们稍微调整一下。”张秋惜不好意思的摆摆手，她也不知道为什么就是想笑，明明应该可以很投入的才是，难道是因为阴谋得逞所以掩饰不住得意？

    不用再说，此时她们就是在拍摄微电影《轻舞飞扬》的第一场戏。上官瑾扮演一个想要做演员的女孩子，两个人合租在城中村的出租屋里面。

    张秋惜懒得再取名字。因为给各种角色起名字比构思剧情还要头疼，于是干脆本色出演，她的角色就叫阿秋，上官瑾就叫上官，把全名故事忽视掉了。

    “老实交代，你是不是故意的？”笑了好一会儿之后，上官瑾低声问张秋惜，她故意压低声音不让其他人听到。

    “怎么会呢，这是剧情需要。”张秋惜还是打死都不承认的态度。

    其实张秋惜也可以算为了这大费周章了，因为她比上官瑾矮一些，所以还得找个箱子垫着才方便拥吻的动作，要不然只能她来扮演女朋友上官瑾扮演男朋友。

    “哼。”上官瑾轻哼一声表示不相信，张秋惜不理她，跟叶城说道：“可以了，继续开始吧。”

    “大姐头，你们现在是在演戏，不管剧本写的是什么都要按照剧本来，你们现在就是剧中的人物，要把所以的一切都投入进去，不出戏就不会笑场了。”每次拍起戏来叶城都会变得很严肃，这就是他对梦想和工作的态度。

    “各单位注意，第一场第八个镜头action。”随着叶城的喊声，场记板一落之后拍摄继续开始。

    相互凝视着然后上官瑾闭上了眼睛，张秋惜双手搂住她的腰吻了上去，一开始很轻柔，然后慢慢变得狂野了起来，上官瑾不自觉的双手环住了张秋惜的脖子热情的回应着。

    三十多秒过去之后叶城还是没有喊停，张秋惜和上官瑾又擅自分开大口的喘着气，叶城这时候才无奈的喊道：“cut！大姐头，本来拍得好好的，你们这又是干嘛？”

    “废话，谁让你一直不喊停的，我都快被憋死了。”张秋惜并不是故意搞砸，而是真的憋不住了，要不然一直吻下去她自然是很乐意。

    “你们两个连换气都不会吗？”叶城一脸的不可思议。

    “废话，这是我俩的初吻。”上官瑾同样被憋得难受，两个人都没有恋爱经验，在这之前压根没体验过接吻是什么感觉，哪里会换气这么高级的技能。

    “呃，我是觉得时间长一些更能体现出上官这个角色为了梦想是多么努力，同时也想表达出一点朋友之间那种惺惺相惜的感觉。”叶城这么解释。

    上官瑾就说道：“这也不是真的再拍感情戏啊，如果时间太长的话就便宜掉重点了，而且这只是整个故事中的一个小片刻，这样不就搞得好像是在讲两个人的感情戏一样了。”

    “我看还是笑场收尾好了，这样各有苦中作乐的感觉。吻戏就借位拍摄好了，这样比较自然，而且也不至于让观众把注意力放在其他地方。”张秋惜想了想临时该剧本，反正也对拍戏来说也是常有的事情嘛。

    “可以借位拍摄你之前怎么不说？”上官瑾翻翻白眼。

    “因为之前想要处理得温馨温暖一点啊，现在才想起来加入一点玩闹的氛围也能有这样的效果，而且也更自然，我们第一次不就笑场了，所以角色也应该会笑场。”张秋惜理所当然的说。

    而借位拍摄不过是给观众看张秋惜的后脑勺，拍摄的时候两人依旧不自觉的投入了进去……(未完待续。。)

----2014/11/9 20:27:36|10221487----

第一八九章 不好搞的海外市场

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “惜秋老师，听说你最近在拍微电影，百忙之中还没有忘记我这个老朋友，真的是很荣幸呢。”坐在咖啡厅里面，乔纳森满脸笑容。

    张秋惜就说道：“你不来找我，再忙也只有我找你了啊。我还以为你是回美国去了呢，原来还在天朝，这倒是方便了很多。”

    乔纳森就说道：“也是刚过来，最近又译制了几本天朝其他作家的作品，不过销量还是跟以往一样差强人意。惜秋老师在国际市场的成功让很多人羡慕，只是除了你之外其他人还是缺点火候。”

    “即使如此你们也是爱理不理的了好不好，神探狄仁杰现在已经出版了两册，你们却还是一点音信都没有，我都以为你们已经失去兴趣了呢。”

    《轻舞飞扬》里面，上官瑾饰演的角色想要做演员，最终在残酷的现实里还是梦碎离开，告别之后张秋惜依旧为了梦想而努力，也就是在这个时候遇上了杨婕。

    两人结伴参加选秀节目，红豆扮演一位评委，而李h则是首先过了一把真正主持人的瘾，扮演选秀节目的主持人。她本身学的就是这个专业，角色可以说是量身打造，在她专业的“主持”下也给作品增色了不少。

    不过她们跟张秋惜就没什么“激情戏”了，毕竟微电影的时间也有限，而且也不能为了安排而安排这种戏份，张秋惜也只能放弃在微电影里面集邮占便宜的念头。这已经算是好的，叶晴晴扮演的角色主要在杨婕那一边。跟她连对手戏都没有。

    配角嘛本来就是走马观花的出现，只有主角才是永恒，叶晴晴她们本来也不在乎戏份多少。要真让她们做主角还不一定能够胜任，毕竟都是一些业余的。

    忙活了一个月之后拍摄总算是结束，优视网首先要求做了一个片花做为宣传，现在也是所有人都知道张秋惜她们拍了一个微电影，在网上已经引起了热议，就等着一看究竟。

    后期制作大概也还需要一两个月的时间，这还是委托给专门团队的结果。如果继续让dv社这个草台班子来，需要多少时间不好说，水平也不一定能够达到微电影的要求。

    配好音录制完歌曲之后。张秋惜将杨婕踢去做配乐之类的工作，自己总算是抽身出来，然后第一时间就联系了许久没见的乔纳森。这当然不是为了联络感情，而是为了出版的事情。

    “怎么会。我们可是一直都在关注你呢。”乔纳森接着笑道：“要不然我怎么会才到天朝就知道你拍了一个微电影。包括神探狄仁杰已经出版了两册的事情我也知道。”

    “以往你都可是忙不迭的来，现在知道又不表示什么，是不是代表你们公司对神探狄仁杰并不感兴趣？”张秋惜揉揉额头，如果是这样的话还真有点麻烦。

    乔纳森收起了笑脸，端正坐姿说道：“倒也不是没有兴趣，之所以拖了这么久，是因为公司那边正在权衡。毕竟这是以天朝历史为背景的故事，在美国除了一些专业的人之外。大部分对天朝历史并不了解。”

    商人嘛，无利不起床。没有好处的事情肯定不会做，艾斯维尔公司的担心也情有可原，张秋惜就说道：“我倒是觉得恰恰因为美国人对天朝历史并不了解，所以能更让他们感到好奇，怎么说我现在也有点号召力，也能提高一点美国读者的兴趣吧？”

    原版《大唐狄公案》大部分都是用英语写的，首发也是在欧美，出版之后也引起了相当大的反响。荷兰老外的这套书籍已经被翻译成了十多种文字发行，还被列为芝加哥大学的必读书目，也算是很了不得的成就。

    也就是因为如此，张秋惜才想着寻求海外出版，原版既然能够做到这个地步，她抄过来应该也不会有问题才是，之前在这方面可从来没有掉链子过。

    “惜秋老师的号召力毋庸置疑，这也是公司权衡要不要做这本书的因素之一。”乔纳森也不拐弯抹角，很坦诚的将艾斯维尔公司的想法都说了一边，接着道：“所以公司那边还是不太看好神探狄仁杰的海外销量。”

    “那也就是说你们并不打算出版了？”张秋惜皱皱眉，艾斯维尔不出版也合情合理，不过这对她来说显然不是什么好消息，难道只能放弃？

    “不不不。”乔纳森却是连忙摆了摆手，然后说道：“公司只是不看好销量，并不是就不出版，特别是在惜秋老师有这种意愿的情况之下。”

    “看来我的面子果然不小呢，居然能让你们那么大个公司在不看好的情况下也出版。”张秋惜就说道：“你们就不担心我以后写的书同样不适合在美国出版，那样的话你们这些投资可就白费了。”

    “如果惜秋老师觉得过意不去，以后可以回到科幻类型嘛。”乔纳森也笑着开了句玩笑，然后说道：“为了惜秋老师的原因的确有，不过投资倒是说不上，销量不会好是相对之前的作品来说，出版神探狄仁杰至少不会赔本，而且可能比其他天朝作家的作品会来得高。”

    “看来是我庸人自扰了。”张秋惜才反应过来，艾斯维尔公司在天朝出版界很受好评，因为他们公司对天朝文化特别感兴趣，二三十年前天朝在国际上的影响力还没这么强的时候，他们就已经在翻译天朝的文学作品。

    可以说他们也是在帮助天朝宣传文化，而《神探狄仁杰》除了精彩的剧情之外，还有最原汁原味的历史文化在里面，所以因此大部分美国人可能不了解，但应该也是艾斯维尔公司乐于看见的吧。

    不过商人嘛，自己喜欢是一回事儿，有没有价值又是另外一回事儿，艾斯维尔一直以来的做法让天朝人感觉亲切，但也还是不要把他们想得太高尚的好。

    其中的内情不必深究，能够出版就是好事，张秋惜接着就说道：“该怎么出版还是你们说了算，以我的观点如果太保守了会遗憾的可是你们。”

    “惜秋老师，为什么你认定神探狄仁杰在美国也会受欢迎？”乔纳森似乎对这个问题很有兴趣，张秋惜一直可都是信誓旦旦的表示能够大卖的。

    这种事情猜错了其实也无所谓，顶多是戴上一个乌鸦嘴的帽子而已，球王贝利怎么猜怎么错一直以来还不是乐此不疲，继续猜继续错，于是就说道：“因为我对天朝历史有信心嘛。”

    “你们不看好销量对我来说倒也有个好处。”张秋惜又接着说道：“乔纳森，你看能不能将《四漆屏》和《滴血雄鹰》两个故事分册一起发售，反正你们不看好也不用做什么布局，我呢可以借机看看市场反应。”

    “虽然我不清楚你想做什么，不过这应该不是问题。”乔纳森点点头。

    《滴血雄鹰》字数不多，勉强够一册的量，西联大出版的时候是直接将两个故事并为一册的，在国内两个故事受欢迎的程度差不大，而且都是天朝人反响不具备参考价值。

    《四漆屏》抄的是原本在欧美就很成功的小说，《滴血雄鹰》却是只是在国内得到好评的电视剧，而且张秋惜还自己加入了不少内容，能不能在美国获得成功很悬。

    分开销售看看两个故事在美国的反应，他以后可就以做出调整，哪个更受欢迎在写作风格啊之类的细节上就偏朝哪边一些，反正就国内来说都是一样的，可以没有顾忌的把眼光放在海外市场。

    ――――――

    “这么说合同还是签了？这倒是个好消息。”在跟乔纳森商定之前，红豆也觉得这题材要在美国出版不容易，那些武侠小说绝大部分也就是华人捧场，中文版的销量反而要高一些。

    这个高一些其实也可以忽略不计，十来万的销量或许能让其他同行眼红，对张秋惜和艾斯维尔公司来说这都是扑街的成绩，只是《我，机器人》可就卖了好几百万，《黑客帝国》同样也在逼近这个成绩。

    “海外能有销量就算是创收了，还是先把这个事情放在一边吧。”张秋惜就说道：“一个多月过去了，灌篮高手那边什么情况。”

    “有一个好消息和一个坏消息。”已经变成专门对外联系的上官瑾接话表示。

    “怎么又来这一套，能不能换点新鲜的。”张秋惜扶着额头表示无奈。

    上官瑾就说道：“我是跟你陈诉事实，可不是想逗你玩。秦江华找的那个摇滚歌手很靠谱，现在第一集已经制作完成了，工作室已经在开工做第二集。坏消息是我们没赶上时候，已经捞不到补贴了。”

    “为什么？这绝对算是纯正的国产了吧，怎么还是领不到补贴，难道派了些人去日本学习也算是外国制作？”张秋惜一听又炸了毛。

    “跟这些无关，是因为国家已经停止对动漫产业进行补贴了，所以才说是没赶上时候。”上官瑾也颇为无奈的说。(未完待续。。)

----2014/11/10 14:10:46|10231524----

第一九章 增员的必要性

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “这真是一个悲伤的故事。”张秋惜又垂下了头，早就能够想到补贴政策早晚会叫停，没想到偏偏发生在这个节骨眼上，虽然不看着哪点钱吃饭，不过本来能够拿到的钱拿不到了，想想还是会郁闷呢。

    “其实吧，我倒是觉得应该停止。”叶晴晴就说道：“这几年来给动漫产业的补贴少说也有好几个亿了，效果却是一点都没有，纳税人的钱白白进了那些无良商人的腰包。”

    骗补贴这种事情不应该察觉不到，如果能有一点效果估计还会坚持下去再想办法处理灰色的事情，接过却是完全没有效果，也就没有了继续下去的必要。

    说起来这补贴政策也就是养肥了一帮投机倒把的家伙，真正致力于动漫事业的人一个毛都没有捞到，比起张秋惜她们来更悲剧的还是希望工作室，动画电影不符合补贴标准，tv版电视平台都没能登上，所以既没能积攒人气，同样也一毛补贴都没能捞到。

    “算了，还是不说这些事情，没有就没有吧。我联系一下小h的妈妈，既然已经制作完成，尽快播出才是正事。”抛开这些小郁闷，张秋惜又开始变得期待了起来。

    “还有个事情，孙福庆说工作室那边不少事情需要我们过去处理一下，妖都玩具厂商那边也还得过去一趟，估计我又得离开个五六天。”上官瑾现在是越来越频繁的往外飞了。

    “那真是辛苦你了呢，等你回来的时候我请你吃饭。”张秋惜就说道：“红豆才是社长和财务总管。差旅费之类的你还是跟她说吧。”

    “这不是重点，重点是现在杂志社业务越来越多，人手有点不够用了啊。”红豆走过来捏了张秋惜的脸一下。说道：“往常上官能帮我处理一大部分稿子，她现在得到处飞，我一个人要被压得喘不过气来了。”

    一个创办了全国一流杂志的杂志社，满打满算只有五个半人，勉强算半个的杨婕可以忽略，李h完全是甩手掌柜，剩下的张秋惜和叶晴晴的重心也不是在杂志社本身的工作上。居然能够维持运转下来也算是个奇迹了。

    张秋惜就说道：“接下来好像没有其他的事情了，我可以抽出不少时间来先顶上，反正上官瑾也去不了几天嘛。没问题的。”

    “这只能应付一时，以后我们要做的事情会越来越多，到了真的忙不过来的时候就麻烦了，所以我想是不是应该招点人来。”

    “我们当初成立杂志社就是为了一起找个事情做会比较有趣。好像真不应该把自己累得要死要活的。”张秋惜点点头。

    叶晴晴就跟着嚷道：“我觉得也应该招人。首先给我配七八个助理，一个专门给我整理画稿打扫卫生，一个专门负责采买油墨纸张，你们见过哪个漫画家买支笔都得自己跑去文具店的？还要一个专门画背景的……”

    “陪睡的要不要啊？要的话我给你做助理。”张秋惜翻翻白眼，说道：“要招也是先招杂志社相关的工作人员，你的助理等等再说，反正你现在一个人同样能够搞得定。”

    虽然叶晴晴现在一个月两话也不吃力，不过有住手的确会方便得多。就像她吐槽的一样，现在杂志社的所有事情可都是她们自己亲力亲为完成的。画漫画需要各种工具。红豆她们对此不太清楚，一般的文具店也买不到，所以采购一直都是她亲自出马。

    “小丫头你这是得意忘形了。”红豆在叶晴晴的脑袋上敲了一下，她就双手抱着头两眼泪目的做委屈状，红豆对她的萌状也免疫了，接着说道：“我也觉得要招人的话你的助理也不能少，不过是一个，帮你处理一下杂事足够了。”

    叹了一口气，红豆又接着说道：“不止是晴晴，我这个社长也需要一个助理。只是真的招人的话杂志社现在的气氛就将不会存在了，总是觉得感觉不会像这样好，所以从心底来说，如果可以的话我愿意累点也不想破坏这种气氛。”

    现在杂志社就她们几个人，对张秋惜来说比那栋价值不菲的别墅还更像一个家。在这里她们工作，肆无忌惮的笑闹，很多时候疯起来尺度可一点都不小，如果招了人进来，那么平时能做的事情就都没法继续做了。

    无拘无束惯了，即使只招女人进来同样也会变得拘束，不止会破坏现在的气氛，还会有无关人员插足那种感觉，想了想之后张秋惜也不愿意突然多出一些人来。

    “我还是不要助手了，反正现在也习惯了什么事情都自己做。”叶晴晴嘟嘟嘴也这么说，她的想法显然跟所有人都一样。

    上官瑾点点头，说道：“问题是只靠我们的话，以后的事情真的忙不过来。”

    “有没有什么两全其美的办法？”叶晴晴期冀的看着张秋惜。

    张秋惜抓抓头说道：“除了把我们累到死之外，还能有什么两全其美的办法啊，难道另外租一间办公室，把招来的人都安置到那一边去？”

    “那还不如外包呢。”红豆翻翻白眼说道：“我在想是不是可以把排版、美工甚至是审稿都外包出去，以后我主要负责财务等内部的事情，调理这些，上官就专门负责对外合作的事宜。”

    “这样也可以？”张秋惜之前没有接触过杂志社，没听说过这都可以外包。

    红豆就说道：“可以是可以，不过外包的一般都是内刊，商业杂志很少会这么做，所以我才先征询一下你们对招人是什么态度。”

    “既然可以的话那就不用多想了，外包吧。”张秋惜首先发表自己的意见，这显然就是两全其美的办法嘛。

    “我觉得可以尝试一下，实在不行的话到时候再说。”上官瑾还是比较谨慎，毕竟她们这算开了新河，这种可以说是奇葩的举动到底会如何还很难说。

    “我觉得没有问题。”叶晴晴也同意，而且不觉得会有什么麻烦。(未完待续。。)

----2014/11/10 21:09:40|10235332----

第一九一章 电视台的动作

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    高中失恋五十次，提到篮球就火冒三丈、混混一样的男主角。遇上了怎么看都会感觉不正常，第一次见面就对男主上下其手的花痴女主。

    男主角的大学生活似乎出现了曙光，自称运动健将在教室走廊上做运动，结果春天还没有开始就结束了，犹抱琵琶半遮面的刘川枫前面的铺垫给人无限遐想，最后才露出了真容，果然是帅到没有朋友。

    长得即帅又酷而且还桀骜不驯，面对人数众多的学长也二话不说直接动手，不管男人女人看了都会为之折服。两个男主角好像是宿命的对头，到底能够擦出什么样的火花令人期待。

    《灌篮高手》第一集播出之后，引起的反响再次超出了张秋惜的预料，她知道这个这个作品很经典，不过前世看的时候就已经成为了经典，并没有赶上最火爆的时候，所以还是有些低估了。

    更重要的是相比起其他所有的国产动画来，这部作品都显得太“另类”。以为那些能称之为少年动画的作品中，要么干脆不去讲什么爱情，最多也就是含蓄的暗示一下，而《灌篮高手》的男主角是个到处去追求女孩子，而且全部都以失败告终的混混。

    无论是动漫还是影视作品，国产跟校园相关的题材通通没法看，因为这样的那样的原因，观众看到校园题材的作品感觉完全跟校园没有关系，真实的校园根本不是那些作品表现得那样。

    最典型的例子《那些年。我们一起追过的女孩》，上映之后火得一塌糊涂，就因为描写得真实。虽然不想提这位垃圾作者的名字。但不得不承认这是一部非常好的校园电影，不过国内上映的是删节版。

    删节就是国内不可能会有好的校园题材作品的原因，原本的时空是这样，这个时空的尺度也大不到哪里去，幸好《灌篮高手》没有萎缩的镜头，要不然一样会被咔嚓。

    即使如此也算是大尺度，在几乎都是说教和美好得严重偏离现实的作品中。混混一样的男主角让人倍感亲切，又有哪个学校没有几个吊儿郎当的学生。

    “我去，这真的是讲篮球题材的动画片？”第一集播完之后。篮球这个元素紧紧是开头有个片花，接下来都只是口头提起而已，重点放在了混混争斗和爱情上面。

    主题倒也是围着篮球打转，这些故事也是因为篮球引出来的。只不过这种切入背离了一贯的思维。所以感觉有点不可思议而已。

    篮球是五个人的，开头的片花让五个主力都漏了一把脸，不过真正的剧情里面才只出现了另外两个，接下来故事会怎么发展，其他三个又是什么类型的人，一切都让人好奇，很遗憾的是这种好奇得等上一个星期，甚至更久。

    三井寿和宫城良田可是十多二十集才登场。虽然张秋惜改了名字而一些不合适的剧情，大方向还是没有边。好奇的观众有得等了。而且少儿频道播的时候已经说明，是每周六晚上播出一集。

    虽然大部分看《灌篮高手》的观众都已经习惯了周播剧，不过还是有不少人哀叹为什么不是像《变形金刚》那样日播，越心急这种感觉就越强烈。

    “如果要日播的话，大概需要三五年之后才能看到，你们愿意等吗？”对于观众的抱怨，张秋惜在微|博上这么回应，她的微|博现在几乎已经成了杂志的官微。

    这一下顿时所有的感觉都觉得周播也是好的，如果不知道这个作品的准备，三五年其实也不是事儿，知道如此精彩还得等个三五年那就完全没办忍了。

    ――――――

    “看来你们收购动画工作室的时期算是成功了。”韩雪笑着说道：“在我这个外行人看来灌篮高手的制作水准并不比日本的差，更重要的是瞬间点燃了观众的热情，少儿频道跟着又威风了一把。”

    “其实细节方面还是有点欠缺的，不过倒也勉强能说是精良。”张秋惜就说道：“再过不久我们派去日本的第一批人就要回来了，到时候还可以提升。”

    “用轻小说版权给日本的公司搭上线，收购工作室然后用合作为条件培养自己的人，这些事情一环扣着一环，你是不是一开始就在做这样的布局？”韩雪忍不住问了个很多人都关注的问题。

    应该可以说是求证，因为不少媒体有过报道，甚至还有不少评论人进行分析过。杂志社越做越大，业务越来越多，也就越引人关注，一举一动都会让人禁不住的去猜测。

    张秋惜苦笑着摇摇头，说道：“我知道现在很多人都说我老谋深算，计划周详，事实上这些都是恰逢其会才搞出来的。上官春日无语一开始就是个广播剧本，压根没想到动画化的事情，希望工作室也是自己送上门来，要不然即使要投资动画，估计也是像变形金刚那样外包。”

    虽然原版《凉宫春日的忧郁》张秋惜最先看的就是动画，不过她抄的时候还真没有想过做动画的事情，如果不是李h进了广播站，那时候她都不会想起来去抄轻小说。

    “那么只能说上天都在眷顾你了。”韩雪感慨的说道：“不过运气也是实力的一部分，如果你们没有这个实力，希望工作室也不会找上门来。”

    上天是不是眷顾她张秋惜可也没法下定论，美女成群事业有成，让她穿越到异时空来可以肆无忌惮的抄袭，如果没有变身这个因素，的确可以肯定的说是上天的眷顾了。

    张秋惜现在已经尽量不去想这个问题，因为只会让自己纠结而已，转而就说道：“伯母，你之前说过会调职，现在决定下来了没有？”

    “决定下来了，虽然也可以说是升了职，不过却是个苦差事。”韩雪笑了笑，虽然说是苦差事，不过她也不是真的觉得苦恼。

    “什么职位？以后我要伯母帮忙的地方可还是很多的，如果伯母正好负责那就好了。”张秋惜连忙追问，也算是事关自己嘛。

    韩雪就说道：“是副台长，不过也就是名字好听一点而已，算上我云翔卫视的副台长就有五个，每个人分管的都不同。而分给我的任务就是做好一频道的节目，权利的话可以说是最小的。”

    带着个副字的职位始终是要差些，却也是很不得了了，再往上可就是最高级别的台长。如果不收少儿频道大获成功，韩雪要升到这个位置也不容易。

    张秋惜就笑道：“肯定是因此少儿频道的改版太成功，所以才让伯母你负责主频道的节目的吧？这不正好，伯母你还年轻，正好可以大展拳脚一番嘛。”

    韩雪点点头，笑道：“的确是这样，现在一频道被少儿频道稳稳的压着，但少儿频道再成功定位的收视群体本来就窄，如果能把一频道也做成功了，云翔卫视才算是真正的成功。”

    有少儿频道助力，云翔卫视才勉强挤进全国前五的行列，但这种算法其实也有点自欺欺人的意思，只有内部才算整体营收，对外一般只看单个频道的收视率

    观众会关注那个频道的收视率最高，可不会关注哪个电视台整体情况是什么样。像云翔卫视综合前五就没人在意，人们只知道云翔卫视一频道只能算是二流，收视还不如少儿频道。

    “伯母，你们有计划了吗？”张秋惜接着又问，有点小激动，如果以后韩雪是负责行政方面的事情还有点不好办，是负责内容的话那就是瞌睡遇到枕头了。

    “一频道的事情我还没有接手，现在的任务是组建一个影视公司，这大概也需要半年以上的时间才行。”

    “你们电视台要自己做影视公司？”张秋惜有些意外，细想一下倒也不奇怪。

    韩雪就说道：“还不是因为湘南卫视和江南卫视的成功让台里的人都眼红了，这两年下来台里也赚了不少钱，加上成长的烦恼的关系，所以就决定自己也做影视。”

    湘南卫视和江南卫视靠着选秀节目赚得盆满钵益，推出了不少很受年轻人喜欢的偶像，旗下的影视公司制作的电视剧也很成功，一直牢牢的霸占着收视前两名，就没有哪个电视台不眼红的。

    “这倒是可以理解，不过可不太容易。”张秋惜笑了笑，刨除是不是眼红这个因素，电视台自己成立影视公司好处也不少，现在剧集的版权费那么贵，自己来做的话就可以节省不少开支。

    不过成立影视公司也得有自己的资源才行，开支节省了拍出来的剧集扑街同样失败，韩雪就说道：“自己成立一个公司是下策，我们现在想的是收购，目前正在跟制作成长的烦恼那家公司谈，如果可行的话能够节省不少时间。”

    那家公司规模不大，不过至少有自己的资源，如果能够收购下来，好处也不只是节省时间而已。(未完待续。。)

----2014/11/11 14:56:17|10245011----

第一九二章 遐想

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “云翔卫视要成立影视公司？这跟我们公司没有什么关系吧。?。。”除了是个八卦话题之外，红豆对此并不感兴趣，成立不成立都无所谓。

    张秋惜就说道：“怎么会没有关系，以后我们可以进行合作嘛，比如说联合投资什么的。要不然账目上那么多钱要怎么花？你们也都算千万级别的富婆了，却还连车都舍不得换一张，那么要多留着陪葬啊？”

    杂志社的盈利趋于稳定，变形金刚的玩具让她们大赚特赚，虽然一个人的身家放在这栋位置偏僻的写字楼里，估计都算是老板级别的了，不少公司的老板估计都没这么多钱，放在市中心的话倒是还有点不够看。

    “这叫财不露白，不是有钱就要乱花钱，我拿去去慈善不是多好。”红豆很自然的跟张秋惜抬杠，反正不管谁有理谁没理，即使是支持嘴上也要拌几句。

    穷则独善其身，达则兼济天下，做做慈善张秋惜也很乐意，不过现在她还有点畏手畏脚的犹豫不决，因为对慈善机构不信任，她可不想自己辛辛苦苦赚来的钱被别人拿去给干女儿买玛莎拉蒂和爱马仕等等。“云翔卫视大概不止是想自制影视作品吧，既然要学习肯定是学全套，估计选秀节目和唱片公司也不会少。”刚从妖都回来的上官瑾还感觉有些疲惫，脱掉鞋子缩起腿靠在沙发上。

    张秋惜总是忍不住瞄几眼她的脚丫，虽然穿着黑色丝袜，不过反而更觉得吸引人呢。

    “现在选秀节目早已经日落山河，这时候才学未免太不是时候了一些。联合投资倒是靠谱。先决条件是她们能够同意，这就看你的了。”红豆看向张秋惜。

    “这个到时候再说吧，其实我是觉得以后还有机会一起拍戏玩的话会很不错的说。”张秋惜这话才出口，就迎来了上官瑾的一阵白眼，有些事情还记忆犹新呢。

    “说起来把杂志社的工作外包出去之后，一下子就变得悠闲起来，快到没事可做的地步了呢，如果一起拍拍戏搞搞副业这样的貌似也不错。”红豆两眼放光，不知道是不是没有察觉到张秋惜的小心思，还是本来就有点别的期待。“这话你可别让叶晴晴听见。要不然她会抓狂的。”今天有课没来的叶晴晴已经成为了杂志社最忙碌的人，外包的工作可不包括《机器猫》漫画。

    一起拍戏玩并不是张秋惜随口一说，也不止是为了占便宜，而是真的觉得这样很愉快，通过这样可以缓解某些压力，世俗中的很多东西也可以抛去一边。

    虽然已经坦然接受了变身这个事实。一直以来也可以的不去想这是多么悲剧了。但灵魂和身体的不一样其实在很多方面还是深深的影响着她，也还是会有压力。要不去想这些事情。就要转移注意力。

    如果能够一直这样开开心心的混下去，那么一辈子孤独终老她都愿意。如果李h她们也能够如此，陪着她一起终老那似乎更好，只是对她们来说是不是残酷了一些？等等。如果她们愿意的话，那就不是孤独终老了吧………

    在一起可以拍摄一些女性为主的电影或者是电视剧，比如说《**都市》这些，不够首先得把跟男人的感情纠葛这些去掉，至少是不能有什么感情戏，这是张秋惜一直以来的底线。

    “你想啊，我们在电影电视里面可以穿更漂亮的衣服，吃各种各样的食物，现实里面不可能做的各种夸张举动也不是问题，这不是很好么？”

    “你的畅想的确是引人遐思，不过八字都还没有一撇呢，还是想想怎么应付川崎书店吧。”红豆就说道：“上官春日的忧郁第三季都还没有播完呢，就已经想着合约上那三部作品的事情了，她们也真够急躁的。”

    “大概是想试水吧。”张秋惜就说道：“上官春日的忧郁还有第四季，拖后可能是想看看靠着我能不能打破他们公司只有这么作品的印象。如果新作能够成功更好，不能成功的话也可以再播上官春日来挽救。”

    上官瑾就接话道：“想得倒是很好，不过你一开始就打着主意坑他们，行不行？”

    张秋惜嘿嘿一笑，说道：“这怎么能算是坑呢，只不过是留一手而已。三部作品我们也是投资人，当然不能敷衍了事，我倒是有信心能够成功，不过具体情况可就说不准了，还得到时候看市场才行。”

    川崎书店的确显得过于急躁了，一般来说一个动画公司都是做完一个才会去考虑下一个，中间会有一定的缓冲期，这也是为什么一年四季一般的公司最多出两到三部作品的原因。

    好不容易看到了点希望，福田源仪不卯足了劲干才怪，所以说小鬼子拼起命来可是很疯狂的，无论哪行哪业的人都一样。

    《火影忍者》《海贼王》《龙珠》这种作品要是拿出来做为三部合约的作品，那张秋惜就是脑袋被门给挤了，这种现象级别的作品自己捏在手里才是，必须得选再弱上一点的。

    上述这些作品的受众群不仅仅只是动漫迷，不少人连acg是什么都不知道的也喜欢看，所以才有了民工漫这么一说。后|宫之类的题材那就只有宅男才会喜欢了，不过那些热门作品要拿出来张秋惜还是感觉心疼。

    团长之后炮姐也是很萌的，以前张秋惜对这位裙底下穿安全裤的美少女有不少怨念，现在反而感觉亲切了呢，而且这更适合留一手的说。)

----2014/11/11 21:01:19|10249226----

第一九三章 再谈人员扩充

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    反正合同已经签在那里，早晚都是必须履行的，早点完成也免得天天被惦记着，感觉这好像是个包袱一样，尽早甩脱了也能落个轻松。?。。

    一个号称科学却离谱得一点都不科学的学园都市，两百三十万人口中八成都是学生，超能力遍地都是。另一边还有魔法的世界，掌握着十万三千册魔法书的教会少女。

    这就是《魔法**目录》，炮姐的初登场之作。张秋惜对这系列的作品处在两个极端，炮姐和她的专属坐骑是她最喜欢的动漫角色之一，而把妹手却是她最讨厌的男主角。

    本来看这种类型的动漫，张秋惜都会不自觉的带入主角去yy，可是对上条当麻讨厌到了厌恶的地步，也就没办法带入，连带着队作品也少了很多好感。

    话又说回来，《魔法**目录》的人气远远不如《某科学的电磁炮》，如果把前者做为合作的作品，后者留给自己以后来做是不是很好？

    在阳台上捡到美少女，这是多么让宅男羡慕的事情，可是一想到上条当麻张秋惜还是会很反感，这种讨厌都说不上来理由，反正就是连让他登场都不愿意。“这是一个发生在学园都市的故事，女主角是名门贵族女校的二年级生，是所在学校的王牌，有最强电击公主之称，代号超电磁炮，所以也可以叫炮姐。”

    无事一身轻。一伙人闲扯的时间越来越多。张秋惜就跟她们讲设定，说道：“茶色的及肩头发，同样是茶色的瞳孔，好胜心强成绩优秀，是学生的偶像。不过是个贫乳，最大的特点是穿着略显遗憾，因为短裙下面是安全裤。”

    “这次你是把自己作为女主角的原型吗？”红豆这么一说李h就忍不住发笑。因为她们中就张秋惜一个人穿安全裤，李h最清楚个中缘由。

    “如果是以我自己作为原型，炮姐会是贫乳吗？”张秋惜把胸一挺。红豆死死的盯着看了一眼之后就无言了，因为张秋惜已经又大了一号。而她自己还是一点都不见长。“等你说的这个科学的超电磁炮制作的时候，我们又要派人去日本了，虽然说一切都很顺利，不过每次五个人感觉还是有点少了。”上官瑾觉得好不容易抓到了这样的机会，就应该大肆利用一番才是。

    “本身一个制作团队也不需要多少人。总不能把日本那边到处都塞得是我们的人吧？”张秋惜就说道：“而且希望工作室的人本身也不多。都去了的话灌篮高手可就做不了了。”

    “想要发展确实是急不来的，等合作结束工作室的人都能去学习一遍。这就已经很好了。”叶晴晴就说道：“不过我也觉得工作室人手有点欠缺，做灌篮高手是够了，但这作品需要三五年才能完结，难道这期间我们都不做其他的？”

    李h就说道：“跟川崎书店的合作用不了多长时间，就算那时候阿秋没有其他主意，机器猫也可以动画化了，如果不拖延我觉得应该让工作室再招点人手才行。”…

    现在已经很多人盼着能够早点看到《机器猫》的动画片，如果要做的话现在的内容其实也够开工了，等到追上漫画的进入估计能有三十来集左右，拉拉扯扯可以播一年。

    目前来说张秋惜也还没想要做其他的作品，拖到《灌篮高手》完结也不是不可以，但《机器猫》是有生之年系列，这样发展下去估计也会做个二三十年，这么长时间只做这个动画她也是会觉得无趣。

    “小h说得对，还是让孙福庆扩充一下人的好，这样会方便得多。”张秋惜点点头。

    “可是要招人的话，技术是个问题啊？”因为了解了国产动漫的情况，红豆对其他动漫从业者也缺乏信心，招来技术不过硬的还不如不招。

    叶晴晴就说道：“这倒不是问题，高手在民间，网上很多个人创作的动漫作品水准可都是很高的。而且技术欠缺一点也不要紧，反正一开始肯定是从苦力开始，可以慢慢培养。”

    “晴晴说得对，现在川崎书店是我们工作室进修的圣地，以后希望工作室就能成为国内动漫从业者进修的圣地，新人都是带出来的，一开始技术差点也不要紧。”

    上官瑾就说道：“那么就这样决定了，我跟孙福庆商讨一下然后让他招人。灌篮高手那么火爆，工作室的牌子也打出去了，愿意加入的人应该不少，毕竟国内的动漫市场虽然坑，真正喜欢动漫的人却也不少。”

    “你们在说什么？”事情刚刚说定，杨婕背着她的吉他走了进来，好奇的说道：“我好像听说又要招人，你们不是把工作都外包出去了么？”

    杨婕现在还是睡在工作室里面，张秋惜她们也没有刻意隐瞒什么，杂志社大大小小的事情她几乎都知道，张秋惜就说道：“不是杂志社，是动画工作室。”

    “对哦，你最近好像是忙着给日本的动画公司写剧本。”杨婕反应了过来，坐下说道：“你们倒是悠闲啊，喝着咖啡几句话就把工作完成了，可伶的我却要忍受你们这些资本家的压榨。”

    “喝咖啡的是她们，我还在画画的好不好。”叶晴晴坐在自己的画桌前进行抗议，悠哉的喝着咖啡的也就是红豆、上官瑾和李h，张秋惜也是坐在电脑面前。

    红豆就说道：“我们这是忙中偷闲，可不是无所事事。而且你明明比我们都惬意，哪里有压榨你了啊。”

    虽然大部分工作都外包了出去，但也不过是比以往不那么忙了而已，还真不是无事可做，杨婕对此当然也是清楚的，说道：“我为了那个微电影已经累得要死要活的了，你们几乎忘了这个事情的存在，还说不是压榨？”

    “可怜的我，只是在杂志社借宿却成了你们的苦力。老实交代，你们是不是早就有计划的，同意我留宿其实完全就是给我挖了个坑是不是？”

    “就算是你也已经跳进坑里了啊，还想怎么样？”

    “也是哦，好像只能认命了。”杨婕摆了一个可伶的表情，说道：“不过你们能不能多关注一点，一天到晚就是在说动画片，对这种小孩子玩意儿倒是很上心。”

    “就是因为像你这样抱有偏见的人太多了，所以国产动漫市场才一直没有起色啊。”张秋惜翻翻白眼，然后说道：“看你这样子，轻舞飞扬是不是已经制作完成了？”…

    张秋惜她们当然没有把这微电影给遗忘，只是后期制作这段时间里面没她们什么事情，所以又为杂志社忙活了起来，毕竟这才是主要业务。

    杨婕点点头，说道：“嗯，已经完成了。本来晴晴他哥想亲自过来跟你们说呢，可是又说泡在你们这些美女堆里他也是压力山大，反正我要回来，就让我转告你们了。”

    “我看他就是想偷懒。”叶晴晴对叶城的这种说法很是鄙视，接着又有点激动的说道：“既然完成是不是马上可以从网上看到，你们的那几首歌我现在还想听呢。”

    “想听的话让她俩现在唱给你听不就行了。”红豆就说道：“不过我也挺期待呢，之前在吊丝女士里面几乎都是一闪而过的客串，加起来戏份都没有那么多。”

    《吊丝女士》那只是张秋惜一个人的独角戏，虽然《轻舞飞扬》里面红豆她们的戏份也不多，但角色形象都很鲜明，相比起来戏份确实重多了。

    这个微电影的灵魂是音乐，其中的歌曲大部分都是张秋惜从原本时空抄来的，杨婕也创作的只有两首，除了演出之外她主要的工作是在配乐上。

    凭着这些歌曲，即使无视了剧情也能获得成功，更何况张秋惜自信剧情也不差，对这个歌舞片她同样也是很期待的。

    “优视网那边的意思是周末上传，这两天可以预告一下，你们的意思呢？”杨婕这个问题大概也是叶城想问的，大家一起做的东西一起商量着决定嘛。

    “网站周末的流量似乎会更大一些，周末就周末吧。”张秋惜对此并没有意见。

    红豆就说道：“我们这只是微电影，又不需要大张旗鼓的去搞首映仪式之类的，更不需要挑选档期。我觉得预告其实都可以省掉，直接上传就可以了。”

    微电影一般都不会怎么去运作，当然宣传也还是少不了，《轻舞飞扬》从一开始就很受关注，这方面并没有问题，不过提前预告一下也算是有个保障，反正也不差这两天了。)

    ps：??赶得及，不在状态啊悲剧……

----2014/11/12 14:47:55|10257959----

第一九四章 下一站天后

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    每一次，都在徘徊孤单中坚强

    每一次，就算很受伤也不闪泪光

    我知道，我一直有双隐形的翅膀

    带我飞，飞过绝望

    ……

    我终于看到，所有梦想都开花

    追逐年轻的歌声多嘹亮，我终于翱翔

    用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧

    这首《隐形的翅膀》是《轻舞飞扬》中张秋惜第一次给观众呈现的歌，故事中她对梦想迷茫之后用这首歌来自勉，再次坚定了信念。

    有句话说梦想很丰满，现实很骨感，不是所有人的梦想都能实现，很多时候跌跌撞撞之后才发现能够得到的依旧只有失望。每个人在追逐梦想的路上都会迷茫，会疑虑到底该不该坚持下去。

    只要功夫深铁杵磨成针，上天不负苦心人，勉励人们坚持的经典名言有很多，但同样也有人生最大的悲哀就是轻易的放弃了不该放弃的，固执的坚持了不该坚持的这样的说法。

    铁杵才能磨成针，木棒只能磨成牙签，凤凰重生才叫涅磐，野鸡重生那是尸变。不到最后谁知道自己是铁杵还是木棒，是凤凰还是野鸡？只有经历过追求梦想艰辛的人才会明白这种迷茫，再多的励志名言也没用。

    有说人定胜天，也有说成事在天。汉语从来都是这么坑，不管什么样都能够找到说法，微电影里面上官瑾最终选择了放弃，跟张秋惜说了一番类似的对话之后黯然告别了梦想。

    张秋惜本来是想劝上官瑾一起坚持。结果反而被搞得很迷茫，因为她自己也知道这些劝说的话是多么的苍白无力，她同样不知道自己的坚持能不能够成功。

    这个时候。她在小小的出租屋里面自弹自唱这首歌，出了吉他之外再没有其他的配乐，歌声显得特别清脆。另一边，杨婕和叶晴晴的故事有些类似而又不尽相同。

    杨婕和叶晴晴饰演一对姐妹，在因为车祸意外而双腿残疾的妹妹鼓励之下，杨婕带着妹妹的梦想鼓起勇气前来寻梦，和张秋惜戏剧性的相遇。两人在酒吧混迹了一段日子，遭遇了各种酸甜苦辣，遇上各种各样追求梦想的人。

    所有的打击都让她们变得更坚强。无意中得知某电视台要举办选秀节目，于是两人组团报名第一次站在了真正的舞台上，并且一路杀到了决赛。

    ――――――

    “无论是旋律还是歌词，隐形的翅膀都是一首给人希望。能让人觉得温暖和安定的歌。相信这首歌不止会鼓励故事中的阿秋，也会给很多观众带来勇气。只是好听的歌词，并不能掩盖轻舞飞扬这个故事俗套又没有亮点的事实。”

    “影评人还真是苛刻呢，关于剧情几乎都只是给了及格的评价。”张秋惜绞尽脑汁想出来的故事结果却没有得到好评，多少有些郁闷，难道就只有抄袭的命？

    红豆就说道：“这些人就是喜欢鸡蛋里面挑骨头，你跟他们计较什么，没有被骂烂片就已经很不错了。不管是国内的还是好莱坞的大导演，可都能被他们批得什么都不是。”

    杨婕就说道：“音乐和梦想。这种题材还能拍出什么花样来？反正我是觉得演得过瘾，唱得也过瘾，而且观众都很喜欢，这就足够了。”

    观众倒是确实喜欢，从那一长串的点击率就能看出来，大部分人更在意故事里面的歌曲，而关于剧情，讨论得最多的时候张秋惜和杨婕有没有成功，最终有没有得到冠军。

    影片里，两人站在了最终的决赛台上，再最后一首歌中镜头拉回过往的一些片段，再次出现了上官瑾、叶晴晴她们的镜头，然后就完结了，又是一个开放式的结局。

    虽然觉得鼓励没有用，不过电影灌输给观众的还是坚持，整个故事的格调也是积极向上的，所有绝大部分的人都认定两人肯定拿到了冠军。跟所有的选秀节目一样，影片中的设定也是冠军能够更唱片公司签约，成功了就是实现梦想。

    “肯定是成功可，能够创作并且唱出这么多好听的歌曲，即使放在现实里面成功也是必然的，她们的下一站就是天后。”

    “早就听说张秋惜唱歌也很棒，现在总算是见证了。突然感觉她就像电视剧中那些古代的大小姐一样，琴棋书画样样精通。”

    看了这些评论，红豆就忍不住斜了张秋惜一眼，说道：“某人隐蔽性真强呢，在别人眼里都成完美无缺的人了。”

    张秋惜就耸耸肩，说道：“是他们自己想多了啊，严格的说起来这四样我都不会。”

    “琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累。”李h忍不住又笑眯眯的揭底，说出了张秋惜经常胡掰的一句话之一。

    “情人眼里出西施，这些就不用理会了，不过我觉得你俩要是真的出唱片，肯定也能够称为天后级别的巨星，这都已经有多少歌迷了。”上官瑾叹息了一声，接着说道：“可惜我天生五音不全，要不然都想让你们写首歌给我唱了。”

    站在泰G前

    细心看看的路

    再下个车站

    到天后，当然最好……

    影片中决赛的舞台上，张秋惜和杨婕唱的就是这首《下一站天后》，本来她直接想给故事中的组合取个名字叫twins，不过她俩在形象上差距很多，根本不像双胞胎，所以只能遗憾的放弃这个恶趣味的想法。

    还有个值得忧心的问题，如果取了这个名字，杨婕什么时候也曝出个什么什么门之类的事情出来那就悲剧了，总觉得有点不吉利的样子。

    原歌词第一句中的大丸是个百货公司，除此之外歌里还有其他地名，张秋惜都通通替换成了清溪的。泰G就是清溪的一个商业广场，影片还专门去取了景，最后唱这首歌的时候又回顾了一下，看上去显得更加真实，更能触动人心。

    即使有天开个唱，谁又要唱

    她不可到现场，仍然仿似，白活一场……

    很多人仿佛的观看影片，就是为了多听几遍歌曲，甚至还有人专门录了下来，不过很可惜的是出了最后这一首，其他歌曲都不是完整版。(未完待续。。)

    ps：  作者后台又抽了，小霸王服务器真不能忍……


第一九五章 旅行的意义

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “非常喜欢隐形的翅膀这首歌，比很多歌手专辑里面的歌都还要好听，不止是这首，影片里面的歌曲都是一流的水准，可为什么只有一半啊？”

    很多观众看了之后都有这样的怨念，本来这就是主打音乐的微电影，可是听到了好听的歌曲又不能听个过瘾，格外的让人郁闷。

    其实张秋惜一开始也是想直接上完整版，不过杨婕的一番话之后就让她打消了这个念头，杨婕说道：“每首歌都用完整版时间就是个问题，而且以后还可以出ost，根本没有必要这样子。”

    ost就是原声带，不管是电影还是动画都会发行的，简单粗暴的来说就是不放过任何一个可以赚钱的机会。即使在影片里面使用完整版观众想要听歌也不方便，ost可以满足这些观众的要求，而且因为是完整版吸引力也会更强，何乐而不为呢。

    “所以说我们下一步的计划就是发售原声带啊，现在应该也制作得差不多了。”《轻舞飞扬》的成功让dv社的人再一次志得意满，张秋惜这么跟叶城和江晓婷说的时候，三人是在学校的咖啡厅中。

    社团活动室让其他成员占着录制《洋葱新闻》了，所以她们只能换一个地方，张秋惜既不可能带一个大男人去女生宿舍，她自己也没有兴趣去男生宿舍溜溜，就只能是选在咖啡厅了，反正这么久以来也没少喝咖啡。

    “大姐头，我问的可不是圈钱计划。”叶城苦着一张脸。弱弱的说道：“我的意思是下一部的拍摄计划，这辈子我就认定跟你混了，我们一家子都指望着你呢。”

    “晓婷学姐。难道你有了？”张秋惜看向江晓婷的肚子。

    “怎么可能。”江晓婷有点脸红，叶城就无语的说道：“什么跟什么啊，我又没说是一家三口，不要打诨好不好。”

    张秋惜就摆摆手说道：“轻舞飞扬的余热未散，哪会这么快就有拍摄计划。我现在忙着写小说和动画剧本，这些都是十万火急的事情，短时间内是不会有时间去想剧本了。”

    “反正不管怎么样我都跟着你混了。请务必让我继续做你的御用导演啊。”叶城打定了主意抱着张秋惜这条大腿不松手。

    张秋惜打量了叶城一番，说道：“虽然你现在的能力也不弱，不过要做个真正的导演也还差点火候。你肯定不会只想拍拍视频微电影这些吧？”

    叶城狂点头，说道：“当然，如果有可能的话我现在就想拍一部真正的电影，要求不是太高的话我觉得我就能够驾驭得住。”

    “所以说你还得磨练才行。”张秋惜就说道：“说起来你俩也都快要毕业了。时间大把的有得是。这样吧。我给你们安排个剧组去打打杂，拍摄的事情以后再说。”

    拍肯定是要拍，不过现在真的是没有这样的计划，所以张秋惜决定现将叶城和江晓婷两人踢去剧组打磨一下，有她们两个帮忙以后的事情也会很方便。

    “这样倒也不错，毕竟我们都还没有接触过真正的剧组，如果惜秋老师你不帮忙，我们要得到这样锻炼的机会也不容易。”江晓婷很赞同这个提议。

    娱乐圈可不是那么好混的。即使是导演系那些专业的学生毕业之后也不一定能够进入剧组，想亲自执导那更是困难。张秋惜恰好就有这个能力。

    “成长的烦恼第三部已经开拍了，现在那个影视公司已经被云翔卫视收购，而负责管理的人就是小h的妈妈，所以如果你们愿意的话可以先去学习点经验。”

    “大姐头，能够去剧组学习也是我期望的，不过电视剧剧组的帮助并不大，而且那还是情景喜剧。”叶城的表情既有些激动，又有点纠结。

    “呃，有什么区别吗？”张秋惜对此并不清楚。

    “帮助倒也会有，不过电视剧和电影的拍摄在很多方面都有区别，如果是电影剧组的话对我的帮助会更大一些。”叶城大概的讲了一下又什么不同，不过张秋惜听了之后还是一头雾水，不过这不要紧，知道不同就行了。

    江晓婷就说道：“惜秋老实，你也不用为难，能够进入剧组就已经很不错了，对我们两个的帮助还是很大的。”

    江晓婷的要求并不过，能够有个机会就行，张秋惜就挥了挥手，说道：“不为难，刚刚是我没想到这些细节。这样好了，成长的烦恼那边不用去，我今天回去跟小h的爸爸说一说，让你们两个去曙光传媒。”

    曙光传媒现在已经是国内一流的影视公司，无数人挤破头都得不到这样的机会，张秋惜跟李家的关系不用说，她现在也跟曙光传媒合作了好几次，塞两个人进去完全不是问题。

    回到家里跟李昌华一说，李昌华当即表示同意，《轻舞飞扬》这个微电影可以说是现象级别的，他也听说过，甚至连dv社这个名头也不陌生，跟其他人一样对叶城的能力还是很欣赏。

    有这么一层原因在里面，曙光传媒肯定也很乐意接纳叶城，锻炼几年之后就能给公司培养一个顶梁柱，谁会不乐意。

    这么一个小插曲之后，《轻舞飞扬》的ost成功上市，首批销量就是五十万张，比更多歌手专辑的销量都要高。凭着一部微电影，张秋惜和杨婕俨然就成了最受欢迎的新人歌手。

    “可惜这只是电影，如果张秋惜和杨婕真的是一对组合该多好。”两个人的歌声传遍了大街小巷之后，不少人又这样感叹，并没有因为听到了完整版的歌曲就感到知足。

    这也可以说是一种得寸进尺，一个**满足了之后就会有另一个**，总想要更往前一步。只不过这个美好的愿望，大概是没法实现了。

    天色已黑，周围路灯璀璨，杨婕一个电话将张秋惜叫到了人工湖边。晚风还在吹，两人的长发轻舞飞扬，路灯下面的湖水依旧是波光粼粼。

    杨婕坐在草坪上，吉他摆在了一边，她面前是一箱易拉罐的啤酒，还有各种小吃。张秋惜下车瞪大了眼睛说道：“你把我叫来就是为了吹风喝酒？”

    “可以这么说吧。”杨婕就说道：“赶紧把你的车灯关了，刺眼得难受。”

    她的话音才落，车灯已经自动熄灭，张秋惜翻翻白眼走过去坐下，说道：“难得你有这样的闲情雅致，这些东西加起来肯定得一百来块，挺奢侈啊。”

    以往杨婕很可舍不得这么破费，难道是因为拿到了《灌篮高手》编曲填词的酬劳，还有《轻舞飞扬》劳务费的关系？

    “穷人家过年也要吃一顿饺子嘛。”杨婕说着从兜里掏出五百块钱，说道：“这是之前管你借的，现在还给你。住宿费可就不给了啊，你们是收留我，不是租给我。”

    “我又没有找你要。”张秋惜也没推脱，将钱收了起来，打开啤酒喝了一口，说道：“我知道你现在也可以说是一夜暴富了，不过怎么总感觉有点奇怪。”

    “感觉还挺敏锐的嘛。”杨婕拿着拉罐跟张秋惜碰了一下，一口气喝完了一听，说道：“轻舞飞扬已经完成，连ost都大卖了，我的事情也算是做完，也该是继续我的旅程了呢。”

    “你要走？”张秋惜有些意外，已经相处了这么久，突然听到杨婕这么说一点都不能算是好消息。

    杨婕就点点头，说道：“我在清溪的时间已经够长了，也早就跟你说过我的计划了啊，下一步我的目标是青藏高原，这之后还有欧洲要去呢。”

    “你都已经二十八了，不要总像个中二少年一样好不好。”张秋惜翻翻白眼，然后就说道：“你难道就不想留在清溪？留下来想去哪里不也可以经常去，而且兜里带着钱的旅行可比你靠卖唱为生惬意多了。”

    “你们都是好人呢。”杨婕突然躺在了草坪上，看着天空这么说。

    “我又没有追你，干嘛给我发好人卡。”被称赞是好人怎么看都应该是褒义，不过张秋惜每次听到这样的话都会觉得蛋疼。

    杨婕就说道：“本来我的确没有打算这么快就走，直到今天再去车站卖唱的时候才发现最近好像变得怠慢了。因为你和红豆他们所有人的存在，我的意志好像被磨灭了一样，每天跟你们嘻嘻哈哈的瞎胡闹，以前会想的事情都忘记了。”

    “想到这个事实我有些后怕，这不是我该有的生活，所以即使有留恋我也要强迫自己离开，越早越好。免得到时候真的被你们给磨灭，彻底不想再离开。”

    “何必呢，我们都希望你能够留下来的，只要你愿意杂志社那张沙发一辈子都是你床。”张秋惜想不通杨婕为什么一定要离开，漫无目的的流浪到底有什么意义。

    杨婕爬起来，又跟张秋惜碰了一下瓶子，说道：“我可不管你是不是开车来的，反正今天晚上我们不醉不归，我已经买好了车票，明天一早就会离开。”(未完待续。。)

----2014/11/13 13:46:06|10270391----

第一九六章 再见亦或再也不见

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杨婕拿出火车票在张秋惜的眼前晃了一下，明天一早这说法还真没错，是凌晨六点多的火车，而且居然还是硬座。传说中满是汗臭喂、脚臭味、方便面味能让人呕吐的位置。

    “看来你已经下定了决心，能问问你这有真么意义吗？”张秋惜终于还是忍不住开了口，虽然她也是个小清新的文艺青年，但同样理解不了。

    杨婕却是一笑，拿起吉他自弹自唱了起来：“你看过了许多美景，你看过了许多美女，你迷失在地图上每一道的光阴……”

    张秋惜一听脸都绿了，这首歌是她给雅诗莱拍的第三个广告里面的歌，之前两个的主题是诗，第三个就是歌曲。而且在广告片里面歌曲描写的不是她，而是她遇上了一些人之后，用这首歌讲那些人的故事。

    歌曲的名字就叫《旅行的意义》，不过杨婕唱出来怎么都不能算是对张秋惜问题的回应，很明显这是在搅和逃避，就说道：“电视上播过的你居然就能弹出来，碉堡了啊。”

    “一个广告火得跟电影一样，早听了无数次，如果这都弹不出来我就不用玩音乐了。”杨婕则是理所当然的说，又将吉他放在了一边，打开一听啤酒说道：“废话不用多说了，喝酒。”

    “其实好好的玩音乐挺好的啊……算了，再说这些也是废话。”张秋惜灌了一口啤酒之后拿起吉他，又说道：“当初借你五百块。完全可以去买一把差一点的新的了，干嘛非要修这破破烂烂的？”

    便宜的吉他一百来块就能买得到，这对专业的音乐人来说根本没法满足。不过杨婕这样的流浪歌手显然没法太过讲究，真要追究高价位的精品反而会让人好笑。

    “这对我的意义不一样。”杨婕叹息了一声，自顾自的又灌了一口酒。

    她不说，张秋惜也没有多问，抱着其他说道：“既然你下定了决心要离开，那我能做的也只能是祝福了，临别之前送你一首歌吧。”

    不要问。不要说，一切尽在不言中，这一刻。偎着烛光让我们静静的度过……几许愁，几许忧，人生难免苦与痛……情难舍，人难留。今朝一别各西东……愿心中。永远留着我的笑容，伴你走过每一个人春夏和秋冬

    张秋惜一开始声音不高，唱到后面也不管周围又没人，大声的唱了起来。杨婕一边听一边点头，说道：“我们不可不是偎着烛光，而是在路灯的照耀下。”

    “拜托，我如此深情款款的一首歌你就听到了这个？”张秋惜翻翻白眼，说道：“好歹你也是个音乐人。难道还不知道艺术是创作出来的，还是非得让我点上几根蜡烛来应景？”

    杨婕嘿嘿笑了笑。说道：“那些观众说的果然没有错，其实你真应该去出唱片的，到时候我就算一天只吃一个面包也要攒钱买上一张来听，我也是你的歌迷。”

    “我也是你的歌迷，说起来你现在也红了，难道卖唱的时候就没有遭到围观吗？”张秋惜突然很好奇这事儿，《轻舞飞扬》之后就连叶晴晴她们只是客串了一下，走出去可都有人要签名了，杨婕可是主角，那些随着微电影一起火了的歌也有她的份。

    “有好几家唱片公司联系过我，不过我都拒绝了。”杨婕就说道：“围观其实也无所谓啊，我本来就是卖唱的，人越多我的收入就越高，根本不会造成任何的困扰。”

    “我勒个去，区别对待啊，为什么没有唱片公司联系我？”张秋惜有点小郁闷。

    杨婕就翻白眼道：“谁不知道你玩音乐也好拍戏也罢都仅仅只是玩票而已，你正要发唱片那还不容易啊，人家才不会自讨没趣呢，反正来找你一样是被拒绝的份。”

    “好像还真是这样，不过我心里还是不平衡。”张秋惜嘟嘟嘴，然后正色的看着杨婕说道：“你就没有想过出唱片做歌手，这是所有音乐人的梦想啊？”

    “你不也算是个音乐人，还不是一样没有兴趣？”杨婕翻了一下白眼，然后又说道：“如果我说我想出专辑同样也是随时都可以，你信不信？”

    张秋惜很自然的就点了点头，她就接着说道：“我以前就是在唱片公司工作，虽然比不上你这么大名气，但在业内也算是个名人，搜索我的名字也能得到很多信息的。其实我也不是对出唱片没有兴趣，只是现在不想而已。这样吧，你愿意的带着我的梦想发专辑好了。”

    “伤离别，离别虽然在眼前，说再见，再见不会太遥远。”张秋惜弹着吉他又唱了一句，停下来看着杨婕的眼睛问道：“我们以后还能再见面吗？”

    “也许吧，谁能说得准呢。”杨婕呢喃一句，然后提高声音说道：“不过可以肯定的是，不管在哪里我都会像这首歌里那样记得你的笑容，还有红豆、上官、小h和晴晴，你们每一个人我都不会忘记。”

    “这首歌既然是送给我的，以后就让我来唱吧，不管走到哪里，我唱这首歌的时候就会想起你们了。我跟你说，其实我的记忆可不算好，如果没有说这个，说不定又过个五六年后我还真的会想不起你们来。”

    “那你还是现在就忘记吧，免得我们还惦记着你。”张秋惜翻了翻白眼。

    杨婕笑了一下，说道：“其实要忘记一件事又岂是那么容易的，真能够轻易忘记的话就好咯。”

    张秋惜眼中闪过一丝异彩，没有多说，把吉他递过去说道：“看你能够一直离着这把吉他，我就知道你不是个善于遗忘的人，我倒是不用担心被你忘了。吉他换不换另说，出门在外对自己好一点，这段时间赚了那么多钱，你还是连卧铺都舍不得买，对自己好一点啊亲。”

    加上《轻舞飞扬》的片酬和原声带的分成，杨婕已经赚了一百多万，想去哪里其实完全可以坐飞机去，可她不止选择了火车，而且还是硬座。

    “我把那些钱都给捐了。”杨婕淡然的笑了笑。

    “你……”张秋惜不知道该怎么说，帮她紧了紧了衣领，叹息了一声说道：“以后不准再随便跑到别人的地方赖着，要是遇到了坏人怎么办？”

    “嗯。”杨婕轻轻点了点头。

    “不管怎么说，要准时吃饭，不要一个面包就撑一天了。”

    “嗯。”

    “青藏高原很冷，衣服带够了吗？”

    “带了，都在包里呢。”

    “你去检查过身体没有，有没有病变？你这种平原地区的人去很容易有高原反应的。”

    “检查过了，没事。”

    终究还是到了要分别的时候。(未完待续。。)

----2014/11/13 20:45:39|10275112----

第一九七章 唱歌给你听

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “杨婕，着名词曲作家，金牌制作人。”杨婕离开之后，张秋惜带着对她的好奇搜索了一下，果然也是有百科，在搜索引擎上有很多结果的牛人。

    “这些歌我都听过唉，没想到居然是她写的。”红豆后知后觉的说道：“当初怎么就没想到搜索一下看看呢，那家伙隐藏得可真够深的。”

    这纯粹是马后炮，要是杨婕自己不说，谁会蛋疼到去搜索一个流浪歌手。叶晴晴凑了过来看了看，说道：“那个时候杨婕也就二十一二岁，居然就能担当大牌歌手的专辑制作人，这已经是天才满地走的世界了吗？”

    叶晴晴很感慨，对杨婕充满了佩服，却忘记了她此时在别人眼里同样是天才一般的人物，在漫画领域人们也是用天才来冠名她。

    就职于唱片公司，又这么有成就，杨婕想出专辑的话的确是很容易的事情，难怪她对这个事情完全不上心，因为只要想的话分分钟就可以。

    五六年前张秋惜还宅在另外一个时空看动漫小说呢，根本不知道那个时候的情况，而幕后人本身就不抢眼，没几个人回去关注制作人这些，这些工作在业内才会被看重，所以红豆她们也是后知后觉的才知道杨婕原来这么厉害。

    “她五六年前的成就很多人一辈子都赶不上，为什么要抛下这些去流浪？”得知这些事情之后，上官瑾显得更疑惑了。本来就想不通的问题现在变得更难以理解。

    “大概是有些不得不说的故事吧。”张秋惜也只是大概能够猜到一些，同样搞不清楚。

    “你们喝酒到了凌晨，那么长的时间她就没给你透露点什么？”红豆好奇的问。

    “没有。而且她不想说我也不好问。”张秋惜摇了摇头，除了喝酒之外，两人就是唱歌，传说中的以歌会友大概就是这种感觉，两人都很享受这种感觉，不过实质的事情根本没谈。

    红豆就有点百无聊赖的说道：“这家伙只跟你一个人依依惜别，人走了居然才托你跟我们告别。显然对你的感觉很不一样，我还以为你们情不自禁的会说些什么呢。”

    “如果情不自禁，那就不是说些什么。而是做些什么了吧？”张秋惜翻了翻白眼。

    红豆就瞪起了眼睛，说道：“你俩还能做什么？”

    叶晴晴就说道：“既然知道做不了什么，就不要吃醋了。说起来像杨婕这样能跟我们自然而然的混在一起的人可不多，她这一走我一时间还真有些不习惯的说。”

    “赶紧怀念吧。说不定以后真的没有再见面的机会了呢。”上官瑾的语气也有点失落。杨婕就是知道会知道所以才对她们不告而别的。

    每个人都是这样的心情，如果真的来告别的话，最终可能她就没用勇气离开。张秋惜突然觉得她不会在流浪，而是自我放逐，所以才强迫自己离开。

    “我要唱歌。”张秋惜突然这么说。

    “你什么时候想要用唱歌这种方式来抒发感情了，昨晚难道还没有唱够？”红豆觉得张秋惜是突然间某根筋搭错了。

    叶晴晴就说道：“唱吧唱吧，清唱也可以，我很好奇你昨晚到底唱了什么歌呢。”

    “我怕我没有机会。跟你说一声再见，因为也许就再也见不到你……”张秋惜唱了两句。停下来说道：“什么跟什么啊，我不是现在要唱歌，而是想出唱片了。”

    “出唱片的事情先别说，这个时候你刚才的歌很带感啊，唱完再说。”红豆正听得有了感觉张秋惜却停下了，忍不住就催促道。

    张秋惜耸耸肩，说道：“我现在没有兴致了，我们还是先说出唱片的事情吧。”

    “为什么突然想出唱片，为了杨婕？”上官瑾这话也不知道有没有深意，脸上倒是没有表现出什么，就好像是很平常的问题一样。

    张秋惜就说道：“有这样的原因没错，但也是为了你们所有的人。杨婕这么一走我突然就回想，要是哪一天你们也离开了我该怎么办，所以我想出张唱片缅怀一下过去，体现一下现在和展望一下将来，专辑名字或许可以叫昨天今天明天。”

    “总是想一些根本没有必要的事情，还真跟诗人一样多愁善感啊你。”张秋惜突然煽情了起来，红豆就表示这样的情况根本不可能出现。

    上官瑾也点点头，说道：“不过出专辑倒是不错，现在轻舞飞扬的ost还在热销，很多人都在盼着这个呢。如果真的没有机会再跟杨婕见面，也值得为她这样做。”

    “不止是她，你们每个人都值得。”张秋惜又怎么样说，红豆就挥挥手说道：“行了行了，都说不要再煽情了，我也支持你出唱片，不过这我们可帮不上忙。”

    红豆她们对音乐都是一窍不通，也只能精神上支持然后等着听歌了，而且杂志社没有更唱片公司有往来，要出唱片虽然不难不过要麻烦一些。

    “云翔卫视不是已经收购影视公司了么，如果我们猜得没错肯定也会发展唱片公司的，这样的话倒是可以让她们来发行。”

    张秋惜摊摊手，说道：“这个我还真不清楚，总之还是先把歌写出来才是正事，只要搞定了这些不愁找到渠道。”

    以现在张秋惜的影响力，这个消息只要一公布出去，肯定有无数唱片公司会主动找上门来，这种事情根本不用担心。找韩雪应该也不是问题，江南卫视和湘南卫视凭着选秀节目，签约歌手大获成功，只要有实力应该就不会错过。

    不仅仅是选秀节目、给人气选秀歌手发专辑可以赚钱，还可以将这些歌手融入到电视台的其他节目中，能让这些歌手有更多曝光的机会，同时也能增加收视率，好处可是一整套的。

    就是因为如此，所以大一点的电视台都会搞选秀节目，连央视都一样。只不过除了江南卫视和湘南卫视两家之外，其他的都不算成功，也没捧红过什么人来。

    “先不说这些，一张专辑是几首歌来着？”都已经决定了要出专辑，张秋惜这才发现对此根本是一无所知，原本时空中还有几个人会花钱去买专辑，想听歌都是网上直接下载。

    “这个好像不一定，有的只有八首，有的有十多首，看你高兴了吧。”叶晴晴她们都买过专辑，不过每张专辑的数量都不一样，所以也是不清楚。

    “需要这么多啊，写起来好像不容易，要不然把ost里面的那些也收录进来，专辑就定义为新歌+精选集好了。”张秋惜为难的抓了抓头。

    红豆就翻翻白眼，说道：“这好歹是你第一次发唱片，敢不敢有诚意一点。而且你出专辑的目的可是为了纪念，而不是奔着圈钱去的。”

    上官瑾跟着说道：“反正也不急嘛，慢慢写，如果需要试听的话尽管找我，我会一直期待着的。”

    虽然都觉得张秋惜的某些担忧是庸人自扰，不过说了要给她们也写歌上官瑾对此还是非常期待的，很想知道张秋惜究竟会写出什么样的歌来。

    暂时没有必要去管一张专辑需要多少歌，写出多少算多少，反正也没有规定不达到一定的数量就不准发行这样的。张秋惜抱着手开始读取大脑中的硬盘，昨晚的《祝福》张嘴就来，现在要选歌却还是有点纠结。

    除了《祝福》之外《再见》也是可以的，这也可以收录进去，这些都不是问题，就是送给红豆她们的张秋惜一时间拿不定主意哪些比较合适，所以才纠结。

    对于杨婕，张秋惜此时的心情就是离别和祝福，想都不用想就能找到合适的歌曲。而对于红豆她们，感觉却比这复杂多了，根本就得不出一个明确的概念。

    友情，这是可以肯定的，但也不仅仅只是这样。忧虑，同样也是有的，忧虑她们有一天也会离开，一想到这个张秋惜就烦躁。除此之外还有感激，感激她们一直以来的陪伴，感激她们带来的温暖和欢乐。

    总之感觉非常的复杂，要从原来时空找几首符合这种心情的歌曲还真不容易，更适合在即创作，毕竟别人的终究是别人的，不一定适合自己。可真要自己创作的话她也没有信心，无论是词还是曲都一样。

    果然抄袭就是这么悲剧啊，比起真正的创作者还是弱太多了。如果换做是杨婕来，估计她信手就能拈来一个旋律，然后把最适合的歌词给写出来，一首好听的话就这么完成了。

    如果只是单纯的想过一把做歌手的瘾，随便抄一些歌出来都可以，一直想小清新下去的话陈绮贞就非常不错。虽然张秋惜穿越的时候陈绮贞也已经有烂大街的趋势，那些文艺青年都已经开始不屑了，因为文艺青年追求的就是小众，烂大街后显然就不符合要求了嘛。

    不过不管怎么说也是小清新的代表，抄过来强化自己的形象还是很合适的。(未完待续。。)

----2014/11/14 14:34:12|10284690----

第一九八章 唱片公司

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我们收购的公司里面的确有音乐制作的部门，不过该怎么处理还是个头疼的问题。”回到家里，张秋惜顺口问了韩雪影视公司那边的情况，出乎意料的韩雪好像觉得这是个烫手山芋。

    李h就问道：“妈，你们电视台难道不打算自己运作吗？我们都觉得你们可能会以此为依托举办选秀节目，学着江南和湘南卫视那样搞呢。”

    事实上云翔卫视全资收购的新闻被报道出去之后，很多人都是这样猜测，韩雪却是摇摇头说道：“这个事情我们也探讨过，不过选秀节目现在已经是江河日下，就算是跟风也过了最合适的时候，所以都觉得并不可行。”

    跟风也得是这阵风刮得猛的时候才行，现在连湘南和江南这两家电视台都已经对选秀没了兴趣，市场早已经不在，做这样的节目还真没有什么意思。

    “而且培养选秀歌手需要付出很多，娱乐圈更新换代又那么快，眨眼睛当红的歌手就会沉沦，我们没有做过这些根本把握不好市场。”

    李h遗憾的叹息一声，说道：“这么说来你们会把音乐部门解散，只留下影视制作的人？”

    韩雪点点头，说道：“的确是这样的决定的，本来那也只是副业而已，倒也不影响什么。说起你俩怎么突然对这个感兴趣了？”

    “伯母，应该我想法专辑，就想你们也运营唱片公司的话好了。”张秋惜也不隐瞒，将要发专辑的事情原原本本的给说了一遍。

    “原来是这样。阿秋你的副业可是越来越多了。”韩雪笑了笑，说道：“公司那边音乐制作部门的人倒是还在，不过我不推荐让他们给你制作专辑。”

    “我们放弃还有个原因就是制作水平不高。整体运作也不行。本来这家公司境遇就不算好，要不然也不会被我们够收购，而且主要的业务还是影视制作，所以阿秋要出专辑还是找专业有实力的唱片公司好，不然的话只会被搞砸。”

    一张专辑的制作有很多环节，而张秋惜对此完全一窍不通，不找有实力的公司来做貌似还真不行。就点点头说道：“虽然有点遗憾，不过伯母说得也有道理，还是等等再说吧。反正也不急。”

    “这样的话我们可以去找秦江华啊，反正他就有唱片公司，之前就想给你出专辑来着。”李h跟着提议，既然有认识的人。也没必要像无头苍蝇那样到处乱撞。

    比起专业的来。秦江华的唱片公司也只是小打小闹，这个人有钱了总会各式各样的去做一些事情，不会再满足于其中一样。就拿张秋惜来说，写书创办了杂志社，然后又写剧本做动画这样。

    秦江华他们这些影视明星也一样，成名之后就不会只满足于拍电影，很多都会利用自己的人脉关系成立公司或者是工作室。秦江华手底下就有两个公司，影视公司主要是投资他自己的作品。唱片公司多少也带着点玩票的性质，属于是玩票的。

    这两家公司主要也都是服务于他的班底。那些活跃在他电影里面的演员都是他公司旗下的艺人，还有一只让媒体津津乐道的华女郎。

    既然秦江华之前就邀请过，韩雪这边不行的话找他倒也不错，想了想就说道：“倒也是啊，不过秦江华现在好像是在好莱坞拍戏，貌似也有点麻烦呢。”

    《楚门的世界》在北美大获成功，秦江华也如愿以偿的正式踏足好莱坞，接拍了第一部英语电影。至于能不能够站得稳脚跟，那就得等到电影上映的时候再说了。

    “秦江华已经在好莱坞拍电影了，什么类型？”李h还不知道这个消息，看来最近又是为了广播站的事情在埋头忙活了，就连新闻都没有看，要不然肯定能够知道。

    国内演员进入了好莱坞，这也可是很值得宣传报道的事情，不过除此之外消息也并不多，关于影片本身的更少，只是大概知道是喜剧类型的电影，具体是什么故事还不清楚，要等剧组发剧照的时候才能找到点蛛丝马迹。

    “喜剧片啊，他的表演风格符不符合美国喜剧的要求？”李h好奇的问了一下，然后接着说道：“这也不是我们该操心的，还是等着看电影吧。其实秦江华在美国也没事，他是老板又不是制作人，知会一声也就行了。”

    就算再忙这个时间还是有的，张秋惜给秦江华打了个越洋电话，他当即表示没有问题，会做安排。很快就再次打回了电话说一切妥当，张秋惜主要直接登门就可以，他都已经安排好了。

    当老板就是这点好，不管什么事情吩咐一声下面就有一堆人会去处理，解决了这个事情也算是一切都搞定了，张秋惜整理了一下曲谱，说道：“这样一来好像又得离开清溪一段时间了。”

    “又不是像杨婕那样跑了就不回来，你就是出去放风一圈而已，有什么为难的。”红豆就说道：“自从给雅诗莱拍广告之后你就没离开过清溪，不正好可以撒欢一下。”

    “你把我当成被遛的狗了吗？”张秋惜瞪瞪眼睛，红豆就嘻嘻一笑，说道：“我还以为你没有听出来呢，在这之前赶紧把下期的稿子给交了，然后你安心的录专辑就行，不然的话谁知道你什么时候会回来。”

    “阿秋又不负责制作，就是去录歌而已，也用不了多长时间吧？那几首歌一天就可以录完，舍不得的话早上去晚上就能飞回来。”叶晴晴觉得红豆有点小题大做。

    红豆就说道：“只是录歌的确不需要多少时间，不要忘了还得拍摄mv呢，这少说也得十天半个月的吧？”

    具体需要多少时间还真不清楚，所以还真得像红豆说得这样提前写一下稿，把该安排的事情都安排好才行，要不然耽搁的时间长了指不定引出什么麻烦来。

    张秋惜出专辑固然会有很多粉丝感到高兴，不过因为就影响了更新的话，读者的怨念肯定也是少不了的。(未完待续。。)


第一九九章 蝴蝶的翅膀

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “小hh，我想死你了。”张秋惜从航站楼一出来就抱着李h蹭啊蹭，李h笑眯眯的享受呃一会儿才说道：“好了，我们回去吧。”

    “其他人么，我走了那么长时间她们居然不来借机。”离开了两个月再回来，却没有看到红豆她们的身影，张秋惜颇为不满。

    李h就笑着说道：“她们是故意的，这两个月来要么手机通话要么视频聊天，感觉你根本没有离开一样，所以她们都觉得没有必要大费周章，不然的话会把你给宠坏掉的。”

    张秋惜嘟嘟嘴，说道：“这肯定是红豆的主意，看我回去怎么收拾她。视频聊天虽然能够见面，可是有距离感的啊，可没法像这样抱着你们，她们几个家伙也太没心没肺了。”

    “也因为一辆车也坐不下嘛。”李h开来了张秋惜的车，将她的行李放在后备箱里面然后启程回家，因为时间已经不早，接风洗尘的事情自然也得是改天再说。

    再次懒洋洋的将开车的任务交给李h，张秋惜将椅子调后了一些半躺着，两个月的时间不算长，虽然不像上官瑾那些经常到处飞，但其实也没有感觉有什么特别的地方。

    看她这样子，李h就问道：“很累吗？你出专辑的事情媒体时长有报道呢，看这架势销量绝对能够比肩那些天王巨星。”

    “还真有点累，之前可没想到拍个mv还那么复杂。”张秋惜缩卷了一下身体，然后就开始滔滔不绝的跟李h分享拍摄时候的事情。说到郁闷的地方就抱怨连连，而李h则是一直满脸微笑的听着。

    歌是抄来的，那些歌曲本身都有mv。不过大部分张秋惜只听过音频，这年头听歌都是耳机往手机或者是mp3里面一插了事，谁还盯着屏幕看啊。

    除了拍摄之外，她还参与了mv的策划，本来有专业的人士做这些工作，但那些家伙情歌做多了，各种方案里面男主角都是固定角色。她直接就把这些方案给全部否决。

    虽然在唱歌方面她只是个彻头彻尾的菜鸟，但大牌的身份可没有因此就改变，加上秦江华这个老板的叮嘱。所有工作人员都是围着她转，她说什么就是什么。这样的消息要是传出去媒体说不定得说她耍大牌，当然从另一个角度来理解可以说是要求严格。

    拍摄mv倒也不麻烦，一两天就能拍好一支。就是剧本比较耽误时间一些。要不然的话也不需要这么长时间，不过总算是一切都搞定了。

    “既然如此的话，那么应该很快就可以上市了吧？”李h听完后又问道。

    “大概差不多吧，宣发的事情都是交给唱片公司去处理的，具体怎么安排我也不清楚，上市之前她们应该会提前通知我。”

    因为时间的关系，张秋惜跟李h从机场回到市区没有去杂志社，也没有去瞎溜达。而是直接回了家，张秋惜回到家里洗个澡倒头就睡。当初给雅诗莱拍广告是边玩偏拍。连拍摄都能够当成玩耍的过程，这次却是没有那么轻松。

    这两个月来她大部分时间都是站在镜头前度过，时间比拍广告更长，也更累人。以前看到演员歌手说自己的工作怎么怎么苦，张秋惜还觉得矫情，现在才发现真的不轻松。

    美美的睡了一觉，总算是满血满状态复活，不过等待她的事情可也不少，学校那边需要去销假，还得赶《神探狄仁杰》的稿，等待她的事情也还有很多。

    这段时间足够发生不少事情了，首先每周一集的速度《灌篮高手》又播送了八集，加上前面的现在故事已经讲到了第一次比赛，就是跟陵南的练习赛，当然张秋惜版本的故事中陵南这个名字已经跟角色名字已经被替换。

    《科学的超电磁炮》这部真正意义上跟川崎书店合作的作品也已经正式开播，同样成绩斐然，不过这种宅向的作品还是比不了《灌篮高手》这种大众化的作品，声势被稳稳的压着一筹，不是自己不给力，而是敌人太强大了。

    说是敌人也不合适，都是自己的作品，《灌篮高手》在日本的版权已经是卖给了川崎书店，这也带给了他们不少收益，不过对他们自己的动画公司没有丝毫好处就是了。

    从中获利的是希望工作室，凭着《灌篮高手》在日本的热播，让所有日本人都知道了天朝还有这样一个动画公司，引起的震动比天朝本身还大，在动漫领域一向目中无人的小鬼子狠狠的被震撼了一把。

    不止是因为制作技术，同样也因为热血高校的剧情，现在故事虽然第一场比赛都还没有播完，主要人物也还没有登场完毕，但是搞笑也已经彰显得淋漓尽致。

    加上《机器猫》同样也是现象级别的作品，这部漫画让川崎书店旗下的漫画杂志销量翻了好几个倍，现在很多日本人张口闭口都是这两部作品，让日本动漫领域的从业者有大呼狼来了的架势。

    《灌篮高手》的制作越来越精良，从第一集到最新的一集都可以看到明显的进步，特别是第一批去川崎书店取经的人回来之后，整体水平得到了很大的提升，第二批人员也早已经在《超电磁炮》制作之前进驻日本。

    因为这事川崎书店在日本也没少遭到非议，有其他动画公司的人炮轰他们这是在培养敌人，偏激的甚至说他们是通敌卖国，对于这种指责福田源仪当然是冷哼一声完全不理会。

    “这都要扯上民族情绪了，对我们会不会有影响？”得知日本那边的情况后红豆有些担忧，现在可还没有把川崎动画公司的技术给掏空，如果计划泡汤的话就太遗憾了。

    “这完全没有必要担心，我们可是签有合约的，川崎书店的压力再大也得自己顶着。”叶晴晴本着死道友不死贫道的态度，完全没把事情放在心上。

    上官瑾就说道：“其实我觉得这完全就是扣帽子而已，不管是说树敌也好还是通敌卖国也好，那些人主要针对的还是川崎书店本身，他们担心的是川崎书店在动漫领域的崛起会损害到他们的利益。”

    “所以福田源仪根本就懒得回应，这年头追求的利益，只要能获利谁管那么多，国内的公司还不是一样，要真在乎这些事情很多公司都不会存在。”

    福田源仪做为掌舵人，怎么可能不知道那些抨击他的人是用什么居心，以前他在动漫领域一直半死不活受尽耻笑，处处受到压制，早就看清这些所谓的自己人是什么嘴脸了。

    现在凭着《上官春日的忧郁》终于迎来了曙光，《超电磁炮》虽然没有《灌篮高手》那么火，同样是力压其他公司的新番，而且也达到了他试水的目的，现在他们的动画已经可以逐渐摆脱对《上官春日》的依赖。

    比起赚钱，川崎书店更看重树立动画公司的品牌，包括《超电磁炮》在内的合作作品，署名的都只是他们自己，更有利于他们布局。

    除了动画方面取得了成功，漫画方面更值得高兴，凭着连载《机器猫》让杂志销量翻番，只是有销量做底子，那么以后要拉到知名漫画家来连载作品就更容易，现在他们接到的漫画投稿质量已经是越来越高，可喜可贺。

    到时候两边打通互相策应，再加上图书出版的底蕴，川崎书店就能在轻小说、漫画和动画领域撑起一片天，这么宏大的蓝图福田源仪怎么也不可能因为一些抨击就放弃，那不正好让竞争对手如愿么。

    当然，这些现在才只是个美好的构想，要做到这个地步还需要努力才行。值得欣慰的是已经可以看到迹象，川崎书店已经成了日漫动漫领域的搅局者。

    其他动画公司现在叫嚣得厉害，一副大义凛然的样子，不过福田源仪很肯定，只要他们能有跟张秋惜合作的机会，他们就会马上抛下这样的论调换上笑脸相迎的。张秋惜自己都不知道，凭着几步现象级别的作品，她现在再日本的声望并不比在国内差。

    说起来日本的纷纷扰扰都是张秋惜她们造成的，她这只翅膀在天朝煽动翅膀，日本那边就引发了滔天巨浪。

    不过那毕竟不是自己的事情，所以也根本无所谓，只要自己的利益没有受损就可以。川崎书店以后会不会称霸日本的动漫领域，会不会垄断市场更她们都没有关系。

    “川崎书店的人联系我们的时候可都是满脸笑容，根本不提这些事，说明其实也没给他们带来什么困扰。”张秋惜就说道：“所以我们没有必要庸人自扰，也没有必要将心思放在远在日本的商业斗争上，赶紧把变形金刚拿去播才是正事。”

    三部《变形金刚》现在已经全部完成，之前的合同正式结束，从市场的反应来看最后这二十集做为大结局似乎并不能让观众满意。(未完待续。。)

----2014/11/15 13:36:58|10299643----

第二章 又见代言

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “这次变形金刚要怎么播？”上官瑾就说道：“现在可以说是全世界的目光都在盯着这部动画片呢，我们授权的那些海外玩具厂商早就在盼着动画片播出了。”

    红豆咬着笔头说道：“玩具的销售现在已经到了一个临界点上，就等着动画片推动而爆发了，我觉得还是周播的好，这样能够让销量爆发得更彻底一些。”

    “既然已经全部制作完成，还是不要吊观众的胃口了吧。”张秋惜则是说道：“反正不管我们这边怎么播，欧美那边买了版权过去都是按照她们自己的习惯来播，没什么影响。”

    “好像也是唉。”红豆点了点头，说道：“一口气播完观众会看得更过瘾，我们果真是业界良心呢。不过还有个问题，播完之后怎么办，能将玩具卖到全世界的作品就这么完结可就太遗憾了。”

    “先看看情况再说吧，现在暂时还不需要考虑这个事情，等以后热度消退影响到玩具销量的时候再开就可以了。”以后再开动画那就需要进行原创了，张秋惜记忆里面的故事找已经被掏空，不过要编撰一个续集感觉也不难。

    当一个故事形成品牌之后，故事烂一点其实是完全没有关系的，只要能够再看到观众就会买账。《变形金刚》真人版的电影就是个很好的例子，剧情一部比一部烂，可是票房一部比一部更高。

    “那么果然还是将续集的事情先搁置吧，现在请你将关河疑影的稿子拿出来。等着排版好送去应刷呢。”红豆像是讨要糖果一样把手伸到了张秋惜跟前。

    “呃，还差两三千字正好是一个节点，马上就好。”张秋惜赶紧转回身来继续敲打键盘。因为拍摄mv的关系，她体验了一把赶稿的感觉。

    “本来我有份东西想让你看，不过看来还是等你写好稿再说吧。”红豆拿出一个快递来的文件袋晃了晃。

    “两三千字嘛，一个小时就搞定了，先说是什么，免得我好奇反而影响了速度。”张秋惜的好奇心已经被勾了起来，以她现在的手速两三千字的确不需要多长时间。

    红豆却是俏脸一板。说道：“少废话，快点写。”

    这两个月来，还有个不得不提的事情就是《神探狄仁杰》已经被翻译为judge dee在美国上市。而且已经是第二次印刷，总销量超过了一百五十万册。

    因为艾斯维尔公司之前并不看好，所以印刷的时候有所保留，不过事实证明了张秋惜是正确的。就因为书里描述的是天朝古代的历史故事。反而更让美国人有兴趣。

    美国的评论人将狄仁杰称为天朝古代的福尔摩斯，在曲折诡异的故事情节中得到满足后，美国人下到普通人，上到学者对其他方面更感兴趣，因为小说里面不止是是描写剧情故事，还有大量经过严谨考证的风俗、刑法、律法等等。

    可以这么说，能够在美国广受关注并且受到赞誉，最大的原因不是故事有多精彩。而是因为故事里面蕴含着的这些知识，这两本小说让美国人进一步的了解了天朝历史的浩瀚。张秋惜这次成功也是沾了历史的光。

    美国学者赞不绝口，国内的媒体更是大肆报道，一时间张秋惜俨然已经成了天朝文化的传播者，声誉更上一层楼，不过她自己想要的效果确实没有达到。

    本来将两个故事分开出版，就是想看看哪个故事能更让美国人接受一些，结果乔纳森传回来的销量数字是两本书都差不多，完全不具备参考价值。不过这也是值得高兴的事情，至少证明抄电视剧完全不存在任何问题，以后可以无所顾忌大刀阔斧的抄袭改写了。

    敲下最后一个字符，这一期要连载的稿子总算是搞定，张秋惜松了一口，转身跟红豆说道：“好了，现在可以说你手中的东西是什么了吧？”

    “是好事，能够让你露脸又赚钱的好事。”红豆也没在逗张秋惜，直接递了过来，说道：“你给雅诗莱拍的广告那么成功，很多公司都眼红了呢，自然而然的也就将主意打到你的头上了。”

    “这是广告代言邀请？”上官瑾恍然大悟的说道：“说起来现在旅行的意义这首歌，受欢迎的程度一点都不比轻舞飞扬中的那些插曲低，小秋现在是绝对的广告红人。”

    “广告代言的钱确实挺好赚的，不过再让我参与雅诗莱那种广告的创作可就为难了，而且还得看是什么产品才行。”张秋惜现在对拍广告并不抗拒，反而觉得挺有成就感的，很能满足虚荣心。

    叶晴晴凑过来就说道：“信封里面是什么？既然这么看重阿秋就该亲自登门来谈不是，这样搞太没有诚意了吧？”

    “登门也得小秋有这个意愿才行，如果来了小秋连人家的面不愿意将不是白瞎。”事实上一直以来因为各种原因来杂志社拜访张秋惜的人并不少，不过她每次得到通知都是躲在学校里面不过来，让红豆她们去应付。

    从某种意义上来说，杂志社就像是她的经纪公司，红豆她们就是她的助理，很多事情都是她们帮忙搞定或者是直接推诿。

    信封里面是一些资料，张秋惜看了看就说道：“现在他们主要是确认一下我有没有这个意向，这些都是他们公司的介绍。什么荣誉啊慈善啊发展啊之类的写得倒是挺全，不过完全没有唱片介绍啊，苏菲这么名字倒是好像听说过。”

    “为什么只是好像听说过，你应该很熟悉才对的吧？”红豆怀疑的看着张秋惜。

    “我为什么非要很熟悉不可？”张秋惜觉得莫名其妙。

    上官瑾就接话说道：“因为苏菲是女性用品公司，最主要的产品就是卫生巾，你每个月都得去买上几次，哪个超市的货架上没有苏菲啊，难道不应该很熟悉么？”

    “……”

    张秋惜像是被雷给劈了一样。(未完待续。。)

----2014/11/15 20:43:03|10302213----

第二一章 一起去看流星雨

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    红豆和上官瑾说得一点都没错，张秋惜的确应该很熟悉，每个月都要用一次不熟悉才怪，但她一听还是感觉心里有一千头草泥马呼啸而过，泪流满面，这是她最难以启齿的事情之一。

    “我……用的又不是这个牌子。”张秋惜耸拉着脑袋只能这么说。

    “用什么其实都无所谓了，重要的是你愿不愿意做代言？”红豆接着就问道：“你给雅诗莱做代言，然后我们也跟着有免费的化妆品用，你代言苏菲之后我们这辈子也都不用花钱买了，其实苏菲的卫生巾和护垫等产品都是很不错的。”

    上官瑾也说道：“没错，苏菲是国内最大的女性用品公司之一，他们的产品无论是舒适性还是吸收功能都要比大部分品牌强一些，不像有的小厂商会用黑心棉，据说有的棉条里面都会有虫子，相比起来靠谱多了。”

    “……”

    黑心棉？这又不是做被褥衣服，张秋惜已经石化，叶晴晴一听却是被吓了一跳，说道：“真的假的，这还会生虫？”

    “当然会，新闻上都有过报道，黑厂商可不会去管什么质量问题，所以这种私密的东西还是很需要注意才行的，这也是为了我们自己的安全。如果用了没有达到的标准的产品，会严重影响到身体健康，不注意怎么行？”

    “这个，我们还是不要讨论这个问题了吧？”张秋惜有点想逃的冲动，又觉得这些知识经验对现在的她同样也很重要。哪天真的需要去看妇科的话估计得一头撞死，为了避免这种情况发生，最好还是做好预防。

    想听却又觉得天雷滚滚。心里实在矛盾得很，终于还是支支吾吾的选择了打断。对女人来说这应该是尝试，所以红豆也没有继续说下去，又道：“代言的事你到底怎么说？”

    “咳咳，其实关于卫生巾我还真有个不错的创意。”张秋惜这么一说马上引起了所有人的好奇。

    “什么创意，意思就是你愿意接这个代言？”红豆马上追问。

    “如果不介意的话，我们先掩饰一下。你说两句台词就可以了，当然表情要做到位。”张秋惜眼珠一转，红豆没有察觉。拍拍本来就没有多大的胸部答应了下来。

    于是张秋惜简单讲解了一下之后，演练开始了，两个人面对面坐在沙发上，红豆满是期待带着柔情蜜意的看着张秋惜。问道：“我是你的什么？”

    “你是我的苏菲啊。”张秋惜带着温和的笑容。

    “啊。原来我是卫生巾啊。”

    “这样，我可就可以把你夹在下面。”

    两个人同时幸福的微笑……当然，这是不可能的，张秋惜说完红豆就跳了过去，骑在她身上死命的又掐又挠，嘴里还骂道：“你这个变|态，去死吧。”

    红豆被刺激得暴走了，同时石化的对象变成了上官瑾和叶晴晴。两人扶着额头不知道该给什么表情，就在这时候。李h笑容满面的走了进来，看到这情形有点不明所以。

    “我好像错过了什么？”看到这个样子她脸上的笑容更甜美了，虽然不是是发生了什么，不过看上官瑾和叶晴晴的表情，还有正骑在张秋惜身上的红豆就能猜到一些，肯定又是张秋惜在逗她们，这种玩闹一直以来都不少。

    “幸好你错过了，不然的话你肯定会想将她给掐死。”发泄完毕，红豆放过了张秋惜，另一边叶晴晴凑在李h的耳朵边上低估，将事情都给讲了一遍。

    李h笑得越开心，眼睛就眯得越像弯月，然后走过去坐下就说道：“原来又接到代言要求了啊，这是好事嘛。”

    “如果这条广告能通过我就接，你们觉得有希望吗？”张秋惜说着整理了一下衣服。

    “你干脆说不想接就行了，何必给别人出难题。”红豆翻翻白眼，同样也整理了一下凌乱的衣服。

    “一句我就是巴黎雅诗莱，你值得拥有就让你那些男粉丝陷入了疯狂，要是真拍这样一个广告，把卫生巾卖给男的都不是问题了。”上官瑾已经可以想象这个广告会有多大的杀伤力，张秋惜一听却是打了个哆嗦。

    “我改变主意了，即使能通过也绝对不接。”张秋惜无法想象有人把卫生巾当成她，一个大男人也把这放在内|裤里面会是什么样子，总之很恐怖，还是不要去想的好。

    “这怎么可能通过，就算厂家愿意电视台也不敢播。”红豆就说道：“算了，我打给电话给苏菲公司替你推辞掉吧，可惜以后没有免费的用了。”

    虽然这玩意儿张秋惜现在每个月都得用，但每到这个时候还是会尴尬，也没法坦然的去聊这种事情，要是去做代言会更别扭。

    说起来原本的时空好像就有男明星代言卫生巾的例子，那位明星是太缺钱还是哗众取宠又或者是其他原因张秋惜也不清楚，反正她是没有这么强大，接受不能。

    从一开始她就已经决定拒绝，就说道：“拜托，即使我接也不可能到死都做代言，怎么可能免费让你用一辈子。再说了这也不值几个钱，你好歹也有几千万身家，何必非要占这样的小便宜。”

    “能省则省，勤俭持家这是美德。”红豆表现得理所当然。

    “你这叫吝啬。算了，懒得跟你闲扯。”张秋惜翻翻白眼，转而跟李h说道：“今天怎么有空提前过来，广播站那边没事了么？”

    “我们广播站也在为新老交接做准备了啊，所以很多事情我都是让别人去处理了。除了做节目之后，以后其他的事情都不用我太操心。”

    说起来李h这个站长也到了该是退位的时候，时间过得还真是快呢，张秋惜还没有来得及感慨一下时间都去哪儿了，李h又接着说道：“所以我来跟你们商量一下，明天我们去看流星雨怎么样？”

    “狮子座流星雨，准确的时间应该是后天凌晨三点多，好像会很有趣的说。”叶晴晴表现得有点期待。

    “原来你们都知道啊，那么明天一起去好了。”难得李h主动提出了一个计划，而且她也是兴致高昂的样子。

    “流星雨也算是难得一见的了，不过我们该去哪里看？凌晨三点这个时间也够坑的啊，不早点事情做着似乎顶不住。”张秋惜也来了兴趣，电视上表现出来了流星雨很漂亮，不过她还没有看过真的。

    李h早有准备，就说道：“最好的观赏地点当然是在龙屏山，那里正在修观景台，山上很空旷而且风景也不错，借这个机会我们还可以当成是去露营。”

    “这个主意好，上次音乐会之后我就一直想尝试一下露营是什么滋味，结果一直都没有合适的机会，现在正好。”红豆说着还拍了一下手巴掌。

    张秋惜就说道：“别那么激动，露营是不错，不过你有工具么？帐篷都没有怎么露营。”

    “没有可以买啊。既然是要露营的话，吃的喝的都少不了。”红豆美滋滋的盘算了一下，说道：“这样好了，我们分工合作，买帐篷的买帐篷，买小吃的买小吃，谁要吃什么提前记下来，负责的人去超市大采购。”

    “露营还买现成的小吃，敢不敢有追求一点，当然是带着烤架去烧烤了啊。”叶晴晴这么一说上官瑾点点头表示同意，张秋惜和李h互相看了一眼，却是又不妙的感觉，总是觉得会掉链子。

    不过野营手铐，貌似还真的不错，感觉会很惬意。张秋惜也很期待，站起来说道：“ok，那就这么决定了，我们现在就去买东西。”

    “可是还不到下班时间呐，事情还没有做完。”

    “你是老板，给自己放天假有什么不可以的。赶紧，要准备的东西可是很多的。”

    直接买了一顶能够容纳五六个人的帐篷，确保她们都能够缩在一起，卖户外装备的老板将帐篷吹出了花，说是怎么怎么好，她们对此也不懂，只能是捡着贵的买。

    然后还有防潮垫、睡袋、露营灯，大概的在网上查了一下需要什么东西直接去买，网购更方便，不够快递最快也需要三天才能到，显然已经来不及了。

    “喂，龙屏山就在郊外，你拿着个指南针干什么啊，有必要吗？”

    “你身上的冲锋衣又是怎么回事儿，难道这就有必要了？”

    龙屏山海拔不高，距离市区也很近，要不然也不会在山顶修个可以俯瞰市区的观景台了，骑着自行车都可以去溜一圈，根本没有必要大张旗鼓的，显然第一次露营她们几个都有点太过激动。

    “冲锋衣没有必要，登山鞋倒是必须的，还有背包也一样。龙屏山的路也还在修，谁知道现在是个什么情况。”

    “既然要去露营就应该专业一点，反正又花不了多少钱，没准以后还能用上呢。”叶晴晴对指南针很是执着。

    闹闹哄哄的，花了一个下午的时间总算是把户外装备都给买好了。(未完待续。。)

    ps：  起点其他网页都能顺利打开，一点作者专区就是“未收到数据”，好不容易打开后台把章节复制进来，点击保存同样会是网页无法加载，扰情绪……哭

----2014/11/16 17:20:23|10310885----

第二二章 专业和业余

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    除了户外装备，还买了整套的烧烤工具，便携式的烤架、木炭等等一应俱全，因为担心烧烤可能会引起的危险，甚至还专门买了几个灭火器、

    之前说既然要去野营就应该专业一些，现在张秋惜却是觉得有点专业过头了，她们都是非专业人士，对户外知识一无所知，这样搞到底能不能行。

    烤架都买了，各种各样的肉也不能少带，加上啤酒饮料足足一大包，然后专业的问题还没有遇上，运送的问题首先来了，后备箱根本放不下。

    “所以说你这辆车还是太小了吧。”一伙人围着红豆的小车大眼瞪小眼，她们每个人一个登山包，行李加起来并不比这车的体积小。

    “绑在车顶上，实在不行把上官的高尔夫也开上。”一辆车无论如何都是不行的，张秋惜的兰博基尼看着拉风，这个时候却是一点忙都帮不上。

    两辆车分担之后，虽然严重影响美感，而且看起来还很不安全的样子，不过总算是可以出发了，就这样往龙屏山赶去，也没有多少公里路，很快就来到了山脚。

    这时候山脚找已经填满了车，流星雨这种天象本来就颇为少见，而且还带着浪漫色彩，很多人都对此趋之若鹜。也有不少人跟他们一下接着这个机会出来野营，山脚已经是人满为患，形形色色的人都有。

    “不是吧，这么高难道要爬上去？”龙屏山的海拔虽然不高。但也足够让叶晴晴觉得累的了，更何况还带着这么多的东西，负重可一点都不轻。

    “有车往那边走唉。龙屏山不是在修路么。说不定那边可以直接把车开上去。”红豆环视了一下，也想打懒主意，这时候后面的上官瑾和李h已经停好了车，走过来敲敲窗户说道“下车了，你们仨还想怎么样？”

    “我们再研究车能不能开上去。”张秋惜下车一看，的确有车直接绕路往上开。

    李h就说道：“如果这是越野车，直接开上去拿是没有问题。不过红豆这就悬了。龙屏山修建观景台的意义本来就是在于让人爬山，车路是因为运送材料临时开辟出来的，坑坑洼洼轿车根本没法走。”

    “晴晴。你真的应该去买一辆悍马。”红豆下车看了看也有些打退堂鼓，叶晴晴最喜欢的车是悍马，不过始终没有去买。

    “别说晴晴了，你这车也早就该换了。坐着都不舒服。”张秋惜翻了翻白眼。

    红豆就说道：“总比你的兰博基尼好。就你那地盘这里都来不到就得报销。”

    同样因为龙屏山还在修观景台的关系，一路过来地上很多散落的土石，路也被大货车给压坏了很多，这样的路况跑车还真没法开得过来。

    “拜托，现在可不是抱怨的时候，背起背包爬吧。要是再不快一点，好位置都要被别人给占了。”这时候也就下去三点多，本来说来找一点好占位置。结果这样想的人一点都不少。

    “要不我们买一辆越野车再来，一般的车型应该有现车。时间完全来得及。”

    “敢不敢低调一点？之前要是知道这样去租一辆倒是差不多。”

    上官瑾实在听不下去了，说道：“别磨叽了，快走吧，登上也是一种运动，你们就是太缺乏锻炼才这样懒的，以后应该多来爬上几趟。”

    上官瑾除了自己的背包之后，又主动的承担了其他的人物，她们几个人中体质最好的就是上官瑾和张秋惜，自然而然的就把最重的揽在了身上。即使张秋惜体力超出常人也感觉很累，各种肉食的分量可一点都不轻。

    互相帮助走走歇歇，差不多花了一个小时才到山顶，这时候山顶已经撑起了不少帐篷，最后的位置差不多已经被占完了。这些人中大部分都是情侣，男的为了表现自己很多都是把行李主动承担下来，女的就背个小包。

    “你们怎么那么傻，在山脚就应该去找几个凯子做免费苦力的，凭你们的花容月貌肯定有大把的男人愿意。”张秋惜颇为遗憾，这时候才想到这样的馊主意已经晚了。

    “你自己怎么不去？”红豆有气无力的说，她到现在还没有缓过来。

    “我是名人，这样影响不好。”如果是朋友的话，张秋惜很乐意占着女孩子的身份把事情交给别人做，但如果是出卖色相的话，她还是宁愿自己累死，总比被人yy帮过忙之后，是不是可以一起在帐篷里面谈谈人生理想的强。

    “我们是新时代的女性，怎么可能没有男人就活不下去。”红豆很是自信自强的这么说，不过很快就发现悲剧了，因为她连帐篷都不会搭。

    捣鼓了一会儿还是一头雾水，忍不住又嘟喃道：“那老板明明说很简单的啊，只要把杆穿好一拉就可以，这杆是穿在哪里的？”

    “绳子好多啊，这是要拴在哪里？”

    一伙人围着帐篷研究，互相看看都充满了无力感，张秋惜流泪满面，果然既然是非专业人士还是不要搞得太专业的好，连帐篷都不会搭还谈什么露营。

    “仔细看看说明书，五个人都搭不起来一个帐篷也太丢人了。”

    又捣鼓了一阵，李h弱弱的说道：“我看还是请别人来帮忙吧，我主意倒周围动作熟练的人不少，一看就是经常露营的，找他们帮忙肯定没有问题。”

    “小秋，这个光荣的任务就交给你了。”这时候红豆已经放弃了之前新时代女性不靠别人的豪言壮语。

    “为什么非得是我？”张秋惜不太情愿。

    红豆就说道：“谁让我们几个中就你演技最好，又会卖萌又会装可伶呢。你只要故作委屈的扁扁嘴，马上就会有人热血上头过来帮我们搞定一切的。”

    “我就是真的你会这么说，所以才不去的，要去你去。”张秋惜直翻白眼。

    叶晴晴就无语的说道：“拜托，正常的找个人帮忙而已，而且还不一定非得找男的，有没有必要搞得这么复杂啊。你们不去我去，搭好帐篷还得准备烤肉呢，我肚子可是饿了。”(未完待续。。)

    ps：  起点后台本来就抽，小区还断网了，一开始我还以为是我的网络配置有问题，捣鼓了好长时间，心乱加郁闷……


第二三章 露营变派对

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    感觉喜欢露营的人好像要特别乐于助人一些，叶晴晴既没有卖萌也没有装可伶，随便找了几个人简简单单一说，一伙男男女女马上就过来帮忙了。

    对于熟手来说搭个帐篷根本没有必要这么多人，有时候人多了也不一定做得成事情，三个和尚没水喝的情况很多，比如说现在。

    “惜秋老师，要不是你们需要帮忙我都不敢来跟你打招呼，给我签个名吧。”

    “惜秋老师，你喜不喜欢流星，它会不会给你带来创作灵感，不管是唱歌还是写作？”

    一伙人过来先不是帮忙，而是将张秋惜围了起来叽叽喳喳的问，她这才反应过来《轻舞飞扬》之后熟悉她这张脸的人已经越来越多，难怪一路上都有人指指点点，不像以前因为公开露面的次数不多，很多人听说过她的大名对相貌印象却不深。

    “签名是没有问题，不过各位可以先帮忙吗？”张秋惜挤出了一个笑容，看起来端庄温婉知书达理，心里却是已经开始咆哮了，你们倒是先帮忙啊。

    这些人总算没有忘记是来帮忙的，不过听了张秋惜的话也没有急着动手，而是互相看了看，似乎是想让其他人去搭帐篷，自己号继续跟张秋惜套近乎随便要签名。本来搭个帐篷根本不需要这么多人，所有人都想到一块去了。

    “你们这些家伙，小秋就在这里还能跑啊，想要签名的就赶紧动手帮忙。谁再愣着不动就不要想了。”红豆终于看不出大声催促。

    这下子这些家伙都不敢怠慢耍小心眼了，七手八脚的围着根本不需要这么多人的帐篷，甚至有人表示愿意让出更好的位置。不过这里也算不错。当然没有这个必要。

    在专业人士争着抢着的帮助之下，帐篷很快被搭了起来，甚至帮忙铺好了防潮垫，凡是能做的都被他们给做完了，就差铺床叠被。张秋惜甚至觉得当初不带帐篷都没有关系，她想在这里搭个木屋这些人都能帮忙搞定。

    做为回报，签名是必须的。不过没人能想到张秋惜也会来龙屏山凑热闹，自然不可能带着书本海报什么的，所以只能是签在衣服上。

    “这些人大概永远都不会洗身上的衣服了吧？”张秋惜被围住。叶晴晴她们则是饶有兴趣的在一边看着。

    “哪是肯定的，说不定明天回去之后他们就会把衣服脱掉然后供起来。”上官瑾这么表示，事实上她还是低估了这些粉丝的重视程度。

    得到签名又轮流跟张秋惜合了影，这些家伙就钻回了自己的帐篷。出来之后不管是男是女衣服都已经换了一件。带有签名的显然已经被保存起来了。

    “也亏他们带着带着备用的衣服，要不然就得光着膀子了吧，男的还好一点，要是女的怎么办？”李h也觉得那些家伙表现得有点夸张。

    “说起来我们尽带着吃的，备用的衣服都没有带啊。”叶晴晴发现了一个问题。

    “又不是要在这里呆十天八个月的，要什么备用衣服。”红豆耸耸肩不以为意，接着说道：“干净来生火，你刚才不还说肚子饿了么。”

    叶晴晴过去就说道：“人家是专业人士。学着点总是好的，虽然只呆一个晚上。要是不要弄湿弄脏了怎么办，难道要一天都缩在帐篷里？”

    “不要乌鸦嘴了，你倒是赶紧生火啊。”

    “我嘴上一直不停的讲，其实就是想表示我不会，为什么非逼我说出来？”叶晴晴无奈的摊摊手。

    “当初买这些煤球的时候那老板不是说有助燃碳引火碳什么的么，应该很容易点燃的吧？”李h皱了皱眉，打开了装在盒子里面的黑乎乎的碳，这些都是跟烤架一起买的，也很便宜，一盒才十多块。

    红豆点点头，说道：“我觉得应该也不难，小h快试试吧。”

    张秋惜无语，说道：“既然觉得不难，你怎么不试？”

    “这个不难不是对我而言。”红豆也一脸无奈的摊了摊手，她们这些人基本上连打火机都没有摸过，要让她们生火烧炭实在太为难了。

    “需要帮忙吗？”这时候钻回帐篷换衣服的那些人又围过来了，张秋惜留意了一下，之前那些人一个不少，还有很多看到这边人多围过来的，估计也早就留意到她，于是趁着这个机会凑了过来。

    红豆翻了翻白眼，果断将张秋惜给卖掉，说道：“废话，你们不都看到了。赶紧帮忙，回头我让小秋再多给你们签几个名。”

    事实上不用她这么说，后来的已经有人凑到张秋惜跟前索要签名，得知这个情况发生大吼一声：“我就是买烧烤的，让专业的来，谁也别抢我的签名。”

    大哥，你这身上一水的探路者得卖多少烤串？很多人心里都在吐槽，不过这家伙是不是卖烤串的不说，说起火来还是挺专业的，从打扮来看户外经验也不少。

    在这些热心粉丝的帮助之下，生火的事情终于也搞定了，为此付出的代价就是张秋惜又给几十个人签了名，还有少不了的合影。

    这时候上山来的人越来越多，围过来的也越来越多，为了避免野营变成张秋惜的粉丝见面会，也为了能够填饱肚子，红豆就喊道：“多谢各位的热心帮助，我回去之后会给你们公司写感谢信的，你们也可以将自己的好人好事写在日记里，不过现在散了吧。我们所带的食物有限，下次再用吃的感谢你们。”

    “呃，你们确定会烤肉？”这些人倒是没有打算蹭吃蹭喝，反而替她们担心了起来。

    “呃，这很难吗？”叶晴晴学着他们的语气反问。

    烧烤这种事情说难不难，说简单也不简单，叶晴晴的反问其实也根本没有底气，有人就说道：“看你们应该是第一次出来露营，不介意的话拼在一起吧，或许还会有我们能帮到忙的地方。”

    既然是业余人士，那就不要打肿脸充胖子了，搞不好还真会继续掉链子，张秋惜想了想就说道：“人多了也热闹，那就先谢谢你们了，不过食物可得自备，我们带的食物的确不多。”

    “惜秋老师，这些完全不用你们操心，我们也准备了很多烤肉，鸡翅膀，我喜欢吃……”

    这些人不仅带了食物，他们自己也带有烤架，张秋惜这一点头答应他们又兴奋得一哄而散，还怪圈怪调的唱起了歌，不用说这是去拿自己的工具和食物去了。

    “你这是要把露营变成露天烧烤派对啊。”上官瑾将食物都摆了出来，她们带的食物也不算少，至少五个人根本吃不完，不过现在山顶已经有一百多人，陆陆续续的还有人来，分摊开来牙缝都不够塞。

    因为张秋惜一句话，这些本来不认识的人都凑到了一块，很快几十个各种各样的烤架就在空地上围成了一圈，各种食材也堆得满地都是。互相交换着烤来吃，其乐融融，的确是变成派对了。

    “热闹一点的确不错，不过野营烧烤的乐趣在于自己动手，现在看来是没有机会了，肯定很多人乐于服务我们。”叶晴晴颇为遗憾的说。

    这种带出来野营的烤架都不大，虽然数量众多却也只够三分之一的人动手，一般情况下这时候男的也都会自告奋勇展现手艺。

    “得了吧，你还真以为烧烤很简单啊？”张秋惜就说道：“以我们自己的水平能不能烤熟都是个问题，要是到时候吃坏了肚子怎么办？这里的公厕可还没有修起来了，你要是拉肚子了也只能是露天的。”

    “喂，面对着食物能不能不要说这种恶心的事情，你们是不想吃了吧？”

    “你这么一说感觉有点尿急了，要怎么办？”叶晴晴紧了紧腿。

    张秋惜就捡起一个矿泉水瓶子说道：“尿尿倒是容易，害怕被偷窥或者是蛇虫鼠蚁的话可以去帐篷内解决，这个给你。”

    “滚，你尿进去跟我看看。”叶晴晴没好气的往张秋惜手上一拍，瓶子应声落地，说起来女人似乎天生不具备这种技能，也没法找根橡皮筋栓起来。呃，堵的话……

    “不要总说一些猥琐的事，这里可不止我们五个。”李h提醒一声主意形象，然后说道：“真想上厕所可以去那边，有人专门准备了厕所帐篷，有个经常露营的女孩子跟我说了，还是防透的，任何问题都不用担心。”

    “我勒个去，还有这种东西存在？这年头连厕所居然都能够随身携带了。”张秋惜这还是第一次听说。

    “需求就是生意嘛，不要小看这个世界的商人。如果不是这样的话会来露营的女人估计要锐减很多，毕竟女孩子解决起这些问题来没有男人随意。”

    “呃，人都来了，果然还是先暂停这个话题，我们回去再讨论。”

    “这本来就没什么好讨论的。”红豆朝张秋惜翻翻白眼，然后跟其他人混在一起，烧烤派对正式开启了。(未完待续。。)

    ps：  打电话给客服，才知道是因为电缆被盖房子的给挖断了，刚刚才通网……

    话说这几章是不是有点水？正在尝试写得更生活化一些，可是太平的话又会感觉很无趣，篇幅过多似乎也有灌水的嫌疑……

----2014/11/17 19:57:45|10324893----

第二四章 许愿

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    烧烤派对一直持续到天黑，直接转变成了篝火晚会，幸好要修观景台的原因，山顶几乎都被推平了，周围都很空旷不用担心会引发火灾的问题。

    玩惩罚游戏，输了的表演才艺进行唱歌跳舞或者是讲笑话之类的，那些经常露营的组织能力也很强，在她们的带动之下气氛一直很好，笑声一直不断。

    “流星雨要到三点才能看到，总得找些事情打发时间，我觉得这样也很棒，现在有点理解为什么很多人都喜欢露营了，真的挺好玩的。”李h显然对这次的露营深感满意。

    张秋惜赞同的点点头，这些人从大部分都是白领，平时上班可能压力不小，工作中也可能遇到各种各样的烦心事，在职场里面还得跟别人勾心斗角，同一家公司的同事能交心的似乎也不会多。

    出来露营本身就能放松心情，所遇到的虽然都是陌生人，但谁也不图谁什么东西，不带丝毫的功利目的，一早之后大家又各奔东西，完全不需要防备什么，也格外的放得开。

    “以后我们可以常来，不过首先得是先让自己变得更专业一些。”虽然得到了很多帮助，感受到陌生人的热情感觉也不错，不过不是自己动手还是少了一些成就感。

    “难得遇到了惜秋老师，我们为什么非要自己唱歌啊，大家应该抱着荣幸的心情请惜秋老师给我们唱上几首嘛，大家说是不是？”

    张秋惜正跟李h她们闲聊着等着看下一个倒霉蛋会是谁。结果这个扭捏的倒霉蛋却把火给烧到了她的身上，也是打着死道友不死贫道的主意啊。

    这个提议得到了所有人的赞同，虽然新专辑还没有发售。不过在别人眼里她早就多了一个歌手的头衔了。能听到偶像唱歌，还能躲过惩罚，对这家伙来说可真是一举两得。

    “她这是在逃避惩罚唉，是破坏游戏规则的行为，你们居然还起哄让她的阴谋得逞？”张秋惜觉得很有必要将其揭穿，不过没什么效果就是了。

    “她出了个好主意，所以我们一致认为可以免除惩罚。惜秋老师。我们也看到报道说你要出专辑了，想请不如偶遇，就当是给我们开个歌友会吧。”

    相处到了现在。这些人也都随意起来了，因为觉得张秋惜并不难相处所以都开始起哄，说起来之前可是有过媒体指责她高傲不合群的，现在估计都没人记得这事了。

    “歌友会就免了吧。你们这是想把我给累死么？”回想起当初跟杨婕一起去参加音乐会那种感觉。张秋惜对此还很享受，于是没有拒绝，接过吉他盘腿坐在人群中间。

    眼前这些人大部分都是她的粉丝，互相都那么热情而且还帮了她们的大忙，完全没有拒绝的理由，融入到露营气氛中的张秋惜也根本就没想要推辞扰人情绪。

    hey～我真的好想你

    现在窗外面又开始下着雨

    眼睛干干的有想哭的心情

    不知道你现在到底在哪里

    ……

    张秋惜拨动琴弦之后，心情突然也从派对带来的兴奋中平静下来，她唱的声音很低很轻。本来起哄叫好的人也都安静的听着，如此近距离的听张秋惜弹唱。而且还是从来没有听见过的好听歌曲，真的是一种享受。

    ――――――

    “看来你乐在其中嘛，你唱第一首歌的时候肯定是想起杨婕了吧？不知道哪天我要是离开了，你会不会也这样想我？”红豆的表情感觉有点嫉妒吃醋的意思……

    张秋惜唱了三首歌之后在场的人也都满足了，虽然意犹未尽，但这毕竟不是演唱会，相比起其他粉丝来他们都已经算是幸运儿了，所以也不强人所难，没有再起哄。

    随着夜越深，大家也都觉得玩得有点累，也开始散开各自进行各自的活动，张秋惜她们就坐在帐篷跟前闲聊等着流星雨降临。

    “的确是想到杨婕了，毕竟上次的音乐会是很号的体验呢，不过也没有歌曲表现得那么夸张啦，你再表现得像个怨妇一样我可要伤心了。”

    “你才是怨妇呢，我只是不满明明认识你的时间比杨婕长，结果你写给她的歌却最多而已。”红豆这是担心被ntr了吧？

    “等会儿流星来的时候我会帮你许愿的，不用担心阿秋会不想你。”叶晴晴笑着起哄。

    “为什么只是我，你们自己呢？”

    叶晴晴就理所当然的说道：“因为我觉得不会分开啊，就你不往好的地方想而已。”

    “想要许愿还是等看到流星的时候再说吧，我总觉得这种事情一般都会被搅局，比如说突然乌云盖顶大雨倾盆什么的。”上官瑾突然变成了悲观主义者。

    “不会的，因为我看过天气预报了。”李h笑眯眯的宽上官瑾的心。

    “天气预报貌似反过来听才比较准吧，这么一说我反而担心了。”张秋惜也跟着打诨道：“而且根据定律，如果一件事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小都会发生。”

    “所以说你们这些乌鸦嘴赶紧闭嘴。”红豆不满的嘟喃一声，然后突然提高声音说道：“快看，已经来了。”

    熬到了现在，很多人已经快要顶不住，看到天空划过的几颗流星后所有人都骚动了起来，精神大振。

    “这就是流星雨，跟电视上放的差距也太大了吧？”电视上都是一大片一大片的不间断，而张秋惜只看到了零零散散的几颗就停了。

    “还没有真正开始呢，不过这种事情本身就说不准。别废话了，抓紧时间许愿吧，能得到这种机会的时候可不多。”

    也不知道是从哪里流传起来的，好像全世界都有对流星许愿就能够实现这种说法。当然，这种传说要求也挺苛刻，必须是在流星划过天空的瞬间许完愿才行，一般根本来不及，所以说愿望就算没有实现也不奇怪嘛，是自己没有达成条件嘛。

    有这样合理的解释，对着流星许愿的热度一直没有消退，而流星雨自然是最好的许愿机会了。虽然觉得这本身也只是一种美好的祝愿而已，不过张秋惜还是认真的许了愿。(未完待续。。)

----2014/11/17 21:14:19|10325862----

第二五章 邀请函

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “你许了什么愿，跟我们有没有关系？”红豆对这个问题很感兴趣。

    张秋惜就说道：“我的愿望是希望流星帮我实现十个愿望，现在暂时还没有想到，留着以后慢慢想。”

    “你怎么不干脆说一百个，有你这样许愿的么？”红豆一听忍不住翻白眼。

    “主要是我怕来不及许愿流星雨就结束了，所以这才是最稳妥的，这叫做策略。”张秋惜就说道：“很多人都说流星消逝得太快根本来不及许愿，其实是他们没有找对方法而已啦，像我这样就没有问题。”

    “敢不敢虔诚一点，如果世界上有愿望之神，你肯定会被她唾弃的。”红豆很鄙视张秋惜的贪心，还有这种耍小聪明的方法。

    张秋惜就说道：“愿望之神有没有不清楚，不过我觉得可以搞一条可以帮人实现三个愿望的神龙出来，只要可以聚齐七个珠子啊之类的东西就能召唤神龙。如果到时候我许愿，到第三愿望的时候肯定说我的愿望是再要三个愿望。”

    “如果真有神龙，他应该吃了你，而不是帮你实现愿望。”红豆继续坚定自己的想法。

    张秋惜就说道：“我还好奇呢，你的愿望是什么？”

    红豆的眼神扫视过所有人，然后转身说道：“我才不告诉你呢，说出来就不灵了。”

    昨晚的流星雨虽然没有电视上那么壮观，不过也没有像张秋惜担心的那样稍纵即逝。零零散散的持续了一个来小时，最多的时候同时有几十颗流星划过天际，也算是赏心悦目。

    即看到了流星雨。又体会到了露营的乐趣，也算是不虚此行。熬了一夜虽然都很困，在帐篷一面一觉就睡到了下午才下山，这个时候意犹未尽的她们已经盘算着什么时候再来一次了，虽然下山的时候同样不轻松。

    “愿望先别管，你刚才说的召唤神龙是新创意？”叶晴晴不想透露自己的愿望，所以也暂时不打算去打听别人许了什么愿。果断的转移了注意力。

    “可以这么说吧，其实我还有另外一个创意，是关于我们所有人的。”张秋惜翘着二郎腿说道：“之前一直说原型什么的。不过我都没有用过，我在想是不是可以用包括我在内的所有人为原型创作一个故事。”

    “也是讲我们自己的故事吗？”李h一听也很好奇。

    “这个可能需要进行加工才行，艺术来源于生活又高于生活嘛。”张秋惜就说道：“首先女主是个冒失迷糊的天然呆，不擅长运动和读书。反应迟钝经常脱线。我觉得叶晴晴小妹妹你就很适合这个角色。”

    “我是你说的这样吗？”叶晴晴对角色设定不们满意。

    张秋惜不理她的抗议，继续对很期待的其他人说道：“小h的气质也很适合做温婉贤淑的大小姐呢，红豆的话设定应该是大大咧咧、粗心大意又充满干劲，跟上官是青梅竹马的好朋友。”

    “我哪里粗心大意了啊？”红豆也同样也对设定有意见。

    上官瑾就说道：“多少还是有点靠谱的，你继续说。”

    张秋惜就抱着手盯着上官瑾说道：“根据你为原型设定的角色嘛，当然是有御姐范，外表干练其实内心很容易害羞的人。别急着抗议，说不定给你个蓝白饭碗事件什么的。你就会一炮而红有自己的粉丝团。”

    “原来越不靠谱，而且也完全听不懂你再说什么了。”上官瑾已经将此定义为张秋惜又在闲着无聊的瞎扯。不过还是说道：“我们倒是被你给艺术升华了，你自己呢？”

    “我暂时还没想到该怎么设定，所以故事还是先从你们开始，你们四个凑在一起组了个乐队……不对，是成立了一个编辑部，然后我再加入进来，我看这个故事就是编辑少女好了。”

    “切，我们还是继续说流星许愿的事情吧，其实我也很好奇你们的愿望跟我有没有关系。”叶晴晴觉得转移话题真是个事务，还不如忍住羞涩把自己的愿望给说出来。

    张秋惜确实有这样的念头，不过她自己也觉得编辑少女什么的也不靠谱，要这样做的话还不如来个《编辑部的故事》，这都不需要原型再创作了，可以直接本色出演。

    “许愿的事情还是先跳过吧，你们又不愿意说出自己的愿望来，我这里有一封邀请函才是值得商讨的。”张秋惜打开邮箱，就发现了川崎书店寄来的邮件，这次已经是全中文。

    自从跟她们的合作越来越深入，需要沟通的时候越来越多，川崎书店已经是专门聘请了一个翻译，这也让张秋惜她们省事了很多。

    “什么邀请函？”

    “东京国际动画博览会，摊位费每九平方米三万块人民币，含基本装修费，有地毯、基本展具、桌椅和射灯。”张秋惜将邀请函的内容都念了一遍。

    “我怎么觉得是盯着我们的钱包来的，这展会到底是什么东西？”红豆还是一头雾水，国内的动漫展她都不知道，更何况是远在日本的。

    最专业的叶晴晴就说道：“不要只把注意力放在钱上面，东京国际动画节可是世界上影响力最大的动漫商品交易博览会，每年都有无数的厂商和片商参加的，川崎书店特意告知还邀请我们，人家可是在做好事。”

    “听起来很牛掰，重点是对我们来说有什么好处？”红豆接着又问。

    叶晴晴就说道：“可以提高我们再世界范围的知名度，还可以卖版权，据说这个展会每年的成交额可都是天文数字，只要不是烂得离谱的作品，一般都能卖上几家版权。国内不少动画公司也参加过，也得到了不少商机。”

    “有钱赚啊，那我们应该参加。”一听可以赚钱红豆其他的都懒得问了。

    李h就插话说道：“可我们都没有适合的作品唉，变形金刚的版权早就卖到世界各地去了，灌篮高手选择也才播了十多集而已。”

    “变形金刚是川崎书店制作，版权卖到全世界也是给别人打知名度，现在国际上知道我们希望工作室的人还是太少了，我觉得不该放过这个机会。”上官瑾首先发表意见，紧跟着又接了一句道：“如果主办发不要求必须是完结作品的话。”

    叶晴晴就说道：“这倒是没有要求，不过就这样去也不行，至少要先剪一个宣传片出来。”

    “这不是还有一个多星期的时间么，足够准备的了。”张秋惜就说道：“我们还是先具体的研究一下这个展会的情况，到时候大伙儿一起去。”

    “有没有必要这么大张旗鼓的？”

    “当然是顺便当成旅游嘛，而且这还可以加深你们对动漫的了解，做为工作室的老板，根本不了解国际动漫市场的动向可说不过去。”

    这个动画展会分为四个展区，有专门出售商品和洽谈合作的贸易区，有展示产品和周边的动漫街，还有专门为教育机构设立的学校区，和为期四天的样品展示区，跟动漫街不同的是这边的时间要更长，而且不允许中途就退展。

    “学校和运动相关的动漫，灌篮高手倒是挺符合学校区的标准啊，可惜我们是杂志社而不是教育机构。”

    “这个跟我们没有关系，贸易区才是我们的目标，现在灌篮高手除了国内之外版权就卖了日本而已，借这个机会应该能捞一笔，别忘了我们现在投资的钱可还没有回本。”

    《灌篮高手》的制作成本还不到《变形金刚》的四分之一，但少儿频道的购买价格同样还是一样，目前为止还是贴着钱在做。

    “既然参展一次，就应该充分的利用，展会不是有公共开始日么，我觉得也可以卖一些周边和变形金刚的玩具。”上官瑾进一步提议。

    李h就疑虑的说道：“这么大的展会人肯定很多，一个星期的时间也不长，我们能不能准备那么多的东西？”

    “大批量的话肯定是不行的，不过我们可以卖限量版把。”张秋惜就出主意说道：“把平时的玩具换个之前没有的颜色，或者刻上几个日文，对外就说是专供日本的限量版，听起来很高大上有没有？肯定会被抢购一空的。”

    “这样好像不厚道，不过我喜欢。”红豆已经掰着手指头数了起来，说道：“不只是玩具，灌篮高手的周边也可以这样搞，除了logo必须醒目之外，其他能换都换成日本元素，我们这么关照日本市场，他们肯定会激动得落泪的。”

    “如果你这话传出去，他们就要骂娘了。低调一点，别那么兴奋。”张秋惜无语的看着已经再预估到底能赚多少钱的红豆。

    “就这么说定了，我马上连续厂商赶制一批限量商品出来，你们去查一下运送到日本需要什么手续，顺便把这些事情给搞定。”上官瑾开始分工，她同样很是期待借着这个机会再坑小鬼子一笔。(未完待续。。)

----2014/11/18 13:53:52|10334621----

第二六章 动画公司的阴谋

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不愧是世界上影响力最大的动漫展会，不仅日本国内的动画公司全部参与，来自世界各地的公司少说也有几十上百家，展厅里面无数的显示器一直在轮流播参展的宣传片。

    《灌篮高手》专门一个有比赛片段的宣传片，将还没有登场的两位主角再次拉了出来，从专业观众的反应来看效果很不错，如果当初参赛搞不好还能拿个奖。

    张秋惜他们只是当单纯的来卖东西的，并没有参加竞赛单元，即使想参加也早就往了，奖项在展会还没有开始的时候就已经揭晓，剩下的已经只是单纯商业性质的展出。

    川崎书店不止是发出邀请，同时还帮忙操办了很多事情，他们的展厅也是相连着。张秋惜她们只是租了个标准的展台，川崎书店的摊位则是她们的三倍以上。

    第一次来到日本的李h她们还没有来得及欣赏一下东京这个城市的魅力，就已经淹没在acg的海洋里，从踏入会场就看得目瞪口呆，她们这时候才了解到什么是动漫的世界。如果秋叶原的同人展，估计她们的眼睛会瞪得更大。

    张秋惜也没有参加过同人展，感觉规模应该还是这个展会更大一些，不过展会上都是原创的正常向作品，而同人展上可是有很多重口的工口物，连什么是cp都还搞不太明白的李h她们肯定会看得傻眼。

    最激动的还是要数叶晴晴，这丫头此时的感觉应该是来到了天国。早就扔下摊位不管跑去看其他地方凑热闹去了。

    川崎书店的展区里面，琳琅满目的摆满了各种《上官春日的忧郁》和《某科学的超电磁炮》的周边，做为社长的福田源仪也亲自来到了会场。

    “福田社长。看来归公司也是准备要大干一场呢。”客套了一番之后，张秋惜继续跟福田源仪继续闲聊着，这时候是中午午休的时间，人要少一些，不然的话应付前来咨询的片商就够忙活的了，根本没有时间闲扯。

    “观众开放日可是个难得的机会，所以我们的确准备了不少限量商品。按照以往的经验来看，卖个几百万应该不是问题。”

    几百万日元有点寒碜，不过公共开放日也就两天的时间。能有这样的收益已经算是不错了，展会的重点可是在海外版权上面，这才是最赚钱的部分，卖卖周边只是顺带而已。

    “好像所有公司都在这么搞呢。难怪有人将展会称之为动画公司的阴谋。”

    “但人们咬牙切齿的时候还是一样会掏钱买不是么。日本人就是对限量的东西没有抵抗力。”福田源仪笑了笑，接着又说道：“对了，我给你们准备了一些礼物，这可是真正的限量版。”

    福田源仪说着让人拿出一些《超电磁炮》的周边，里面还混着ost等dvd，说道：“制作公司一般都会留一些作为纪念，从这些东西就可以看出一个公司的成长历程，我们也不例外。所以这些送给你们留作纪念。”

    张秋惜她们也这样搞，比如说杂志社就陈列着很多《变形金刚》的玩具。这些玩具中有些还是因为种种原因最终没能上市销售的，有的甚至是残次品，另外还有被否决掉的宣传海报等等，采用的没采用的都会收罗起来。

    说是真正的限量品一点都不过，福田源仪将这些拿出来，主要还是因为《超电磁炮》是他们合作的作品，版权收益都是共享的。

    李h饶有兴趣的接过来把玩，低声跟红豆说道：“动画不过是川崎书店的一部分业务，福田源仪做为一个大集团的掌门人居然会亲自来展会，他们对动漫领域果然很重视啊。”

    “重视是一方面，福田源仪亲自跑过来主要还是因为小秋的关系。”红豆同样压低声音说道：“我们现在是合作关系，川崎书店又还在依赖小秋，难得有面对面交流的机会肯定不会错过。”

    “超电磁炮差不多也要播完了，福田源仪估计已经在考虑下一部作品的时期，会找小秋一点都不奇怪。”上官瑾就说道：“我现在倒是很好奇他们下一步会怎么做，是要开上官春日的第四季，还是继续做第二部合作作品？”

    “如果他们想尽快摆脱对阿秋的依赖，我感觉后一种可能性更高。上官春日现在是他们的王牌，留着才能发挥最大的作用，肯定不会轻易拿出来的。”

    三人正在猜测川崎书店的决议，叶晴晴志得意满的回来了，看到她们交头接耳说话的声音很小，就说道：“你们在嘀咕什么呢，这里会说汉语的就我们几个害怕被人偷听不成？”

    有来自世界各地的厂商和片商，展会几乎变成了联合国，说什么语言的都有，不管是哪个国家的片商前来展会咨询倒是都用英语，要不然翻译估计都得挤满会场。

    “谁能保证周围这些老外不会汉语啊，小心一点还是必要的。”红豆就说道：“你去转悠了那么久，有什么收获？”

    “能有什么收获，就是看看呗，现在想买东西也还买不到。”叶晴晴就说道：“不过我还真有点发现，出了我们之外国内还有其他公司也来参展了。”

    “我好像有注意到刚才播的宣传片，是半兽人动画对吧？我说怎么会有种浓浓的即视感呢，换了英语配音差点没认出来。”红豆后知后觉的反应了过来。

    “居然还弄了英语配音，看来野心不小嘛，我们的宣传片可是连对话都没有，就连主题曲都是原本中文的。”红豆的语气带着点蔑视。

    叶晴晴就说道：“要不然人家怎么能够赚钱，我专门去打听了一下，人家早上就已经签了一份意向书了，好像是东南亚的一个国家有意引进，具体是哪个国家他们也没说。”

    “我去，居然领先了我们一步。”红豆有些吃惊，说道：“接下来的时间可都得给我加把劲，要是输给他们回国之后就没脸见人了。”

    “选错对手了吧，卖给一个东南亚小国这种事情有什么值得重视的。”叶晴晴根本不以为意，上官瑾她们也差不多。(未完待续。。)

    ps：  感觉已经迷失了，订阅也掉了不少，看来还是得拉回来……

----2014/11/18 21:37:50|10339556----

第二七章 给你们

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜她们现在在国内动漫领域还真有舍我其谁的霸气，即使在日本同样也红透了半边天，在展会上就有日本的其他动画公司过来套近乎，不过也仅仅只是认识一下而已，并没有谈什么合作，福田源仪还在一边虎视眈眈呢。

    国内的那两家公司到底卖出了多少份版权不清楚，张秋惜她们倒是迎来了大丰收，几乎将亚洲国家卖了一个遍。在展会上还遇到了不少老熟人，之前因为《变形金刚》的版权有过合作的欧美片商。

    很遗憾的是即使《灌篮高手》在中日两国热火朝天，亚洲国家普遍看好，但欧美片商却是兴趣缺缺，跑到张秋惜她们的展位上来也就是打个招呼客套几句，并没有引进的意愿。

    日本动漫在欧美的影响力其实也不弱，不过主要还得看题材，《灌篮高手》现在虽然顶着国漫的帽子，但在欧美人眼中其实也差不多，本来张秋惜就把原作大部分的人设都给保留了下来，整体画风跟原作也很接近。

    而且她们现在还没有鲜明的自我风格，很多欧美人估计都会认为是日漫，就像亚洲人在他们眼里长得几乎都一样一般。

    更重要的是篮球这个题材实在提不起他们的兴趣，本来nba是篮球圣殿，欧洲篮球再国际上也是大杀四方，甚至多次干掉美国队，这样一种情况之下自然很少人会对亚洲篮球感兴趣，而且还是大学生篮球的漫画作品。

    虽然少了欧美市场这么一大块肥肉。不过倒也能算是赚得盆满钵益，这些版权费已经将目前为止的投资全部给赚了回来，而且还能维持很长时间的创作了。加上那些限量周边同样也是被抢购了一空，来的时候为运送货物操了不少心，回去就可以舒舒服服的甩着手走。

    因为在样品展示区也租了摊位，张秋惜她们一共参展了四天，加上零碎的琐事一共在日本呆了一个星期。这期间没少受到川崎书店的热情招待，同时还应付了不少日本和来自国内的媒体。

    虽然严格说起来她们目前的作品也就是一部动画和一部漫画，而且连载的时间都不长。但因为超强的影响力俨然已经成了国产动漫的一片旗帜，有些媒体来到东京就是专门瞄着她们来的。

    版权大卖，国内媒体在报道展会盛况的时候当然是着重介绍张秋惜她们的情况。得益于此，这个东京国际动画博览会在国内也更为人所熟知，知名度提高了不少。

    日光城，传说最接近天的地方。无数人都有想去看看的情结。每年前往的游客不计其数，有的自驾而游，有的甚至是不远万里骑着自行车去，这里可以说是梦想之地。

    下午时分，忙活了一天的杨婕暂时放下了吉他，从兜里掏出一张报纸，头版上赫然就是张秋惜她们几个在展会上的合影，照片中还能看到展位上挂着《灌篮高手》的宣传画。

    “这些家伙。我不在了居然还敢笑得这么开心。”杨婕微笑着嘟喃一句，图片上每个人都笑得很灿烂。红豆还摆着已经是二得不行的v字手势。

    报纸上长篇大论的描述了展会的盛况和张秋惜她们的战果，杨婕一字不漏的看完，脸上的微笑一直没有改变，又自言自语的说道：“我都还在国内转悠呢，没想到她们到首先跑出国去了，当初似乎应该留下来呢。”

    即使已经来到了日光城，杨婕还是时常会想当初留下的话应该会不错，倒不是后悔离开的决定，而是心里始终有一份眷恋。

    看着图片发了一下呆，杨婕回神过来，将报纸放在地上席地而坐，如果张秋惜她们知道被压在了屁股底下不知道会是什么表情，而杨婕可不会去想这些，她打开盒饭就狼吞虎咽的吃了起来，似乎已经是饿很久了。

    想和你再去吹吹风

    虽然你是不同时空

    还是可以迎着风

    随你说说心里的梦

    ……

    对面的店里忽然传来了一阵歌声，这个声音她熟悉无比，本来狼吞虎咽好像生怕会有人来抢她盒饭的杨婕突然愣住了，已经扒在嘴里的饭又掉落进饭盒都没有察觉到。

    感情浮浮沉沉

    世事颠颠倒倒

    一颗心阴阴冷冷

    感动越来越少

    繁华色彩光影

    谁不为它迷倒

    笑眼泪光看自己

    感觉有些寂寥

    ……

    一瞬间，杨婕又被带回了跟张秋惜分别的那个晚上，两人就是坐在清溪人工湖边吹着风喝酒笑谈，这是很平凡的一件事，在她的记忆里面却不平凡。

    杨婕失神的听着，好像真的置身在了另外一个时空，街面上的人来人往都已经完全被无视，世界里面只有她自己还有耳边的歌声，直到歌声戛然而止。

    杨婕站起来冲进对面的店里，开口就说道：“能不能把改成的歌再放一遍？”

    店里的导购员有些发愣，她已经又接着问道：“请问哪里有音像店？”

    “右手边一直走再往右拐就有。”这导购员傻愣愣的说了一句，话音都还没有落杨婕已经冲了出去，只留下她兀自跟同伴说道：“这个人好像有点眼熟。”

    找到音像店，玻璃大门上贴着的就是张秋惜的海报。海报并不花哨，蓝天白云下，张秋惜躺在草坪上，上面有一行字介绍：跳跃再音符上的诗人。

    “你好，请问有什么可以帮你？”店员走过来询问，杨婕看着最显眼货架上的专辑没有说话，这店员一笑接着说道：“这是张秋惜的首张专辑，昨天才正式上市销售。”

    杨婕拿起来一看，封面上的张秋惜穿着裙子低着头微笑，背上背着吉他，看上去还是那么小清新。专辑的名字不是叫昨天今天明天，她也没有给自己套个白云黑土的马甲。

    给你们，简简单单的三个字就是这张专辑的名字，杨婕突然又笑了笑，问道：“老板，这个多少钱？”

    “六十块。”店员伸出手比划了一下，这个售价在音乐专辑中居中，不算贵也不便宜。

    杨婕皱皱巴巴的掏出一把钱，全部加起来也就六十八块，差一点连一张专辑的钱都不够。付了钱之后她才又问道：“老板，我能不能在这里听一下？”

    专辑是dvd，杨婕根本不可能有工具来听，店员指了指音像店的角落说道：“我也很喜欢张秋惜的这张专辑，哪里有试听机，你可以去听个痛快。”

    “谢谢老板。”客气了一声杨婕径直走过去带起耳机放入碟片，这一听就是一个多小时。

    日光城的夜晚同样是灯火璀璨，因为是世界知名的旅游城市，放相关商品的也特别多，就连街道上的地摊也是如此。宁静的夜晚，喧嚣的街道，杨婕找了个合适的角落，将吉他盒子放在跟前，又旁若无人的唱了起来。

    很想和你再去吹吹风去吹吹风

    风会带走一切短暂的轻松

    让我们像从前一样安安静静

    什么都不必说你总是能懂

    想和你再去吹吹风

    虽然你是不同时空

    还是可以迎着风

    随你说说心里的梦

    一首歌唱完，杨婕的身边已经围着不少听众，有外地游客也有本地人。吉他盒子里面的零钱也已经慢慢的多了起来，她却是完全没有察觉，依旧沉醉在自己的世界里唱着歌。

    又一首格外让她触动的《再见》之后，杨婕把专辑里面的歌都给唱了一遍，她很清楚“给你们”这个名字是什么意思，也知道这些歌曲每一首给的是谁。

    听众来了又走，周围的摊贩已经开始收摊的时候杨婕也到了该结束的时候，慎重的将刚买的专辑收了起来，她演唱了最后一首歌《祝福》。

    这首她一路上来已经唱过无数次的歌张秋惜最终还是没有收录在专辑中，杨婕记得当初张秋惜说过这首歌是送给她的，她也说过想要唱这首歌，所以张秋惜就以这种方式留给了她。

    每当一首歌结束的时候，周围的听众也不吝啬自己的掌声，她们听了之后会有什么感想杨婕不知道，或许只是单纯的觉得好听，但她自己却是觉得很满足，很充实。

    将吉他盒子里面的钱整理好收起来，杨婕背着吉他离开，在路灯的照耀下背影有些萧索，给人的感觉同样是好像身处不同的世界，有着浓浓的距离感。

    游人可能融入当地的一景一物，但流浪者只是单纯的过客，心灵被放逐的人本来就已经将自己剥离到了另外一个世界，又怎么会不给人距离感呢，本身就是互不相干的两个世界的人。

    再见亦或再也不见，这些都不重要了，就像歌里唱的一样，能够牢牢记住一张脸，能够有一份值得珍惜的思念，能够有一段刻在记忆深处无法抹除的日子就已经足够了。

    明天天亮之后，杨婕还是要上路，日子还是更以前一样漫无目的又自由洒脱，只不过以后不会再觉得孤寂，心里的空虚已经被另一种温馨填满了而已。(未完待续。。)

----2014/11/19 14:39:00|10349057----

第二八章 所谓互动

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “都已经出专辑了，你却连宣传活动的懒得去搞一下，这样真的好么？”红豆这么说的时候一伙人已经从东京回来，潇洒了那么多天的代价就是需要埋着头忙上几天才能把耽搁的工作给补回来。

    虽然绝大部分已经外包，但她们自己也还是有不少工作。特别是叶晴晴，在展会上她玩得最high，买了一大堆周边，回来之后却是叫苦不迭的赶稿，现在工作室工作量最大的就属她了，虽然不是什么苦力活，但特别费时间。

    她们还在日本的时候专辑就已经上市，唱片公司那边倒是有打过电话通知，不过张秋惜多余的话都没有问一句，更没有想过去做宣传。

    于是就说道：“这就是我的风格啊，其实吧不管什么事如果显得太过重视，人家反而还不鸟你，你摆出无所谓的态度反而会趋之若鹜，我这也是一种战略。”

    “得了吧，懒就直接承认，还非得找一套理论。”红豆翻翻白眼，接着又问道：“难道你就不担心销量？我知道你有信心，不过努力一点不也可以卖得更好不是么？”

    “唱片公司跟我说，现在她们已经出货了六十万，这张专辑卖个两百万应该也不是问题，已经算是天王巨星的级别了，我很满足。”

    张秋惜的确不太在意这些，接着说道：“如果目的是销量的话那太简单了，可以让唱片公司屯着货故意营造一种供不应求的假象。然后在官网或者购物网站上供人抢购，卖个几千就说是十几二十再一分钟之内被抢购一空。”

    “得不到的东西都是最好的，而且国人做什么事情都喜欢一窝蜂。根本不管怎么样就会盲目的跟着抢，板蓝根不就是这样。如此一搞很多就算不喜欢听歌也不是我粉丝的人也会来抢购，因为抢到手值得炫耀，再垃圾的东西他们都会觉得逼格很高。”

    “你这是要耍猴啊。”红豆瞪大了眼睛。

    张秋惜就说道：“别说得那么难听，这叫饥饿营销。我只是传授你一个怎么把一坨屎给卖出去的方法而已，只要能够营造出所有人都趋之若鹜的假象，就会真的有人掏钱。如果有清醒的人说这就是一坨很臭的屎。他们还会群起而攻之。”

    “虽然你说得很恶心，不过好像有点道理。”红豆点点头，说道：“既然你不这样卖专辑。要不然我们用这个办法来卖杂志好了。”

    “那样的话我们杂志社会被别人给烧掉的。”张秋惜翻了翻白眼，现在杂志的销量已经是一百多万份，很多人已经习惯了每个月买上一本杂志来看，突然告诉他们想要看杂志得去抢购那绝对是作死啊。

    “我只是想证实一下你说的能不能行得通。事实证明你就是瞎扯。”红豆说完站起来。把从保安室拿回来的信件都倒在了桌子上，满满一大堆。

    本来不管是邮递员还是送快递的，都会直接送到杂志社来，不过她们关门了一个星期，这期间的自然只能是交给大门口的保安代收了。

    “小秋，这是你的。晴晴，这是你的。”红豆将这些信分开，然后推给张秋惜和叶晴晴。

    李h拿起一封来看。说道：“这些都是读者来信吧？短短一个星期居然来了这么多？”

    上官瑾泡好了咖啡，走过来说道：“一直都是这么多的。只不过之前你来杂志社的时间不多所以不知道而已，处理这些信件可也是个麻烦事。”

    埋头绘画的叶晴晴终于忍不住暂时歇一下，说道：“真正麻烦的是我好不好，写给阿秋的信直接扔在一边也可以，而我却不得不回应各种坑爹的问题，就连单行本都有专门的互动版面来跟读者互动。”

    “你不是都已经适应了吗？所以就不要报应了。”张秋惜从她的信堆里面抽出一封打开，说道：“这位读者问你准备给机器猫设定多少种道具，你想想该怎么回答。”

    “到目前为止大部分剧本还是你写，这个问题应该问你吧？”叶晴晴郁闷的说道：“明明都说了一叶知秋是团体笔名，为什么媒体和读者都只认准我，就算要发勋章你的功劳也比我的大啊。”

    “不要在意这些细节，漫画比小说更需要互动嘛，我可以不看你却不能有样学样。”张秋惜现在真有点幸灾乐祸，网络小说的互动性也很强，但是在杂志上连载就不一样了，读者可没办法再上面留书评。

    李h一听忍不住说道：“阿秋，你之前连载科幻的时候也有互动啊，现在已经完全不看读者来信了？”

    倒也不是不看，而是看得比较少，每个月几百上千封的来信根本不可能看得完。其实不管明星也好，作家也好，就没有将读者来信全部看完的，只不过是挑出一些看看然后回应一下，表示对读者的尊重，这其实就是个形象工程。

    当然像漫画方面发起的一些调查这样的来信列外，这种处理读者来信的方式再业内也算是个潜规则，大家都这样做，不过要说出来的话可就不太好看了，来信的读者知道后心里估计也不会好受。

    “有时候还是看的，顺便还回寄回一些小礼物。”张秋惜觉得这种问题还是心知肚明就算了，就说道：“我们还是继续说专辑的事情好了。”

    这种问题深究起来红豆也觉得有点尴尬，点点头说道：“就是嘛，换个开心点的话题，不知道杨婕是不是已经听到专辑的歌了。她把钱给捐了的话应该没钱买吧？而且买了也没有地方听，留着这点钱还不如多买几个盒饭。”

    “不可能把全部身家都捐掉吧，而且你这个话题哪里开心了？”李h终于忍不住再次难得的吐槽，虽然其实也理解，不过就是有想翻白眼的冲动。

    按常理来说既是捐款肯定也会留一些给自己用，哪有做好事做到自己也需要别人捐款的地步，不过杨婕本身就不能按常理来推断，张秋惜也不知道她的具体情况。

    倒是有说过即使饿肚子露宿街头也会去买专辑，听起来很让人感动，不过仔细想想这还真不能算是开心的话题。(未完待续。。)

----2014/11/19 21:15:36|10352832----

第二九章 一个陌生女人的来信

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杨婕已经在外流浪五六年，照顾好自己完全没有问题，只是想想每天只吃一个面包哪种日子还是会替她忧虑，这种苦行僧一样的生活或许是她所习惯的，不过在外人看来还是太惨了一些。

    更重要的是完全不知道她现在在哪里，也不知道是为了走得干脆一些，还是因为高昂的话费难以接受，杨婕的手机已经打不通，天知道什么时候新买的手机又会被拿去换钱。

    纵然没有去任何地方宣传，《给你们》这张专辑依旧是这个炎热夏天最清凉的风，有张秋惜的名气做后盾，加上之前《轻舞飞扬》ost的带来的关注，的确没有必要再做什么宣传就能大卖。

    对于看过微电影的观众来说，张秋惜的专辑固然惊喜，不过没能看到杨婕还是颇为遗憾，很多人都希望她们是一个真正的组合，而不仅仅是在微电影里面。

    没有任何的宣传，更没有什么歌友会签售会，虽然都知道她出专辑就是在玩票，不过谁也没想到居然玩到可以说是不管不顾的地步，以后要想听她现场唱歌，比如说演唱会什么的估计是不可能，免不了郁闷的歌迷总算明白了书迷的心情，突然有种同病相怜的感觉。

    在人们眼里张秋惜一向特立独行，不搞宣传活动也在意料之中，以其期盼什么时候开演唱会这种可能性微乎其微的事情，还不如赶紧买张专辑收藏起来才是正事，天知道还会不会有下一张。

    至于听现场。祈祷什么时候张秋惜会开演唱会还不如许个愿说什么时候去露营也能碰到她，这还比较靠谱一点，当初龙屏山那伙人可是让其他人羡慕不已。

    有时候。有时候

    我会相信一切有尽头

    相聚别离都有时候

    没有什么会永垂不朽

    可是我，有时候

    宁愿选择留恋不放手

    等到风景都看透

    也许你会陪我看细水长流

    这张专辑的歌曲就像某些神曲一样红遍大江南北，走街串巷总是能够听到其中的歌曲，歌迷们抱着既然首张专辑这么成功，那么就算只是为了圈钱也该发第二张吧这种念想的时候，张秋惜她们却已经将专辑的事情给放在了一边。

    “这封信很与众不同，我觉得有必要认真的对待一下。”李h早已经不是第一次帮忙看张秋惜的读者来信。不过从来都是兴致勃勃。

    不将读者来信看完除了忙不过来之后，也有这些来信大部分都不靠谱的原因，什么乱七八糟的内容都会有。本身也很少人会期待得到回信，所以什么会写，比如表达爱慕之情的。

    “还能有什么不同，难道是画出来的吗？”张秋惜并不在意。确实有很多来信为了能够引人注意一些。信封都会画得花里胡哨。

    “我说的是内容，跟其他那些乱七八糟的不同，这个来信的女孩子是在倾诉自己的苦恼，好像是将阿秋当成了一位倾听者。”李h说完就将整封信都念了一遍。

    “呃，这种心里话算是**吧，我们都听了一遍是不是不太好？”听了之后上官瑾有些犹豫，好像是窥视了别人的**一样不安，这封信的确写得太用心了。跟其他都不一样。

    “这年头的人本身就习惯跟熟人说假话，跟陌生人说心里话。她既然写了出来就是想找人倾诉，早就该料到我们会知道的，所以没有问题啦。”叶晴晴倒是能给自己找个心安理得的理由。

    “因为容貌过于平庸而遇挫，也让自己失去了自信，这种事情好像不少，新闻上好像也有说过不少人为了找工作去整容。”同样做为女人，红豆比较能够了解这种心情，虽然她除了乳量之外其他的都超出水准线，不用担心这种问题。

    这个没有署名的女孩子在心里面详细的讲诉了她的不自信，工作和感情中这些带给她自卑心理的所有一切，最后还问是不是也该学其他人一样去整容，对于这个问题张秋惜暂时只能保持缄默。

    她现在这具身体出类拔萃，但前世的男儿身也就是一个大众脸，虽然也会羡慕那些吃得开的帅哥，倒也没有因此就自卑，更没有想过整容，而且还没少嘲讽那些在脸上动刀的人。

    不过整容好像已经成了一种趋势，国内的明星几乎也都在脸上动过刀，对这种事情已经见怪不怪，就连嘲笑棒子整容感觉也没有底气了，国人还不是一窝蜂的这样。

    个人来说张秋惜是很反感整容，但如果通过整容能让一个人恢复自信，这似乎也没什么不好，一时间也不知道该说什么，叹了一口气说道：“所以才会有女人抱怨，考试的时候科科都得a，应聘的时候也敌不过别人一对c。”

    “为什么说起这个你还是没心没肺的样子，同为女人你应该对此表示悲愤的吧？”红豆是正好相反，考试的时候只是c，身材才是a。

    “那你想怎么样，然后呼吁所有男人不要盯着女人的胸部看吗？”一直坚定自己男人立场的张秋惜很清楚这是多么不可能的时期，如果连胸部都不让看，不如干脆杀了他算了。

    “你们两个又扯一些没有边际的事情，我们是在说这封信好不好。”上官瑾觉得改变世界这种事情完全没有必要去想，不过应该想一下怎么改变这个匿名来信的女人。

    红豆就说道：“其实整容什么的何必呢，男朋友因为她不漂亮甩了她这完全就是对方找的借口嘛，就算长得漂亮对方要甩她同样能找得出其他理由来。”

    叶晴晴跟着说道：“从这信来看，这个女人好像很希望阿秋能够给她指一条明路。我也觉得没有必要去整容，不过她这么纠结好像不容易劝。”

    “你们都觉得我应该劝她不要去整容？”张秋惜慎重其事的问了一句。

    所有人都点点头，李h也说道：“我觉得不管是漂亮还是平庸，自然的最好，如果整容手术失败的话会比现在还在惨。如果是因为工作，还不如去想办法提升自身的实力。”

    “你们都是大美女，所以站着说话不腰疼，这年头可不是有实力就能搞定一切的。”

    “难道你支持她去整容？”张秋惜的话超出了红豆的预料。

    “当然不是，我就是想吐槽一下而已。”

    红豆忍不住直翻白眼，说道：“无聊，那你还是自己去想怎么开导这个女人吧，人家对你抱着那么大的希望，如果你什么都不做的话可是会让她更自卑的。”

    “什么叫我自己去想啊，明明你们都知道了信的内容，也算是知道了人家的**，不出点力你们真的觉得好吗？”张秋惜也不是没心没肺的人，这是她的粉丝，又是诚心来求助的，她也不会坐视不理，可又不知道该怎么劝。

    “小h，你还真不该念出来。”想要闪人的红豆只能老实坐回来，她也觉得既然知道了就应该做点什么，可同样想不到。

    叶晴晴就说道：“我们可以劝说她没有必要去整容，但不能让她重拾信心的话，看她如此纠结的态度还是没用，完全没什么实质的帮助。而且她不仅匿名，地址也没有，我们要怎么开导？”

    “整容的事情可以放在一边，感情和工作才是诱因，只要这个心结解开不用我们劝她也会否决这个主意的。”上官瑾就说道：“至于晴晴说的这个问题，不可能寄信回去的话只能在杂志上加个版面了。”

    “这样的话不是等于将别人的**公诸于众？”叶晴晴翻了翻白眼。

    “呃，或许可以写得隐晦一些，比如说用讲故事的方式。我们也不是要跟她对话，而是要让她明白道理，只要传递到了应该就没有问题。”上官瑾为难的皱了皱眉。

    “这个难度更高了吧？”本来就不知道该怎么开导，还要玩得这么高端岂不是难上加难。

    “你们觉得这样可不可行。”张秋惜突然就说道：“大天朝本来就是女多男少，差不多到了一对情侣一对基的地步，从这个角度来说女人是占有先天优势的，该发愁找不到爱情的应该是男人而不是女人。”

    “女人本来就少，很多领导啊富豪啊什么的还一个人就占据了好几个名额，将本来就不对称的比列拉得更悬殊了，女人自己本身就已经是奇货可居，根本不用担心这种问题嘛。”

    一伙人被这个理论震撼得有点傻眼，冷了半响红豆才问道：“你确定真要这么写？”

    在李h笑眯眯的注视中，张秋惜很淡定的说道：“当然……不是。”

    她要是真这些写在杂志上去劝说，不仅这个来信的女人会悲愤被甩，她们自己也不会好过。某些人有几个小蜜这是事实，但可不允许别人说，这就叫只许州官xxoo，不许百姓看片。

    这席话完全就是瞎扯，不过该怎么回应这封来信张秋惜也已经有主意了，要不然也不会在这个时候插科打诨。(未完待续。。)

----2014/11/20 13:55:59|10361202----

第二一章 知心姐姐

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    我问佛，为何不给所有女子美丽的容颜？

    佛曰：那只是昙花一现，用来蒙蔽世俗的眼，没什么美可以抵过一颗仁爱的心。我把他赐给了每一个女子，可有人让它蒙上了灰。

    我问佛∶世间为何有那么多遗憾？

    佛曰∶这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。

    我问佛∶如何让心不再感到孤单？

    佛曰∶每一颗心生来就是孤单而残缺的，多数带著这种残缺度过一生，只因与能使它圆满的另一半相遇时，不是疏忽错过就是已失去拥有它的资格。

    我问佛∶如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握怎么办?

    佛曰∶留人间多少爱，迎浮世千重变；和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。

    新一期杂志上市，一长串跟佛的“对话”后，张秋惜最后还写到，献给匿名的你，也献给所有心有所扰的人，希望你们能够从中得到明悟。

    看起来很装逼的感觉，张秋惜再次将文艺青年的一面展现得淋漓尽致，开导起人来就像是一个得道高僧，这说不上是什么问题的对话充满了禅理，的确让人叹为观止。“你居然还会佛偈？”红豆也是不可思议的瞪大了眼睛，她们都是没有宗教信仰的人，除了聊电视剧和小说之外也从来没有提到过佛啊菩萨之类的。

    “事到如今。我也该坦白了。”张秋惜叹息一声，好像是在做什么重大的决定。

    “别跟我说你是活佛转世。”叶晴晴翻翻白眼，她知道张秋惜这又是在搞怪。

    张秋惜就说道：“活佛不是。不过我是少林寺驻武当山办事处大神父张喇嘛……不对，不是神父，是修女才对。”

    除了李h一直在笑眯眯的看着之外，红豆和叶晴晴都懒得理她了，张秋惜还举得不过瘾，站起来在胸前画着十字，说道：“阿弥陀佛。今晚夜黑风高。女施主，要不贫道找个没人的地方给你开光。”

    “你肯定会遭报应的。”红豆很认真的说道：“如果这是在公共场合。不管你是不是张秋惜肯定都会被人给打死。”

    “还不允许别人的信仰杂一些啊。”张秋惜悻悻的坐下，撇了一眼上官瑾说道：“她这是怎么了，我们这么闹腾她居然都不看一眼。”“你难道就是为了引起她的注意？”红豆反问一句，李h就掩嘴笑着说道：“这还是怪你。上官已经走火入魔了，那篇问佛她都不知道仿佛念叨了多少遍。”

    张秋惜汗颜，完全不顾自己初看时也迷恋过很长时间，说道：“所以说文青是种病，得治。”

    “杂志社里你比上官还文青，要治疗也是先治疗你，你想去哪个医院？”叶晴晴忍不住吐槽，各种意义上来说，张秋惜的确更彻底的文艺青年。虽然这似乎已经成了骂人的词。

    红豆就说道：“这篇问佛我看了也是感触颇深，更何况上官一直以来对这种类型的东西有着超乎常人的兴趣，会变得神神叨叨的也不奇怪。”

    “人是未来佛。佛是过来人，我也曾如你般天真。我觉得这句话特别的有趣，好像也明白了一些道理。”叶晴晴也是一副思索的表情。

    张秋惜讶然，叶晴晴一向对诗词歌赋没有兴趣，也从不去思考什么大道理，居然也有所感悟。忍不住说道：“不是吧，杀伤力居然这么大。你居然都悟了。”…

    “我信缘，不信佛。缘信佛，不信我。缘为冰，我将冰拥在怀中，冰化了，才发现缘没了。”李h念了几句后才又说道：“这问佛的确很让人触动，我最大的感觉就是佛普度众生，而人却还是执着贪恋不肯回头，不过又感觉这才是人。”

    佛曰：不要再求五百年，入我空门，早已超脱涅磐。

    我再拜无言，飘落，坠入地狱无间。

    “之前的诗里写我再佛前求了五百年，求他让我们结一段尘缘。现在又说不要再求五百年，你写个诗都分上下集，没看过那首诗都理解不了啊。”红豆的关注显然又不在重点上了。

    “所以我想问个问题，你信佛？”叶晴晴好奇的看着张秋惜，她对准宗教都不太了解。

    张秋惜自然是摇摇头，说道：“当然不是，甚至可以说好感度都不足，不过一些禅理还是挺喜欢的，觉得蛮有道理。”

    “和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。”这时候神神叨叨的上官瑾过来了，看着张秋惜眼神很是炽热，张秋惜没来由的有些惴惴不安，忍不住弱弱的问道：“你想表达什么？”

    上官瑾微微一笑，突然间又变回了平时的样子，说道：“没什么，只是觉得写得真好，很多人看后都应该能够解开心结的。感觉有点渴，我去泡杯咖啡，你们谁要喝？”

    看着上官瑾去泡咖啡，张秋惜忍不住更李h嘀咕道：“你觉得她恢复正常了吗？会不会决定要去出家之类的，那样我的罪过可就大了。”

    真这样的话不应该是罪过大了，而是遗憾大了才对……

    “当然不可能，其实我倒是能理解。”李h还是笑眯眯的，不过理解了什么却是不说。

    张秋惜就伸了个懒腰说道：“看来我以后还是应该悠着点，要不然都会感觉是在培养邪教徒了。明明多看几遍也就会觉得还是颇为平淡啊，跟真正的佛偈还是没法。”

    “这也已经很难得了，说起来你对佛教了解到什么程度？”叶晴晴忍不住又问。

    “大概看过一些禅理故事，不过哪些好像也没让人神神叨叨的。”张秋惜就说道：“另外还知道一些常识，比如说你去街上遇到化缘的，那绝对是假和尚。除了藏传的密宗之外，国内的佛教传承是显宗，也就是大乘佛教，这是不化缘的。”

    张秋惜正在普及本来也所知甚少的常识，红豆又拎回来了一大包书信，说道：“那篇问佛的杀伤力比你想象的腰强多了，这两天的读者来信特别多，显然以此相关。”

    “难道又是求开导的？”李h一连拆开了几封看了看，说道：“还真是这样，一连串都是倾诉自己的苦恼，希望能够得到阿秋的点播。”

    “我怎么突然有种不妙的感觉。”张秋惜郁闷了，以后都得想办法开导有烦恼的人，这好像是神父做的事情吧？

    “恭喜你，以后我就可以叫你知心姐姐了。”红豆一脸的幸灾乐祸。

    “知心姐姐？这都什么年代的词了，现在还用太老土了吧。”张秋惜忍不住吐槽，但如果这样下去，似乎还真的腰变成知心姐姐了。

    红豆就拍拍她的肩膀，说道：“这个虚华的世界太虚伪了，以心交心是真善美，你用心开导这些人绝对是传播正能量，是非常有意义的，所以说加油吧，我精神上支持你。”

    “精神上支持有毛用，说得这么高大上换你来啊。”张秋惜忍不住翻白眼。

    ps：这次是我的网络抽了，居然有的网页能打开有的打不开……


第二一一章 情感专家

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “知心姐姐？这好像是我爸爸那一辈人的专属词汇吧，不过阿秋传承下来也不错。”叶晴晴乐不可支，笑呵呵的将画笔扔在一边也凑过来拆信。

    “这个时候你们就不顾及别人的**了啊？”张秋惜看着这些唯恐天下不乱的家伙很是郁闷，除了她之外其他人显然都觉得很有趣。

    红豆就说道：“现在人们都知道看了之后会给他们指点，抱着这种心态来当然不怕我们看，再说了几乎都是匿名，这些来信的读者自我保护还是做得很好的，没关系的了。”

    上官瑾泡好咖啡走过来，也说道：“其实我感觉做为一个倾听者也不错，达则兼济天下这句话可不是说让你有钱了就去撒钱，如果你有能力解决他们心里的困扰又何乐不为呢。”

    “我是有助人为乐的良好品德，但也没法做全职雷锋好吗？”张秋惜看着一桌子的来信就眼晕，之前不过是有时间的时候随便挑一些看看，其他的看不看都无所谓，真变成知心姐姐好像就必须得一封一封的看完了。

    要看完这么多信已经不容易，重点是还得开导这些人，哪有这么多的哲理故事去讲。《问佛》这样的文章张秋惜也就之看过独此一篇而已。

    “有时间抱怨不如抓紧之间看信。”红豆根本不管她的抱怨，拿起一份信看了看说道：“这位读者说男朋友跟她分手三年了，可是她一直放不下。心里很痛苦。她已经知道无可挽回，却不知道该怎么办？”

    “你就告诉她，爱情就像两个人拉橡皮筋。会受伤的永远是不愿意分手的那个。”张秋惜抱着手一副爱答不理的态度。

    李h笑眯眯的也念道：“惜秋老师，我刚刚结婚一年，结婚之前觉得老婆哪里都好，结婚之后却发现她的很多东西都难以接受，我是不是错了？”

    “错的不是他，是世界。”张秋惜表现得有点不耐烦。

    “能不能认真一点，你这是要开导人还是要让人仇视这个世界啊？人家都已经结婚了。又不是初中生，你居然把责任推给世界。”红豆对这个回答很不满意。

    张秋惜就没好气的说道：“她这么矫情，我当然就这么说了。”

    “不行。换一个。”这次开口要求的是李h，她说道：“不管这位读者是不是没有端正自己的态度，因此受到困扰却是事实，所以有必要让他调整姿态。要不然估计就得离婚了。宁拆十座庙。不会一桩婚啊，我们也应该是劝和不劝离。”

    “那就说谈恋爱是跟对方的有点相处，结婚后是跟对方的缺点相处，他老婆对他的感觉估计也差不多。”张秋惜趴在了桌子上，看起来死气沉沉。

    上官瑾点点头，说道：“这个说法倒是可以。接下来这位来信的读者说的也是感情，她梦想有位完美的伴侣，现在却发现她的男朋友跟她所想的差距很大。两个人因此吵架，很迷茫不知道该怎么办。”

    “没有一百分的另一半。只有五十分的两个人。”张秋惜顺口一说，然后一拍桌子站了起来将这些信都揉成一团，吼道：“我又没有谈过恋爱，为什么非要处理别人的感情问题不可啊？”

    前世张秋惜在感情方面就是个悲剧，现在穿越变身本身就在逃避这个问题，自己从来不敢往爱情的方面去想，如此却要帮忙解决别人感情上的困扰，这能不让人郁闷么。

    她一惊一乍的红豆她们却是根本不在意，叶晴晴还说道：“到目前为止你都处理得很好啊，这些话都挺有道理的，我都没想到你情商居然这么高。”

    “接下来这个就不是感情的问题了，她说几年已经六十岁，回顾以前走过的路却还是怀疑起了人生……”

    “我才二十岁，他喵的一个走过的桥比我走过的路还多的人居然跟我谈人生？应该是她以一个过来人的语气教育我才对吧？”张秋惜彻底被打败了，就算是机器猫也不是无所不能的啊，一个六十岁的老人居然也写信来寻求开导。

    李h就说道：“这种问题还真不是我们能解决得了的，放在一边好了，反正杂志的版面有限，也不可能全部都回复一遍，要不然我们都可以办个副刊了。”

    “你们还真想开个版块让我做知心姐姐啊？”张秋惜继续郁闷，有气无力的又坐下。

    上官瑾就说道：“有什么不可以，来信虽然很多，大部分问题其实都是重合的。没有一百分的另一半，只有五十分的两个人，这句话就已经够回复一大半的来信了。”

    “这样一搞我们独唱团又要变情感类杂志了吧？”张秋惜怎么都觉得这个想法一点都不靠谱。

    “我们本来就是综合性杂志嘛，连漫画都能有，为什么就不能有情感类的栏目？”上官瑾如此反问一句，叶晴晴顿时有种躺枪的感觉。

    还真是“综合性”杂志，这个词汇从杂志创办到现在就一直在用，其实就是因为没有定位一锅乱炖而已，想到什么都能往里面塞，这要是做菜早就已经没法吃了。

    “我看你们是因为把工作都外包出去之后觉得太闲了吧？我哪有那么多时间来处理别人的感情问题，小说还要不要写了？”张秋惜忍不住直翻白眼。

    李h就说道：“不如这样好了，我们也把这知心姐姐当成是团体笔名，大家一起想办法帮人解决。反正不敢工作也好，感情也好，遇到的问题几乎都是普遍存在的，咱们引经据典谈古论今，总能找到一些名言或者是哲理故事的。”

    “小hh，你说得太轻巧了。”张秋惜还是摇摇头，说道：“现在你们兴致勃勃是因为好奇，等这份新鲜感过去了你们估计也会提不起劲来的，你们确定有那么多时间来做这事儿？”

    “你不是说时间就像……咳咳，挤一挤总是会有的么，总之先试一下吧，不行的时候再说了。让读者知道我们不是不做，而是忙不过来才比较好不是？”

    “既然你们都这么表示，我还能说什么？”张秋惜无奈的摊摊手。

    叶晴晴就拿出一封已经被张秋惜揉成一团的信，打开念道：“惜秋老师，我今年二十岁了还只是a，请问你是怎么长这么大的，有什么秘诀？”

    “让她去找个男朋友。”张秋惜咬着牙齿一字一顿。

    “你确定要这么回应？”这时候红豆浑然不在意也是a，脸上的笑容很狡黠。

    “果然什么知心姐姐的是个错误的决定，还是算了吧。”张秋惜突然反悔了。

    ――――――

    大学校园迎来送往还是那么热闹，现在球场上已经有不少人打球的时候不是穿着nba的队服，而是《灌篮高手》里面的球衣，其中又以11号和10最多。

    现在《灌篮高手》的剧情还纠结在不良少年身上，很庆幸的是这个动画虽然让无数青少年着迷，但并没有受到相关部门的点名，就连一些总是站在道德制高点上的人也没有任何指手画脚的行为。

    有人说这是因为张秋惜战斗力太强，跟人撕逼从来就没有输过，而且对手输了骂战之后还像是受到了诅咒一样悲剧，所以都不敢轻易招惹她。

    “为什么把我说得像是个巫婆一样啊？”张秋惜对这种说法当然是相当的不满，她固执的认为没人骂是因为本身就没有黑点，跟战斗力什么的完全无关。

    不管怎么说这也是好事，张秋惜也没有兴趣三天两头就去跟别人掐架，更不想卯足了劲去做的作品因为莫名其妙的原因就被砍。

    “今年入学的新生也很多呢。”悠哉的走在校园里，看着来来往往的人群李h忽然感慨了一声，虽然没有什么身份表示，不过一开始的时候新生还没从高三的状态融入到大学生活，还是能够感觉得出来。

    叶晴晴就说道：“应该说这两年来一直都居高不下，还不是阿秋的原因。很多人都以为进入西联大就能成为作家、演员、画家之类的。”

    “最后这个可是你的原因，看你的表情就知道你现在很得意吧？”

    叶晴晴的身份早就不是什么秘密，人们自然也知道《机器猫》的作者是西联大的学生，一个大学只要有些牛掰的人物，就能够吸引更多的人报考，况且西联大本身也是号称全国第三的大学，师资力量还是很雄厚的。

    “又是深秋了，时间过得真快。”李h说道：“我们像这些新生一样对大学生活抱着好奇和憧憬仿佛还是昨天的事情，事实却是差不多就要毕业了。”

    “的确很快呢，五十多万字的篇幅就过了四五年，要是写个两三百万字那得讲诉一辈子才行啊，也许可以改个名字叫做一个变身少女的一生。”张秋惜也跟着感慨。

    “又吃错药了吧？”叶晴晴伸了个懒腰不理张秋惜的胡言乱语，说道：“在毕业之前，可还任务的，你们中文系和播音系有实习要求吗？”(未完待续。。)


结局

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    &#12298;&#38450;&#37319;&#38598;&#31456;&#33410;&#65292;&#19982;&#26412;&#23567;&#35828;&#20869;&#23481;&#26080;&#20851;&#65292;&#35831;&#21247;&#38405;&#35835;&#65281;&#65281;&#27491;&#30830;&#30340;&#20869;&#23481;&#22312;&#65302;&#65305;&#20070;&#21543;&#38405;&#35835;&#65289;

    容馨很单纯，而且十分执着，所以决定了的事情就不会改变。

    她要和冷易还有冷心，他们做朋友，那么谁都不能阻止，就算是自己的亲姐姐也不行！

    容家长辈知道，冷易和冷心的存在，在充分了解他们的身份，不仅是rs总裁严痕的孩子，并且还是国际童星之后，并不反对容馨和他们交好。

    毕竟两兄妹的家世，可是一点也不比容家差，还顶着个国际明星的光环。

    能力也差不到哪里去，容馨说不定，还能近朱者赤呢……

    司徒炎并不清楚之前两兄妹来容家玩耍的时候和容懿结上了梁子，还以为安逸是在记恨当初容懿怨骂她弄伤容馨的事情。

    他对容懿没有特别的感情，而现在自己的宝贝女儿又这么讨厌她，所以，虽然尚未正名，他还是得好好表现。

    于是他果断忽视容懿的感受，牵着两个笑家伙寻找好吃的去。

    容懿见此情况气得无处发泄，只能隐忍着跟了上去。

    安易见此，十分满意司徒炎的表现。

    因为在场很多人都认识司徒炎，大家都很好奇他带着的双胞胎，但是除了上前打招呼也没有再多的询问，毕竟在商场上，所有人都知道司徒炎的手段，知道他极讨厌别人过问他的**。

    就怕因为多嘴的关系，一个不小心把这位冷面总裁得罪了。

    “冷易，冷心，你们坐在这里慢慢吃，我过去给你们拿点果汁，要乖乖听话，别乱跑，也别乱喝那些酒，小孩子不能喝……”南宫瑾两个小家伙不老实，嘱咐了几句才离开。

    刚走开容懿阴着一张脸，走了过来，正想对着两人说什么，便被一个声音截去了话题。

    “啊……我记起来了，他们是那对双胞胎童星！你们快看，我说怎么看着那么面熟！”一个贵妇单手挡在红唇上，双眼瞪的溜圆，惊讶地看着冷心他们那边。

    “糟糕，哥哥，我们是不是被认出来了？”冷心吃了块蛋糕，嘴角占满了奶油，抬眼小心翼翼的瞧了一眼那些人，然后看着冷易。

    冷易也咬了口蛋糕，然后从口袋里，拿出一块蓝色的小手帕，细心的帮她，擦掉嘴角部分的奶油。

    “不是糟糕，是很糟糕，我们已经被认出来了……”

    冷心又咬了一口蛋糕，无奈的撇撇嘴，他们都这么低调，居然还能认出来。

    宾客都纷纷好奇的聚在一起，听到两兄妹的对话，不一会又一阵窃窃私语。

    容懿大家的注意，都被那对亮眼的双胞胎吸引去了，知道众目睽睽之下，她是不能做出什么出格的事情。

    只能急的跺跺脚干瞪眼，却什么都干不了……

    容馨此时报备完，两只小手分别牵着，容父容母走了过来。

    冷易和冷心自小，就在娱乐圈打滚，该有的礼貌他们还是会做到的，表面功夫可是面面俱到。

    “容叔叔，容阿姨好，我们是冷易和冷心。”两人立即跳下椅子，站好乖巧地打招呼。

----2014/11/21 14:04:30|10376314----

第二一三章 子弹时间

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杂志社里，张秋惜懒洋洋的趴在桌上，显得很无聊。顶点小说..到了这个点上，校基本上已经没什么课，比起以往时间更宽裕。

    小说写出来后感觉就已经无事可做，《成长的烦恼》第季剧本早已经交给了韩雪，估计也差不多要拍完了，dv社在叶城和江晓婷毕业之后也完全甩手给了其他人，几乎在没去过，闲得都有点无所事事。

    “小h都已经干劲十足的去实习了，你能不能有点精神面貌？怎么说也是新时代的大好青年，要是我把你这德行拍个照传上微|博，不知道会有多少人梦碎。”红豆过的时候在张秋惜的头上敲了一下。

    “春困夏乏秋无力，冬日正好眠。又到了睡觉的季节了呢，所以没有干劲也是正常的。”被敲了一下张秋惜还是没有爬起来。

    “你也需要冬眠吗？要不要我找个地方给你睡上一个冬天？”红豆又忍不住吐槽。

    “有这时候你倒是多写点剧本，不管是机器猫还是灌篮高手都行。”叶晴晴的时间同样也更多了，不过工作量并没有减少，所以做忙碌的还是她。张秋惜如此表情格外的拉仇恨，让她很是愤愤不平。

    张秋惜终于爬了起来，说道：“我之前写的剧本灌篮高手只不过做了一半而已，加上你们的点机器猫的创意也是堆了一堆，哪里还需要多此一举。”

    上官瑾就问道：“川崎书店那边跟你是怎么说的，我们跟他们还有两部作要合作。这次他们居然没有催你，而且也没有消息说要开上官春日的第四季。”

    “因为他们既不打算开上官春日的第四季，也暂时不打算继续推出合作的作。现在川崎书店同时在做两部动画。都完全跟我们无关。”

    张秋惜就说道：“这两个作一个是改编自漫画，另一个还是脚本师江口拓和监督渡边信宏合作的原创作，应该也都快播了吧。”

    “现在连我都知道原创不好做了，他们还是不死心啊。”红豆不知道该怎么形容川崎书店，有之前失败的例，他们居然没有受到教训。

    上官瑾就说道：“变形金刚、灌篮高手和超电磁炮都是原创动画，无一例外的都成功了。估计是这部作给了他们念想吧，也许那个江口拓是觉得从中到什么了呢。”

    “最主要的当然还是继续试水，超电磁炮虽然让川崎书店摆脱了对上官春日的依赖。但这部作的脚本可是我写的。虽然有一半的版权，严格意义来说可不是他们的作。”

    张秋惜接着说道：“摆脱了上官春日之后，下一步肯定是要摆脱对我的依赖，毕竟我们只合作部而已。等合作结束之后。我们动画制作人员已经培养起来。甩开他们是肯定的，如果那时候他们自己还撑不起动画公司，那一样得功亏一篑。”

    “先摆脱上官春日，接着再摆脱你，计划倒是很周详呢。”红豆不忿的说道：“可我们为什么非得顺着他们啊，他们想做的时候可以来催命，不想做就放在一边，把我们当呼之则来挥之则去的马仔了啊。”

    “因为合同上写的只是合作部作。又没明确的写要在多长时间内完成，他们自然只会怎么有利就怎么来。这很容易想象的啦。”

    张秋惜倒是很淡定，说道：“其实早一点晚一点也无所谓了，看起来是我们被牵着鼻走，但也不是没有好处。至少他们拖一部作，我们就可以多派一批人过去习，孙福庆那边人也招得差不多了，正好可以好好培训一下，尽快让他们独当一面。”

    “我还是感觉他们有过河拆桥的嫌疑。”红豆耸耸肩，川崎书店帮忙培养了人才，他们自己却避免不了失败，这才是红豆最乐意看到的。

    张秋惜就说道：“淡定，签这份合同本来就是为了各取所需嘛，如果不是这样的话川崎书店能乐意帮我们培养制作人员么？”

    “好像也有道理啊，不过我还是乐意看到他们这两个作再次扑街。”红豆好像是被叶晴晴给传染了，开始变得喜欢幸灾乐祸起来。

    “这么一来动画的事情倒是可以先放在一边了，什么时候需要了川崎书店会主动联系的。”上官瑾突然觉得张秋惜无所事事也可以理解了，因为还真的没有事情可做嘛。

    “怎么会没有事情可做，时间多的话你可以多写点稿啊，这也会让读者觉得更过瘾。而且世纪影视那边已经立项，马上就要拍电视剧了呢。”

    《神探狄仁杰》一部就是个故事，现在正好能够凑上一部，世纪影视那边只怕早已经是迫不及待了吧。

    “神探狄仁杰还只是要拍摄，黑客帝国都已经马上要上映了，到时候怎么说也要去看看。”红豆接着说道：“根据报道说，因为小秋小说里面的男主角是天朝人，所以华纳兄弟拍摄的时候还专门去找了个华裔演员做男主角呢。”

    张秋惜已经把故事给抄了过来，男主角的身份当然也就得随之改变。原作的男主角不过是八分之一天朝血统，她直接就彻底写成了天朝人，如果写个白人做男主角，她自己都接受不了。

    “黑客帝国是要上映了，可银河系漫游指南还是连影都没有。”张秋惜颇为遗憾，她到目前为止抄过来的作能改编的都已经改编了，就《银河系漫游指南》还拖着。

    “大概是觉得不好下手改编吧，我觉得只要黑客帝国也大获成功，在大银幕上看到银河系漫游指南就不远了。”红豆就说道：“说起来秦江华的第一部好莱坞作也快上映了吧，我很好奇到底会是什么样。”

    ――――――

    几乎是前脚后脚。《黑客帝国》第一部和秦江华主演的部好莱坞作同时上映，只不过秦江华的电影只是b级片，不仅投资预算不多。就连在北美上映的规模也很小。

    好莱坞是电影的圣殿，但也是个残酷的地方，即使美国本土和欧洲的人也不好混，在国内再大牌也不可能一去就演大制作的男主角，这倒也可以理解。

    去好莱坞，势必要将以前的重复一遍，秦江华目前就是处在这个过程。要从最底层摸爬滚打开始，成功的话可以出头，不成功的话就只能是被淹没。现在看起来。秦江华遭遇的是后者。

    在北美市场，他这个电影完全可说是石沉大海，除了国内之外几乎找不到相关的报道，上家影院同时上映。票房也只有几万。以美金为单位的几万听起来似乎不少。则算成软妹币也有数千万了，但美国人可不会蛋疼的将之则算成软妹币。

    这样的票房已经是失败，而做为秦江华大本营的天朝市场同样也不乐观，影评人也只给出了不伦不类这样的评价，连媒体也直言这是一次失败的尝试，秦江华本人也只能黯然接受。

    不伦不类主要就是说这个电影的风格不中不西，导致天朝人接受不了，美国人也接受不了。秦江华的死忠粉丝走进电影院去支持，出来之后也只能是为偶像感觉可惜。不是失望。而是惋惜，因为他们也知道秦江华不容易。

    “你觉得怎么样？”红豆也问张秋惜。

    张秋惜就摊摊手，说道：“秦江华以往电影最大的亮点就是他本身，这次他的表现却一点都不出彩，可能是因为他本身都不知道该怎么去演。电影的导演想发挥秦江华的喜剧天赋，但又把握不了中西方的差异，剧情又流于平庸，甚至有很多硬伤，失败就是必然的了。”

    “b级片嘛，肯定不会那么精细，感觉秦江华也是一个受害者呢。”

    跟秦江华相反，《黑客帝国》可谓是热火朝天，不仅在国内大受欢迎，一上映就引爆了北美市场，上映周就轻易问鼎票房冠军。

    小说出版时候就引起热议的矩阵等东西又再次被提了起来，北美的观众也都已经习惯了在让人叹为观止的科幻大片字幕看到zhangqiuxi这个奇怪的名字。对于老外来说，这个名字的确挺奇怪的。

    不只是习惯，而且是乐意看到，还希望能够看到更多。至于电影和原作有什么不同的地方，这也是全世界的影迷乐于讨论的话题，其中最让人津津乐道的当然就是弹时间。

    这么经典的场景张秋惜当然不可能放过，在抄改小说的时候就用字的方式大篇幅的进行描述，这当然不是描写在技术上怎么去做，而是描绘呈现出来的场景，只不过比起字，还是画面呈现出来的更为直观。

    如此让人叹为观止的场面主创人员在做宣传的时候当然也没少提及，详细的阐述了是怎么做到的，当然也少不了要提张秋惜。

    从导演到演员，每个人说起张秋惜都是一副佩服的表情和语气，为了拍好电影每个人都读了好几遍原著云云，这可不仅仅是为了宣传而说的外交辞令，而是在接受美国媒体采访的时候说的。(未完待续。。)

    ps：有点不在状态，最近因为比较忙也一直没有加更，有点惭愧……

    本书里面有关设定的bug有，不过《问佛》还真不是仓央嘉措写的，包括很多人喜欢的《十戒诗》《见与不见》和《那一天那一月那一年》都是伪作。

    《见与不见》现在流传得很广了，应该很多人都知道了真实作者。《十戒诗》的前两句和最后两句其实是仓央嘉措同一诗的两种译法，第到第十是画蛇添足。

    当然，不管作者是谁其实我个人都挺喜欢的，也都会背。

    以上！

----2014/11/22 15:41:04|10383634----

第二一四章 在哪里跌倒就在哪里躺下

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “来尝尝这个，这可是我们清溪的特色小吃，出了清溪你可就吃不到了。”偏僻巷的小吃店里，坐在张秋惜面前的是垂头丧气的秦江华。

    跟大多数演员一眼，秦江华没有成名之前也挺悲剧的，不过成名之后应该就没有进过这种跟边摊没什么两样的小吃店了吧。张秋惜可不管这些，直接将他拉了过来，要说特色小吃事实上还是这种地方的有味道。

    “惜秋老师，我现在哪里还有心思吃东西。”秦江华苦笑一声，他这次来找张秋惜可不是旅行会友，这小吃再有特色再美味没有心思也吃不下去。

    张秋惜显得有点没心没肺，其实她是觉得真没有什么大不了的，说道：“不就是电影失败了而已嘛，何必表现得像是患了绝症一样，你以前又不是没有失败过。”

    秦江华的确失败过，不过那都是多少年前的事情了，成功之后失败的打击可比一开始就失败更难以接受。电影以悲催的票房下画之后他就消失在了公众的视线中，张秋惜都没有想到他会突然跑来清溪。

    “我的确是从失败中走过来的，不过每次失败还是一样会觉得不甘心。”

    “不甘心那就再来呗，垂头丧气有什么用。”张秋惜说得很轻巧。

    秦江华就说道：“我也想再来，可又不知道具体该怎么做，这种感觉就像拍摄大话西游之前的状态，很迷茫。连我自己都不知道该怎么走以后的。”

    “不是已经在你脚下了么，现在不过是跌倒了而已。”张秋惜也不顾什么形象，一边吃一边说道：“我这里有两个剧本。一个是正剧，也可以披上喜剧的皮，其实讲的是家庭和感情。如果换做之前，我会直接给你这个，现在大概得换另外一个才行。”

    去好莱坞发展，不仅是要重头开始奋斗一遍，就连演技也都得重复一遍。有什么追求和想法得先抛开一边。先让北美的观众给接受了才是王道，现在秦江华根本没法去好莱坞讲什么内涵。

    “第二个是奇幻喜剧，一个小人物和所有平凡的人一样过着波澜不惊的生活。直到突然间得到了一个奇怪的面具，戴上面具的他变得无所不能。这个剧本跟你之前演过的角色很对，也需要夸张的表情，正好可以发挥你的强项。”

    夸张的喜剧表演。在华语演坛就属秦江华最擅长。饰演这样的角色绝对是手到擒来。秦江华一听却是有些意外，说道：“惜秋老师，你之前就料到我会失败？”

    感觉就像是张秋惜已经知道秦江华会悲剧，所以早就准备好了剧本等着他上门一样，而且这一准备还是两个，只怕谁得知后都会这么想的。

    “怎么可能，我又不是半仙。”张秋惜摇摇头，事实上她觉得秦江华成功的几率不高。但也不笃定，也没有想到失败之后第一个会来找她。

    两个剧本都是装在大脑里面的。秦江华不来找她无所谓，既然来了拿出来给她同样也是举手投足的事情。事情虽然这么简单，不过似乎还需要找个说法才行。

    张秋惜就接着说道：“我们杂志社最近钱多的没地方花，所以想投资电影玩玩，如果你有需要的话合作不是更好么？”

    钱多的没地方花，这完全就像是个暴发户，不过张秋惜她们杂志社的收益早已经让无数人眼红，还真有底气这么说，所以秦江华虽然有点无语，却也不得不承认这个事实。

    “惜秋老师，我这次来找你并不是邀剧本，而是真的不知道该怎么做。”秦江华又苦恼的的说道：“这次的失败经历也让我明白了很多东西，所以我不知道是不是该继续去闯好莱坞。”

    “为什么这么说？”张秋惜还以为秦江华已经铁了心要跟好莱坞死磕了呢。

    “在国内拍电影，整个剧组都围着我转，我完全可以按照我的想法来拍。但是在好莱坞我只是个道具，任由导演摆布，所以这电影不伦不类我也很无奈。”

    秦江华就说道：“华人要在好莱坞立足也特别不容易，我去之前还特意去找丁晟请教经验，结果还是超出了我的预料。”

    丁晟是这个时空在好莱坞混得不错的少数几个华人演员之一，相当于原本时空的成龙和李连杰。同样是动作巨星，在华语电影前名头一点都不比秦江华小。

    “丁晟现在都是半息影状态了吧？除了偶尔客串一下之外在电影里面几乎都见不到了。”张秋惜也看过丁晟的电影，感觉还是不错的。

    “他现在主要是在忙慈善基金会的事情，息影倒是没有，这么长时间没有接戏也有跟我差不多一样的原因。要在好莱坞有所作为真的不容易，好剧本、大投资都不好找。”

    张秋惜就说道：“好剧本我这里有，投资当然也不是问题，要让你在好莱坞立足我觉得还是可以的。”

    对此张秋惜也有信心，本来就是好莱坞的剧本，投资的话完全可以拉上华纳兄弟一起。这段时间正好闲着没有事情干，捣鼓一下电影也不错。

    “惜秋老师，楚门的世界不仅在票房上取得了成功，也入围了下一届奥斯卡最佳外语片的名单，得奖的呼声很高。”

    “怎么突然说这个？这事情新闻上有报道，我当然知道。”说起来近几年，能够被奥斯卡提名的华语电影都没有出现过了，送去参赛的连提名都没有捞到。

    秦江华就说道：“惜秋老师，你对北美市场把握得很好，技能让国内的观众满意，也能让美国人接受。所以我想，有你帮助的话又何必非得去好莱坞呢，在国内拍戏不一样可以得到奥斯卡和北美观众的肯定，比如说楚门的世界。”

    张秋惜哪是能够把握市场，抄得精确才对。不过秦江华这么说貌似也不错，就说道：“你自己拿主意，反正我不会把全部心思放在这上面，看着权衡好了。”(未完待续。。)

    ps：嗯，标题和正无关……

----2014/11/22 22:38:37|10385324----

第二一五章 酒会和义卖

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “大概是电影失败打击挺大，去好莱坞又发生了一些让他不爽的事情，所以他决定不再去好莱坞打拼，而是想在国内拍电影然后逆袭好莱坞。”张秋惜对满脸八卦的红豆她们说。

    从秦江华打来电话说到了清溪，红豆她们就八卦他来的目的，来找张秋惜要剧本在意料之中，不过没人想到秦江华会这么干脆的放弃去好莱坞。

    “听起来好像很厉害的样子，不过这难度更大了吧？”红豆忍不住问，好莱坞是世界电影的主流，去好莱坞拍戏意味着面向全球的市场。好莱坞不好去，要想拍出让全世界接受的华语电影更难。

    上官瑾就说道：“有这雄心壮志倒是不错，如果国内的演员成名之后都跑去好莱坞，那么国产电影永远都只会是现在这个样子。”

    “问题是这压根就不靠谱。”叶晴晴也难得的对电影发表了意见，说道：“我感觉现阶段的国产电影和国产动漫一样，不是直接去想怎么去逆袭，而是得让更多人了解国产电影，像秦江华这些人走出去，对国产电影的关注度其实还是很有好处的。”

    放在国际范围，华语电影的关注度不够，如果秦江华能够在好莱坞大红大紫，有一大批影迷，那么这些影迷就会对他过往的电影产生好奇和关注，从而进一步的了解华语电影。

    “好像也是呢。”红豆点点头，又问道：“你当初就没劝劝他？我觉得你真心帮他的话。要让他在好莱坞立足不是什么难事啊？”

    “我也这么觉得，不过没想过要帮人去做决定，更没站在国产电影的角度去想过问题而已。国产电影要怎么发展。那是有关部门的事情，不是我们该操心的。”

    张秋惜想拉着红豆她们投资电影，自己也乐意抄剧本出来玩，而恰好又认识秦江华可以合作，仅此而已。秦江华是要在好莱坞拍还是在国内拍对她来说都一样，并不想横加干涉去什么布局。

    “所以你就这么甩手了？”红豆很想翻白眼，张秋惜一直都是什么都感兴趣但什么都不用心。

    “怎么会。我们之前不就说要投资电影的么，所以我已经写好了一个剧本给秦江华。”张秋惜站起来就说道：“不过具体的事情还得细谈，我现在得去参加一个酒会。你们谁跟我去？”

    叶晴晴抬起头就说道：“别人去参加酒会不都是需要异性为伴么？”

    “我可以把你当成男人，或者你把我当成男人也行。”张秋惜理所当然的说。

    红豆就瞪大眼睛说道：“什么酒会让你这么上心？你一直以来对此都不感兴趣啊，自从你成名到现在接到的邀请没有一百也有八十，之前不都推掉了。”

    “这次不一样。跟那些乱七八糟的不同。是慈善酒会。举办方是天使基金，本来我也有这样的打算，现在有这样一个渠道更好，当然不能不去。”

    穷则独善其身，达则兼济天下一直都是张秋惜的信条，之前因为担心自己辛辛苦苦赚来的钱会被人拿去给干女儿买玛莎拉蒂，所以她很犹豫，想做又不知道该怎么做。

    天使基金就是大明星丁晟成立的。起这个名字就是想表示奉献爱心的意思，很多国内商业大佬都是基金会的董事。这些人谁都不差钱，真心实意在做慈善，比起某些组织来可信度高多了。

    “这还真有必要去。”红豆一听点点头，张秋惜就说道：“所以我需要有个伴呐，丁晟邀请的是我个人，总得有个人代表杂志社，怎么说我们也是彩云省的优秀民企嘛。”

    “我可不喜欢那种吃点东西都得小心翼翼，见到谁都得微笑以对假惺惺客套的场合，这个机会就留给红豆和上官吧。反正到时候以杂志社的名义捐款，算上我的一份就行。”叶晴晴第一个表示没有兴趣。

    “我今晚得整理欧洲玩具厂商传回来的资料，想去也去不成。”上官瑾也跟着表示。

    张秋惜就看向红豆说道：“最后只剩你了，我们的社长。”

    ――――――

    既然是酒会，穿着打扮显然不能太随意，张秋惜觉得特别麻烦，但总得尊重一下别人，所以还是只能跟红豆一起穿上了礼服，露出肩膀哪种。

    貌似所有的晚礼服都是不露这里就要露哪里，比起露沟和露背来张秋惜更接受露肩。一身白色露肩连身短裙，再加一条项链，修长的**和双臂全部露在外面，看起来典雅又不失清新。

    踩上高跟鞋，优雅的拿着个小包载着红豆一起去酒店。红豆穿的是黑色露背长裙，她自然没有张秋惜那么多顾忌，不过就算想展示一下事业线，以她的规模也挤不出来。

    “清溪有头有脸的人好像都来了呢。”红豆和张秋惜到的时候，酒店的宴会厅里面已经满满都是人。

    跨进大门，出示邀请函后领取了两个标签贴在胸口往上的位置，在签名榜上写下名字。上面的名字翻来本地报纸的话经常能够看到，所以红豆这么感慨。

    “天使基金可是国内最成功的私人慈善基金会，丁晟的号召力也很强，来到了清溪本土企业家当然要捧场。”

    演讲台后面同样挂着红底白字的天使基金标示，写明了酒会为彩云失学儿童募捐的主题，还有天使基金怎么看都很土的宣传口号：每个人都可以是天使。

    红豆做为社长，运营杂志社的时候也会接触到不少人，这酒会上也有很多老相识，而张秋惜则是认识她的人多。一路上不是跟人打招呼就是接受别人的打呼，还真跟叶晴晴说的一样，酒会就是微笑着去应付人。

    “这是我们的座位号吧？”门口领取贴在一副上的标签的时候，一人还得了一个小牌子，上面写着数字，而桌椅上也是只有编号没有写着名字。

    “是座位号，同时也是叫价的号牌，待会儿可能要搞一些慈善拍卖。”红豆和张秋惜是一起来的，所以座位号也是相连。

    慈善拍卖，这个词汇张秋惜也没少听过，不过亲身参与哪是第一次，顿时感觉兴趣盎然，问道：“你觉得会拍卖些什么？”

    红豆就说道：“一般都不会是什么值钱的东西，本来也就是个形式嘛。像明星搞这种慈善拍卖，一般都是对粉丝来说有纪念意义的东西，比如说拍戏时候用过的签名道具，也算是有点收藏价值吧。”

    “到场的大部分都是企业家，又不是狂热的影迷，对这种东西不会有兴趣的吧？”

    “有没有兴趣无所谓，重要的是把钱给捐出去就ok了，所拍下来的东西也就是留着做个纪念，又不是真要收藏传代，很多人买回去估计也就是随手一人，以后都想不起来花钱买过这样一个东西。”

    张秋惜一听颇为遗憾，说道：“这不正的流于形式了，我觉得既然要搞拍卖，也应该真正的拍卖一些有意义的东西，要不然直接捐款不就行了。”

    “那你说怎样才算有意义？”红豆翻翻白眼，觉得张秋惜完全是在挑刺。

    张秋惜就嘻嘻一笑，凑到她的耳朵前说道：“如果拍卖的是你穿过的内|裤文胸，我就觉得非常有意义，就算花个千八百万我也肯定会拍下来。”

    “滚，你个变|态。”红豆眼睛一瞪，说道：“你成天就只会把这种猥琐的事情挂在嘴上么？换一个场合看我怎么拍死你。”

    现在张秋惜要得到红豆的这些小东西太简单了，不过也就是随口说说而已，虽然看到的时候还是会觉得很激动，不过并没有收藏的癖好。

    “那好像是小h的爸爸。”张秋惜和李h笑闹着，门口有个熟悉的人影，定睛一看果然是李昌华，同时还有秦江华，两人居然是联袂而来。

    张秋惜刚要站起来打招呼，今天酒会的第一个节目，也就是慈善拍卖会已经要开始，其他人也都开始落座，只好又停了下来。

    李昌华和秦江华也看到了她，招招手算是打招呼就去了自己的位置，有什么话只能拍卖会结束的时候再谈了。

    “我以为秦江华已经回去了，没想到还在清溪，这下子记者可要激动了。”红豆显得有些意外。

    “合作电影的事情还没有谈呢，怎么会那么快回去。”张秋惜就说道：“不过你说记者改激动了倒是没错，大话西游和楚门的世界都是跟曙光传媒合作，现在两人又混在了一起，肯定能够猜到是有新电影的事情。”

    冲击好莱坞失败，秦江华接下来会怎么做同样让媒体和影迷在意，一点小动作肯定就会让人猜测纷纷。记者的确会激动，不过张秋惜算漏了她自己。

    虽然媒体现在还不知道她们会直接参与投资，但之前的电影可都是她写的剧本，现在她也出现在就会上，那就更让人浮想联翩了。

    现场记者敏锐的嗅觉已经察觉到可能有大新闻，镜头早已经对象了张秋惜她们。还有酒会的主办人丁晟，同样也是国际巨星，说不定也能擦出点火花来呢。(未完待续。。)

----2014/11/23 15:38:11|10392208----

第二一六章 不一样的花钱方式

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    酒会上，丁晟亲自出面致辞，从他讲诉彩云省失学儿童适量和情况就可以看出，天使基金在这方面的确下了很大的工夫，要不然没法了解得这么深入。

    至于拍卖会自然就不用他亲自主持了，拍卖品倒是的确有些他签名的东西，而且成交价格还不低，几十件拍品花样百出，原味什么的当然不可能会有。

    丁晟要真拍卖这些东西估计也有很多富婆会激动，张秋惜带着恶趣味的猜测，她举了几次牌最终只拍得一件据说是著名书法家的字画，她不了解书法，当然也不认识这个书法家。

    这件拍品底价三万，最终的成交价格是三十六万，估计也创下了这位著名书法家的记录。价值远远超出了本身，这当然是故意抬价的结果，而抬价的人还是红豆，这次几乎所有人都是看着她们两个表演。

    本身这种拍卖会就不会出现为一件拍品争得脸红脖子粗的情况，大家相互叫个价把钱捐出去就ok，总得把机会留点给别人，毕竟拍卖的不是土地也不是什么灵丹妙药和神器。

    之前的拍品也都在五万到二十万之间的价格，有人把价格抬到了十万之后就撒手，张秋惜感觉捐十万太少，于是示意红豆抬价，你来我往一直飙升到三十六万。本来红豆还想继续抬，因为这挺有趣又清楚张秋惜不差钱，一点压力都没有。

    只是抬了几次之后，现场记者都把镜头对准了她们。继续下去有作秀的嫌疑，所以也就适可而止。在拍卖会上做为买家自己给自己抬价，这也够奇葩的了。

    红豆自己也拍了好几件。加起来也花了三十多万，算是满载而归。上官、叶晴晴和李h都没有来，她们的份也要算在里面，不过付款的时候是以杂志社的名义。

    拍卖会结束，酒会才算是真正的开始，拍到东西的去付款。拍品有专门的人负责收拾，离开的时候随手就可以拿上。张秋惜财大气粗，直接在支票上填了一千零三十六万，而且是直接交给丁晟。

    “这……”即使丁晟也是上亿身家。看到数字之后还是有点傻眼，主要是没想到张秋惜出手这么大方，一般这么大数额的个人捐款除非是发生了灾难，不然的话并不多见。

    “别疑虑。惜秋老师之前就跟我说过她现在是钱多烧得慌。”秦江华介绍丁晟给张秋惜认识。而李昌华则是被其他企业家给拉到了一边，也不知道说些什么。

    张秋惜和丁晟是第一次见面，秦江华这么开玩笑也能拉近两人的距离，她笑了笑说道：“不是我故意显摆，主要是之前憋得慌，一直想做点这样的事情又找不到门路，算是把这几年累积起来的一起给捐了吧。有些事情，你们懂的。”

    一千万的收入。还不到张秋惜一本小说的版税，而她现在最赚钱的还不是写小说。这点钱对她来说完全是九牛一毛。做为福布斯榜单上面的人物，丁晟还是有所了解的，见她这么说也就坦然收下，既然要做慈善，当然是捐款的人越多钱越多越好。

    “搞义卖，其实就是想让慈善更有意义一些，按理来说既然已经参加了拍卖会，我们就不应该再接受捐款。不过既然惜秋老师这么表示，那我就谢谢你对我们的支持。”

    丁晟说完又保证道：“惜秋老师，我们天使基金会聘请国际知名的会计师事务所进行审计，你捐的每一分钱是怎么花出去的我们都会给你寄一份清单，这点你可以放心。”

    “所以我才找你们啊。”张秋惜笑了笑，接着说道：“不过这一千万的事情还请丁丈夫保密，如果传出去下次我可就不捐了。”

    张秋惜做慈善不是想去博取美名，所以才直接将支票给丁晟，不愿意公开。事实上带着功利目的故意宣扬出去，博取到的也不一定是美名，这年头什么用心的人都有，假慈善也很常见，搞不好反而让人觉得是作秀、沽名钓誉之类的。

    以其陷入这种吃力不讨好的论调，还不如低调的做实事来得更好。丁晟点点头，对张秋惜如此淡薄的风度有点刮目相看，没有再继续说慈善的事情，而是说道：“惜秋老师，据说你们正在筹划新片啊。”

    “怎么，你也有兴趣？”秦江华笑呵呵的反问一句，然后马上就说道：“可惜没有适合你的角色，要不然咱俩再合作一次也不错。”

    秦江华和丁晟唯一一次合作已经是十多年前的事情，那时候秦江华还没有成名，丁晟也的成就也没有这么高。两人虽然私交很好，但因为各种各样的原因，一直没有合作的机会。

    “你说喜剧之王，我是动作演员，合作的几率本来就不大。”丁晟也笑笑说道：“而且我都一大把年纪，哪里还打得动，平时客串一下过过戏影也就满足了。”

    丁晟已经超过了五十岁，的确是年龄不小，不过明星不管是男是女都保养得很好，看上去也还年轻，身体也很硬朗，应该说是老当益壮吧。

    动作片张秋惜也挺喜欢的，像李连杰的《中南海保镖》，可能剧情弱一些，不过表现实在帅气，最经典当然还要属《精武英雄》。成龙的也很经典而且多了幽默的元素，另外好莱坞的也看过不少。

    只不过在好莱坞电影中，动作片比起其他类型好像要弱一些，张秋惜穿越过来的时候，最火的不是科幻大片就是超级英雄电影，动作片几乎没有看过了。

    丁晟是慈善酒会的主办人，不能只招呼张秋惜一个，闲聊一会儿就告辞离开。秦江华也是一样，有不少人要应付，酒会向来都不是谈正事的地方。

    “愣什么愣，难道你又琢磨起了给丁晟写剧本？”红豆在张秋惜的后脑勺上拍了一下，以她对张秋惜的了解，觉得肯定是在想这个。

    “我只是觉得，用千万做单位花起钱来很爽。”张秋惜回神过来嘻嘻一笑。(未完待续……)

    ps：先感谢xuanji1993、alpha打赏……

    然后，本来丁晟这个角色的出现只是为了让主角做慈善，突然又想起主角还有武力值这个设定，本来是为了打流氓准备的，结果又不想这么去写了，主角的武力值好像就成了摆设。

    如果去拍动作片貌似不错的说，各位觉得呢？有什么推荐？

----2014/11/23 21:43:19|10394532----

第二一七章 班底

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    慈善本身就是正能量满满的事情，发起者和参与者又都是有头有脸的人物，天使基金的慈善酒会自然是备受关注。顶点小说.23us.。酒会上有哪些人出席，筹了多少善款，甚至是酒会上的花边新闻都是人们热衷于关注的。

    这次的募捐就是为了帮助彩云省的失学儿童，天使基金的人还需要留下来进一步的将这些钱用到该用的地方，而丁晟本人则在第二天就离开了清溪。他现在虽然已经很少拍戏，但可一点都不闲，剩下的小事也不需要他亲自过问。

    秦江华倒是没有忙着离开，直接在清溪跟曙光传媒一起筹备新片，所有事情搞定之后直接就跟着剧组去拍摄了。这次的动作很低调，不过同样躲不开媒体的注意。

    “这个电影除了带有奇幻色彩之外，跟秦江华以往的电影感觉也没什么不同嘛。”张秋惜将剧本写出来的时候，第一批观众当然还是红豆她们。

    “重点就在奇幻色彩上啊，国产电影很少有这样的元素，观众肯定觉得新鲜，重要的是北美的观众对这种风格的电影会更容易接受一些。”张秋惜这次抄来的电影当然就是《变相怪杰》，也是因为这部电影她才知道了金凯瑞。

    “我倒是忘了秦江华可是想凭着这部电影逆袭好莱坞呢，要想做到这点迎合欧美观众也是必须的。”上官瑾点点头。

    本来国内每年都会有很多好莱坞的电影席卷而来，带着好莱坞的味道能让北美观众更容易接受。国内的观众看起来也不会有什么障碍，只要不是深入到国内观众都看不懂那种就行了。那种电影张秋惜本身也看不懂，当然也不会抄过来。

    “不过是奇幻片。投资又只是六千万，到底能不能拍好啊？可不要像其他那些国产电影一样坑。”红豆对国产电影的特效还是没有信心。

    这部电影的预算是六千万，张秋惜她们杂志社、曙光传媒和秦江华三方各出资两千万。这是张秋惜她们第一次参与影视投资，挺有意义。

    “奇幻不过是一层皮而已，并不需要太多的特效镜头，拍好并不是问题。”这个问题张秋惜也权衡过，就说道：“而且秦江华是直接参与投资。并不拿片酬，六千万的预算足够了，实在不行以后还可以追加嘛。”

    这些都是三方协商之后的结果。如果算入秦江华的片酬，六千万的预算三分之一都得花在他身上，剩下的钱的确不够。参与投资没有直接拿片酬那么稳妥，但只要电影大卖。能够赚到的更多。

    现在本身就有很多演员放弃片酬。转而采取分成的模式，以片酬的方式入股所获得的分成比起直接投资还是要少一些。要不然秦江华也没有必要成立自己的影视公司，反正不管跟哪个公司合作都会有分成。

    失败之后马上回国筹备新片，这看来有点跑路的意思，逮着蛛丝马迹的媒体将事情报道出去之后，网上免不了会出现一些鄙视的言论。秦江华虽然是喜剧之王，粉丝众多，但一样不可能让所有人都喜欢。秦黑同样存在。

    很多不明真相的粉丝也觉得惋惜，甚至是不理解。失败真不是什么大事。跌倒了爬起来继续走就行，他们一样会继续支持，现在秦江华是跌倒了就扭头往回走，超出了很多人的意料。

    当然也有很多人叫嚷着说本来就没有必要去好莱坞，何必非得去捧好莱坞的臭脚，这些话其实也挺有道理，不过这时候看来总感觉有些酸。

    曙光影视联合投资发行，张秋惜写的剧本，这个消息传出去之后舆论才转好过来。自从《大话西游》和《楚门的世界》之后，张秋惜和秦江华在影迷眼中也成了黄金搭档，既然新片是两人合作的，肯定不会差。

    除了参与投资和撰写剧本，张秋惜在这个电影里面也还夹着私货，那就是叶城和江晓婷。自从两人毕业被踢去曙光传媒之后，也有很长一段时间没有见面了。

    “这段时间以来感觉怎么样？”电影开始筹备的时候，张秋惜特意把两人给约了出来。

    叶城抓抓头，说道：“该怎么说，可以说是大开眼界吧。大姐头，我现在算是明白什么是井底之蛙了，原来真正拍电影比我想象的要难得多。”

    叶城的的确很有能力，也因此因为之前网播剧的成功多少也会有些自满，再谦虚的人也少不了会有这种感觉的，看来他是又一次端正了态度。

    “我跟晓婷都学到了很多，不过可也累得够呛，好处是现在让我指导电影的话更有把握了。”叶城倒还是一样有自信。

    “亲自指导的事情还是等等再说吧，我们杂志社和曙光影视联合投资了一个电影，我想让你们两个去跟组。你呢就做执行导演，晓婷学姐的话觉得什么该学就多学点什么，我跟那边都说好了。”

    “是不是秦江华主演的那部？”叶城马上追问，张秋惜倒有些意外，问道：“原来你们都知道了？”

    江晓婷就笑道：“我们现在也算是曙光传媒的人嘛，公司里的动静多少还是能够听到一些的。况且秦江华也没少往公司里面跑，大家早就在猜测了。”

    难怪说世界上没有不透风的墙，曙光传媒那么多的人看到秦江华之后怎么可能不走漏消息，加上也没有可以隐藏，媒体要得知消息根本不难。

    “了解得越多之后，我倒是越不急着自己指导，只是没想到会参与到我妹妹投资的电影里面去。”叶城好像是有点尴尬，叶晴晴是杂志社的一份子，自然也是投资人之一。

    “你以后做导演，肯定也是晴晴参与投资的，现在就郁闷太早了。”

    “所以我更郁闷了，怎么说我也是哥哥，居然要靠妹妹投资。应该是我投资她才对么，本来我一直都是想成功以后，资助她安心的做漫画家的，现在已经反过来了。”

    “哪来那么多纠结的问题。废话少说，剧组过两天就要出发了，你俩回去准备一下吧。”叶城的小郁闷是正常心理，不过也完全可以无视，亲兄妹谁帮谁不是帮。

    叶城和江晓婷跟随着剧组出发，叶晴晴也没有去送行，因为根本没有必要。除了外出跟组之外兄妹俩回家就能见得到，所以平时张秋惜更叶城见面谈什么事情，要不是实在无聊叶晴晴都懒得跟着一起去。

    “叶城城还是那么小心眼啊，其实帮他的哪是我，明明就是你嘛。”叶晴晴听了叶城的纠结之后，又忍不住用一贯“鄙视”的语气说。

    “你是投资人可是事实哦，所以这么说其实也没有错了。”张秋惜就说道：“等这次回来，你跟也应该磨练得差不多了。”

    “所以呢？”叶晴晴看着张秋惜眨巴了一下眼睛。

    “现在还没有想到，到时候再说吧，反正也还早。”拉叶城一把除了本身是朋友和叶晴晴这一层关系之外，张秋惜也觉得叶城和江晓婷能够帮忙做很多事情，培养他俩也算是一举两得。

    叶晴晴就说道：“这样的话还是先关注一下川崎书店那边吧，他们的两部新番都已经播出了，优视网也有买下版权同步播出。”

    被国内的视频网站看上，怎么着也不会太差，张秋惜就说道：“这我还这没有关注，这两部新番怎么样？”

    “还可以，不管是在日本本土还是在国内都差不多。”叶晴晴就说道：“从收视率来看，人气虽然比不了上官春日和超电磁炮，但也还是到了水准线以上，也可以说川崎书店这次成功了。”

    卯足了劲的川崎书店终于离目标更近了一些，两部新番反响都不错，特别是改编漫画的作品稳居同时段播出作品的前三名。本身因为漫画杂志销量的提升，这次改编的漫画作品人气就比以往的更旺，这也在情理之中。

    “看来我该准备准备了。”张秋惜说着沉吟了一下。

    “你觉得他们下个季度会启动第二部合作的计划？”叶晴晴追问。

    张秋惜就说道：“这还用说么，这次试水成功不算容易，剩下要做的就是进一步巩固来之不易的成绩。如果这两部新番的人气超过上官春日和超电磁炮的话，川崎书店会怎么做还真不清楚，现在嘛情况是一目了然了。”

    “跟我们合作巩固现有的成绩之后，接着再做他们自己的作品，如果也成功那就万事无忧了，合作结束之后大家一拍两散他们也已经完全站稳了脚跟。”叶晴晴也是一点就透，猜到了川崎书店的计划。

    合作讲究的就是双赢，川崎书店那边什么情况不用多操心，等合作结束之后希望工作室也能再培养出一个制作团队来，这也能够满足张秋惜的需求了，她们在动漫领域也能发展得更好。

    料到了川崎书店打什么算盘，张秋惜也可以现在就开始准备，先敲定一个故事然后慢慢的写剧本。免得到时候福田源仪又让人打越洋电话，一天三遍的催。(未完待续。。)

----2014/11/24 14:54:05|10402217----

第二一八章 下个契机

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “川崎书店的计划果然跟你想的一样，这新番都还没有开播多长时间就打来了电话。”李h这么说的时候，第二部的合作已经敲定，就等着下一季度开始制作了。

    这两年来川崎书店绝对可以说是高产，同一个季度推出两季新番已经很少见，而且是马不停蹄每个季度都有新做推出。除了因为有张秋惜的支持，更重要的原因还是想尽快打开知名度，所以采取这种轰炸式的方法。

    “写剧本也需要时间嘛，小鬼子是担心完结之后才进行联系会来不及，所以提前把事情给敲定下来。”张秋惜躺在李h家的沙发上懒洋洋的等着开饭，韩雪则是在厨房里面忙碌。

    韩雪对两人都很溺爱，厨房里面的事情都不要两人帮忙，所以也可以说她们是十指不沾阳春水。除了摘菜和收拾碗筷这样的事情之外，两人也帮不上什么忙，对烧菜完全是一窍不通。

    “那你准备得怎么样了？”李h接着又问。

    “还在想要写什么故事，反正也还有两个月的时间，倒也不急。”张秋惜想的当然不是要怎么去写故事，而是该抄哪部作品，这也算是一直以来都有的老问题了。

    以其说川崎书店高产，不如说高产的是张秋惜，两个月的时间足够张秋惜写n个故事了，这是李h一直以来的印象，所以也就点点头，并不为她着急。

    张秋惜爬起来，盘腿坐着就说道：“说起来你在电视台什么情况。还顺利么？”

    李h去云翔卫视也有一段时间了，有韩雪在不可能受什么委屈，但能不能达到李h的预期那是两回事儿。李h本身也不想韩雪插手太多。她是真想去学习而不是混日子。

    “很不错呢，电视台的人都很和善，教了我很多东西呢。”说起这事儿李h的表情也有点小兴奋。

    有韩雪这么硬的后台在身后撑着，电视台的人不和善就怪了，只怕献殷勤故意讨好的也不少吧？猜想归猜想，不过还是不跟李h说这些东西的好，转而便道：“主播的事情呢。有没有真正的体验过了？”

    “代班主持过一次新闻，不过播新闻太严谨了，我还是喜欢随意一点。”李h虽然温婉文静。但也不喜欢太拘束，还是喜欢率性洒脱自由一些。

    近墨者黑，天天跟不着调的张秋惜混在一起肯定也会受到一些影响，要不然李h做个新闻主播其实也很适合。张秋惜对此一点自觉都没有。说道：“这也不算事嘛。像随意一些可以主持娱乐节目，那样的话即使在台上笑得像个疯子都没有问题。”

    原来的时空里，还真有长得又丑身材又差，只靠装疯卖傻就走红的。所有说国人、特别是中小学生的欣赏水平急待拯救，要不然只会被这些人影响得越来越脑残。

    “现在云翔卫视还很乱，就只有少儿频道比较好一点而已，不过我也还只是个实习生，还是以后再说了。”李h并不着急。

    少儿频道没有改版的时候。谁被调过去就会像死了爹妈一样郁闷，那是一点前途都没有的地方。而现在改版成功。从无人问津也变成了香饽饽，少儿频道收视转好待遇也跟着扶摇直上，在电视台里话语权都不一样了。

    李h也很喜欢小孩子，却也没有打算去做孩子王，所以实习也没有去少儿频道。这反而让不少人松了一口气，李h这一去势必就要有人连竞争的机会都没有了。

    “云翔卫视又不是要彻底改版，怎么会乱呢？”张秋惜有些不解。

    “因为收视情况不好啊，而且还有人事变动，所以多少有点人心惶惶的，就怕我妈她大刀阔斧的整改，那样的话每个人几乎都会受到影响的。”

    李h给张秋惜透露着电视台的情况，韩雪端着菜从厨房里面走了出来，笑道：“开饭了，你俩又在说我什么坏话呢？”

    “伯母，我们在说你的铁腕统治威震八方呢。”张秋惜嘻嘻一笑，跟李h钻进厨房将剩下的菜都端了出来。李昌华又去了剧组，还是只有她们三个吃饭。

    “什么铁腕统治，说得我好像很残暴一样。”韩雪想给张秋惜一个暴栗，又发现手上还戴着手套，只好作罢。

    李h就笑道：“虽然不是彻底改版，但想要提高收视率肯定得对节目做出调整，所以很多人都担心结果会变成什么样。”

    不提高节目的质量收视率就上不去，节目一改变现状那些人还能不能吃香就是个问题，时光切身利益，那些人不担心才怪。而且这也是必须，到时候无能的人肯定要被踢出局。

    “伯母，你终于要调整节目了吗？”张秋惜接着问，韩雪接手云翔卫视也有一段时间了，之前都是在忙收编影视公司的事情，电视台本身反而还没有插手。

    韩雪盛了饭才说道：“现在我还刚刚接手，很多事情还不了解，具体要怎么做还得一定的时间去考虑。目前只是决定先上马百家讲坛，有没有兴趣再次去做讲师？”

    《百家讲坛》这个创意一直压到了现在，如果不是韩雪接手，什么时候会开播也是未知数。张秋惜一听摇摇头说道：“还是算了吧，我可没有那么多东西来讲。”

    前世的张秋惜还听过讲金庸武侠小说，讲庄子、老子和易经，前者这个时空根本没有，后面三个太高深莫测，想讲也得过个二三十年才合适。二十岁就去给别人讲这些知识，根本没法服众，这差不多相当于小屁孩给老年人讲人生经验。

    “这可是高质量的节目，其实早该上了，不过遗憾的是不需要主持人呢。”老节目整改让李h插进去也不合适，最好还是负责全新的节目，这样也不会有人说韩雪徇私。

    “台里之前就想将云翔卫视的节目给重新打造一遍，所以没有急着制作百家讲坛，毕竟只靠这一个节目没撑起整个频道。”

    《百家讲坛》这样的节目的确高水准高质量，不过对于不喜欢所讲知识的人来说就太枯燥了，引起的轰动再大也还是不会去看的。一个电视台要想做好不能只面向一个群体，更何况这个群体相对要窄很多。

    算算时间，距离毕业也已经不远，等李h转正的时候貌似可以大干一场。(未完待续。。)


第二一九章 毕业和奋斗

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “你们的实习总结写好了没有？”难得又回到了已经越来越没有机会回来的校园，叶晴晴犯了难，趴在宿舍的桌子上，脸颊压着稿纸，一般这种情况都是出现在画漫画的时候，现在让她头疼的则是实习总结报告。

    “你怎么不问我毕业论文改怎么写？”张秋惜翻翻白眼。

    叶晴晴就说道：“好歹我的成绩也是优，搞定毕业论文是没有问题的，而且相比起来毕业作品还更重要一些。这实习报告嘛，我压根就不知道实习是什么感觉，写不来啊？”

    “别看我，我写剧本在行，这种报告也是胡编乱造。嘛，其实也根本不重要啊，老师也不太可能每篇都认真去看，搞不好你从一写到三千，把格子填满了就能蒙混过去呢。”

    叶晴晴无视了张秋惜的馊主意，说道：“说到剧本，你好像已经把合作作品发给川崎书店了，这次是个什么故事？”

    “如果你不突然消失的话，这个问题就没有必要问了，连小h都已经知道。”

    “什么叫突然消失，我是被路边卖炸洋芋给坑了好不好。跑了一早上的厕所，最后实在顶不住只能去了医院，被你一说好像是翘班一样。”

    叶晴晴愤愤不平的说道：“我敢肯定这是其他漫画杂志的阴谋，他们妄想用这种卑劣的手段来打败我。”

    张秋惜再次翻白眼：“嘴馋就嘴馋的说，没有一个铁胃就不要随便去吃路边摊。有时候就算你能吃洋芋（土豆）带毒的芽都没事，也会轻易就被黑暗料理击沉。”

    “跑题太远了吧，我问的是你这次写的故事是什么？”

    “就是这样的故事啊。一个空有铁胃的少男……少女……呃，都不是。是一个空有铁胃的秀吉，却经常被黑暗料理击沉的故事。”

    “请讲人话好么，秀吉是什么？”叶晴晴听得都要抓狂了。

    张秋惜就得意洋洋的说道：“秀吉是一种性别，介于男性和女性之间，也可以说是超脱在男女之外。我又感觉这部动画播出之后，澳洲就会承认秀吉的存在了。如果你持有澳洲的护照就可以勾选男女之外的第三性别。”

    张秋惜这次抄过来的《笨蛋测验召唤兽》，之所以选择这个作品，主要是因为也算是萌系。很符合她一直贯彻的路线，然后这部作品除了秀吉让人津津乐道之外，整体表现只能算是平庸。不算差，但也不能说有多好。

    她倒是想过乱七八糟一改。直接用秀吉来做主角。不过又觉得不合适，而且改起来势必很费力，干脆还是照抄了。真想通过修改剧情夹带私货的话，还是以后该自己投资的作品好。

    “这个名字倒是很明显是日漫风格呢。”听张秋惜大概讲了一遍，叶晴晴总算是淡定了下来，这时候出去买东西的李h回来，开口就问道：“晴晴，你的实习总结写好了么？”

    这当然是一个字没写。叶晴晴就说道：“正等着你回来帮忙的，把你的借我抄吧。阿秋说得没错。首先老师不可能每一份都认真的看，而且我们不同戏院，不会被察觉的。”

    “我该夸你举一反三的能力有够强吗？”张秋惜无语，叶晴晴的实习总结报告就这样完成了，而且居然还真的顺利通过。

    虽然毕业难免让人黯然神伤，不过此时的校园里面却是一片欢腾，张秋惜她们换好学士服出来的时候都有些大跌眼镜。昨晚还在倾诉离别的人们现在已经疯狂起来了，这大概是因为压抑得太久了吧。

    “学妹们，学姐走了，学弟就拜托你们照顾了。”

    宿舍窗户或者是阳台上，到处都是用被褥被单写成的各种留言，文艺的露骨的不舍的什么风格都有，张秋惜她们看得那叫一个汗颜，他们只是在宿舍的床板上写下了点笔墨而已。

    “突然觉得我们把被褥给捐掉实在弱爆了啊。”张秋惜也不得不佩服。

    “姐已经不在西联大，西联大却还流传着姐的传说。”叶晴晴念了一句，说道：“这句话很显然你来说才更合适嘛，每年那么多新生可有不少是来寻访你的足迹的。”

    “学姐，你大胆的往前走，走了就别回来了。”毕业生千奇不怪的留言豆油，还没毕业的也不甘示弱纷纷作出回应，一路看下来有些有问有答挺有幽默感。

    不止是各式各样的床单留言，拍个毕业照也是花样百出，校园的每个角落都不放过。张秋惜没那么疯狂，除了必要的留念之后都懒得拍，不过却是被班上的人拖着到处合影，躲都躲不过去。

    “狂欢，是一群人的孤单。”张秋惜鬼使神差的想到了这么一句话。

    “大家都这么高兴，不要破坏气氛好不好？来，我们也合影一张。”叶晴晴好像是被传染了，看起来挺激动的。

    张秋惜就说道：“我们以后还不时天天都在一起，有这么必要么？”

    “有啊，现在重要的是学校这个背景嘛。而且我觉得也应该拍出一点花样来，比如说阿秋你就很适合扮演流氓，小h扮演受害者，我呢就扮演救美的英雄。”叶晴晴理所当然的说。

    “你以为是要拍肥皂剧啊，不如我来扮演s，你扮演m，我们来展现一下调教之美好了。”

    两个人争执不下，李h在一边笑眯眯的看着也不说话，两人看着她的笑容突然觉得还是没有必要搞得太猥琐，就问道：“小h，你的意见呢？”

    “我没有意见啊。”李h笑道：“我觉得比起其他人来，我们已经足够幸运了。其他人不管关系再好，就算是情侣毕业后也不得不分开，我们却不需要如此。”

    叶晴晴就说道：“换一个角度来说，我们比起其他人也少了很多体验。毕不毕业对我们来说都一样，对其他同学来说却是有重大的意义，因为从这一刻开始，就得去为人生目标去奋斗了呢。”

    “如果不是当初误打误撞的遇到了你们，我应该也是一样吧。依依不舍的毕业之后可能去漫画杂志社找份工作，寻求出道的机会，或者就缩在家里啃老，然后到处去投稿。”

    “可能会遇上无数的酸甜苦辣，也可能一辈子都不会成功，但还是必须努力去争取，为了不让自己有所遗憾而努力奋斗……”

    张秋惜和李h互相看了一眼，忍不住说道：“你这是拿错剧本了吧？我怎么都不相信你居然能说出这样的话来。”

    叶晴晴嘻嘻一笑，说道：“这是颁发毕业证书的时候我们辅导员说的，我觉得挺有道理就拿过来用用嘛。”

    “我们也只是比其他人顺利一些而已，以后一样还得奋斗啊，特别是我。”张秋惜和叶晴晴都已经可以算是功成名就，李h的梦想则是刚刚才要开始。

    如果仅仅是为了赚钱的话，她们倒的确可以躺着享受了，但李h要做主持人，叶晴晴还要继续画漫画，张秋惜也还想做更多的事情，所以说还需要奋斗也没有错，她们的追求并不是钱。

    “说到这里我突然想到一个故事了呢。”张秋惜恍然开口。

    “不是吧，这样也能有灵感，你的脑子究竟是怎么长的？”叶晴晴觉得不可思议。

    李h则是好奇的问道：“什么样的故事？”

    张秋惜就说道：“就是关于梦想和青春啊，讲诉一群年轻大学毕业之后为了梦想而奋斗的故事，这个创意写下来感觉应该会不错的样子。”

    张秋惜其实是想到了电视剧《奋斗》，当年这部剧的影响可是很深远的，从这之后人们开始习惯用年代来划分群体，八零后九零后这些词汇，就是电视剧火了之后流传开来的。

    除了能够引起共鸣之外，这个电视剧很多台词都很经典幽默，当然这本身也可以算是一种青春的元素吧，如果不是年轻人也不会那么贫。

    “好像的确不错唉，不过你打算写成小说呢还是漫画剧本呢还是电影电视剧本呢？”叶晴晴一口气把张秋惜涉足的东西都给说了出来。

    “这个还得再想想，什么时候想好了再说。”张秋惜一副拿不定主意的表情。

    要把《奋斗》搬过来肯定也将是电视剧，现在韩雪就掌握着一家影视公司，这也不是什么难事。而且本身张秋惜自己也很喜欢，这些理由足够付诸行动了。

    只是她又觉得只写剧本太没趣，一直琢磨着拉着李h她们也参与进去，这样一来的话《奋斗》就不合适了，除非愿意围着其他男角色打转，搞这种感情纠葛。

    这显然是张秋惜接受不了的，所以暂时也不知道该怎么处理好，得从长计议才行。李h就说道：“反正现在也不急嘛，等构思成熟了再说。”

    “那就现仍在一边好了，我们还是先去吃饭，待会儿还有毕业晚会呢。”叶晴晴拍拍屁股站了起来，拍了那么多照片之后时间也不早了。

    “老外毕业好像都是自己组织舞会，不知道究竟是怎么样的。”

    “即使有舞会，首先你也得有舞伴才行。”

    张秋惜她们继续闲扯着离开，毕业晚会之后就要真正的毕业了。(未完待续。。)

----2014/11/25 18:01:55|10413202----

第二二章 姐姐大人

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    两辈子两次毕业，都是一副无所谓的态度，上辈子是因为没什么值得留恋的，而这辈子则是因为满足，所以张秋惜同样还是没有什么特别的感受。但别别人潸然泪下的吃散伙饭的时候，她们还在嘻嘻哈哈没心没肺的打闹。

    要说有什么遗憾的，那就是学校早已经赶人，宿舍里面早就贴出了必须在什么时候搬出去的通告，那间温馨的双人宿舍才是最值得留恋的、回不去的。

    还有更美好的未来在等待，这点遗憾随即也被冲淡了。毕业之后李h正式成为了云翔卫视的一名员工，每天跟着韩雪一起去上班，张秋惜也正式编入了杂志社，以往是没课的时候去瞎混，现在是全职入驻，也算有点差别。

    告别李h母女，开车来到杂志社，推开门正想充满干劲的打声招呼，以此来证明跟以往的不同，结果只觉得眼前一黑怀里就多了一个人，要不是闻到了女孩子独有的体香，她就直接将人给甩出去了。

    “姐姐大人，终于见到你了。”怀里的女孩子紧紧的抱着她使劲的蹭啊蹭。

    “这是什么情况？”张秋惜奋力的抵抗骚扰，只能跟红豆她们求助。

    “这女孩很礼貌的鞠躬跟我们做过自我介绍，名字叫做紫彩信奈，除了知道是你的狂热粉丝之外，其他的我们也不知道。”红豆无奈的摊摊手。

    “我去，居然是个小鬼……”后面的话张秋惜想想还是没有说出来。即使带着这样的情绪也不应该当人面说出来嘛，虽然说出来一直念叨着“终于见到姐姐大人了”这种词汇的紫彩信奈估计也听不到。

    狂热粉丝这个事实不用说也看得出来，居高临下张秋惜还能看到紫彩信奈留着双马尾。双马尾在二次元虽然很萌。三次元可不多见，一般来说双马尾已经等同于悲剧。

    这难道是白井黑子的三次元版，不远万里从日本跑来清溪就是完成坐骑这个使命？心念翻转，张秋惜用力推开这女孩，说道：“紫彩信奈是吧？”

    推开之后才看清紫彩信奈也是明眸皓齿，带着日本女孩子独特的魅力，不仅没有被双马尾给毁掉。配上小兔牙还显得特别可爱。

    “姐姐大人你好，我就是紫彩信奈。”又自我介绍一遍，说着还鞠了个躬。然后眼睛冒着星星的看着张秋惜。

    “为什么不叫紫彩乃呢？”张秋惜又习惯性的胡掰起来，不过紫彩信奈却是很认真的说道：“姐姐大人，你不喜欢信奈的名字吗？”

    张秋惜赶紧摇头，说道：“我随口说的。别在意。信奈。我们坐下再说吧，你可以把语速放慢一点也没有问题。”

    紫彩信奈的普通话很蹩脚，语速一快得连蒙带猜才能明白她的意思，不过声音软软糯糯的感觉倒是挺萌。

    张秋惜首先坐下，紫彩信奈也是紧紧的抱着她的手臂挨在一起。现在最重要的是该搞清楚这日本女孩的来意，环视一圈之后却发现红豆她们都是一副事不关己高高挂起的态度。

    关境的时候真是完全靠不住呢，张秋惜无语，只好自己问道：“信奈啊。你是跟着父母一起来天朝旅游的么？”

    “不是啊，我是专门来朝圣见姐姐大人的。我爸爸妈妈并不知道我来了天朝。”紫彩信奈还是一脸崇拜的看着张秋惜。

    朝圣？虽然国内有很多猥琐男将杂志社称之为天堂，不过什么时候也成日本的圣地了？等等，重点好像不是这个，张秋惜瞪大了眼睛问道：“你是一个人偷偷溜出来的？”

    如果紫彩信奈远在日本的父母报警，自己不会被安个拐骗少女的罪名吧？张秋惜很忐忑，紫彩信奈却是说道：“姐姐大人不用担心，我已经十八岁是大人了，而且来的时候也留了信给爸爸妈妈。”

    “这就好……不对，一点都不好。信奈啊，你这样你父母会担心的。”面对着彪悍的粉丝，张秋惜也不知道该怎么说好了。

    “大丈夫，萌大奶。”紫彩信奈还是一点自觉都没有。

    这时候叶晴晴终于忍不住凑了过来，说道：“信奈，你好像说了朝圣？”

    在二次元的世界里，秋叶原才是圣地，哪想到有一天杂志社有一天居然会取而代之。叶晴晴免不了很激动，接过紫彩信奈却是说道：“有姐姐大人的地方，就是圣地。”

    “呃，你跑来清溪就是为了见阿秋？也亏你能够找得到。”叶晴晴的激动烟消云散，有点受打击。

    “你们杂志社在日本也不是什么秘密，很容易查到地址呢。”紫彩信奈就说道：“能够见到姐姐大人是我的梦想，同时也希望能够留下来跟叶老师学习漫画。”

    “你说的叶老师是指我吗？”叶晴晴有点不可置信的指着自己的鼻子。

    紫彩信奈点点头，说道：“除了上官春日、灌篮高手和超电磁炮之外，我最喜欢的作品就是叶老师的机器猫。我想做叶老师的助手，这样就可以天天看到姐姐大人了。”

    “没有问题，我正好也差个助手。”第一次被人叫老师叶晴晴很是激动，毫不犹豫的就答应了下来，红豆她们都白眼以对，显然她也激动过头了。

    “信奈，你应该还在上学吧？要不然玩两天我送你回去？”张秋惜试探的问。

    给叶晴晴找个助手已经提过不少次，虽然并不是非要不可，不过有合适的话倒也不错。问题是紫彩信奈能不能胜任不知道，而且还是翘家来见偶像的，怎么想都不合适。

    “我已经租了公寓，钱都花完了。”紫彩信奈可怜兮兮的看着张秋惜，一副你们不要我就只能流落街头的表情。

    红豆和上官瑾一听，忍不住都拍了拍额头，好像所有人对她们都有超乎寻常的信任，都是不管不顾的就闯过来，之前有杨婕，这次更是国际友人，唯一不同的是紫彩信奈好歹还租了个公寓，不用睡杂志社的沙发。(未完待续。。)

    ps：  最近比较悲剧，又是比较赶……

----2014/11/25 22:13:30|10415733----

第二二一章 同人志和电视节目

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “日本人对子女也太放心了吧。”张秋惜感慨了一声，她本来很担心紫彩信奈远在日本的父母肯定急得跳脚，在大天朝别说是翘家出国，只要一天没回家就会急得上火满世界找。

    子女悄悄跑去外地，就算得知消息也不会放心，而紫彩信奈只不过是打了个电话回去报平安，她的父母居然就二话没说认同了。难怪动漫里面男主角的父母都是满世界旅游，将子女独自扔在家里，原来现实里面也差不多。

    “说不定人家是对你放心呢。”上官瑾笑了笑，张秋惜翻翻白眼，只能说道：“信奈啊，既然这样的话你就先留下来好了，不过你居然有钱买机票还自己租了公寓，零花钱还真不少呢。”

    日本和天朝虽然很近，从清溪直飞东京的单程打折机票也得将近两千块，再加入租公寓和其他的费用，这一趟来紫彩信奈少说也花了五千多块软妹币，折合日元差不多十万，这对个十八岁的学生也算是一笔不小的开支了。

    “姐姐大人，妈妈给的零花钱可没有这么多，是我画同人志挣来呢。”紫彩信奈说着蹦了起来，道：“差点忘记了，我还给姐姐大人带来了礼物。”

    紫彩信奈一边翻着包一边说道：“这是我在c86上买的，本来我想将自己画的留下来送给姐姐大人，不过为了筹集路费全部都卖出去了。”

    “c86是什么？”红豆一头雾水，叶晴晴就解释道：“就是第86届comic market。简称c86，是日本最大的同人展会，分别在冬夏两季举办。”

    紫彩信奈带来的都是同人漫画。而且都是杂志社投资的作品，上官瑾好奇的拿起一本说道：“印刷倒是挺精致的嘛，这样一本需要多少钱？我去，刘川枫居然被殷穆给……”

    这不止是同人志，而且还有十八禁的，上官瑾扫了一眼不忍直视，紫彩信奈则是说道：“sd的同人志在今年的展会上非常多呢。而且都很受欢迎，当然比起上官春日来还是要差一些。”

    要论人气的话，其实是《灌篮高手》更高。不过这种类型同人创造的空间不大，也就是腐女将各个角色进行不同的配对而已。对于同人界来说，当然《上官春日的忧郁》才是最好的题材，要百合有百合。要基情有基情。

    “信奈。你的礼物还真是别致呢。”红豆也不知道该怎么说好了。

    “这些都是姐姐大人创作的故事，我想在天朝肯定买不到，所以就带来了。本来数量应该比这更多的，只是等我卖完自己的同人志再去买的时候，很多都已经卖完了的说。”

    紫彩信奈颇为遗憾，事实上她带来的已经将近二十本，除了上述两部作品之外《科学的超电磁炮》当然也逃不出同人恶棍的魔手。

    “信奈，这已经足够了。我已经不忍直视了。”红豆双手扶着紫彩信奈的肩膀，好奇的扫了一眼上官瑾手上的同人本之后。殷穆x刘川枫已经彻底巅峰了她的三观。

    “那只能算是普通的cp而已，这里还有性别转换的呢。”叶晴晴对acg比较了解，不会像红豆和上官瑾这样大惊小怪，拿起一本上官春日的同人志递过来，说道：“想看看扎马尾女性版的阿虚么？”

    “虚子啊，很受欢迎的角色呢。”紫彩信奈兴致勃勃的介绍道：“这本上官春树的忧郁在展会上的售价是960日元，拿去中古店的话可以卖三倍以上的价格哦。”

    “信奈，先别说了，让我消化一下。”红豆已经彻底无力，她现在已经分不清阿虚和虚子、上官春日和上官春树。所以说acg文化这种事情，天朝和日本的差距还有着十万八千里呢。

    上官瑾和红豆的反应差不多，弱弱的问道：“这些同人作品，应该算是侵权了吧？”

    做为法律专业人士，难道想到了这些问题，张秋惜就摆摆手说道：“的确是侵权了，不过同人志在日本情况也比较复杂，我们也没有必要去追究这种事情。换一个角度来说，这也是我们的成功不是么？”

    张秋惜都没有想到，自己居然会有占领日本同人展的一天，如此一来的话在日本像紫彩信奈这样的狂热粉丝数量估计还不少。

    “信奈，谢谢你的礼物，在开学这段时间里面你就先留下来给晴晴做助手吧。”人家大老远跑来朝圣，还花光积蓄带了这么多特别的礼物，总不能不近人情，而且紫彩信奈自然能画同人志，那么做叶晴晴的助手肯定是没有问题的。

    同人志的要求并不高，但要在展会上将自己的作品卖完就需要实力了，虽然紫彩信奈没说具体卖了多少本，要赚这么多钱上百本应该是有的。

    这也算是一种特别的纪念，红豆虽然无法直视，不过还是谨慎的都收藏了起来。在天朝这种东西还真是想买都买不到，而且满篇的日文也有别样的成就感。

    “谢谢姐姐大人，我一定不会让你失望的。”紫彩信奈高兴的又鞠了一躬，叶晴晴就说道：“你是我的助手好不好，应该谢我才对。”

    紫彩信奈嘻嘻一笑，说道：“也谢谢叶老师，谢谢红豆姐姐和上官姐姐。”

    叶晴晴翻翻白眼，红豆就说道：“不要客气了，信奈你跟晴晴自己商量漫画的事情，我们也该做自己的事情了。”

    喧闹了一下，大家也坦然的接受了紫彩信奈，虽然突然间又多了一个人，不过该做什么还是得做，张秋惜首先回到办公桌前打开电脑。

    “姐姐大人，你是要写脚本吗？我听说你们跟川崎书店签了合作三部作品的协议。”紫彩信奈显然对张秋惜的工作更感兴趣。

    “脚本已经交给川崎书店了，大概你开学之前就能看到，我现在是要构思一个电视节目。”这也不算什么机密，所以在张秋惜也不隐瞒。

    “姐姐大人，你还做电视节目？”紫彩信奈的双眼又变成了小星星，好像变得更崇拜了。

    “哈哈，就是想个创意而已。”被紫彩信奈这么看着虽然也很有成就感，不过还是会觉得有点不好意思。

    现在李h已经正式成为电视台的一员，恰好云翔卫视又要对节目做出整改，搞个节目出来正好可以让李h一炮打响，提高云翔卫视的收视率，张秋惜也能从中找到乐趣，顺便还能赚钱，一举多得。

    前世的电视节目也是五花八门，最火的当然还是各种各样的综艺节目，张秋惜以前虽然是个宅男，但也不只局限于acg，因为每当某个节目爆红之后就到处都能听见谈论，所以她也没少看。

    “姐姐大人，你想做什么样的节目？”紫彩信奈还很好奇的看着她。

    “大概是音乐选秀吧，现在还没有拿定主意，还得想想再说。”张秋惜揉了揉太阳穴，现在她是真拿不到主意，这个时空里选秀节目被湘南和江南卫视带起风潮之后，现在的关注度已经没有那么高了。

    为此韩雪收购整合影视公司的时候，还拆掉了音乐部门，所以张秋惜也不敢肯定能不能行，最好的办法还是去跟韩雪商议一下。

    “我们日本倒是没有这样的节目呢，综艺节目几乎都是搞笑艺人在装疯卖傻而已。”紫彩信奈颇为不屑，搞笑艺人在日本应该还是很吃得开的，不过每个人的审美都不一样，她不喜欢也不奇怪。

    “说起来你们日本的综艺节目倒是很有特色呢，遗憾的是不具备什么参考价值。”张秋惜没怎么关注过日本的电视节目，只是看过一些做介绍的帖子，绝对让人目瞪口呆。

    大尺度无节操没下限几乎是日本综艺节目的标签，什么话都能说，什么动作都敢做，不少还重口味十足。大天朝语言稍微大胆一点都播不了，对这种尺度只有看傻眼的份。

    “要说综艺节目，不得不承认现在还是韩国做得更好一些，在日本也有很多女孩子喜欢看。虽然我是不知道到底哪里好，但总能听到学校里的女生谈论。”紫彩信奈貌似对此很是不忿。

    “因为韩国人本身就不可理喻嘛。”张秋惜理所当然的说道。

    “说的是呢。”紫彩信奈很赞同的点点头。

    一般来说，能让天朝和日本统一立场的，往往只是讨论韩国人的时候，看张秋惜和紫彩信奈此时的表情，这话还真有道理。

    两个人说得投入，对面的叶晴晴已经喊道：“信奈，先别管阿秋要做什么节目，你现在可是我的助手好不好。”

    “叶老师生气了。”紫彩信奈吐吐舌头，然后就跑了过去听候叶晴晴吩咐，两人嘀咕了一下之后她就开始尝试着画背景，认真起来还是非常专注，态度很端正。

    虽然韩流这些年在亚洲的确刮得很猛，不过张秋惜同样没有接触过，也没有打算去抄韩娱，天朝受欢迎的节目也不少，将这些搬过来就足够了。(未完待续。。)

----2014/11/26 14:18:37|10424385----

第二二二章 寻找最好的声音

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “选秀节目的前景？”张秋惜将这个问题摆在韩雪跟前，韩雪皱着眉头就说道：“现在虽然不像前几年那么火热，倒也不是完全没有市场，我听说湘南和江南卫视也都在筹划着这个事情。”

    李h就说道：“我觉得这也有点炒冷饭的意思，因为找不到更好的节目代替，所以只能继续做下去了。”

    韩雪跟着说道：“这也倒没错，不过最重要的还是有观众基础，虽然不可能跟以前那样火爆，但多少还是能够提高收视率，所以也值得去做。”

    “这就没有问题了，他们可以做我们也可以啊。”张秋惜担心的是人们对选秀节目彻底失去兴趣，只要还有观众基础那就没有问题。

    韩雪苦笑一下，说道：“湘南卫视和江南卫视可以做，我们未必能行。首先清溪的地理位置要偏一些，以外大牌明星都很少来，而且之前没有举办过没有经验和基础，选秀节目大热的时候都争不过他们，更别说是现在。”

    地理位置的确是一个约束，不过清溪怎么说也是西南重镇，交通方便而且气候环境都没话说，如果举办选秀节目，这些倒是不会成为障碍。

    “我们电视台之前也考虑过举办选秀节目，不过最后还是流产了。”

    张秋惜就说道：“学着湘南和江南卫视来当然不行，如果要做就要有自己的特色，只要有足够的噱头我觉得就没有问题。就算同时有其他选秀节目，我们也能够脱颖而出。”

    “问题是怎么才能有特色，这两家电视塔可是把能玩的花样都玩一遍了。”韩雪比较在意这个问题。事实上之前云翔卫视选秀节目流产就是因为没有新意，如此一来势必没法跟湘南和江南卫视竞争。

    “阿秋应该已经有主意了吧？”李h笑意盈盈的看着张秋惜。

    “差不多吧。”张秋惜就说道：“我觉得我们可以从形式上做出根本的改变，让选手上台唱歌，然后评委进行点评，再让观众进行投票这种形式太无趣了，会没落也是正常的。”

    事实上这样的节目寿命都不会太长，因为新鲜感很重要。时间一长没了这种感觉观众也就提不起兴趣，所以大部分都是第一期的收视率更高一些。

    “噱头也简单，不要用什么打造新生偶像培养新星这样的牌子。我们可以说是寻找天朝最好的声音，这样一来格调都要高上很多。”

    《好声音》的火爆张秋惜现在都还记忆犹新，要做选秀节目她首先就想到了这个，从形式上来说也比之前的各种选秀节目有趣得多。

    “这个想法倒是不错。不过选手参赛大部分都是抱着能够通过比赛签约唱片公司的目的。我们收购的影视公司音乐部门早就拆掉了。”韩雪有点意动，不过还是拿不定主意，她需要考虑的事情更多。

    “本来水平就不怎么样，拆掉也就拆掉了。”张秋惜想想觉得这也无关紧要，说道：“云翔卫视整体实力还是不如湘南和江南这两家，即使选秀节目成功也没法去自己培养，所以只要做好节目就可以了。”

    湘南和江南卫视因为一直都是卫视的佼佼者，这么多年来人脉和资源都不是云翔卫视能够相比的。他们旗下有不少受欢迎的节目。也跟更多的公司有很多关系，可以让那些选手有更高的曝光率。而云翔卫视却不行。

    “只要我们节目成功，选手就能获得人气和关注，到时候他们要出唱片根本不难，根本不需要我们去操心。而且因为合约条款的关系，这两年湘南卫视的选秀歌手和公司撕破脸的情况和不少，如此一来还可以避免这种麻烦。”

    一个公司把人培养出来，肯定希望能够获得更多的回报，而且娱乐圈霸王条款向来都不少。一个艺人没成名之前可能会不在乎这些，成名之后有了底气矛盾就会被激发，撕破脸对薄公堂也就不奇怪了。

    韩雪沉吟着点点头，李h就说道：“只有一个噱头好像不够，如果要做的话还是全方位都跟其他选秀节目不同才行，这要做出新意可不容易。”

    “其他选秀节目用明星做评委，为了夺人眼球用毒舌来哗众取宠，这种下作的手段没有必要学，不过明星还是需要的。”

    大脑里面回忆着《好声音》的节目形式，张秋惜接着说道：“我们请来的明星不是做评委，而是做导师。我看设置四个导师好了，然后让四个导师从选手中挑选一定学员，这个选择过程必须得是盲选。”

    “盲选？”韩雪和李h都有点搞不清楚是什么意思。

    《好声音》最大的亮点就在于盲选，充满了戏剧性，张秋惜最初看这个节目就是被这个形式所吸引的。当然后面的双人pk也同样精彩，既要看选手的实力，也要看导师的能力，一个好节目只有一个亮点也不行。

    “我们不是说要寻找最好的声音么，所以当然是要以声音为主。首先让四个导师背对着舞台，要确保完全看不到舞台的情况，只能听到选手的声音。”

    张秋惜继续讲解，说道：“让明星导师只靠声音来做评判，如果能够被打动，觉得有可塑性就转身。转身也就代表着想将这个选手收为自己的学员，能让导师转身也代表选手在第一个阶段获得了成功。”

    韩雪眼睛一亮，接着又问道：“如果同时有两个以上的导师转身怎么办？”

    “这不就更好了么。”张秋惜忍不住笑了起来，说道：“节目嘛，要的就是噱头，让导师去争抢学员不就是最好的噱头？导师抢破头，选手为不知道选择谁而纠结，想想这样的场面是不是会很有趣？”

    韩雪和李h不由自主的点点头，张秋惜就搂着李h的肩膀说道：“节目的主持人当然非我们家小h莫属，等播出之后小h就能够成为全国著名的主持人了。”

    李h有点兴奋，张秋惜就打趣道：“是不是想感谢我？那就亲我一下好了。”

    张秋惜只是开玩笑，没想到李h还真笑眯眯的亲了她一下，顿时就感觉身体有点飘。(未完待续。。)

----2014/11/26 21:26:00|10427019----

第二二三章 准备开启

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “做这样一个节目需要投资多少钱？”李h还从来没有接触过电视节目的策划，本来她也不需要关注这种事情，只要做好主持人就可以，不过因为张秋惜和韩雪的关系，当然也更上心一些。乐文值得您收藏。lw0。

    韩雪想了想说道：“根据阿秋的描述，我们首先需要四把特殊的椅子，一个富丽堂皇的舞台再加四个明星，这些开支都不算小，少说也得几千万吧？湘南和江南卫视对选秀节目的投资也在这个范围之内，大概应该是四五千万。”

    “要玩就玩大一点，一亿起算我觉得还差不多。”张秋惜也没有关注过原版《好声音》的投资，不过这个节目赚了多少媒体却是没少报道，即使一个亿的投资也绝对值。

    她现在是一点都不把钱当钱，韩雪一听却是翻白眼，说道：“既然要做就做到最好倒是没错，首先现场的灯光效果就得世界一流才行，不过一个亿的台里面的领导可能会有点发憷的，我们电视台可没那么财大气粗。”

    “不是吧，少儿频道一年的盈利也不止这个数吧？”张秋惜觉得有点不可思议，一个亿的确是天文数字，但对大企业来说也不会是什么困难的事情才对。

    韩雪就说道：“少儿频道的营收的确不少，但除了自留一部分之外还要分摊支援其他频道，不可能全部都拨给我们。你也知道，我们电视台除了少儿频道之外，其他的都一塌糊涂。”

    云翔卫视一个六个频道，主频道已经够惨了，像什么生活资讯频道、公共频道的更惨，张秋惜觉得有些频道根本没有必要存在。如果是台长的话肯定先砍掉一半。

    “还真是个悲剧呢。”叹了一口气张秋惜就说道：“做不好不如不做，烧钱也是必须的。要不然这样好了，如果云翔卫视拿不出这么多钱，我们可以联合投资嘛，由电视台和杂志社共同出资来完成。”

    “分担风险减轻资金压力倒是不错。不过我一个人做不了主。还得看台里领导的意思。”以韩雪个人来说是很乐意让张秋惜参与投资，只是她一个副台长没法决定所有的事情，具体的还得她们开会去讨论决定。

    ――――――

    “五千万啊。刨除玩具周边制作、灌篮高手和笨蛋测验召唤兽的投资，之前又投资了变相怪杰两千万，另外还要计算杂志的运营成本。”

    韩雪需要去跟电视台的其他领导商量，张秋惜也回到杂志社跟红豆她们商议，红豆翻着账本说道：“五千万倒也够。不过近段时间就不能再做什么了。”

    上官瑾就说道：“除此之外也没什么需要用钱的了，挤一挤也是可以的，反正差不多欧美的玩具厂商也该是又一次结算的时候，机器猫的最新单行本也快要上市，很快就可以回笼资金的。”

    当初说好叶晴晴以《机器猫》的版权入股，所以现在这本漫画算是杂志社的作品，不然的话单行本的版税应该是她自己的。这么决定的原因当然是因为感情，皆大欢喜才好。

    “说到单行本的话，小秋你这个小说的主业到底还做不做了？”又到了快截稿的时候，张秋惜却还是没有写完，红豆又瞪起了眼睛催促。

    现在的杂志社杂志带来的收入反而是最少的。而且可以直接改成动漫工作室，不过这些始终是副业，她们都是因为杂志聚在一起，所以看得还是非常重，并不因为赚得少就不在乎。

    “当然写啊，黑衣社不是已经在连载了么，不过我倒是觉得写完这个故事之后也该歇一下了。天天构思这样的情节可是很累的，查资料都能查到想吐。”

    张秋惜越写《神探狄仁杰》就越后悔当初怎么没多看看历史知识，导致现在大脑里面完全没有相关记忆，要不然查资料那可就方便了，简直是信手拈来。而现在要查资料需要去找，还得花大量的时间去看。

    长久下来确实感觉有些疲惫，而且连续写了好几个故事后激情有所减退，感觉冷却一下重新唤起激情的时候再写会更好一些。

    “你这是又想挖坑不填啊？”上官瑾无语，《离别钩》的事情她到现在还记着么，每次提起来张秋惜总能打诨过去，恨得她牙痒痒。

    “我又不是要太监，这样的故事只要完结就不算是坑啊。”这种类型的故事是固定的人物身上发生不同的故事，只要有故事就可以一直写下去，反之也可以随时完结，又不像死神小学生那样有总boss要抓。

    “嘛，反正一辈子很长，可以慢慢写嘛，就算是坑也总有填完的一天。”张秋惜也没打算写得差不多就学别人封笔，也不在乎挖坑多少了。

    说完才发现红豆她们的表情都有点怪异，除了紫彩信奈之外她也习惯了，就问道：“信奈，你这么看着我干嘛？”

    紫彩信奈杂志社的事情还不太了解，所以一直都是好奇的听着的，说道：“姐姐大人，好厉害。”

    呃，实在不知道她是觉得哪里厉害。叶晴晴也觉得不能去揣测脑残粉的想法，说道：“幸好我不看小说，要不然也会吐血的。阿秋向来都是这样，你们也不用摆出无奈的表情了，还是说投资的事情吧。”

    “不是已经决定下来了吗？”张秋惜反问。

    “决定是决定了，你好歹说说这钱要怎么花，又该怎么赚回来吧？我们都还一头雾水呢。”事情已经决定，不过叶晴晴她们都还不了解，只不过张秋惜说她们就掏钱而已。

    张秋惜就说道：“电视节目嘛，赚的当然是广告费，节目越火收入就越高。对了，还有冠名费和网络直播的版权费，总之节目之后你们要做的就是先去换一辆车，钱赚来就是花的，不要那么抠门了，上次露营的事情我可还记忆犹新呢。”

    “虽然一直都没有亏过，不过你这样自信的表情还真是……欠扁呢。”叶晴晴就说道：“那我就等着分红了，到时候一定去买辆悍马，说起来毕业之后蹭不了车，出行也更麻烦呢。”

    以现在叶晴晴的财产买辆悍马车也是小事情，之前在学校来杂志社有张秋惜的车坐，周末回家可以坐叶城的商务车，所以自己也懒得买。现在叶城不在，跟张秋惜也不同路了，再不自己买一辆只能挤公交。

    ――――――

    张秋惜会跟红豆她们商议投资的事情，那是因为韩雪那边已经传回来了消息，云翔卫视对《好声音》这个节目同样非常看好，但是一个亿的投入又觉得没有底。

    “倒不是说电视台拿不出这么多钱来，只是觉得风险太大。”韩雪对张秋惜根本没有避讳的，几乎将云翔卫视的会议内容重述了一遍。

    看好节目又舍不得投资，那么自然只能是拉人合伙了，节目本来就是张秋惜策划的，而且一直以来她跟云翔卫视也算是合作无间。本身她影响力摆在那里，也都知道少儿频道的成功跟她离不开关系，所以对于跟她合作云翔卫视的人也没有意见，都不需要韩雪费力去推动。

    “这是我们电视台最大的演播室，能够容纳将近两千的观众，以往都是用来举办大型晚会的。”韩雪又带着张秋惜来到了云翔卫视的演播厅，既然节目已经确定，剩下的事情就是做准备了。

    这个演播厅的确比之前分给少儿频道做《艺术创想》节目的大上好几倍，张秋惜上台打量了一下，说道：“节目需要现场观众来营造气氛，但也不需要这么多，底下的那些位置都可以拆掉，只留下梯形观众席就可以。”

    韩雪示意边上的工种人员记下，张秋惜也没注意这边，继续说道：“舞台台下了一点，拆除一些观众席位就差不多了，这边延伸出来做导师席，中间也算是舞台的一部分，两边可以加一些观众席。”

    盲选阶段没有观众的互动，而且节目营收也不在于卖这点门票钱，主要保证有一定的观众来活跃气氛就可以，灵活性很大。

    按照记忆来布置舞台，韩雪不时的在一边提些意见，好几个工作人员在一边进行记录，很快舞台的布局草图就被画了出来。

    拆减修改之后，原本能容纳两千人的演播厅变得不到一千人，之前的布局太密集，观众席几乎都是挤在一起，还延伸出来很多，各个方位几乎都挤在了舞台前面。

    距离舞台近一点对观众来说也是福利，现在虽然拆除了不少位置，但因为扩大舞台的关系也是离所有的观众席都更近了，再加上大银幕和环绕声，能够确保每个位置都能更好的观看节目。

    “那就按照这个方案来做了，然后还得去定制评委导师专用的椅子。”先把舞台的布局给确定下来，这特制的椅子可也算是舞台的一部分，而且还是非常重要的。

    重新打造舞台需要不少的时间，音响设备也得专门去采购，正好趁这个时间去准备其他的事情。(未完待续。(lw0。))

----2014/11/27 14:42:37|10434701----

第二二四章 明星导师

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    原版《好声音》其实来自荷兰，国内的卫视购买了版权回来重新打造，因为这个节目实在太火，所以背后的一些事情也引人关注，包括导师的四把转椅每把价值八十万，是直接从荷兰空运过来的这种花边新闻。爱玩爱看就来乐文。lw0。

    现在自然是在国内打造，而且叫价还要更高，包括上门安装调试在内每把需要一百万。这四把转椅虽然技术含量不低，也很重要，但仅算是舞台布置的一小部分而已，甚至可以说不包含在里面。

    舞台的每一个细节都精益求精，加上世界一流水准的灯光音响效果，只是这些就加进去了一千多万。韩雪做为总负责人，整个云翔卫视能调动的人全部都调动了起来，为了这个节目电视台内部已经是一片喧嚣。

    这个节目代表着什么已经不用去讲诉，凡是云翔卫视的人都盯着，希望能够参与进去，特别是那些主持人，如果能够主持这样的节目，能够带来什么好处已经不言而喻。

    想归想，不过很多人倒也能够摆得正心态，也看得清局势，很显然现在云翔卫视六个频道几十个主持人都轮不上，这个位置早已经被预定了。

    “得了吧，本身我们就没有那个能力，而且你以为能够竞争得过李h？”

    “唉，我也有个做台长的爹妈多好。”

    “这跟韩副没多大关系，最重要的是张秋惜，这个节目可就是为了李h一手打造出来的，所以还是不要白日做梦了，有能耐你去跟张秋惜套近乎啊。”

    “也不能这么说，也许节目需要一男一女两个主持人呢。”

    这些闲言碎语传不到张秋惜和韩雪的耳朵里。不过其实也能想象得到，不管什么事情总能引起一些言论，这种事情没必要在意。

    外举不避仇，内举不避亲，李h的能力本身就超过绝大部分人。能够服众。至于因为嫉妒对此视而不见的人。说再说也没用，除非选到他自己，要不然总会有话说。

    “最近我总是能够碰到你们电视台的主持人呢。”节目开始筹备。张秋惜大部分的时候也都混在电视台，本来难得一见的人现在一天能够见到两三次。

    “他们是想跟你混个脸熟，没给你送礼已经算是我们电视台风气不错了。”这种事情也无可厚非，只要不是行贿韩雪也就当做不知道。

    “小hh，你不会多想吧？”张秋惜转头问李h。李h资历浅是事实，张秋惜还真怕她会因为一些闲言碎语不舒服。

    李h外表柔弱，内心却是很坚强的，摇摇头笑道：“当然不会，因为我有信心做好。”

    “那就行了。”张秋惜点点头，韩雪也放心下来，拿起报表说道：“之前电视台从来没搞过这么大的节目。还真没想到会这么烧钱，现在已经各种开支已经花出去了两千万，如果按照之前一些意见，按照四五千万的规模来做不知道得简陋成什么样。”

    这种意见韩雪之前也跟张秋惜说过，云翔卫视内部也有人的意见是缩减开支。只支付给她一部分酬劳，不要杂志社参与投资。本来嘛，谁也不愿意将利润分别人一半，虽然合作下来的营收会比独自缩减吃独食的更高，但有些人就是不会算账。

    “倒也没那么夸张，投入四五千万华丽的效果还是能够做得出来的，不过这对我们来说后期就不好做了，花钱的可还在后面呢。”湘南和江南卫视的投资都在这个水准，舞台效果也不算太差。

    李h就说道：“现在最主要的就是明星导师了吧，大牌明星出场费可不便宜。”

    “能够称得上是天王的，出场费都是以千万做单位，而且还不一定请得动。如果在这上面就花掉四千多万的话，以后的预算可就捉襟见肘了。”韩雪皱了皱眉。

    请四个明星直接换掉将近一半的预算当然不行，张秋惜就说道：“明星是需要的，但也不需要当红的天王巨星，首先是太贵，而且不一定请得动，所以每必要去费力。”

    李h也皱了一下眉头，跟韩雪的表情如出一辙，说道：“可是如果明星不够分量的话，吸引力也会降低，所以我觉得也不能只考虑省钱的事情。”

    “可以找过气的那种嘛，知名度完全没有问题，而且价格还不贵。找两个过气明星，再找两个二线的实力歌手，这样不仅可以省钱，他们的实力也能够映衬我们节目。”

    要做天王巨星，不是唱功好就可以的，不管是哪个时空实力能够得到公认，但却一直徘徊在二三线的歌手可也不少。娱乐圈本身更新换代就非常快，过气明星更是一抓一大把。

    “二线明星的出场费大概是五百万上下，拉拉扯扯两千万应该足够了，这个预算不算多，不影响后续的计划。”韩雪点点头，说道：“现在的问题具体是该邀请那四位歌手，阿秋，你有好的提议么？”

    “这个没有。”张秋惜摊摊手说道：“在有实力的基础上挖掘就行了，倒也不用太挑剔，最好是能让人感觉得出不同的风格，不管是嗓音也好创作风格也罢，应该有各自的特点能够区分，这就足够了。”

    韩雪沉吟着写下一些要求细节，说道：“那就这样吧，我让人去分析一下哪些人更合适，人选决定下来我们再看可不可行。”

    李h就说道：“妈，这可得抓紧时间，将明星请来之后还要做宣传片呢。不大力宣传的话报名参加的人不可能多，选手不给力节目本身再好也是不行。”

    选秀节目的灵魂毕竟还是选手，这不是她们能够决定的，只能加大推广的力度，让更多有实力的人前来报名参加。如果参赛选手唱歌都走音走调，那音乐选歌手就会变成选笑星了。

    宣传推广，同样也是一笔不小的开支，力度越强所需要的花费就越高。但这都是必须的投入，云翔卫视毕竟不像湘南和江南卫视那样有成功经验，只要消息一出很多人就会蜂拥着去报名。(未完待续。(lw0。))

----2014/11/27 20:55:27|10437336----

第二二五章 赶鸭子上架

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “创作需要沉淀，我去，又玩这一套。”《独唱团》杂志的读者发现《黑衣社》结束之后，雷打不动的张秋惜专版已经被撤下换上了其他内容，寻根究底跑到微|博就看到已经很有很多人表示抗议。

    这次张秋惜是真的有疲惫的感觉了，正好又要忙着《好声音》的事情，于是《黑衣社》完结之后就没有再开，也算是把坑给填完了。

    发条微|博解释一下，读者看了再次欲哭无泪，谁都不相信她是想停下来沉淀，都认为她是不想写悬疑推理类，又想转去其他类型了。这颇有点狼来了的意思，谁让她连借口都不换一下呢。

    郁闷归郁闷，倒也有不少人期待张秋惜其他类型的新作，特别是看过她的书又还喜欢其他类型的读者，都希望张秋惜这次尝试的会是他们所喜欢的类型，那绝对是惊喜。不管是转写什么类型，张秋惜可从来都没让人失望过。

    可惜的是这点希望也落空了，因为这次张秋惜什么类型都没写，别说小说，就连诗都没有发表一首。这时候读者才慢慢开始相信，她这次是真的想要沉淀一下，不过她怎么看也不像是闲得住的人，接下来会有什么动作也很让人好奇。

    云翔卫视即将有大动作，面锐的媒体已经有所察觉，不过《好声音》还处于筹备阶段，也没有对外放出消息，加上电视台本身就不太受关注，新闻价值远远比不上湘南和江南这样的卫视霸主。所以除了省内的媒体有些许报道之外，也还没有引起什么关注。

    筹备倒是很顺利，四位明星导师已经确定。发出邀请之后很快也得到了同意参与的回复。过气和混迹在二三线的明星本来就没有一线的吃香，大型活动一般都轮不到，有些更是沦落到有人邀请就已经不错的地步。

    韩雪也没有压价，条件也并不苛刻，派人去详细谈了一下也就决定了下来。这时候舞台已经打造完成，只要四位明星导师一到，拍摄宣传片推广之后就可以正式开启。

    邀请的四个明星都是男的。第一位刘乐是科班出身，留着长发扎着马尾，虽然也算是流行歌手。不过几乎没有喜闻乐见的情歌。因为发展方向不一样，虽然随便去街上逮一个人来都认识他，但能算他歌迷的却是不多。

    不过刘乐在音乐界却有着举足轻重的地位，如果能有选手被他看重的话以后也是前途无量。当然也只会像他自己一样。偶像歌手就不要想了，混个主流歌手完全不是问题。

    邀请他本来也就是看重他在音乐界的分量，本来还担心他不会答应，没想到出乎意料的轻松，只是把《好声音》的宗旨一说他就来了兴趣，详细的问了之后就爽快的点头答应了。

    另外还有创作型歌手于世阳，几年前曾经红遍大江南北，歌曲的传唱程度一点都不比张秋惜《给你们》这张专辑来得低。但现在已经沉沦得厉害，只能靠吃老本过日子。

    如果没有机会焕发第二春的话。相信不用多久就会彻底消声灭迹，要比喻的话跟原本时空中的阿杜有点像。

    吕烁三十来岁，在四位明星导师中却是年龄最小的，他最大的特点就是声音高亢，高音的把握非常好，在业内也是公认的，只是曲风比较偏民族歌曲。

    最后一位杨畅，虽然一直都在二三线挣扎，不过一直都很活跃，每年都会发新专辑。没有真正的大红大紫过，却是很稳定，每张专辑都能卖五六万章，有一定数量的歌迷，应该算是最如鱼得水的。

    “宣传片就是让四位明星导师进行学员招呼，而且必须将好声音的主题和特点表达出来，我这里倒是有一个方案了。”张秋惜全程参与，坐在韩雪的办公室里面进一步商讨。

    “吕烁和刘乐已经来过电话，他们已经到达了清溪，我已经派人去安顿他们，很快就会过来电视台。”韩雪也不审核张秋惜的方案，直接拍板说道：“今天四位明星导师就能到，事不宜迟，我们签了合约之后明天一早马上录制。”

    张秋惜点点头，不做的时候没什么，做起来却也是有点越来越急不可耐，总想着能够马上开播。只要明天将宣传片制作好，那么不用几天就可以正式开始了。

    两人正说着话，韩雪的秘书敲敲门走了进来，脸色有点为难的说道：“韩副，杨畅变卦了。”

    “怎么回事儿？”韩雪眉头一皱。

    “刘乐和吕烁之后，于世阳也已经到了清溪。我想着说不能怠慢了她们，算算时间杨畅应该也到了才对，于是主动打电话过去询问情况，结果他说已经去了湘南，不来我们这边了。”

    明星导师请过来，出了要支付出场费之外，电视台还得安置他们的住行，这些事情韩雪就交给了秘书负责。这秘书倒是很会做事，没想到却出了这样的漏子。

    “你主动打电话过去他才说去了湘南？”韩雪的眉头皱得更深，表情相当的不满，张秋惜同样也是很不爽，这特么的连最基本的礼貌都没有啊。

    秘书点点头，韩雪沉吟了一下才说道：“算了，你先出去吧。”

    “被摆了一道呢。”张秋惜轻哼一声，本来明天就可以拍宣传片，然后一周之内就可以正式开启，杨畅这么一搞计划彻底打乱了。

    要去另外找一个明星来替换需要时间，而其他三位导师都已经来了清溪，总不能让他们无所事事的等着。这样一来既耽搁了自己，又耽搁了别人。

    “湘南卫视的超级好男儿也要启动了，杨畅既然去了湘南，肯定是去做评委。”韩雪无奈的说道：“没想到号称是明星，居然连这点信义都没有，既然不想来当初就不应该答应，就算要变卦好歹提前找个借口知会一声吧。”

    “之前可能是因为还没有接到湘南卫视的邀请，所以答应了我们。现在嘛，肯定是觉得那边能捞到的好处更多一些。”云翔卫视比起国内一流的湘南卫视的确差很多，选择更有利益的一边也无可厚非，但杨畅这种做法就没人会苟同了。

    张秋惜不爽的也是招呼都不打就变卦，如果不是韩雪的秘书机灵负责，主动打了电话过去询问，她们岂不是要一直傻傻的等着。

    “我们之前没有签合同，现在他变卦我们也无可奈何。”这也让人无比窝火，被摆了一道却也是毫无办法。

    “暂时放在一边吧，现在的问题是怎么用最快的时间找一个合适的人选来代替。”张秋惜耸耸肩，现在纠结杨畅的事情也于事无补。

    “替换的人选，我倒是有一个哦。”李h打开办公室的门先探出脑袋，然后笑眯眯的走了进来。

    她对节目策划的事情并不懂，所以有时间就跟着张秋惜和韩雪学习学习，其他地方有需要的话就去帮忙，很享受韩雪和张秋惜对她的庇护。

    “谁啊，难道是你的偶像，说出来让我见识一下。”看到李h，张秋惜的郁闷也烟消云散了。

    “远在天边近在眼前。”李h的眼睛又笑成了弯月，就这么看着张秋惜。

    韩雪恍然大悟，说道：“我怎么把这给忘记了，最好的人选不就再这里么。”

    “我？”张秋惜指着自己的鼻子，表情上满是不可思议。

    韩雪就说道：“不是你难道还能是我啊，你也是能写能唱，专辑销量超过两百万的人，更重要的是粉丝遍地，另外三个的号召力加起来都比不上你。”

    以号召力来说，其他三位明星导师只能算是二三流，而张秋惜绝对是超一流的。只要是她参与的消息被曝出去，媒体对节目的关注都会提高很多。

    “我能写能唱是没错了，不过唱功只能算一般，而且也不知道该怎么教导人啊。”张秋惜摊摊手，音乐继承于现在这具身体，可也只是乐器学得好，唱功这么方面只能说是有过接触，并没有深入的学过。

    《给你们》这张专辑大卖，凭的可不是唱功，而是她的人气还有那些经典的歌曲。

    “阿秋，你就不要谦虚了，我们都相信你可以的。我还能不了解你，你不想做导师只是怕麻烦吧？”韩雪差不多也变得跟女儿李h一样，对张秋惜总是抱着盲目的信心了。

    “阿秋，你肯定可以的。”李h跟着点点头。

    “就这么愉快的决定了。”不等张秋惜再说韩雪就已经拍板。

    张秋惜欲哭无泪，这年头为什么说实话总是没人相信了呢？她是真的没有信心，这样一来岂不是赶鸭子上架。

    “之前因为合适的女歌手不是嫁入豪门隐退，就是没有档期，只能找了清一色的大老爷们。现在阿秋加入更好，万绿丛中一点红，起到了那女搭配的作用。”

    不管是什么事情，的确要有男有女才更好一些，全部都是男人太单调，韩雪母女已经在交流让张秋惜加入导师队伍具体会有哪些好处了。(未完待续。。)

----2014/11/28 14:06:45|10443408----

第二二六章 冠名赞助

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    全新打造的绚丽舞台，照明灯没有打开，四张导师转椅依次亮起灯。椅子背后矗立着麦克风，大屏幕上有手拿着话筒做出的v字手势标示。

    “要做一名好歌手，最根本的就是你的声音。”

    “不在乎年龄、外貌、职业，一切只凭你唱歌的实力。”

    “我将用我所有的经验来帮助你，实现你的音乐梦想。”

    刘乐三位主播在宣传片中先后亮相，说完台词很享受的坐在导师转椅上，然后就是对他们三个的介绍。他们的知名度并不低，不过很多人对他们获得过什么荣誉却是不了解，这也是一个重要的因素，所以特别接受了一下。

    三位导师坐在背对着舞台的转移上，然后就是对节目规则的介绍，再次重申声音才是唯一的评判标准。长达三分多钟的宣传片，最后一个张秋惜才登场亮相，坐在最后一个转椅上说道：“我是张秋惜，今天我坐在这里，就是为了等待你的到来。”

    “我看着都觉得挺带感呢，就是只有一句台词有点不过瘾啊。”张秋惜很是自得。

    “又不是拍电影，你想要多少台词啊。”韩雪翻了翻白眼。

    李h就嘻嘻一笑，说道：“阿秋你是偶像派，有这么一句台词就足够了。估计我今天坐在这里，就是为了等待你的到来这句话，不会比之前我就是巴黎雅诗莱。你值得拥有这句广告词弱哦。”

    “呃，这还是放在一边。”张秋惜觉得还是不要继续这个话题的好，转而说道：“现在宣传片已经播了出去。网络上也传得到处都是了，什么时候能够开始第一期？”

    “报名已经开始，不过根据反馈来的消息说，目前报名参加我们节目的人数还是远远不如湘南卫视的超级好男儿。”韩雪虽然有信心，不过也不盲目乐观。

    “这是没有办法的，毕竟湘南卫视之前就造星成功过，吸引力的确要更强一些。”张秋惜就说道：“目前来说这种情况根本没法改变。况且我们节目又不进行海选，不需要人山人海的阵势来吓唬人。”

    “这样一期下来倒也要不了几个学员。可是报名的人少优秀的更难找，这又回到之前的老问题了，选手整体质量不行的话节目形式再好也上不去。”李h颇为担忧。

    韩雪就说道：“这个倒是不用担心，导演组已经派人去主动搜寻了。不管是网络上还是酒吧里面的主场歌手，只要他们觉得声音可以就会出动去邀请。最长要不了一个星期，第一期节目就可以开始录制。”

    “这样倒也不错，我们的节目刚做，姿态比来就该放低一些。”张秋惜突然又想到了杨婕，如果她来参加比赛，那么拿个冠军应该是轻而易举的事情吧。

    韩雪接着又说道：“选手的问题倒是不用担心，我们还有其他的问题要考虑。”

    “什么问题？”张秋惜和李h都很疑惑，貌似该准备的也都准备好。就等选手就位就可以了啊。

    韩雪伸出手说道：“舞台打造花了两千万，你们四个明星导师的出场费加起来也到两千万，然后宣传推广之类的琐碎费用。到现在五千万就这么扔进去了。”

    张秋惜硬着头皮做了导师之一，本来并不想要出场费的，本身就是投资方，算是自己帮自己做事情而已，这点钱她也不放在眼里。不过韩雪和李h都说云翔卫视也是投资方，没理由便宜别人。本来就应该做一份事情拿一份钱。

    这母女花虽然都是电视台的人，《好声音》也是她们负责的。却是站在张秋惜这边。想想也对，如果合作对象是李家的话出场费当然不会拿，不过她们也只是负责人，真正的合作对象是电视台，她不拿出场费便宜的也不是韩雪母女。

    既然要拿，拿多少可也是个为难的问题，不少活动找到杂志社开价上千万邀请，张秋惜都是看都没看的回绝，除了雅诗莱的广告，她没有接过任何的活动。

    最后来了个一刀切，没有按照那些报价来定，直接拿了五百万。为此张秋惜遇到电视台的台长，对方可是充满了赞许和感谢，这才明白过来根本不用免费，只拿个友情价就会让人觉得给面子了。

    “接下来还有制作节目的费用，还剩下五千万好像有点不够啊，是不是得追加一些投资？”张秋惜也是到这个时候才更清楚，原来做个电视节目真的很烧钱，比做动漫都烧。

    “剩下的钱确实可能不够，不过倒也不用急着增加预算。我们电视台的广告部门已经在忙着招商，能够带来不少先期收入，之所以说除了选手之外还有事情要考虑，就是关于赞助商的问题。”

    张秋惜一拍脑门，说道：“我去，居然把这么重要的事情给忘记了，这可是最重要的收入之一啊。”

    大天朝不管什么都喜欢冠名，体育是这样，电视节目也是这样。想想原版的好声音，各种冠名赞助加起来就好几个亿，只凭着这些就能赚得盆满钵益。

    “有家饮料公司表示愿意出价四千万冠名，这是厂商开出的最高价了，其他的都是在几百万上下。”韩雪将那些地方能够插入广告，厂商的报价是多少都讲了一遍。

    “你们不会同意了吧？”四千万可一点都不多，根据报道，原版好声音到第三季的时候，冠名费可是已经飙升到了两亿五千万。

    韩雪一笑，说道：“我们现在是合作关系，不征询你们的意见电视台怎么敢点头。”

    “那就好，如果四千万就答应他们可就占天大的便宜了。”张秋惜说道：“其他的可以待价而沽，等播出一两期之后再说也不迟。至于冠名费，告诉那家饮料公司，少了一个亿免谈。”

    “阿秋，我们的总投入也就一个亿，如此天价人家会同意吗？”李h瞪大了眼睛，觉得张秋惜有点狮子大开口了。

    “就说这个价格是我要的，有什么疑问可以来找我。”张秋惜拍拍胸脯，充满了霸气。(未完待续)

    ps：感谢亡必秦再次支持，再次感谢所有朋友的月票。

    龙套楼撤了，有歌曲推荐的可以留个评论（最好是女声，适合女人唱的也行）。r580

----2014/11/28 22:11:41|10446083----

第二二七章 坑王之王

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “一个亿的冠名费？你也真敢要，我听小h说之前的最高纪录也就是江南卫视的六千万而已，湘南卫视这次也有选秀节目，不过早就不如全盛时候了，他们的冠名费肯定连六千万都不到。”

    张秋惜狮子大开口，跟红豆她们说得时候每个人也都是目瞪口呆，她们和云翔卫视联合投入的钱也就这么多，相当于是冠名费就赚回本，以后的都是利润。

    节目都还没有开始录制，张秋惜可以说是一分钱没花就已经有五百万入账，即使是发生在自己的身上这样的圈钱速度也实在让人咋舌。

    “敢不敢要是一回事儿，能不能要到又是一回事，人家不都已经同意了么。”张秋惜摊摊手，她的要价报出去对方二话没说直接同意，比想象中还要容易。

    “所以说财大气粗的人还真是多呢。”叶晴晴现在都还觉得不可思议。

    “正宗好凉茶，正宗好声音，多么朗朗上口又响亮的广告词，人家不是财大气粗，而是有眼光，认为我们的节目值这么多钱。”

    巧合的时候这家有意向冠名的饮料厂商做的居然也是凉茶，广告词都可以直接搬过来了，唯一不同的就是“正宗”就是商标，而不是宣传口号。

    “得了啊，人家出一个亿哪是看节目本身，以其说这是赞助节目还不如说是赞助你。”红豆就说道：“你那么说可是相当于担保，如果节目播出之后对正宗凉茶带来的好处不值一个亿。你就悲剧了。”

    正宗凉茶很爽快的拿出一个亿，就是因为张秋惜的话跟担保差不多，价是她要的。钱人家已经给了，如果最后让人家得不偿失，传出去会是什么情况已经可以想象。

    云翔卫视跟湘南和江南这些一流的电视台比起来就是空气，本身没什么分量举办的节目当然也不会被人看重，之前愿意出四千万赞助已经算是慷慨了。只凭这档还不知道收视前景的节目和云翔卫视，根本不值一个亿。

    如此的赞助费传出去，很多人都说正宗凉茶是疯了。媒体直接炸了锅，这样的噱头实在值得报道。疯狂的争论之后却是得出一个结论，这是云翔卫视和正宗凉茶联合起来炒作。其实赞助费根本没有那么高。

    “不管赞助商看的是什么，外界怎么猜测，总之事情是定下来了嘛，这就行了。”张秋惜满脸不在乎。赞助合同已经签了。一个亿也已经到账。

    不过还没有分红而已，节目都还没有正式开始呢，没有必要早早的就分钱，有了这笔赞助费之后以后的投入也会更大胆，节目也能做得更好。

    “你倒还真想得开啊，如果节目失败你的名声就算是毁掉了，外界不知道会怎么评价你呢。”上官瑾拍拍额头说道：“外界虽然猜测是炒作，不过正宗凉茶已经证实了的确是一个亿。而且还言明了是看在你的份上，这代表什么已经不言而喻了吧？”

    《好声音》的宣传片播出。在云翔卫视花大钱宣传推广之下，这个节目也已经是人尽皆知，天价赞助费的消息更是将节目推到了风口浪尖上。

    如此耸动的新闻，肯定会有媒体去求证，正宗凉茶的负责人也坦言是事实。张秋惜要价的时候是怎么表述的他们倒是没说，只是说相信她，就算她要两个亿正宗凉茶也觉得值。

    话里话外都是张秋惜，也隐晦的说明了一个亿是张秋惜要的价格，节目本身几乎没提。这可以说是正宗凉茶在留后手，如果节目失败他们还可以操作，对他们来说不管节目成功还是失败，这一个亿的投资绝对都是值得的，节目赚不回来也可以通过其他途径赚回来。

    “这可是一个亿，人家是做生意的，既然给了钱这么做也无可厚非。”张秋惜还是无所谓，虽然料定了一个亿的价格相对于这节目来说也是便宜的，但现在还无法证明，所以她的确是在漫天要价。

    正宗凉茶会同意这么无理的要价，肯定要有所依仗，张秋惜之所以漫天要价也就是因为这个原因，不给别人一点把柄什么的，怎么会同意这样的价格。

    “你心可真宽。”上官瑾又拍了拍额头，说道：“本来我是想说这样做太鲁莽了，搞砸掉就会毁掉你的，现在生米都已经煮成了熟饭，说什么也没用了。”

    “上官姐姐，生米煮成熟饭的意思不是还没有结婚就先生了孩子吗？”还在努力学习中文的紫彩信奈颇为不解。

    上官瑾就说道：“要是这个节目失败的话，你的姐姐大人下场会比未婚先育还要悲剧。”

    “姐姐大人，我不要你未婚先育。”紫彩信奈嘟着嘴绕到沙发背后双手环住张秋惜的脖子，又在她的脸上蹭啊蹭。

    “什么跟什么啊，不要把话题偏向奇怪的地方好不好。”张秋惜使劲翻白眼，然后脱离紫彩信奈的骚扰。

    红豆就说道：“现在说这些的确没用，重要的是把节目给做好。明星导师已经就位，冠名合同也已经签了，什么时候才可以播。”

    “正在征集学员呢，报名的人数虽然不算少，不过整体实力太差，有潜质的大部分跑到湘南去参加超级好男儿去了。”云翔卫视现在还处在竞争的劣势，这也是一种证明。

    “呃，那怎么办？”参赛选手的重要性已经重复了很多遍，每个人都很清楚了。

    “报名还在继续，想报名的可以现场展示或者提供录音，如果觉得可以的话就送上舞台。另外导演组也已经派人去全国各地搜寻了，问题应该不大。”

    张秋惜对此并不担心，大天朝那么多人，嗓音好的也不难找，就开玩笑说道：“你们有没有兴趣参加，我可以给你们开后门的哦。”

    “我们的这声音一上台就能露怯，拿去充个人数都不行，你要是第一期就开后门接下来的节目就就不用做了。”叶晴晴耸耸肩，她唱歌能在调上就以不错了。

    开头做好了就能事半功倍，第一期节目需要打响名头，所以格外重视，要不是这样的话早就可以录制，根本不用非得等上一个星期。

    “上台就免了，不过台下我们还是有兴趣的，不要忘记准备我们的票啊，我还想去看会不会有人朝你扔鸡蛋呢。”红豆乐呵呵的，好像很期待看到张秋惜难堪的样子。

    “虽然做做导师我的确有点信心不足，但好歹唱歌还是不错的好不好，怎么说也是人气歌手，观众为什么要朝我扔鸡蛋？”

    “就因为你的人气，所以我才觉得会有人这样做。本来你停笔之后，那些读者都不知道你在干嘛，好声音的宣传片一播出去之后，全世界都知道你是为了什么暂停小说连载了。”

    在宣传片里张秋惜也可以说是压轴登场，也的确是因为她才让节目受到了更多的关注，当然这也将她给暴露了出来，所以人看后都恍然大悟，原来这次不是要尝试其他类型，而是跑到选秀节目玩票去了。

    之前不管是拍网播剧、微电影还是发专辑，至少小说这边没有耽搁，在主要需求得到满足之后这些读者也可以去关注张秋惜的副业，现在小说一停可就是本末倒置了。

    在读者心里，小说才是最主要的，其他都是调味品，不管写的是什么类型也总比被其他东西喧宾夺主的强。宣传片带来的热议很大程度可也是这些读者的功劳，要是没有他们热度直接要降低一半。

    “我已经说需要沉淀了啊。”张秋惜耸耸肩。

    叶晴晴就翻白眼说道：“这借口我们都不信，你还指望被你坑惯了的读者会相信啊，他们现在可是已经认定了，你是为了忙活好声音这个节目所以才暂停连载小说的，没人相信你是没了灵感。”

    “呃，其实读者应该习惯了才是吧？”张秋惜弱弱的说。

    “倒也没错，所以你坑王之王这个名号又被坐实了。你上微|博看看，现在抗议的读者都没了，全是哀求你玩票不要紧，玩票之后千万记着回来把坑填完的。”

    “除了七种武器之外，根本就没坑了吧？事实上如果当初不起这个名字的话，这个坑都没有。”《七种武器》每篇都是独立的故事，除了没把七种写全之外，剧情上并没有留下坑。

    上官瑾就说道：“看来你对自己了解得还是不够深刻啊，你现在是最受欢迎最让人期待的作家，你人还活着不写小说对读者来说就是坑，读者跳进的坑可不止是指你的某一部作品，而是你这个人。”

    “我也希望姐姐大人别去搞什么电视节目，多写一些精彩的轻小说呢。”紫彩信奈也跟着凑热闹，说出了自己的期待。

    “信奈啊，只有小说的人生是不完整的，应该去开拓更多的业余爱好，这样的人生才会精彩。”张秋惜随口胡掰一句，觉得还挺有道理，于是还专门发在了微|博上。

    粉丝看到这句话之后，虽然也觉得真的很有道理，不过还是觉得她这是又在找借口。(未完待续。。)

    ps：  先说声抱歉，之前把书友亡秦必写成了亡必秦，请见谅。

    要么书页打不开，要么书评区打不开，总是服务器已断开，且未发送任何数据，已经分不清是我的网络抽还是起点抽了，本来要取消置顶的龙套楼也没法取消，蛋疼ing

----2014/11/29 14:11:54|10450760----

第二二八章 主持人

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管读者是抱着什么样的心情，因为张秋惜的参与，《好声音》的确是备受期待，加上天价冠名费的事情，声势上已经压过了湘南卫视同期举办的《加油好男儿》。

    做为综艺节目的大佬，湘南卫视也是频频出牌造势，将上一届节目的人气选手都给拉了出来，还将上届冠军打造成代言人做为宣传标杆，联合放张秋惜她们鸽子的杨畅推出宣传单曲。

    天王巨星自己忙得要死，一般不会来参加选秀节目，在这种节目的评委中杨畅已经能算是大牌，的确也带去了一定的影响力。更让人疯狂的当然还是湘南卫视这位代言人，这可是成功的例子。

    只要参加《超级好男儿》，就能成为这样的人气歌手，这就是湘南卫视想表达的出题，而且也很好的传达了出去，无数有着明星梦的人蜂拥着飞去湘南报名。

    虽然比不上鼎盛时期的人山人海，《超级好男儿》每个唱区报名的人数还是成千上万，这也让湘南卫视宣传的时候更有底气，喊出了全民参与打造最优秀选秀节目的口号。

    “这完全是把我们给无视了啊，节目名字都起得这么挫，口气却还不小。”张秋惜本身对湘南卫视没什么好感，更何况现在还是竞争对手。

    “江南卫视这次没有出手，最强劲的敌人都缺阵了，他们肯定是势在必得。”韩雪就说道：“怎么说人家也是收视率能跟央视叫板的电视台，这样的底气肯定是有的。”

    李h笑道：“如此规模的节目。湘南卫视也派出了当家主持人主持，虽然他们的主持人也都是明星级别，不过比起阿秋来还是差多了。”

    “小hh。你很快也会超过他们的，当然前提是你准备好了没有？”李h最近可也是一直忙着为此备战，马上就要登上舞台了，她一点都不敢怠慢。

    十多年来，湘南卫视的收视率只有江南卫视才能抗衡，累积了这么长时间很多方面都不是云翔卫视能够相比的。云翔卫视的主持人走在清溪街头都不会有太多人认识，湘南卫视的主持人走到哪里则是都能遇到要签名的粉丝。

    两个节目也有这方面的差距。《超级好男儿》一开始招募选手，各路选手就蜂拥而至，很多人跳过了距离最近的唱区。直接飞去湘南报名参赛，而《好声音》这边还主动承担选手的差旅费。

    不管是网上报名还是被节目组邀请的选手，只要被选中就会直接将机票寄过去，除了选手本身之外还可以带一两个家属。这也可是一笔不小的开支。

    湘南卫视那边是选手争着抢着去报名。她们是主动去寻找选手，没有可比性倒也不用在意这些，节目本身才是最重要的。

    湘南卫视对这样的节目已经是轻车路熟，而且筹备得也比较早，节目已经轰轰烈烈得开播，不过还处在分区比赛的阶段，最终结果会如何还得看总决赛。按照湘南卫视的惯例，肯定又是挑出二十强选手。然后几进几这样pk。

    宣传造势上张秋惜她们胜一筹，不过她们出了新闻上闹闹哄哄之外节目一直没有动静。而湘南卫视却是已经开播，渐渐的风头有点转去那边的趋势，也就是这个时候，第一期《好声音》终于开播了。

    预告片已经播出了好几天，将观众的兴趣提到最高的时候终于隆重登场。星期五晚上九点，云翔卫视有史以来最盛大的节目走进了观众的实现。

    一开始，还是先播宣传片和讲诉节目规则，不过这次的宣传片是重新剪辑过的，除了导师之外还加入了选手的一些画面，因为这个阶段还是录播，早在预告的时候其实就已经录制完成了，只不过挑个最好的时间段播出而已。

    节目现场的灯光布景都是以红色为主色调，看起来还有些迷离，近千的现场观众座无虚席，红豆她们就坐在最前排。这个阶段并不售票，而是随机抽选出来的，当然肯定有部分是留给了导师和电视台的亲朋好友。

    留票这种事情无可厚非，本来因为是第一期，电视台也不指望能有多少人报名来现场，结果他们还是低估了张秋惜的号召力，只要她往台上一座，就会有人睁着抢着来的。

    清溪本地的自然不用说，不远万里飞过来的可也不少，为此电视台只能缩减了亲友票，本来因为担心现场坐不满，只能发动电视台的人带亲友来捧场，结果却是多此一举了。

    除了紫彩信奈之外，杂志社的可都是投资人，票在缩减也不不可嫩没有她们的份，而且还是最好的位置，直接就能看得见选手细微的表情。

    “正宗好凉茶，正宗好声音，这里是由正宗凉茶冠名播出的好声音全球首播现场。”大门打开，镜头从外到位，李h站在中间的舞台上宣布节目开始。

    “首先让我们欢迎已经整装待发，准备招募学员的四位音乐导师。”在后台李h虽然说紧张，但节目一开始就已经进入了状态。

    紫色长裙更显他的恬静和文雅，完全看不出一丝紧张的情绪，说起话来也是字正腔圆顿挫有秩，表情和语气都拿捏得恰到好处，即不失激情也不会显得跟气质不相符合的过火。

    李h今晚的亮相已经让人眼前一亮，完全看不出她还是第一次主持电视节目，在她的接受之下，镜头转向坐在转移上的四位导师。由刘乐开始，然后是于世阳、吕烁，最后是唯一的女人张秋惜。

    虽然说男女搭配，干活不累，不过真正意义上来说，四位明星导师还是青一色的大老爷们，可惜这个事实只有张秋惜自己知道。

    她要说自己像个男人，没人会反驳，甚至还会有同感的感觉，本身就是男人的灵魂，性格上像个男人并不奇怪。当然别人不知道这个事情，最多认为她是个女汉子而已，事实上很多人都是认为她像男人的一面都是优点类的，比如说豁达、不拘小节这些。

    她要说自己是个男人，别人也只会理解为像个男人。(未完待续。。)

----2014/11/29 22:13:27|10453214----

第二二九章 争抢学员

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我叫刘莹，今年二十岁，来自东北的一个小县城。小的时候我总是喜欢大喊大叫，高兴的时候喊，不高兴的时候也喊。家里人和邻居都很烦我，爸爸妈妈为此没少教训我，可我总是按耐不住。”

    四位明星转身背对舞台，大屏幕上还是介绍第一位选手，做为主持人的李h这个时候也退居二线，回到后台跟刘莹和她的父母聊天，也算是简单的采访一下。

    “大部分人小时候都是吵吵闹闹的，后来怎么让自己喊得尽兴又不会被爸爸妈妈责骂呢？”刘莹一家三口亲密的坐着，李h就站在一边问，看起来显得比较随意。

    “后来我想喊的时候就大声的唱歌，邻居也不觉得我吵了，都说我唱得好听。今天我来到这里，并不是为了出名，就是想站在舞台上喊个痛快，让全世界的人都能够听见。”

    简短的介绍和温情戏码结束，刘莹在掌声中走上了舞台，数秒钟的沉寂之后鼓点响起，刘莹的歌声响了起来。

    节目虽然是录制的，不过盲选并不是做作样子而已，张秋惜她们是真的不知道参赛选手的情况，连名字都是刚刚介绍的时候才知道的。这完全没有必要弄虚作假，本身这种形式对她们四个评为导师来说也很有趣。

    既然已经赶鸭子上架做了导师，张秋惜的态度也跟端正，很用心的去听。电视机前的观众可以看出她的表情很认真，不过比起于世阳闭着眼睛合着节拍手舞足蹈这种还是文静得太多了。还是不够陶醉。

    因为喜欢大喊大叫，随即喜欢上了唱歌，以这种方式来尽情的抒发情绪。这样的刘莹声音的确比较高亢，说直白一点就是嗓门大。

    虽然声音高，不过并不平庸，嘹亮中还有很脆的感觉。她选的也是一首飚高音的歌曲，掌握得也很好，应该说实力比起一些偶像歌手也不差。

    第一期节目的第一位选手，节目组果然很用心。张秋惜的声音并不高，只以高音来说未必飙得过刘莹。果然高手在民间，心底感慨一声之后决定抢下。技巧什么的虽然指点不了太多，不过她有的是歌曲，也不会亏了跟她的学员。

    这个时候刘莹的歌才唱了不到一半，心里绝对下来张秋惜果然按灯转身。在更加热烈的叫好声中。才发现于世阳早已经转过身来了。难怪刚才听到了欢呼声，本来还以为是观众觉得刘莹唱得好，原因是已经转身了

    张秋惜才转身过来，紧跟着刘乐也转了身，这些都没有影响到刘莹，她还沉浸在自己的世界里尽情的打声唱歌。非常的投入，投入到旁若无人的地步，也是因此如此特别的能够感染人。

    歌曲就要唱完的时候。最后一位导师吕烁也转过了身，演播室里面的叫好声再次响彻云霄。盲选阶段有导师转身就代表成功。转身的导师越多就说明越优秀，每次转身都能获得一片叫好声。

    音乐停下，刘莹才表现出看到四位导师转身的激动。她的容貌只能算是一般，印象里东北人都比较高大，不过目测她的身高也还比不上张秋惜，并不是想象中那样。

    “你好，刚才介绍说你是叫刘莹，对吗？”最后转身的吕烁首先开了口。

    “是的，我叫刘莹，来自东北的一个小县城。”刘莹说话的时候语气还有些颤抖，刚才唱歌的时候太用力，现在还没有缓过来，而且情绪又比较激动。

    “那我们是老乡了，我也是东北那嘎达的。”吕烁笑着开始拉近关系，还带出了东北口音。

    张秋惜就插话道：“吕烁老师，别忙着套近乎，我还说也是东北银呢，你会做猪肉炖粉条不？”

    得益于春晚小品，张秋惜也能学上几句东北口音。吕烁就说道：“虽然我的确不会做猪肉炖粉条，不过我真是东北人，身份证上写着呢，可不像惜秋老师你这样冒充的。”

    “吕烁老师，你俩都是老乡却最后才转身，这可不厚道啊。”刘乐拆台，他既然转身了自然也是香江刘莹收归麾下。

    “要说转身我可是第一个，比你们都有诚意。”于世阳也开腔了，说道：“刘莹，我今年有三十二场全国巡回演唱会，我邀请你做演唱会的嘉宾，只要你加入我的队伍，我保证随时有机会让你在舞台上进行的喊叫个够。”

    我去，于世阳也是被附体了吧？张秋惜在心里吐槽一句，刘乐已经笑着指着他，打断说道：“贿赂。于老师，你这可是赤果果的贿赂。”

    抢下话头，刘乐也开始招揽，说道：“别管这三十二场演唱会。刘莹，只要你加入我的团队，我可以将你的声音打造得更有激情，让你的歌声更有感染力，到时候我保证不管你怎么大喊大叫都不会有人嫌你烦。”

    “三十二场演唱会的嘉宾只是额外的添头，是因为我真的欣赏你的声音才私自做的决定，与现在的节目无关。当然，我们的节目还要继续下去，选择我做导师，我同样会全力培养你。”于世阳又急不可耐的开口。

    “于老师，你在重复提三十二场演唱会的话，网友可就要叫你于三十二郎了。”张秋惜紧跟着也开了口。

    说实在话，刘莹并不适合唱于世阳那种小曲小调的情歌，她的高音很厉害，但低音下不来，不适合低吟浅唱。于世阳也跟着抢当然也有欣赏的原因，但更多的原因还是为了《好声音》这个节目本身。

    这些明星导师都是混迹十多二十年的老油条了，对节目等等的把握都能够做得很到位，节目本身就需要噱头，更何况这还是第一期的第一个选手，表现得特别一点才能牢牢的吸引住观众。

    这种事情根本不需要言明，包括张秋惜这个外行在内都很清楚，不过倒也不是说都是装出来的，虽然都知道就是个电视节目，但坐在这个位置也跟容易入戏，张秋惜就是如此，也是真心的想要招募刘莹。

    涮了于世阳一句，张秋惜认真的说道：“刘莹，论经验的话我比不上其他三位老师，这个大家从年龄上就能够一眼看出来，没什么好隐瞒的。不过我能够为你的声音量身打造一首歌曲，只要你选择加入我的团队，我就会给你一首专属的个来展现你的声音。”

    四位明星导师中，张秋惜的年龄是最小的，刘乐和于世阳都已经是四十来岁，连吕烁也大了她十多岁。而且其他三人都是音乐专业，就她一个人是玩票混入音乐圈的，经验这种东西本来就是靠时间来累积，人们都很清楚这是她的短板。

    选择跟其他三位导师能够学到更多的技巧和经验，但跟张秋惜也不是没有好处，不管再怎么玩票她的音乐才能也是受到肯定的，而且更容易获得人气，毕竟粉丝也是会爱屋及乌的。

    “惜秋老师，我们都知道你是才女，不过要是高音的话你们可都比不上我，关于这点我不必妄自菲薄。刘莹，我再音乐界混迹这么多年，凭着的就是对高音的掌握。”

    关于这点吕烁绝对值得自负，接着说道：“我要说明一点，我最后一个转身，并不是说我犹豫了。而是因为在认真分析你的声音，听得越多才能把握得越多，四位导师中我才是最适合你的一位。”

    “吕烁老师，你的高音的确是一绝，不过太偏民族风了，未必能够为刘莹量身打造。”

    “惜秋老师，你是小清溪，高音都上不去，又怎么适合刘莹这种嘹亮的嗓音呢？”

    两个人呛了起来，七嘴八舌的谁也不退让，于世阳本着鹬蚌相争渔翁得利的念头煽风点火，说道：“惜秋老师，有本事你也下台跟刘莹飚一句高音，看看怎么样。”

    “谁怕谁啊。”张秋惜起身上台，这个时候她也是抱着玩闹的态度为了节目作秀了，前世他的声音虽然不好听，但做为男人嗓门也小不到哪里去，选择高音还真上不去。

    这种情况倒也没有出丑这一种说法，反而会显得真性情，所以她也是不在意。上台之后在没有伴奏的情况下跟刘莹飚了一句，的确是被完爆。

    刘莹的高音几乎找不出破绽，但张秋惜声音一高就显得很尖，再往上提就直接失声了。台下传来了叫好声，倒也不是喝倒彩，单纯的为了这个精彩的节目鼓掌而已，就连电视机前无数的观众也忍不住会心一笑。

    “妈呀，差点没把我给累死。现在证明了我的确没有这个本事，不过我还是不服输，不是每个美食家都是厨师，篮球教练可也不一定会打篮球，所以我还是希望刘莹你能选择加入我的队伍。”

    张秋惜气喘吁吁的回到转移上坐下，边上的于世阳早已经笑翻了，上次不接下次的说道：“刘莹，第一个转身的肯定是最有诚意的，第二个第二个都是跟着凑热闹，更不要说是最后一刻才转身的。现在，做出你的选择吧。”

    于世阳最后又表示了一下诚意，然后果断不再给别人发言的机会，让刘莹做出选择。(未完待续。。)

----2014/11/30 14:16:50|10458361----

第二三章 火爆登场

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “感谢各位老师的厚爱，其实我很喜欢惜秋老师的歌曲，之前准备的时候就想唱惜秋老师的歌，只是给你们这张专辑里面的歌都不适合我，所以只能遗憾的放弃了。”

    “惜秋老师是我的偶像，所以我还是想要选择惜秋老师，谢谢各位老师。”

    刘莹最终做出了选择，吕烁虽然也在鼓掌表示祝贺，不过脸上的遗憾显露得一清二楚，无奈的叹了一句：“这是人气的胜利。”

    招募到了第一个学员，张秋惜又走下去跟刘莹拥抱了一下，然后刘莹下台，她回到座位上再次转过身跟其他三位导师一起背对着舞台，迎接第二个学员的登场。

    比起其他选秀节目，盲选充满了新鲜感。其他选秀节目都是导师站在制高点做出点评，有的点评为了博取噱头还用故意毒舌，用有失偏颇甚至是恶毒的的语言去点评。

    而《好声音》却赋予了选手权利，只要有两个以上的导师转身，那么选择权就在选手的身上，自己高兴选谁都选谁，谁也管不了。

    更精彩的当然还是四位导师争抢学员的过程，互相拆台插科打诨，激烈的时候互呛也什么新鲜事，这就将选手给拔高了。普通人和明星是有差距的，一般来说只有普通人死命的追星的份，但在这个舞台上却能成为争抢的对象。

    这也很能满足选手的虚荣心，格外让选手觉得激动。也能让观众产生兴趣。

    第一期节目一共十个选手登场，张秋惜转身三次只收了刘莹一个学员。接下来两次都有点凑热闹的意思，没有拼命去抢。所以也就花落别家。

    十个选手里面，没有得到导师转生的只有三位，其他三位导师每人都招募到两个学员，经过九十分钟之后，第一期节目圆满落下帷幕。

    “收视率怎么样？”节目播出第二天，张秋惜来到电视台就迫不及待的问韩雪。

    韩雪手里拿着报表说道：“收视率2.7，收视份额6.93%。全国第一。”

    虽然觉得收视率这种事情很虚，但这却是唯一的评判标准，张秋惜也只能紧密关注。云翔卫视并没有弄虚作假。这个数据应该还是能够证明节目的真实情况的。

    “昨晚好像湘南卫视也在播超级好男儿吧？也就是说我们已经打败他们了？”张秋惜还是不确定的又问了一句。

    李h就兴奋的说道：“超级好男儿的收视率只有1.8而已，我们不仅打败了他们，而且是完胜，要不然怎么说是全国第一呢。”

    “我们云翔卫视总算是扬眉吐气了一把。现在台里面已经是一片欢腾。台长已经琢磨着要举办庆功宴了。”

    “果然开了个好兆头，这比我想的要好多了。”张秋惜没注意过原版《好声音》的收视率，不过第一期的收视应该不高，是越往后才越火爆的。

    第一期节目，虽然推广的力道一点都不小，毕竟观众都还不了解这个节目。口碑这种东西是需要经过口口相传才最扎实的，所以她并不期盼第一期节目就能创造奇迹，只要能够引人关注就行了。

    只要引起关注。那么更多的人就会跟着观看节目，节目形成热门话题之后收视还会更高。如果人人都在谈这个节目。有人没看过的话话题都参与不进去，也就会自然而然的跟着去看。

    收视率这种东西是带起来的，有人觉得好就会推荐别给人，拉着亲朋好友一起看，只要口碑够好就不用担心会没有收视率。

    “现在最安心的应该就是正宗凉茶了吧，第一期的收视率就这么高，网上已经到处都充斥着节目的话题，媒体也是争先报道。这已经证明了他们花的一个亿绝对是值得的，可以把心放回在肚子里面了。”

    如果节目失败，冠名商想要挽回这一个亿就只能是用跟张秋惜撕破脸皮的方式来进行营销，这其实是谁都不愿意看见的。节目成功，大家和气生财才是最好的结果。

    因为湘南和江南卫视之前的铺垫，选秀节目有良好的基础，之所以落寞主要是因为两家卫视的选秀节目已经沦为平庸，加上各种选秀节目泛滥让观众感觉倒了审美疲劳。

    《好声音》新颖的节目形式满足了观众的猎奇心理，而且节目也有观众喜闻乐见的情感心理。虽然没有编撰什么凄惨的身世和家庭背景，但每个选手上台之前就会有一些介绍，虽然平淡了一些，可也因此更贴近生活，反而更显得真挚。

    再加上一流的视听效果，密不透风的宣传，张秋惜她们四位导师的表现也都很真诚而不做作。导师们插科打诨能够带来欢笑，互相拆台也充满了乐趣，而选手真挚的感情也能带来泪水。

    有哭有笑，节目播出第一期就获得了成功也就在情理之中了，相比起来湘南卫视的《超级好男儿》还是老一套，被稳稳的压着也是必然的，往后他们哪点可伶的收视率还会被抢过来。

    “现在报名的人可也越来越多了，节目组每天都得听几百份声音，估计就算是睡着了耳朵还安静不下来。”韩雪笑着说，这已经是幸福的烦恼。

    “我们的小hh也是一炮而红了呢，网上都已经有亲卫队了哦。”张秋惜笑嘻嘻的搂着李h的肩膀，虽然她这个主持人只是陪衬，但一样华丽的走进了观众的视线。

    一个好节目往往都是这样的，能够带起更多人成功，除了李h一炮打响之外，于世阳这些过气明星人气也已经有所回复，马上就能够迎来事业的第二春了。

    “第二期的十位选手导演组已经在挑选，三天之内应该能完成，不过在录制之前其他广告也该洽谈一下了，现在厂商的报价可是已经提高了好几倍。优视网也联系了我们，想要买下网络独播的版权。”

    “现在年轻人都习惯用电脑看节目呢，我们云翔卫视没有网络直播，买版权不仅赚钱，而且也方便观众收看，只是应该报价多少？”李h有点为难，不太清楚该卖多少钱。

    “一个亿，就说是我说得。”张秋惜再次伸出了手指头。(未完待续。。)

----2014/11/30 21:24:17|10460914----

第二三一章 收视冠军

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜又喊出了一个亿的网络直播版权费，就连韩雪母女都还是有些咋舌，她们也不是没有见过大场面的人，可还是免不了为这圈钱的夸张速度吃惊。

    同样是一个亿，不仅创造了冠名费的记录，也创下了网络直播版权的最高纪录，而优视网比正宗凉茶还要干脆，眼睛都没眨直接签合约付款，带着第一期的视频回去了。

    消息传出去之后，外界免不了又是一阵吃惊，给《好声音》到底有多红这个论调又添了一把火，像是在给所有的人证明这个节目却是这么火，火到动不动就是以亿来计。

    惊叹归惊叹，有正宗凉茶的冠名费在前优视网这一个亿倒是没有之前那么轰动，而且现在节目已经开播，反响怎么样已经不需要赘述，每个人都很清楚这个节目的确值一亿。

    优视网把版权买了过去，因为第一期节目已经播完，第二期才能同时直播，回去之后马上开辟了一个专门的版块，并且把第一期的视频放了上去，短短点击率已经超过五千万。

    点击观看视频的人有些是因为意犹未尽，有些是当初没有看电视，现在节目火起来心痒难耐，很想亲自看看这么火的节目究竟是谁很么样子。可这种节目又不会像电视剧那样动不动就重播，优视网获得了版权，对这些观众来说也是利好消息。

    “节目还没播就回本，开播一期就赚一个亿。要不然我们以后还是专门投资制作电视剧目吧，赚钱钱来又快又轻松。”红豆有点得意忘形的时候，是跟着上官瑾等一伙人带着好奇跑来了电视台。

    今天是周末。本来应该是休息的日子，红豆她们按照惯例也星期了，而云翔卫视还在为下一期的节目忙碌。因为节目才刚刚开播，很多事情还没有捋顺，周末也得加班。

    “进账是有一亿了，可又不止是我们的，电视台还要分一半呢。”叶晴晴看看周围并没有电视台的人。所以说话也不顾忌什么。

    “就算是五千万也已经不少了，而且还有很多广告正在谈，以后还能赚更多的。”名利双收。最好的事情莫过于此了，所以李h也很是开心。

    “大主持，快说说还能有什么收入，让我们先激动激动。”红豆凑过去跟李h开玩笑。等《好声音》这个节目播完。李h也将是全国一线的主持人了。

    李h就说道：“这些事情是我妈带着人在谈，我跟阿秋现在也还不清楚具体的书数字，不过五六个亿应该还是会有的吧。”

    冠名费和网络直播版权费已经是天价，其他的广告效果比不上冠名，费用会低一些，但也低不到哪里去。这次招标过后，广告的事情就稳定下来了，接下来几期不会再有进账。

    节目才播了一期就圈了这么多钱。听起来吊炸天，但也几乎是所有的广告收入了。每一期都能赚五六亿那还得了。

    “第二期节目什么时候录制？”赚了这么多后红豆也变得有些迫不及待，对节目本身也很喜欢，所以也是非常关注。

    “应该就在这两天了，小h的妈妈还在跟广告商谈判，导演组也还在挑选选手，等这事情搞定马上就可以录制。放心吧，到时候还会通知你们来现场观看的。”

    “我们能不能去其他地方看看，之前是直接去了演播厅，说起来我还是第一次来到电视台，很好奇呢。”叶晴晴眼睛一直都在四处游移，对电视台的一切都特别有兴趣。

    其实也没什么特别，不过电视台的确给人一种神秘感，大部分人应该都会好奇的。张秋惜就说道：“这个你们应该去问小h的妈妈，我可也不是电视台的人，不过你们怎么说也是投资人，应该是不会有问题的。”

    等红豆她们参观回去，第二期的十个选手也已经决定了下来，节目组随即通知张秋惜她们几个明星导师进行录制，又一个周五晚上九点准时跟观众见面。

    第二期节目的收视率直接蹿升到了3.0，收视份额涨到了7.89%，十个选手仅有两个被淘汰，张秋惜也抢到了两名学员。

    第三期、第四期、第五期，收视率一直稳步提升，收视份额超过了11%，五千多万人在同时观看。云翔卫视以黑马的姿态杀出，收视率一路飘红，优视网的网络直播在线人数同样不少，一个亿的版权费完全超值。

    不仅是优视网占了大便宜，所有赞助商同样也是如此，接到广告报价的时候可没少人骂张秋惜她们狮子大开口，直接拂袖走人的厂商可也是有的。剩下的厂商虽然将合同签了下来，不过也很矛盾，一方面是真的看好这个节目，可因为广告费过于高了，又忍不住有些忧心。

    张秋惜虽然没有参与广告招商的谈判，不过这里面起主要作用的却还是她，正宗凉茶和优视网那么爽快都是因为她一句“是我说的”，其他厂商看到人家押一亿重注的都有，他们的花费并不需要这么告，咬咬牙也就赌进来了。

    撑死胆大的，饿死胆小的，敢咬牙花大钱跟进来的都已经得到了好处，而那些拂袖走人的就只有看着电视后悔了。唯一值得庆幸的是最惨的不是他们，他们只是没有捞到好处，赔本的还有不少呢。

    五期节目播下来，现在人们谈起电视就只会想到《好声音》这个节目，每天占据娱乐新闻版面的也都是关于这个节目，要么是哪位选手表现抢眼，要么是导师之间又有哪些趣事，观众对这些乐此不疲，媒体也热衷报道。

    第一期张秋惜跟选手飙高音，第二期于世阳被选手感动落泪，第三期吕烁跟少数民族选手大跳民族舞，虽然节目都是即兴的，但这些老油条对舞台的掌控都到了炉火纯青的地步，顺势搞点吸引人的嘘头轻而易举。

    就连张秋惜也是从其他三位导师身上学到了很多东西，不管是录节目的还是看节目的都乐在其中，湘南卫视的《超级好男儿》就这样悲剧了。

    一开始《好声音》就压倒了《超级好男儿》，不过湘南卫视并不服输，毕竟人家是老牌的综艺王者，除了江南卫视再没有哪家卫视能入他们的眼，相关人员提到还是一脸不屑，就连放了张秋惜她们鸽子的杨畅也说表示《好声音》不会让观众觉得新鲜多久。

    杨畅认为盲选这些新颖的方式很快也会沦于平庸，而《超级好男儿》还只是在分区比赛阶段，《好声音》目前占据上风并不代表已经胜利，等到进入全国决赛的时候就能实现反转。

    “湘南卫视都调整播出时间了，还反转个毛。”到现在再将杨畅的话翻出来看，那就是个笑话，怎么看都觉得充满喜感。

    原本《超级好男儿》也是周五晚上播出，现在为了避其锋芒已经改成了周六播出，即使是这样收视率也没有好到哪里去。

    “超级好男儿上一期节目已经是十进八的全国决赛，收视率还只有两个点，比起海选的时候涨幅还不带一倍，而我们是他们的一倍还多。”

    一直以来都是湘南卫视从来不把云翔卫视当成竞争对手，现在则是《超级好男儿》已经不够格做《好声音》的对手，从第一期节目开始，《好声音》就是收视冠军，而且把其他节目越抛越远。

    “所以说最悲剧的还是赞助超级好男儿的那些厂商，之前有报道说某牛奶企业给出的冠名费也有几千万，这次算是赔大了。”张秋惜有点幸灾乐祸。

    除了牛奶厂商的冠名之外，《超级好男儿》的其他广告收入也还有不少，虽然节目失败了对湘南卫视来说倒是没有金钱上的损失，苦逼的是那些厂商投入了大笔金钱，结果却是没有得到相应的广告效益。

    这跟《好声音》这边完全成反比，相比起来虽然厂商的广告费用更高一些，但所获得的好处却远远超过了投入，正宗凉茶的人现在只怕是睡觉都会被笑醒。

    原本时空里，《好声音》的商业价值完全被开发出来之后，到了第三季冠名费已经是到了2.5亿，所有广告费加起来营收超过十亿。

    这个时空里节目的商业价值还没有完全开发出来，不说跟原版的第三季相比，将冠名费和各种广告费再提高一些厂商同样还有得赚，同样也值得，只不过是便宜没有现在占得大而已。

    只不过张秋惜要价一个亿已经是天价，广告商是因为她才接受了这样的报价，如果再高的话正宗凉茶和优视网也会退场，到时候只会落个要价太高导致没人赞助的尴尬场面而已。

    不管是正宗凉茶和优视网的一个亿，还是其他厂商的广告费用和实际带来的利益相比起来，价格只能算是居中，不高也不低，这也足够了，大家都得到了好处，共同发财。

    等以后做第二季节目，广告费就不会是这样了，到时候厂商也会抢着来，根本不需要张秋惜再多说什么。(未完待续。。)

----2014/12/1 14:24:37|10466758----

第二三二章 进度

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管是张秋惜她们还是云翔卫视，都没有因为本来应该赚到却白白便宜了广告厂商的那部分钱而郁闷，事实上云翔卫视的人根本没想这么多，从上到下都充斥着兴奋。

    别说是湘南卫视的《超级好男儿》，第三季《成长的烦恼》在少儿频道开播，因为时间和《好声音》并不冲突，收视率依旧很可观，不过风头也完全被压制住了。

    这并不算是失败，反而应该说云翔卫视各方面都取得了长足的进步，所以一点都不影响电视台的人的兴奋之情，憋屈了那么多年终于扬眉吐气，除了兴奋之外每个人都充满了干劲。

    就连韩雪母女俩都是如此，韩雪现在虽然每天都忙得一塌糊涂，但脸上一直挂着笑容，连李h的笑容都好像更灿烂了。

    “节目已经播了一半，你还只招募了五个学员，可得抓紧点了呢。”现在李h专心做《好声音》的主持人，不录制节目的时候大部分时间也都很闲，要不是跟着张秋惜躲在韩雪的办公室里面偷懒，就是到处瞎参合。

    五期节目一共选定了三十一名学员，其中刘乐的最多，已经招募了十个，最少的就是张秋惜，现在才招募了五个。按照预计，盲选一共会进行十期，每个导师招募十二到十六个学员，具体该是多少学员会根据情况调整。

    “我也想多招募几个，问题是能看上的不多，有的还被抢去了。”张秋惜摊摊手表示无奈。她人气虽然是最高的，但也不代表就人见人爱花见花开，况且有些选手多多少少都带着功利目的。就算也是她的粉丝也会理性的选择对自己更有利的。

    像一些主流歌手，本身他们唱的歌就不像情歌这么大众化，选择跟张秋惜跟废了差不多，而选择刘乐的话就能扶摇直上，以后能够得到的好处更多。

    刘乐有大学音乐教授的头衔，天天混在央视和国家举办的各种活动之中，是体制中的人。能够得到他的帮助好处不用说。

    在这方面张秋惜最大的软肋就是作家的身份比歌手的身份更重一些，大家都相信只要她愿意做其实也不会比其他三位专业的音乐导师差，但问题是她唱歌就是玩票。天知道她是不是愿意去做，所以从利益出发，有些选手就觉得其他三位导师才是最合适的。

    张秋惜自己也不敢承诺什么，在节目中也直言不讳的说了。比起其他三位导师她能够学员提供的帮助并不大。即使如此。还有五个学员愿意选择她，也已经是非常不错，她转身的数量本身也是最少的一个。

    第一期节目转身两次，招募了刘莹，第二期节目转身五次，其中三次是跟着凑热闹，最终招募了两位学员。第三期转身六次，认证争抢了一次。也是这次又招募到了一个。第四期转身三次，一个没有招募到。第五期转身四次，抢了两次之后总算又抢到了一个。

    “你每次转身都是女选手呢，如果是男选手的话你的阵容早就满了。”李h还是笑眯眯的，不过张秋惜总感觉背后有点发凉，是错觉么？

    “哈哈。”干笑两声，张秋惜就辩解道：“你知道的，本身我技巧经验什么的就比不上其他导师，能做的只是为学员量身打造歌曲，我是女人嘛，写歌当然也只会是适合女人唱的，当然只能尽量选择女学员了。”

    “这么说倒也有道理。”李h点点头，表情还是跟之前一样，不过张秋惜背后发凉的感觉倒是已经没有了。

    “等接下来的节目再看吧，实在不行的话也只能是滥竽充数了，怎么着也要把学员选够才行。”张秋惜站起来伸了个懒腰，接着说道：“走吧，反正下午也没我们什么事，不如去杂志社晃悠一下。”

    这段时间大部分时间都是泡在电视台，杂志社都很少去了，出了周末之外红豆她们也没时间过来瞎混，只有张秋惜和李h两个人虽然也很温馨，不过却是冷清了一些。

    “姐姐大人。”才跨进杂志社，紫彩信奈又扑了过来紧紧的抱住了她，张秋惜有点疑惑的看看红豆她们，这丫头虽然一直都很黏人，不过除了第一次见面之外可就没这么激动了。

    从其他人身上得不到答案，张秋惜只能问道：“信奈啊，你这是什么情况？”

    “姐姐大人，我爸爸妈妈打电话来催我回去了。”紫彩信奈表现得好像有点委屈，她显然还不想离开。

    “原来是这事儿啊，你可以跟你父母再说说，等到开学的时候再回去也不迟嘛。”张秋惜说得轻巧，她是觉得反正呆了这么久紫彩信奈的父母都放心，也不在乎再多呆几天了。

    “姐姐大人，就是因为要开学，所以信奈不得不回去了，可是我舍不得姐姐大人。”紫彩信奈抱着张秋惜不撒手。

    张秋惜一愣，说道：“现在距离开学不是还有一个月么？”

    这时候叶晴晴说道：“那是我们天朝的开学时间，日本是三学期制，除了暑假寒假之外还有春假，放假时间可没有国内长。难得有信奈在我轻松了一段时间，她要回去我也舍不得呢。”

    有个住手可以省很多事情，紫彩信奈离开之后所有事情又都得亲力亲为。既然是要开学，那么还真没有办法了，张秋惜只好说道：“信奈，我们先坐下再说，你现在回去以后还可以再来嘛。”

    “其实信奈回日本倒也有好处，我们现在跟川崎书店那边的联系很麻烦，特别是合作作品营收投入这方面的事情，信奈上大学也是在东京，正好可以代表我们处理跟川崎书店的合作事务。”紫彩信奈还没有回去，上官瑾已经想着怎么给她安排任务。

    从一开始签下合约决定合作，张秋惜她们就派了不少人去日本，不过那些技术宅都是去学习的，给他们账本估计他们也看不懂，除了技术方面之外不能指望什么，紫彩信奈还真是最好的选择。(未完待续。。)

----2014/12/1 21:27:06|10469199----

第二三三章 官方逼死同人

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然倒也不是必要的，但现在紫彩信奈也算是杂志社的人了，给她这样一个任务就算人在日本，感觉跟杂志社的距离还是会很近，也算是两全其美，张秋惜就问道：“信奈，你觉得怎么样？”

    “既然是姐姐大人这么说，我当然要同意了。”紫彩信奈点点头，脸上的表情终于变好了一些，小嘴也不那么瘪了。

    “信奈同学，从今天起你就是我们独唱团驻日本的海外工作人员了，你的工作可还是很艰巨的哦。”红豆拍拍紫彩信奈的肩膀表示任重道远。

    上官瑾上来就说道：“别听红豆瞎说，海外人员这点倒是没错，不过大部分时间其实也不用干什么，需要你跟川崎书店联系的时候我们会通知你的。正好你又会日语又会中文，连翻译都省掉了。”

    紫彩信奈来了一个多月，中文已经有了长足的进步，现在不止她说话语速变得快了一些，张秋惜她们也不用竖起耳朵去分辨，连蒙带猜才知道她表达的是什么。

    上官瑾大概将可能需要紫彩信奈做的事情都说了一遍，然后叶晴晴走过来，双手搭着她的肩膀，说道：“信奈啊，记得下次放春假的时候也要飞过来，姐姐可是已经离不开你了。”

    “叶老师，可是春假还不到两个星期。”紫彩信奈对此也很失望。

    李h就说道：“两个星期其实也不算短了。从东京到清溪坐飞机也不需要多长时间，如果你想过来的话还是可以的。不过的确是赶了一些，也可以等下个长假。”

    一伙人分别跟紫彩信奈告别。虽然都没说什么伤感的话，不过道别就是道别，气氛可不会好到哪里去。当初杨婕要是也跟大家告别的话，气氛也应该是这样吧。

    “姐姐大人，我又舍不得走了。”本来因为成为杂志社派驻海外成员让紫菜信奈的心情好了一些，挨个道别之后不舍之情却又马上被拉了回来。

    张秋惜就揉揉她的头说道：“现在的离别是为了下一次相聚嘛，又有人说告别的人多了人才会长大。不管怎么说。又不是以后不能见面，乐观一点。”

    比起跟杨婕道别。张秋惜的心情没那么沉重，紫菜信奈不是像杨婕那样将自己放逐，更不是连还能不能见面都不知道，已经盘算着什么时候能够再见的离别总是能轻松一些。

    紫彩信奈的行李都已经收拾完了。她很李h今天不过来紫彩信奈也肯定会去电视台找她，等告别得差不多，她也就说道：“信奈，别依依不舍了，我送你去几场吧。”

    最后挥了挥手，紫彩信奈背着包跟着张秋惜离开了杂志社，来的时候她的包是满的，装满了带来给张秋惜她们的礼物。离开的时候也是如此，不过变成了张秋惜她们送她的纪念品。国内发行的玩具周边等等这些。

    一路上都没有说话，紫彩信奈好像很失落，张秋惜也不知道还能说什么。快到机场的时候她才突然又说道：“姐姐大人，我有点不想去上学了。”

    “瞎说什么。”张秋惜就翻翻白眼，如果不是在开车，肯定给她脑门来上一下。

    紫彩信奈就说道：“我跟叶老师一样喜欢画漫画，以后也是想做漫画家，大学其实上不上都一样嘛。而且这样的话还不用离开大家。”

    “别想这些有的没的，给我老老实实回去上学。反正你上学不也一样可以画漫画，要不然你参加同人展的作品是怎么来的？”张秋惜瞪瞪眼睛算是威吓，这丫头能够悄悄跑来清溪，搞不好还真的会悄悄辍学。

    “画同人志虽然也很不错，不过比不上给叶老师做助手，这种感觉更好一些。”紫彩信奈嘟了嘟嘴。

    张秋惜又翻翻白眼说道：“瞧你那点出息，给别人做助手有什么值得高兴的，画自己想画的故事岂不是更好，要不然不管作品有多火你始终只是个助手而已。”

    助手也是有署名的，紫菜信奈充当叶晴晴的助手之后，杂志连载的时候也有明显标示，不过谁也不会去多想就是了，根本不会在乎助手是谁。

    “因为机器猫是杂志社连载的作品嘛，我自己画就少了一份这样的感觉，而且姐姐大人都看不到。”紫彩信奈这么说，其实还是舍不得杂志社的氛围。

    “怎么会看不到呢，你下次参展的时候不要全部卖完不就行了。”张秋惜就说道：“这样好了，你可以接着画我们杂志社制作或者投资的作品嘛，这样就没有问题了。不过有个问题我想问一下，你画的同人志是不是十八禁？”

    紫彩信奈好像有点不好意思回答，张秋惜就说道：“好了好了，你不用说我也知道了。”

    “姐姐大人，因为展会上十本有七八本都是工口物嘛。”紫彩信奈试图给自己找个理由，张秋惜无奈的说道：“本来我是想说授权给你让你自由的去画同人志，如果是十八禁的话，说这些话还真不合适了呢。”

    事实上说什么授权都是虚的，没有授权别人还不是一样的画，各种cp亮瞎狗眼又能怎本办？张秋惜想这么说，当然还是为了紫彩信奈。

    好好的正常向作品，非要授权给别人改编成十八禁，或许还会很鬼畜，这种事情想想都觉得蛋疼，张秋惜觉得还是保持缄默，当成是默许的好。

    “其实我也喜欢萌系漫画，只是这种风格的同人作品可一点都不受欢迎，这样的话还不如去看原著。姐姐大人，要不然这样好了，我把上官春日的忧郁改编成漫画。”

    原版的团长倒也有漫画版，不过张秋惜觉得现在都已经有动画版了，还去改编漫画很没趣，可紫彩信奈又这么期待，那么或许有更好的选择。

    张秋惜就说道：“信奈啊，改编上官春日就没有必要了，我倒是有一个点子，到时候不管你是拿去同人展上卖还是去杂志上连载应该都不是问题。”

    “姐姐大人，你是要让我画原创作品？我现在可没有那么多时间。”紫彩信奈一听先是很激动，然后又郁闷了下来。

    “说是原创和同人好像都可以，故事还是跟上官春日的忧郁有关，人物也还是那些人物。”张秋惜就说道：“这个故事就叫上官春日酱的忧郁好了，你可以把它画成四格漫画。”

    “上官春日酱的忧郁？”紫彩信奈好像觉得自己听错了，又重复了一遍，张秋惜就说道：“没错，你直接用这个名字就行了，按照我们天朝的习惯呢，应该是得叫小上官春日的忧郁才对。”

    这是原作衍生出来的四格恶搞漫画，原本时空里面同样也被制作成了动画，cv也是原班人马，不仅很搞笑而且看起来也更萌。吐槽更加犀利的阿虚，变成了宅的大萌神，还有本来已经领了便当复活后的变得更萌朝仓凉子。

    当然，在张秋惜版本的故事里面，朝仓凉子的名字也被改掉了，不过这不是重点。重点是《上官春日酱的忧郁》会是一个什么样的故事。

    “嗯嗯。”紫彩信奈一边听一边点头，脸上的表情也是眉飞色舞的，显然对这个故事很有兴趣，等张秋惜讲完才说道：“姐姐大人，这个点子实在太棒了，如果你也画同人志的话，肯定会很受欢迎的。”

    “我可没有画画的能耐，不过类似这样的点子到是不少。”除了《小上官春日》之外，张秋惜前世还看过《小长门有希的消失》和《小鹤屋学姐》。

    这些都是衍生作品，也就是官方同人，说白了就是自己把同人社团做的事情都做了，而且各种cp还那么明显，赤果果官方逼死同人的节奏。

    “这次画好了一定打来给姐姐大人看。”紫彩信奈好像已经有点迫不及待了，而这时候也已经来到了机场。

    下车锁门，帮紫菜信奈拿着行李走进机场，接着说道：“不止要看，到时候可能也要做成tv动画呢，所以信奈你可要好好的画哦。”

    现在希望工作室已经招了不少人，足够再组成另外一个制作团队，虽然《小上官春日》都不讲究什么技巧，本身就弄得很崩坏，不过用来给这些新人练练手也还是很不错的。

    “我会的。”紫彩信奈挥挥拳头，然后接过张秋惜手里的包，说道：“那么姐姐大人，真的不得不道别了呢，虽然很舍不得，不过带着姐姐大人的任务回去我也很开心。”

    “没错，这就是任务，你不完成我可不准你再来哦。”张秋惜说着拥抱了紫菜信奈一下，也没想占便宜什么的就松开了，说道：“好了，快去登机吧，祝你一路顺风。”

    “姐姐大人，我会很快回来的。”跑来清溪一个来月，租了公寓之后变得身无分文，蹭吃蹭喝的做了叶晴晴一个月的助手后，紫彩信奈终于还是一步三回头的走掉了。

    从杨婕才紫彩信奈，回头想想总感觉挺神奇的，以后还会不会有类似的人跑来杂志社？(未完待续)r580

----2014/12/2 15:32:21|10476926----

第二三四章 头疼的问题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    紫彩信奈回到了日本还专门打来了电话报平安，平时的联络也算是很频繁，不过她也知道张秋惜比较忙，所以每次在跟她通电话之前，一般都是已经给叶晴晴她们打过电话。

    紫彩信奈说她已经开始画《小上官春日的忧郁》，准备赶出一册来拿去冬季同人展上卖，张秋惜等她画出来的时候想改编成动画也不是敷衍，不过这时候她确实忙不过来顾这些事情。

    原版的《好声音》只用了六期的节目导师就招募够了学员，张秋惜她们的淘汰率更高，节目周期要更长，已经播了五期她还连一半学员都没有招到，按这样的节奏下去十期都悬。

    “你可得抓紧一点了，我们预计虽然要进行十期，不过时间太长又没有亮点的话，观众可能真的会觉得单调的。”第六期开始录制之前，韩雪还是忍不住提醒了张秋惜一下，让她有点紧迫感。

    “伯母，你就放心吧，十期节目还不至于让观众觉得乏味。能够提前完成盲选自然是好的，但也不能因此就胡乱挑选学员吧，相比起速度质量可才是重点。”

    实在不行的话可以降低一下标准，不过滥竽充数那是下策，张秋惜宁愿多拖上几期也不想节目的水准被拉下来。盲选拖长了，到后面收视率可能会有所下降，但进入第二阶段也能拉回来，如果整体质量下去了，那就估计连决赛都拉不回来了。

    张秋惜有点担心选手的实力问题，虽然湘南卫视的《超级好男儿》现在几乎没人看，但实力强的选手可一点都不少，最初报名的时候选手都是奔着那边去的，要说选手的整体实力，《好声音》的确要差上一些。

    不过她这担心倒也是多余的，随着节目大红大紫，报名的人越来越多，有实力的也更多，选手的整体实力也被拉了上去，已经不逊于《超级好男儿》，不用降低标准其实也能够招募够学员。

    第六期节目开播，这次最出风头的就变成了张秋惜，直接抢下了四个学员。不知道是巧合还是节目组故意调整，这次的女选手是最多的一期，十个选手中七个都是女人。

    也因为选手的整体实力变高，淘汰率也降低了，十个选手只有一个被淘汰，刘乐抢下一个后阵容里面已经有十一个人。吕烁抢下两个他的队伍扩充到了九个，于世阳的学员也已经有十个。

    最终盲选用了八期的节目提前决定了下来，整整花了两个月的时间，本来是预计每个导师招募十二到十六名学员，最后取了一个中间值，每个导师的学员是十四个。这倒不是故意跟原版看齐，而是从总体节目来考虑的结果。

    八期节目，收视率最高到达了4.5，一直都有所增长，从来没有下滑过。外界的热度也一直没有消退，依旧是一副热潮朝天的景象。

    这些被选中的选手也已经有支持者，几乎每个队伍都有一个人气选手，不过现在才是人气累积的最初阶段，能不能更受欢迎还得看接下来的表现。能够坚持留到最后的，除了实力之外人气其实也不会差。

    马上就要进入导师考核阶段，张秋惜头疼的问题也就来了，正拿着名单细看，李h走了进来，问道：“阿秋，你看干什么呢？”

    “看选手名单啊，导演组直接将我安排在了最后进行导师考核，时间要更宽裕一些，不过教导别人真不是我的强项啊。”张秋惜无奈的抓了抓头。

    “你这些学员里面可是什么类型都有啊，高音的、古风的、深情款款的、小清新的，都很有特色呢。”做为主持人李h都被选中的选手都有印象，张秋惜的学员她更是特别留意了，不看名单也能回想起来。

    “教导的话，我倒是觉得她们自己已经掌握得不错了，欠缺的主要还是舞台经验，你就力所能及的帮助她们，反正你这组的亮点是在于原创歌曲嘛。你可是答应了要为选手量身打造歌曲的，还是多想想这个吧。”

    张秋惜就说道：“写歌倒不是问题，不过最开始考核可是用合唱一首的方式，量身为某个选手打造的歌曲，对另外一个选手可就不公平了。也幸好不是每个选手都给过写歌的承诺，要不然就得失信于人。”

    导师考核一共是两轮，十四位选手只留下四个，就算张秋惜给每一个人都写了歌，因为两人一组的关系也不可能有机会都唱一遍。如果没法留到最后，选手拿着她写的歌也没有用武之地。

    “如果你承诺过写歌的选手第一轮就被淘汰了呢？”李h又说出了另一种可能性。

    虽然谁走谁留，决定权是在导师的手里，不过也不能因为有过这样的承诺就做为选择的理由，到时候还是要看谁发挥得更好一些。张秋惜最初说要为其量身打造歌曲的是刘莹，如果她表现优秀那还还说，如果不如对手那就没有兑现承诺得机会了。

    “看来还是得好好得再想想啊，教导这方面的话或许可以让其他三位导师也帮帮忙。”张秋惜又抓了抓头，要想个好办法还真不容易。

    节目中虽然四位导师是竞争关系，不过节目始终是节目，两个月来张秋惜跟其他导师也混熟了，让他们帮帮忙也不是什么违反原则的事情，同时还能让节目更精彩，他们应该也是乐意的。

    只不过自己队伍里面的事情还是得自己处理，这也够张秋惜头疼的了。想了想还是决定暂时先放一下，或许能从其他导师的团队考核中找到灵感也不一定。

    张秋惜就问道：“还是先不说这个。考核的时候舞台又要重新打造了，时间可是很紧，演播室动工了没有？”

    “也就是改造一下，之前就已经定下方案了，据说很容易的，大概也就是一天的时间。”这些不是李h负责的事情，不过关乎着整个节目，也是会注意一下。

    “不耽搁节目就行了。”张秋惜想了想，觉得偷师是个不错的主意，眼睛一转说道：“刘乐他们那组已经在准备了吧，去看看应该是个不错的主意。”r1152

----2014/12/2 21:40:15|10479251----

第二三五章 四个只能留一个

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “正宗好凉茶，正宗好声音，我们继续好声音最后一组的导师终极考核，四位优秀的选手最终将只有一位能够站上最巅峰的舞台。在决赛开始之前，让我们首先欢迎惜秋老师和她的四位玫瑰唱将。”

    玫瑰唱将什么的听起来很恶俗，倒不是因为李h恶趣味故意这么说，而是因为从第一期导师考核开始，这就成了一个梗，拿来开开玩笑也很能活跃气氛。

    因为张秋惜所有学员都是女的，刘乐就笑称她的队伍是娘子军，而她在节目中一直以来都很犀利，特别说争抢学员的时候给其他三位导师很不好惹的感觉，于是于世阳就开玩笑说应该叫玫瑰帮才是。

    玫瑰美艳却又带刺，吕烁也借着这个机会大肆调侃张秋惜，结果就是不管她再怎么抗议也没用，连李h都忍不住也凑上一脚了。这么一搞观众倒是不觉得恶俗，每次听到的时候会忍不住发笑。

    终极考核张秋惜依旧是最后一组，这期节目之后就是最后的巅峰之夜决战，在这个环节里做为导师也第一次真正的登上舞台，带着四位学员给观众献唱。

    “回忆里想起模糊的小时候，云朵漂浮在蓝蓝的天空。”做为导师，张秋惜首先开始领唱，然后站在她身边的两位学员也跟着开口。

    她的学员的确是什么类型都有，初次考核的时候就把风格类似的放在一组，选出认为更好一些的选手。此时她身边的方落虹和赵丽雅一个声音比较轻一个声音比较低。比较适合唱开始想对平和的部分。

    “我们的爱，过了就不在回来，直到现在我还默默的等待。”唱到这里。张秋惜转身走到刘莹和柳晓琳的身边，柳晓琳对这曲调是信手拈来，而对刘莹来说这首歌还不够歌，还不能发挥她的特色。

    初级考核的时候，张秋惜终究还是没有给学员创作歌曲，而是根据其他三位导师的建议，给她们选择了更加合适的歌曲。最后她有过写歌承诺的选手还是胜出了，如此一来这个事情也变得很好解决。

    “这首歌我们都没有听过，惜秋老师你一上来就是原创歌曲啊。”一曲唱罢。等现场观众的掌声停止后于世阳也放下手跟回到座位的张秋惜说道。

    “这是我们的特色嘛，我做为导师当然要给她们打前哨。”于世阳也是创作型歌手，写歌对他来说也不是什么难事，不过肯定没有张秋惜这么简单。他也没有精力为了这样一个节目就给选手写歌。

    “惜秋老师和她的四位学员是最后一组终极考核。决定她们命名的除了惜秋老师之外，同样还是来自全国各地的九十九家媒体组成的媒体评审团。”

    九十九家媒体中有传统的报社，有门户网站还有网络论坛社区，几乎是形形色色能沾上边的都来了，换在平时的要聚集这么多媒体可不容易，而《好声音》播到现在收视率已经到了4.5，越来越热火朝天。

    媒体乐意进行报道，网络社区里面也是讨论得如火如荼。一时间好像全世界都只剩下了这个节目，这样的情况下要邀请这么多媒体前来也就是轻而易举的事情了。选手包括她们亲人的饮食起居都是云翔卫视负责。这些媒体评委可是自费。

    “能够走到这一步到现在我还有种不可思议的感觉，这让我越发的想要一直唱下去。，而这首《大声唱》也是惜秋老师专门给我写的。”第一个登台的就是刘莹，播了一些简短的花絮之后正式出现在台上。

    比起盲选当天普通到甚至可以说是有点土的打扮，今天的刘莹和所有的选手一样可以说是盛装出席，形象气质都要好上很多。

    姑娘大声唱

    我牵着白云牵着太阳

    我牵着星星牵着月亮

    牵着柔情，牵着吉祥

    以其说是给刘莹写歌，还不如说是给跳广场舞的大妈写歌。这首《大声唱》以男声的标准来说也不算高，刘莹也还可以唱得更高，不过也不能一味的追求高音，音域再广太高的话也会有力不从心的感觉。

    被戏称为农村重金属摇滚的凤凰传奇张秋惜自己也谈不上喜欢，只不过她喜欢的风格跟刘莹不一样，要找一首合适她的歌曲还真不容易，想来想去也只有凤凰传奇了。

    《大声唱》不需要用全力去飚高音，唱的时候声音就可以放得很开，也算是很契合。至于原曲中的那段rap，张秋惜直接就把它给掐掉了。

    “让我们欢迎下一位学员赵丽雅。”李h上台只说了这么一句话，画面已经切到了对赵丽雅的介绍，然后她抱着吉他上了台。

    窗外阴天了

    音乐低声了

    我的心开始想你了

    灯光也暗了，

    音乐低声了

    口中的棉花糖也融化了

    ……

    赵丽雅性格比较内容，比李h还要安静，甚至给人孤僻的感觉，唱起歌来特别容易沉浸在自己的世界中，音乐一响马上就会放佛跟世界隔绝一样。

    “终极导师考核最后一组的两位选手已经表演完毕，惜秋老师，你怎么看？”李h带着两位选手走回舞台，开口就首先询问张秋惜。

    “她们两个今天的表现都达到了我的期待，将能够展现出来的都毫无保留的展现给了听众，我觉得都很完美。”节目到了这个时候，张秋惜也已经是完全入戏了，这些话也不是说着好听，而是她也开始享受这一场音乐盛宴。

    “惜秋老师，我很好奇你哪来那么多‘了’。”吕烁插了一句，然后又道：“不过这首歌真的很好听，更重要的是赵丽雅将歌曲的魅力都唱了出来。”

    “本来刘莹唱了之后，所有现场观众包括我们导师在内，心情是奔放的，结果赵丽雅的歌声一响起马上就把我们拉了回来，这是非常不容易的。”

    顿了一下，吕烁转而看着刘莹，说道：“刘莹今天放得很快，不管是声音还是本人都是如此，我个人是非常中意这种感觉，所以换做是我的话，我会选择刘莹。”

    吕烁的歌本来就偏民族风，声音也高，估计这首歌正中下怀。当然盲选的时候他可也是一直在争抢刘莹，到了这时候也一直支持她也不奇怪。

    每个导师都点评了一下，李h跟着又说道：“惜秋老师，现在又是做决定的时候了。”

    最开始的时候，每到这个环节张秋惜也一样会非常的纠结，真正的体会到了那种鱼与熊掌不可兼得的感觉，现在虽然也算是放开了，不过却也还是颇为为难。

    “我之前就说过，被淘汰的选手不是因为不够优秀，不是因为唱得不好，而是因为这是规则，必须淘汰一个。”

    不是因为选手不够优秀，而是因为规则如此所以必须有人淘汰，张秋惜这句话说出来也多次被其他三位导师引用，也让很多网友觉得这是最触动的一句话。

    “我一直觉得我亏欠了选择我的十四位学员，我并不知道该怎么去做一个音乐导师，比起其他三位老师来能教给她们的东西太少了。再说直白一点，感觉我来做导师就是在误人子弟。”

    “你们都非常优秀，我相信刘莹你就算最终没有胜出，以后一样有的是机会站在舞台上尽情的喊叫。我觉得我能给的还是赵丽雅多一些，所以决定让赵丽雅暂时安全。”

    张秋惜做出决定，李h就说道：“让我们恭喜赵丽雅暂时安全，而刘莹得暂时离开舞台，稍微将等待媒体评审团来最终决定你的命运。暂时安全的赵丽雅，她将迎来下一位对手，让我们有请柳晓琳。”

    演唱结束，张秋惜依旧选择了赵丽雅暂时安全，然后就是最后一位选手方落虹。方落虹来自江南，也就是李h之前说带着浓浓古风的女孩子，初选的时候直接就被她给保送了。

    方落虹演唱完之后，又一次需要选择一个直接拥有争夺最后席位的选手，剩下的三个则是经过媒体评审团的投票之后淘汰掉一个，剩下的两个再进行pk。

    “惜秋老师，这次你决定选谁进入最终的决战？”李h继续穿花引线掌控舞台的进度。

    “你不要看我们了，这次我们可给不了意见，我是觉得不管是谁都合适。”张秋惜才转头，她边上的于世阳就已经摆手不打算提供意见了。

    “你们怎么可以走这样，之前你们选的时候我可没有这样推脱啊。”张秋惜这么说，吕烁和刘乐也还是跟于世阳一样的表示，摆明了只当观众。

    想了想后，张秋惜就说道：“保送直接晋级，虽然可能更容易取得结果，不过我觉得这其实并没有什么意义。学员站在舞台上就是来唱歌的，如果一首歌都没有唱，那么就算一路保送到拿冠军又有什么意思，观众也不会喜欢你。”

    “之前我选择了方落虹，然后她少了一次唱歌的机会，那么这次就换一下，选择赵丽雅好了。方落虹，尽情的展示自我吧，我相信你不会让我失望的。”(未完待续。。)

----2014/12/3 14:53:38|10486128----

第二三六章 决赛之前

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《好声音》这个节目到底有多火，身为策划人和导师之一的张秋惜认知其实都不够深刻，换了一个身份，不像前世看节目那样去到哪里都能够感受得到。

    现在她只知道收视率已经飙涨到了史无前例的5.1，所有的赞助商都眉开眼笑，纷纷表示以后她还要继续做电视节目的话，广告费完全不是问题。

    而根据报道，她在节目中穿的衣服购物网站的同款已经卖断了货，清溪各大ktv每天都是爆满，到了需要预定的地步。一些老歌因为被选手唱了一遍之后再次流传开来，原本一些冷门的歌曲也博得了更多人的喜爱。

    各种热点排行版上，《好声音》的人气学员已经挤掉了那些大明星，于世阳这种过气明星焕发了第二春，身价倍涨，甚至再次跻身一流明星的行列。

    反观湘南卫视，《超级好男儿》的决赛都显得冷冷清清，在努力也已经追赶不上来，再故意去看的观众眼里节目再怎么热闹都显得格外冷清。

    “现在最后悔的估计就是杨畅了吧，本来他也许可以凭着我们节目跻身一线行列的，现在嘛依旧只能在二三线挣扎了。”因为《超级好男儿》的失败，杨畅这位明星评为除了出场费之外就没有丝毫得到丝毫好处。

    赚钱虽然是很主要的，不过对你明星来说，名气越大赚到的钱才会越多，比起那点出场费他应该更在乎人气。本来可以有跟刘乐他们一样名利双收的机会。却被他自己给搞砸了。

    “他发了一条信息来跟我们道歉了，说当初放我们鸽子也是身不由己。”韩雪嘴角含笑，随着节目的成功。原本那些目中无人的家伙也放低了姿态。

    “知道他懊恼我就开心了。”张秋惜可不是一点报复心都没有，谁被放鸽子都会不爽的，选择打了杨畅的脸当然高兴。

    主持功底倍受赞誉，已经有庞大粉丝群体的李h笑道：“这个事情没有让媒体知道他就应该庆幸了，要不然被观众奚落他还不知道会是什么样。”

    哪个圈子都少不了一些恩恩怨怨，杨畅之前的做法不厚道张秋惜她们也只是会跟他划清界限而已，并没有将事情捅出去。这毕竟不是掐架。有什么料就爆什么料，不摸到黑就不罢休，让他后悔就已经很解气了。

    “下周末就是开始巅峰之夜演唱会。你和方落虹准备好了？别跟我说你又在头疼不知道该怎么教她啊，那些选手可不认为是这样。”

    第一次媒体评审，只等到46票的刘莹第一个被淘汰，方落虹和柳晓琳进入下一轮。评选的时候。张秋惜给两人给打了五十分。最终方落虹凭着58票媒体评审团的得票晋级跟赵丽雅pk。

    最后的决赛张秋惜依旧是每人五十分，到了这个时候她确实没法理性的去分辨优劣了，只能是进行感性的判断，不偏不倚，让媒体评审团去决定她们的命运，最后胜出的就是方落虹，将跟其他三位导师的学员争夺冠军。

    “惜秋老师说有愧于我们，大家可能会觉得这是玩笑。但我却能感觉到惜秋老师的真实。其实并不是这样，惜秋老师非常的认真。我从她的身上学到了很多东西，我并不觉得是被耽误了，反而很感激能有跟着惜秋老师学习的机会。”

    “终于还是要离开这个舞台，但我一点都不失落，我收获了很多幸福，还得到了惜秋老师写的歌。可能惜秋老师自己并没有感觉到，其实不止是唱歌方面，不知不觉间我已经学到了很多。”

    “乐观、爽朗，如同清晨的阳光一样，惜秋老师是个举手投足都散发着魅力的人，跟在她身边学习的时候我一直都觉得很舒心。告别这个舞台，我唯一遗憾的就是以后可能没法再跟惜秋老师一起唱歌了。惜秋老师，其实我还想跟你学更多的东西，包括唱歌，但又不只是唱歌。”

    三位选手告别舞台的时候，每个人都讲了一段感言，无一例外的都表示并不是张秋惜说的那样对她们毫无帮助。这让张秋惜也舒了一口气，心里很是温暖，同时也包含着遗憾。

    “经历了三个多月，节目终于要节目了呢。”张秋惜忍不住唏嘘了一声，一百集的第三季《成长的烦恼》都早已经播完，而《好声音》还没有结束。

    韩雪就说道：“这是我们云翔卫视有史以来最成功的一个季度了，到目前为止收益已经接近十个亿。这个数据出来的时候，我们电视台的人可是都吓了一跳，要不是少儿频道崛起，我们电视台每年的收益都不到一亿。”

    张秋惜就说道：“伯母，其中有一半都是我们的，你们电视台不会有人放马后炮吧？”

    当初是因为云翔卫视觉得一个亿的投资风险太大，张秋惜她们才得以入局，本来她也不在乎能不能参与投资，是云翔卫视放着钱没胆去赚而已，现在要唧唧歪歪后悔懊恼也已经晚了。

    “没有你就没有这个节目，电视台的人都知道，私底下怎么样不清楚，不过大家其实都很感激你。”韩雪说道：“做电视台的，就没有不羡慕湘南和江南两家卫视的，人家赚钱多，机会多待遇好，我们这些没有人气电视台只能看着眼红。”

    “现在我们也红火了，以后其他人能够得到的机会也会更多，从眼红别人转为让别人眼红，能不高兴么。”

    “湘南卫视那边现在说起我们节目就有点酸了，不过好声音可还没有结束，用阿秋的话来说就是还有大招没放呢。”李h又忍不住笑了起来。

    张秋惜就说道：“演唱会的门票已经开始发售了吧？体育馆那边就只能是伯母你去忙了，我还得和方落虹准备歌曲，不过在演唱会开始之前，我还得去给秦江华捧场，变相怪杰要首映了。”

    “变相怪杰的活动是周五，而我们的演唱会是在周六，只相差一天，为什么融合在一起来进行呢？”李h眯着眼睛，提了一个非常好的主意。(未完待续。。)

    ps：  哈哈……不要在意年龄什么的这种细节，其实本书早已经进入海螺小姐模式了的说……

    又有点不知道该怎么把握，剧情拖太长貌似不好，现在又感觉有点头重脚轻，如此一来的话推荐的歌曲好像也完全用不上来的样子……

----2014/12/3 21:05:48|10488659----

第二三七章 联动效应

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《好声音》巅峰之夜在能够容纳四万人的清溪体育馆举行，比起原本时空的八万人体育馆来说显得有点小家子气，不过张秋惜她们并没有打算搬到魔都去举办，这已经是彩云省最大的场馆了。

    节目举办到现在，这是第一次销售门票，而且还是按照真正的巨星演唱会来定价，最高的每张1680元，最便宜的也要380元。虽然价格不算便宜，但还是只用了三天就被全国各地的歌迷抢购一空。

    这也是一笔不小的进账，如果换在魔都八万人体育馆的话门票收入还能更高，只是到了现在张秋惜她们也并不在意那点能够增加的收入，跑去魔都举办麻烦又费事，所以没怎么商议也就定在了清溪体育馆。

    至于《变相怪杰》那边，其实电影已经再帝都举办了首映式，原本来清溪定在周五的活动只是为了宣传，联动起来会让电影得到更好的宣传效果，也能让《好声音》巅峰之夜更有看点，对大家都有好处。

    张秋惜只是给秦江华打了一个电话，具体的事情还是韩雪回家跟李昌华谈的。做为制片发行公司，宣传事宜也是曙光影视负责，负责人就是李昌华，而《好声音》的负责人是韩雪，两口气联合起来是理所当然的事。

    宣传活动挪到周六跟演唱会一起之后，《变相怪杰》已经上映了一周，打着秦江华回归之作，天朝第一部魔幻喜剧这样的嘘头。比起之前失败的好莱坞作品，这次秦江华是打了一次漂亮的翻身仗。

    首映前三天，每天都有一个亿的票房进账。首周票房已经累积到了六亿，要冲进十亿俱乐部已经完全不是问题。即《好声音》席卷了音乐之后，《变相怪杰》席卷了电影。

    “经历了好莱坞的水土不服之后，秦江华迎来了完美的回归，在华语演坛他不会被束手束脚，更加如鱼得水。”

    “秦江华还是那个秦江华，这种角色对他来说再适合不过了。夸张的表演本来就是他最擅长的，在变相怪杰中又一次得到了升华，他丰富的面部表情带来的喜剧效果甚至不需要特技。也再没有哪个演员能够表现出来。”

    在《好声音》还在为巅峰之夜做准备喧嚣暂时沉寂的时候，《变相怪杰》取而代之占据了各大媒体的头条，声势一时无两。票房爆棚好评如潮，而做为电影的编剧。张秋惜却是到现在也还没有走进电影院去看电影。

    剧本虽然是抄来的。不过她还是改编了很多东西，最重要的改动就是原作中一些涉及到了枪支的戏份。天朝不像美国，枪支的管理非常严格，俱乐部里面跟反派决斗用枪是没有问题，但连小混混和包租婆随手都能拿出枪来那就不合理了。

    一些魔幻夸张成分还是需要的，比如说变出一堆枪来吓唬人这样的场面，但这不过是取到点缀的作用，将枪给替换之后张秋惜在剧本里面加入了动作戏。

    带上面具的秦江华不止唱歌跳舞一绝。连追捕他的警察都会被影响着跟着一起跳舞，同时也变身功夫高手。小试牛刀就是把那些想要打劫的小混混耍得团团转。

    至于打斗和唱歌跳舞这些剧情，张秋惜在剧本上就是一笔带过，具体怎么样得看导演怎么发挥。不过这始终是喜剧片，即使加入打戏也是搞笑的成分居多，不会像动作片那样硬桥硬马的来，秦江华毕竟不是丁晟，真要他打也应付不来。

    喜剧明星和动作明星始终还是有区别的，擅长的东西不一样，如果非要将打戏设定成动作片一样，那这就不是亮点而是短板了。

    从票房和口碑来看，这些戏份应该也处理得很好，这样的话到时候北美上映票房应该也会更好，老美不是一向对功夫特别有兴趣么，这也算是他们喜闻乐见的。

    “楚门的世界拿下了奥斯卡最佳外语片，不知道这次的变相怪杰会怎么样。”节目的准备已经只剩布置体育馆舞台，所有环节都已经设计好，李h这个主持人也都已经熟悉，剩下的只是临场发挥，也抽空关注起了电影来。

    “奥斯卡跟国内的奖项也是一样的，根本就不待见喜剧电影，所以奖项就不要想了，票房能够成功就行。”这本来就是商业片，能够拿奖那是锦山添花，拿不了也无所谓。

    “国内也拿不到？”李h还是有点不解，奥斯卡拿不到倒是情有可原，国内怎么说也是大本营，而且看报道秦江华的表现确实精彩，不拿奖好像有点说不过去。

    张秋惜就说道：“秦江华出道也已经二十来年了，到现在也才凭借着大话西游和楚门的世界拿过两个影帝而已，这已经算是难得。要说拿奖的话，估计只能盼个最佳视觉效果这样的，而且还不能保证一定就能拿。”

    《变相怪杰》的特效并不多，也是因为如此根据反应效果还不错，要不然以国内的水准不搞砸就算不错了。如果用其他特效运用得更多的电影，这个奖项会被抢走也很有可能。

    “算了，奖项的事情没必要多说，还是专注在巅峰之夜的好。”张秋惜对电影奖项从来没有关注过，凭着《楚门的世界》最终夺得最佳编剧奖项，组委会发来邀请函她都没有出席，而是让李昌华给代领。

    清溪体育馆虽然能够容纳四万人，但因为搭建舞台的关系最终只剩三万出头的位置，门票带来的收益在张秋惜眼里不觉得如何，但有媒体猜测报道之后还是引起了不小的轰动。

    《好声音》现在已经被调侃成了好生意，原本高达一个亿的投入让人咋舌，除了湘南和江南卫视这种财大气粗的电视台之外其他的只能望而却步，这时候已经没人关注投资是多少了，将近十亿的营收才是让人津津乐道的。

    三万多的门票销售中，两万以上都是彩云之外的人，这么多人同时挤到清溪也是算给清溪的旅游业出了一份力，所有酒店宾馆几乎都已经爆满。周六晚上八点半，《好声音》最后也是最盛大的演出终于隆重登场。

    “各位观众朋友大家好，这里是好声音巅峰之夜，首先有请好声音学员为大家带来精彩演出。”留着李h的话声，节目正式拉开序幕，开场节目就是十二位学员带来的大合唱。

    十六强的学员中，除了四个参加总决赛的之外其他人再次登场亮相，这些学员虽然被淘汰了，但是人气高的可也有不少，张秋惜阵容中的赵丽雅就是最显著的列子。

    赵丽雅只要往舞台上一站，不管现场有多少观众都会马上就安静下来，她唱起情歌来让人动容到感觉心疼，现阶段的人气比起杨畅那种二三流歌手也不遑多让，只是以后能不能维持下去还需要努力。

    “现场和所有电视机前面的观众大家晚上好，云翔卫视好声音巅峰之夜现在正是开始。正宗好凉茶正宗好声音，今晚你们都将亲眼见证究竟哪位学员能够站在梦想之巅。”

    广告词是不能少的，赚了那么多钱的代价就是李h总得见缝插针的植入广告，如果是坐在电视机前面，就会发现画面每一个角落都充斥着广告。唯一值得庆幸的是广告都是摆明了的，会给出专门的空档，没有把广告变成本体。

    张秋惜她们四位导师携手学员在李h的介绍下步入舞台，牵着方落虹的手可以感觉她很是激动，事实上这种情绪就连她自己都有。她到现在也没少唱歌，不过听众最多的也就是跟杨婕去参加音乐会那次而已。

    那次音乐会上，最多的时候台下汇聚了一千多人，出席秦江华电影的宣传活动，现场的人数不多几百个，毕竟电影院坐不了太多人。现在是演唱会阵势，如此多的观众对所有歌手来说都是值得激动的。

    “惜秋老师，我有点激动。”下楼梯的时候方落虹一边高兴的挥着手，一边还情不自禁的跟张秋惜表述心情。

    “我也激动，这没事，不要紧张就ok。”张秋惜感觉自己也要犯人来疯的毛病了。

    巅峰之夜的节目形式也是按照原版的来，预计也是四个小时完成。既然说是演唱会，肯定不止是四位学员比赛那么简单，只是这样的话也没有必要把其他十六强学员也给召集来。

    这是音乐盛宴，比赛只是最后的压轴节目，除了之前让其他学员配合着嘉宾一起表演之外，同样还有颁奖的环节。虽然这种奖项也谈不上什么分量，不过对学员来说也很有意义。

    这次决定学员命运的就不再是导师和媒体评审团了，而是现场的三万多观众，当然也可以说这些来自全国各地的观众就是评审团。

    门票上就已经详细的写明了投票方式，李h也不厌其烦的重复了好几遍，同时还说明不会公布具体的票数，而是直接给出结果。(未完待续。。)

----2014/12/4 14:19:54|10495463----

第二三八章 巅峰之夜

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不公布具体票数，只给出结果这种形式跟湘南卫视一贯的作风正好相反，以外湘南卫视的选秀节目可是将某某某选手获得了几十万票这种事情大肆宣传，他们的节目是所有人都可以用手机参与投票，别说是坐在电视机前的，完全不看节目的都可以。

    这让种形式没少让他们赚钱，但各种刷票的问题也是很受诟病，而《好声音》这种形式人们倒是不会怀疑刷票的问题了，只是一样的话免不了会让人怀疑张秋惜她们在暗箱操作比赛结果。

    特别是看到自己喜欢的学员被淘汰，只怕每个人都会有疑虑，张秋惜她们虽然没有打算去操控比赛，但也得让人信服才行，跟韩雪母女商量了一下，最终决定学习彩票开奖的办法，请两家公证所来做公证。

    如果这样也还是有人怀疑的话，那张秋惜也没什么办法了，只能说是不管采取什么方式都没法十全十美，自己问心无愧就行。

    其余十四位学员连同嘉宾的表演就花了一个多小时，这些选手本来就颇为人气，实力也不俗，再加上明星嘉宾，虽然表演时间长了一些，不过观众倒是不觉得枯燥，张秋惜她们四位导师坐在专门的位置上也看得津津有味。

    “经过各位好声音学员的精彩演出之后，正宗好声音巅峰时刻终于要来临了，我身边的四位学员中将有一位成为年度最好的声音，到底谁能够最终站在梦想之巅。唯一能够决定这个人选的就是你们，来自全国各地的三万多位现场观众。”

    李h看起来也很是激动，可能因为场馆比起演播室来大太多了。所以说话的时候也很用力，激动的心情完全能够听得出来。

    “激烈的争夺马上就要拉开序幕，首先进行的是导师合作环节，第一组登场的是来自大草原，带着民族风情的清格尔泰和他的导师吕烁。”

    吕烁比较偏民族风，最终留下来的学员也是一样的风格。可惜的是清格尔泰是个男人，要是换在张秋惜的队伍里。他就可能成为这个时空的腾格尔了，至少《天堂》这首歌她还是听的。

    于世阳的学员是摇滚风，盲选的时候还是一身朋克打扮登台。把张秋惜这小清新给吓了一跳，对这位叫施磊的选手也是印象深刻。两人合作的曲目也是摇滚歌曲，这不是于世阳最擅长的类型，为了自己的学员也是拼了。

    这时候施磊的也换回了正常装扮。这在导师考核的时候就提到过。太过朋克的风格国内绝大不人还是接受不了，玩重金属也不一定非得这样不可，改回来之后看着的确顺眼多了。

    刘乐的学员孙思悦走的倒也不也是主流歌手的路线，反而非常有国际范儿，从盲选到现在唱的英文歌比中文歌都还多，以张秋惜丢人的英语水平，绝大部分都没有听懂。

    能够走到这一步孙思悦的实力也毋庸置疑，当初盲选的时候就很被看好。只有张秋惜一个人没有转身。被问到为什么不转身的时候，她也是直言不讳的说道：“不是因为她唱得不好。而是因为我听不懂。”

    她并不觉得听不懂英语有什么值得骄傲的，也不觉得有什么丢人的，两世为人上过大学两次，前世还是获得了四级证书才毕业，英语还是一塌糊涂能有什么办法。说汉语就挺好，毕业之后她也没有专门再去学。

    “最后一组将要登场的是惜秋老师和她最优秀的学员方落虹。”李h报幕的时候，张秋惜已经不在导师席上了。

    “惜秋老师呢，这个时候怎么消失不见了，玩的是什么花样？”就连于世阳他们也搞不清楚，他们之前太过投入，根本就没有注意到张秋惜离开。

    为了增加噱头和趣味性，排演的时候都是秘密进行的，互相之间都不知道准备了些什么花样，连要唱什么歌都不知道。

    屋檐如悬崖

    风铃如沧海

    我等燕归来

    时间被安排

    演一场意外

    你悄然走开

    ……

    梦醒来是谁在窗台

    把结局打开

    那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆

    幽雅轻快的旋律响起，方落虹首先穿着古装登场，她给人的感觉本身就着古代文人那种浓浓书卷气的感觉，张秋惜之前还开玩笑说她是生错了时代，此刻穿着古装亮相马上就给人一种时空错乱的感觉。

    含蓄而幽雅，带着淡淡的忧愁，方落虹的的低吟浅唱呈现出来的俨然就是一个多愁善感的古代女子形象。现场观众一片寂静，就连吕烁他们三位导师都瞪大了眼睛。

    本来每个学员的风格就不一样，方落虹这一亮相更是将不同的风格拉到了天差地远的地步。清格尔泰、施磊和孙思悦只是曲风不同，方落虹跟他们却好像是有时代的鸿沟，特别是在另一位女选手孙思悦跟前，这种感觉格外强烈。

    “我送你离开，千里之外，你无声黑白。沉默年代，或许不该，太遥远的相爱。”张秋惜同样穿着古装登场的时候，现场观众终于不由自主的发出了掌声。

    张秋惜提前溜号就是为了去换衣服，她活了两世也是第一次穿上了古装，感觉还挺有趣。虽然她穿起来没有方落虹那么有韵味，不过倒也能让人眼前一亮。

    一身琉璃白透明着尘埃，你无暇的爱

    你从雨中来诗化了悲哀，我淋湿现在

    ……

    不止是张秋惜和方落虹的打扮让人眼前一亮，如此浓郁的古风也让人耳目一新。这个时空不是没人尝试过中国风，也有很多歌词融入过传统乐器，不过歌词还是一样的直白，古代风情并没有这么纯粹。

    原本的时空里，给中国风下定义的是周杰伦，在这个时空里，借着周杰伦的力就该是张秋惜来完成了。这是张秋惜从盲选的阶段，所有人都说方落虹的气质很复古的时候就已经决定下来的。

    倒是考核阶段只是点到即止，这一刻全部展现出来效果果然很震撼。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友rexlip的打赏支持，感谢所有的月票，这个月貌似要给力一点呢……

    书评区又没有打开，用360浏览器显示服务器已断开，且未发送任何数据。改用ie，出现的是该页面无法显示，装了世界之窗，结果显示一坨英文，有道一下是未知主机……

----2014/12/4 20:30:36|10497596----

第二三九章 古风浓郁

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “谢谢两位的精彩表演。”一首《千里之外》唱完，李h回到台上叫住张秋惜和方落虹，说道：“两位今天的表现可以说是惊艳，特别是古装扮相让人耳目一新。惜秋老师，你是怎么想到与这样一种方式登场的。”

    全世界都知道张秋惜和李h的关系非同一般，不过这是在台上，形式上的称呼还是有必要的。其他三组要怎么表扬李h可能不知道，张秋惜这一组她肯定是知之甚详，这想一想就能猜到，却也每人觉得是多此一问。

    “我觉得做为导师，需要多的就是将每个学员的亮点都挖掘出来吧，大家都说方落虹婉约的气质很古风，干脆就朝着这个方面打造了，同时也有了这首歌。事实证明，这的确是方落虹身上最大的亮点。”

    这倒不是说什么场面话，张秋惜的确是觉得中国风很契合方落虹，所以才这么搞的。不止是他，其他导师也一样是根据学员的特点来选择歌曲、装扮风格等等。

    李h笑了笑，接着又问道：“方落虹，你现在又是什么感觉呢？”

    “很特别，有点不知道该怎么形容。”方落虹说道：“我今天也是第一次穿上古装，没有别扭的感觉，反而觉得很舒服。一直以来都有人说我就跟个古代人一样，但是从来不知道该怎么去展示，现在终于有了一个明确的选择。”

    “还要感谢惜秋老师，本来我对穿古装还有一些踌躇。是惜秋老师给了我信心，我才能够以这样独特的风格站在这个舞台上。”

    “我大概知道你为什么会踌躇，不过很显然你多心了。你穿古装一点违和感都没有，看观众这么激动的样子，你们也觉得今天的方落虹很漂亮是不是？”李h说着转而询问台下的观众。

    “是。”观众的这一生回应虽然不算整齐划一，但是非常响亮，随着喊声无数画着心型，写着方落虹名字的牌子被举了起来，这些都是她的铁杆粉丝没跑了。

    李h又转向导师席。问道：“三位导师，你们怎么看？”

    于世阳首先说道：“我刚才都看呆了，古装穿在方落虹的身上的确是浑然天成。没有丝毫违和感。惜秋老师，很遗憾你这一次变成了陪衬，以后你还是继续小清新吧。”

    “我同意于老师的话，单独看惜秋老师的话。可能也会觉得穿古装很经验。但是跟方落虹一对比就怎么看都显得很违和了。”

    三位导师无一例外的涮了张秋惜一把，张秋惜也不在意，说道：“随你们怎么说，我今晚本来就是来做陪衬的，穿上古装这叫舍命陪君子。”

    李h就笑道：“惜秋老师，刚才方落虹说是你给了她信心，能不能说一下你是怎么鼓励她的？”

    “你们也看到了，就是说陪她一起穿了。我都不怕她还怕什么。”张秋惜也跟着古装亮相并不只是一个原因，除了给方落虹信心之外还有歌曲本身也需要。而且她本身对古装也挺有兴趣的。

    每组导师合演结束，李h都会简单的交流几句，带着各种回忆一下节目到现在的点点滴滴，张秋惜和方落虹也回到了自己的位置，她接着说道：“这一个夏天里，导师和学员都有很多记忆深刻的事情，我相信这些记忆永远都不会被磨灭。”

    “学员们在导师的帮助下慢慢成长，而到了这一刻，导师能够为学员做的都已经做完了，剩下的路只能靠学员来走，接下来的个人秀将最终决定四位学员的命运。”

    “在个人秀开始之前首先让我们来看一下在第一轮的表演中，四位学员谁的支持率最高一些。下面请工作人员将结果拿上来，同时请上我们专门请来给各位学员加油助威的神秘嘉宾，到底是谁呢，请看大屏幕。”

    大屏幕上播的正是《变相怪杰》的片段，观众一看到就明白了，在震耳欲聋的欢呼声中秦江华招手走上了舞台。

    “大家好。”秦江华上台简单的打了个招呼，李h从工作人员手里接过结果名单，走上前说道：“欢迎秦生来带着精彩的电影来到我们好声音的节目现场，看大家表现得都这么激动，肯定都是你得影迷。”

    《变相怪杰》的剧本是张秋惜写的，以她们两人的关系此刻秦江华会出现也不奇怪，不过之前并没有人能够猜到，的确是意外惊喜。

    “我也是好声音的观众，同时也是四位学员的歌迷。”秦江华是不可能有时间守在电视机前面看电视的，不过因为要出席节目，之前他倒是的确关注了一下。

    秦江华这次来还有宣传电影的任务，除了他之外接下来还有电影的女主角做为颁奖嘉宾登场，给的时间加起来都不算多，但一样会有良好的宣传效果。

    聊了几分钟的电影，秦江华将话题又给兜了回来，李h就问道：“那么请问秦生，四位学员中你最喜欢哪一个呢？”

    “每一位我都喜欢，很庆幸我不是导师，没必要非得选择一位，不然的话肯定也一样会纠结。他们四个都很棒，而且每一种类型，每一个声音也都是我们所需要的。”

    “我的感觉跟秦生一样，不过我更值得庆幸，因为这个让人心跳的结果并不需要我来宣布。第一轮导师合演中到底哪位学员的支持率更高呢，请秦生给我们公布答案。”

    “不管名单上写的是哪一位学员的名字，我都不会觉得惊讶。因为每一个都很优秀，所以我希望每一个都能有更精彩的表现，我会一直在台下给你们加油助威。”

    做为专门的助威嘉宾，秦江华说了顾虑的话之后才公布结果，凭着惊艳的古装亮相，方落虹和张秋惜凭着完美的演出赢得了暂时的胜利，然后第二环节的个人秀，也是真正的比拼正式开始。

    张秋惜并没有再回后台换衣服，而是直接穿着古装坐在导师椅上，比起其他三位导师的时装来显得更违和了，不过观众的注意力都是在台上，这一刻就算是她也抢不走学员的风头。

    每位学员继续发挥自己的特长和优势，卖力的拿出自己最佳实力，方落虹同样也还是《千里之外》时候的打扮，不过这次手中多了一柄油纸伞。

    繁华声遁入空门折煞了世人，

    梦偏冷辗转一声情债又几本

    如你默认，生死枯等

    枯等一圈，又一圈的年轮

    同样还是中国风的歌曲，而且歌词还要更雅致一些，听歌本身就是一种享受，听方落虹的低吟浅唱更是如此。比起周杰伦来，方落虹是另外一种味道，可能因为是女人的关系，她唱起来更显婉约。

    历史的沧桑、兴衰的无常，方落虹将歌曲中空灵的意见完美的展现了出来。歌曲虽然凄美幽婉，但是观众听着却是异常的平静，好像真的看破了红尘一样。

    雨纷纷，旧故里草木深

    我听闻，你仍守着孤城

    城郊牧笛声，落在那座野村

    缘分落地生根是我们

    “又是一首浓郁又意味深远的歌曲，感谢方落虹的演唱，下面然后我们把施磊再次请回台上。这次投票结果出来之后，如果依旧是施磊的支持率最高，那么他将直接进入最终的决赛，在这之前我们先请四位导师做一下点评。”

    李h走回台上，接着说道：“方落虹演唱的时候大家都很平静，只有惜秋老师是最激动的，那我们就从惜秋老师首先开始好了。惜秋老师，你对方落虹的表现还满意吗？”

    “当然满意，方落虹果然是最完美的，亲手打造出一件艺术品的感觉美得没法形容，所以我才这么激动。”张秋惜已经没有长篇大论，如此的一句话就已经足够表达了。

    “每次我被施磊的摇滚歌曲感染得血液都燃烧起来得时候，方落虹都能让我以最快的速度冷却下来。虽然方落虹不是我的学员，实在有点不想长他人威风，不过方落虹的确将这首歌演绎到了极致。”

    每位导师都会互相给学员点评，虽然免不了要开开玩笑，但点评还是很公正的，刘乐也一点都不吝啬对方落虹的赞许。

    “在方落虹的演绎之下，我感觉这首歌就像是听梵唱一样，平静到甚至是会生出看破红尘那种感觉，实在是太有感染力了。”

    歌曲轻快悠扬，而歌词却是沉重深远，只要认真去领会歌词中的意思，那种凄苦和孤独就会弥漫全身，的确就如同禅意一般，会让人忍不住反复的去领略，而越领略就会越有吕烁所说的看破红尘的感觉。

    歌曲好也得唱得好，前世张秋惜还听过一个激昂慷慨得版本，很多人说惊艳，她跑去一听就失望了。《满江红》的调用在《雨霖铃》上并不合适，激昂慷慨之下意味深远，回味悠长的感觉完全找不到了。

    中国风并不是不能豪放一些，至少这首歌不合适，张秋惜觉得这种风格还是低吟浅唱，如果娓娓道来的演绎才是最完美的。(未完待续。。)

    ps：  先汗颜一个，我知道好声音没有原创歌曲，不过还真不知道有不准唱原创的规定。不过嘛，不是一个版本，作者说能有于是就有了……

    嘛，不要在意这些细节。到这里好声音总算是过去了，好长时间没用这么长的篇幅来写一件事，有些不习惯呢o(n_n)o~

----2014/12/5 14:43:59|10503862----

第二四章 大赚特赚

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

    瓶身描绘的牡丹一如你初妆

    冉冉檀香透过窗心事我了然

    宣纸上走笔至此搁一半

    ……

    凭着一首《烟花易冷》，方落虹顺利挫败师磊直接进入最后的pk，而师磊最终还是打败了在跟清格尔泰对决中胜出的孙思悦，站在舞台上跟方落虹争夺最终的桂冠。

    “历经了四个月多，在长达四个小时的音乐盛宴中，好声音终于到了跟大家说再见的时候。感谢所有的学员，感谢四位导师，也感谢所有的观众朋友，因为有你们好声音才如此精彩。”

    “现在快要到十二点了，如果大家意犹未尽，还激动得睡不着觉得话，可以选择去电影院观看秦生的最新力作变相怪杰，将这个晚上彻底当成不眠夜。”

    随着方落虹最后一首《青花瓷》，《好声音》巅峰之夜在意犹未尽中落下了帷幕，节目结束了，而节目带来的喧嚣并没有停止。

    媒体和网友还在给张秋惜她们算账，还在为她们最总结，除了已经惊叹了不止一次的收益之外，留下的还有一个个数字，每一个数字都是节目创造的记录。

    外界虽然猜测纷纷，但谁也说不准这个节目到底赚了多少钱，张秋惜她们不会对外公布，不过心里的甩开是抑制不住的，又花了一个星期将所有的事情完成，跟电视台的分红也落到了手里。

    云翔卫视发了多少奖金张秋惜她们没有关注。看一个个工作人员高兴的表情就猜得出肯定少不了，当然这跟张秋惜她们的收入来比只是九牛一毛。

    “我一亿，小h一亿。红豆一亿。上官一亿，最后还有晴晴的一亿。”张秋惜一一将支票递给红豆她们，这种场面要是被人知道了，无论是谁都hold不住吧。

    预算一个亿，但最终的实际投入其实只有八千万，而受益是实打实的十个亿。刨除电视台那边的分红，张秋惜她们五个正好没人一亿。

    “我居然也成了亿万富姐。”叶晴晴捧着支票欢天喜地。在张秋惜的脸上亲了一下，搂着她说道：“跟着惜秋老师有肉吃，我要用这笔钱去买两辆悍马。到时候开一辆拖一辆。”

    “我要不要去cbd买两栋楼，一栋做为杂志社的办公楼，另一栋放在对面没事的时候就眺望一下，肯定感觉很爽。”红豆拿着支票还闻了一下。

    “一个亿就想买楼。你爸爸是领导啊？”张秋惜翻翻白眼。这俩家伙的反应实在太夸张了一些，虽然说一次性就得到一个亿的收入确实还是头一次，但一直以来杂志社的进账可不少，只是《变形金刚》的玩具就卖出了天文数字。

    她们的投资和收益一向最小都是用千万做单位，这个数字其实不值得表现那么夸张，李h和上官瑾就很淡定，没跟着她俩一起瞎闹。

    “现在就这么激动，等变相怪杰的分成你们还不得美死啊。”上官瑾也有点看不惯叶晴晴和红豆N瑟的表现。说道：“巅峰之夜当天晚上，还真有很多观众跑去电影院看电影呢。现在电影票房可是已经突破八亿了。”

    “对哦，现在高兴太早了，还可以再等等，不过电影那边的收益就不会有这么高了吧？”

    《变相怪杰》票房上十亿已经是板上钉钉的事情，最后张秋惜她们能获得多少收益者还真不好说。除了她们之外，秦江华和曙光影视也是投资方，而十亿的票房院线那边至少也要分去一半，也不会剩下多少。

    “只算国内的票房的确不会有这么多，不过你的目标只是悍马的话，买五十辆都不是问题，你还可以再请五十个司机，一会儿排成s型，一会儿排成b型。”

    “这就是所谓的文人骂人不带脏字吗？”叶晴晴也很不满的瞪起了眼睛。

    张秋惜就摆摆手说道：“淡定，谈钱这么激动人心的事情怎么能生气呢。小h的爸爸说北美那边已经联系好了，很快就能够大规模上映，到时候我们赚的可是美元。”

    《变相怪杰》本来就迎合北美观众的口味，加上有《楚门的世界》成功在前，所有人都是信心十足，就连美国媒体都已经表示看好电影的票房表现了。

    “节目虽然完了，不过可以赚钱的项目还有不少哦。”李h也跟着笑道：“除了阿秋的原创歌曲，其他学员唱的歌都买了版权，电视台已经在准备出dvd，而且歌曲版权也卖给了做音乐平台的公司。”

    “另外还有彩铃下载，即将开取的巡回演唱会，具体还能有多少收益现在还不太好算，总之不会太少。”

    演唱会的场次并不多，全国只安排了十场，张秋惜她们这些导师就不去凑热闹了，而是完全由十六名学员撑场。以目前的热度来看，一样能够博得满堂彩。

    “说起演唱会，决赛的四位选手身价可是已经超过了五十万，活动邀约能够将她们的眼睛都看花，我的出场费都没有这么高。”叶晴晴说起来也有些感叹，这个节目不仅让她们大赚了一笔，对哪些学员来说同样也是。

    “你一个漫画家谈什么出场费。”张秋惜就说道：“这还不算什么，之前方落虹联系过我，说春晚导演组已经联系了她，点名让她去春晚演唱青花瓷。”

    “我去，这是真正的要爆红了啊，这种待遇你都没有。俗话说教会徒弟饿死师父，你不会因为嫉妒就不给歌曲版权吧？”红豆吵着张秋惜挤了挤眼睛，满脸的玩味。

    张秋惜还真没有接过春晚邀请，不过这不代表没有资格上，嫉妒什么的更是无从说起，双手靠在头后就说道：“相处了这么久，我的确是很喜欢她们，之前也说过了，给她们写的歌都是送给她们的，她们想怎么样都可以。”

    方落虹特意打电话给她，除了报喜之外的确也有征询意见的意思，张秋惜的确那样表示过，但不代表方落虹就会坦然到连招呼都不把，这是表示敬重。虽然年龄差不多，但方落虹已经真的将她当成了老师。(未完待续。。)

----2014/12/5 20:59:21|10506077----

第二四一章 谈话节目

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “节目结束了，钱也赚了，我们倒是志得意满，接下来小h怎么办？”激动之下，红豆看向李h，她的问题没有说明，不过每个人都知道。

    李h现在也是红透了半边天的主持人，但是在云翔卫视并没有固定的节目，《好声音》完结之后就没有用武之地。主持人跟明星一样也需要曝光率，想保持人气也得有好节目来支撑，就算不在乎人气也得有个事情来做。

    “这倒是不用担心，我跟阿秋已经商量好了。”李h和张秋惜对视一眼，会心一笑。

    红豆看得相当不满，说道：“这时候打什么哑谜，快说到底是怎么安排的。”

    《好声音》结束，打造一档节目让李h主持这是必须的，除了李h自己之外云翔卫视同样需要，虽然《好声音》的成功让云翔卫视也是名利双收，不过云翔卫视现在却还是没有优秀的综艺节目。

    综艺节目张秋惜前世看得并不多，国内做得好应该算芒果台的《快乐大本营》和《天天向上》这些，她没有看过也经常听说，不过并不适合李h。

    李h性格文静温婉，要她在台上装疯卖傻不如杀了她，而且这些节目需要多个主持人，非要安排她主持这种节目也只能沦为陪衬，没法发挥所长，还不如不去。

    李h气质带来的即视感最适合的还是谈话类节目，《康熙来了》和《鲁豫有约》都属于这种，而且也都是大红大紫的节目。当然李h不可能那么大胆。也不会大脑短路问些白痴问题，形成自己的风格却是没有问题。

    综合考虑一番，跟李h和韩雪都商量了一下。最终将节目定位《李h有约》，播出的时间是在周日晚上十点，这个时间段并不好，不过新开启的节目嘛，直接去抢黄金时段也说不过去，等以后成绩好了再安排也不迟。

    要做好谈话类节目，除了主持人自己的功底之外。最重要的还是嘉宾，邀请的嘉宾如果没法让观众感兴趣，也就不会有人来看。当初在张秋惜看《康熙来了》和《鲁约有约》并不是没事守着电视机。而且因为某一期的嘉宾而专门去搜索看的。

    邀请的嘉宾够分量就能撑起节目的收视率，而要想吸引大牌嘉宾本身也得有收视率才行，这同样需要能够双赢才行，给不了明星曝光率谁会愿意上节目。

    上官瑾听后点了点头。说道：“你这次效率倒是挺快啊。我还以为我们不说你都想不起来了，没想到连播出时间都决定下来了。”

    “嗨，这也就是计划而已，谁知道什么时候才能真正播出？就算一切都准备就绪了，也还得邀请嘉宾呢，要是提前一些倒是可以让秦江华去撑场。”叶晴晴摊摊手，觉得也不可能跟上官瑾想得那么快。

    “就是这么快啊，事实上我们已经连赞助商都谈妥了。第一期节目这个周末就会播，到时候你们准时打开电视收看就行了。”张秋惜的话让红豆她们深感意外。

    “今天都周三了。你们确定能够在周日播出？”叶晴晴满脸疑问，道：“嘉宾呢？第一期节目嘉宾肯定不能太差吧，你们邀请了谁？”

    “晴晴，我们这里不就有现成的么。”李h实在忍不住给她们提示，所有人这才恍然大悟，说道：“我说你们怎么那么有信心呢，原来如此啊，这倒确实不错。”

    好的开始是成功的一半，第一期节目的确需要特别费心一些，李h的第一期节目这么有意义的事情张秋惜当然得插上一脚，以她的身份做这第一期嘉宾也绰绰有余了。除了她之外，其实红豆、上官瑾和叶晴晴也都可以去做嘉宾。

    怎么说《独唱团》现在也是名头响当当的杂志社，红豆这个社长还是很受关注的，而上官瑾负责对外联系，希望工作室和周边开发售卖的事情一直都是她负责，同样能有很多话题，叶晴晴更不用说，一部《机器猫》就够聊的了。

    凭着《好声音》云翔卫视已经打开了局面，而且现在来清溪做宣传的明星也越来越多，邀请嘉宾不会是问题，什么时候出现空白期的时候让红豆她们顶上去就行，很完美的安排。

    《李h有约》的演播厅很小，现场差不多也就能坐下一百多个观众，布置为了衬托李h的气质也是尽显婉约，一点都不花哨。中间位置就是一张环形的沙发，有点像原本时空中的《奥普拉脱口秀》。

    背后是大屏幕，边上摆着书架，不管是书架还是上面的书都是跟左右两边的盆栽一样用来装饰，有了这些之后节目氛围看起来也毕竟知性一些。

    “各位观众朋友晚上好，欢迎收看由巴黎雅诗莱赞助播出的李h有约，我是主持人李h。”节目一开始李h站在舞台中间进行介绍，演播室的布置在配上她的穿着，这就好像是在她的书房里一样。

    这次的赞助商是雅诗莱，本来化妆品公司很少赞助电视节目，张秋惜她们也没想过找雅诗莱赞助，不过广告招商的时候主动凑了过来，既然他们有意也没有必要拒绝，反正价格比起其他厂商来还要略高一些。

    张秋惜和雅诗莱的代言合约已经快要到期，雅诗莱赞助节目估计也有示好的意思，他们公司这么长久的历史，代言人换了无数个，带来效益最大的就是张秋惜了。

    “今天是李h有约这个节目的首播，从今天开始我们会每周邀请一个大家感兴趣的嘉宾，聊一聊她身上的故事。以后的嘉宾可能会是明星，可能是其他公共人物，也可能是有故事的、跟你我一样的草根人物，我们的节目就是要挖掘她们的故事。”

    “而做为第一期节目的嘉宾，她的身份也很特别。她被誉为是我国最成功的通俗小说作家，其作品在世界范围的销量超过了一亿册，同时她还是票房最高的编剧，唱片销量超过三百万的歌手，在日本深受欢迎的动画脚本师。”

    “她就是张秋惜，也是我的闺蜜，我们今天就来聊一聊她的故事。让我们用热烈的掌声有请惜秋老师登场。”李h朝着后台一伸手，早就候在一边的张秋惜走上了台。

    两个人在台上见面也是拥抱，然后很自然的坐在沙发上，因为这本身就是谈话节目，随意一些才能引人入胜，李h也就用平时的称呼说道：“阿秋，好声音刚刚结束，我们的学员正在进行全国巡演，你最近在忙什么呢？”

    如果李h一直喊惜秋老师反而会显得做作，用平时的称呼会显得更亲近一些，不过因为两人太亲近了，这种明知故问的问题两人还是觉得别扭。以往两人在一起就算一句话都不说也不会觉得哪里不对，现在却是觉得很怪异。

    李h的问题问出来两人对视一眼就忍不住笑场了，台下的观众也能察觉到两人的情绪，也忍不住笑了起来，演播室顿时变得有些喧闹。

    “大家都知道我们两个是无话不谈的闺蜜，问这种其实心知肚明的问题总是感觉别扭，不如这样好了，现场观众中有什么想问的，让你们代替我来问好了。”笑了一下，李h及时的控制住，又站起来走近观众席位。

    “什么问题的都可以吗？”一个男观众站起来接过李h的话筒，表情还有些紧张。

    “当然不是什么问题都可以，类似一些女人私密的问题，当然只能我跟小h两个人在一起的时候悄悄的说。”这话一出张秋惜还是感觉别扭，就好像已经把私密问题摆在了台上一样。

    “对不起，惜秋老师，我有点激动。其实我是个武侠迷，很想知道你以后还会不会写武侠小说，不知道这个问题会不会让你为难。”

    这位观众道歉倒不是觉得被张秋惜给挤兑了，而是察觉因为自己太激动第一个问题有点唐突，而且连招呼都没有打，显得生硬粗暴了一些。

    “这当然不会为难，也感谢你能喜欢我的作品。武侠小说这边的话肯定还会写的，不过现在还没有头绪，应该还会再等一段时间。”张秋惜的回答很公式化。

    李h就说道：“阿秋当然得写，而且是必须要写，我跟大家一样也惦记着七种武器呢。说起来好像很多人好奇阿秋一个女孩子居然写武侠小说，感觉有点违和，今晚就让她给我们讲讲创作初衷大家说好不好？”

    台下的观众自然是齐声称号，怎么说李h也有着很好素养的专业主持人，虽然刻意的去问一下比任何人都心知肚明的问题总是忍不住会笑场，但很快也就找到了该怎么把握节目的窍门。

    做为主持人，她得掌握节目的大局，让观众进行提问，然后她将话题引深入一些就可以。如果只是一问一答的话，那得变成记者发布会，重要的还是通过这些问题，让张秋惜讲诉一些背后的故事。(未完待续。。)

----2014/12/6 14:24:47|10511079----

第二四二章 谣言起于智者

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    从小说到动漫，从电影到音乐又到刚刚结束的《好声音》，李h这个主持人有时候站在观众这边配合着观众问问题，有时候又以闺蜜的身份跟张秋惜一起回答问题讲故事，聊着聊着聊开了，甚至将两人之间的一些小趣事也说了出来。

    “关于方落虹接到春晚邀请这个消息大家都看过报道了，也确定是这样。在做节目的时候我是方落虹的导师，其实现在应该说是朋友才对。”

    聊到了《好声音》这个节目，自然而然的也就提到了那些学员，方落虹不仅是张秋惜的最优秀学员，同时因为春晚的邀请风头更劲，当然也成了最受关注的一个。

    春晚是个很特别的节目，很多人登上舞台之后一夜爆红，而这个节目一般提前半年就会开始筹备，现在已经快到年底，正式筹备最紧张最受人关注的时候。

    “我们的节目结束，但是带来的喧嚣却还没有结束，因为方落虹被春晚选中由此也传出了一些负面消息，有人说我们电视台跟学员签订了霸王条款，甚至说因为春晚没有演出费所以我们拒绝让方落虹参加，这些留言大家都听说过吧？”

    李h又接着机会跟台下进行互动，在十六强的学员如火如荼的举行巡演的时候，因为传出霸王条款的事情又让《好声音》这个已经完结的节目火了一把。其实这个流言从巡演开始就有，方落虹接到春晚邀请只是起到了发酵的作用。

    到底为什么会变成这样张秋惜都觉得很奇怪。因为方落虹已经接受了春晚的邀请，根本就没有阻止一说，而且想阻止也阻止不了。她们之间又没有合约，哪来的霸王合同。

    “有人说我们电视台要求好声音学员签为期二十年的合约，让一众学员敢怒不敢言，现在正在进行的演唱会就是要压榨这些学员的价值。”李h的话像是在讲诉，也像是跟张秋惜提问。

    谣言出来总需要澄清一下，正好借着这个节目来进行，这是之前就安排好了的。一开始的时候她们其实都懒得回应。因为那些学员去到哪里都有记者追着，让学员自己说明就行了。

    但没想到莫名其妙的有越演越烈的趋势，即使怎么看都不合理谣言却是一点都没有平息。明显有人在后面故意抹黑，学员的解释也被说成了是迫于压力不得不屈服。

    “举办巡回演唱会，是出于歌迷的需要，也是出于学员本身的需要。她们都是歌手。需要有展示的舞台。这也算是压榨的话，那么所有开演唱会的明星都是被压榨了。”

    张秋惜就说道：“至于所谓的霸王条款，怎么看都很可笑，除了演唱会的演出协议之外，我们都没有跟学员签什么合约，哪来的霸王条款。”

    “为什么会有这样的流言倒是可以猜测到，之前的选秀节目，一般优胜选手都会跟举办节目的电视台签约。因为霸王条款而闹解约的事情也有好几起。大概是因为有这些例子在前，所以才会有人觉得我们也会这么干吧。”

    李h这可是在犀利的反击。之前那些解约事件稍微关注一点娱乐新闻的人都知道，也听得出来她话里的意思，她接着说道：“恐怕不会有人能够想到，除了因为全国巡演需要给学员支付劳务费而有协议之外，我们并没有跟学员签任何合约。”

    这种做法不仅别人想不到，同时也想不通，这些学员可以说是她们培养起来的，不签她们等于是拜拜放走，哪个公司抢到手哪个公司就等于是白赚。

    “之所以不跟学员签约，主要是考虑到电视台没有自己的唱片公司，也没有培养歌手的经验。我们擅长的是制作节目，并不擅长包装。”

    张秋惜就说道：“策划节目的时候，这个问题我们就交流过，韩副台长也认为以现在云翔卫视这个平台还不足与让这些学员展翅高飞，跟她们签约其实是束缚了她们，让她们自己去选择才是最好的。”

    “相比起来我们可是真正的业界良心，居然还被抹黑可真的很冤啊，怎么能够以小人之心度君子之腹呢。”最后张秋惜开起了玩笑，同时还讽刺了一把。

    节目差不多五十来分钟，中间插上十分钟的广告。第一期节目录制下来，虽然张秋惜和李h多次笑场，李h这个主持人也总是在变换身份，不过播出之后依旧取得了很好的反响。

    这是张秋惜第一次做客谈话节目，聊了很多原本不为人所知的东西，其实更像是在讲幕后花絮，几乎都是围绕着小说、动漫、音乐主题这些打转。

    关于张秋惜的这些话题就已经足够吸引人了，谈起《好声音》的时候也说了不少台下的趣事，澄清了最近沸沸扬扬的流言，有玩笑有爆料，观众看得不高兴就怪了。

    而张秋惜和李h频频笑场却也让观众觉得两人率性，节目看起来一点都不做作，谈话节目恰好就需要这样的氛围，如果一看就让人觉得别扭的话谁能够坚持得下去。

    “我去，这都行。我还以为你俩这种表现会将节目给搞砸了，在观众眼里这居然还成为有点了。”叶晴晴本身对这种节目不感兴趣，要不是张秋惜和李h的关系都不会看，所以也不能理解。

    “相比起来，我更想不通的是没影的事情为什么会出霸王条款的流言来，果然同行是冤家么？”红豆耸了耸肩，说道：“这完全就是白费力嘛，节目一播出就烟消云散了，根本没有带来任何效果，背后的主使人智商余额明显不足嘛。”

    “谁知道呢。反正现在已经尘埃落定了，巡演结束学员就要跟我们分道扬镳，李h有约这个节目也已经打了出去，其他的就不用管了。”

    张秋惜就说道：“现在节目已经要录第二期，你们谁有兴趣去做嘉宾？机会很难得哦。”

    “切。”红豆、上官瑾和叶晴晴一哄而散。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友rexlip、幕天戏地、亡秦必再次支持，感谢你们……

----2014/12/6 20:42:31|10513610----

第二四三章 多情自古空余恨

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    在《李h有约》的第一期节目中，谈到了身为一个女人为什么会写武侠小说，这个问题看起来有些奇怪，但只怕不少人都会有这样的好奇。男武侠女言情，这是给一直以来给人的既定形象，而张秋惜这个女人偏偏跳开言情写起了武侠。

    对于这种问题，因为喜欢这种回答就能应付过去，虽然喜欢武侠小说的女人的确比较少，但也不是没有，这个问题其实很多余。不仅有喜欢看的，亲自写的可也不止张秋惜一个。

    原本时空里面有沧月，网络小说中混迹在男频的女写手也不少，说起来张秋惜的灵魂还是男性，喜欢武侠更理所当然，根本就不值得大惊小怪。

    这个时空里面写武侠小说的女人不少，写言情小说的男人同样也有，不过在各自领域的巅峰没有异性作家，“跨界”的那些成就都不大，而张秋惜是一个另类，以女人的身份超越无数男性达到了无效小说的巅峰，所以才特别引人注目，好像就她一个女人写武侠一样。

    比起她为什么会喜欢武侠小说这种八卦的问题，更让人在意的其实她什么时候能够接着写，节目中张秋惜对此含糊其辞，其实心里已经是有了计较。

    “七种武器现在你写了三种，长生剑、孔雀翎、碧玉刀，对应的分别是笑、信心和诚实，如果写第四种你又打算玩什么花样？”知道张秋惜有意填坑《七种武器》。红豆的好奇心也被吊了起来。

    “什么叫玩花样，这是很有内涵的好不好。”张秋惜翻了翻白眼。

    “其实我想知道离别钩是不是第四种，它又象征着什么？”上官瑾直勾勾的看着张秋惜。虽然过去了那么久，不过她可没有忘记这个事情，一直惦记着呢。

    张秋惜哈哈笑两声，说道：“离别钩的故事我还没有想好了，象征什么更无从说起，我现在想的是另外一种武器。”

    “你是故意的吧？”上官瑾相当不满，抱着手哼了一声说道：“明知道我一直惦记着这个故事却偏偏不写。我才不相信你是还没有想好。”

    “就是因为你惦记着，所以我才需要更用心的去构思故事。争取写到完美啊，你怎么可以不领情呢。”张秋惜就说道：“要是我随便那么一写，接过却不能让你满意的话岂不是破坏了我在你心目中的形象？”

    “你在我心里早就没有形象了啊？”上官瑾嘴上这么说，其实还是接受了她的说辞。张秋惜的小说其实从来没让上官瑾失望不过。不过她这么一说上官瑾还是觉得很受用。

    七种武器的第四种是环，《多情环》。双环门帮主盛霸天凭着多情环纵横天下，成就了三十年霸业，他没杀一个人就会再环上刻下一道痕迹。刻痕一共十三道，虽然这个数字不算多，但已经足够显现盛霸天的威风。

    双环门威震边陲三十年，是根深蒂固几乎没人能够撼动的霸主，一个如此了得的人物，杀的又岂会是无名无能之辈。但这样的一方霸主却在短短三个月内就被摧毁。只留下一对银环。

    “环也是一种武器？我怎么记得十八般兵器里面并没有环这一种？”叶晴晴也跟着凑了过来，满脸好奇的问。

    “十八般兵器到底是哪十八种本来就说法不一，你换一种说法看看就有了。”兵器分为长兵器和短兵器。十八般兵器又有九长九短的说法，其中环就属于长的一种。

    严格的说来，十八般兵器中是没有暗器，不过这在武侠小说中又很常见，说是一种武器也不为过，所以当初连载《孔雀翎》的时候并没有引起什么争议。红豆她们也不觉得有什么。反而是现在的环让她们觉得奇怪。

    “这种东西真的能够作为武器么？”叶晴晴怎么想也没法明白。

    红豆就说道：“小说嘛，这种事情到是不用在意。既然真有这种兵器的话估计还真有相应的用法，只是我们不知道而已。不过为什么又要加多情环呢？”

    “因为这双环无论套住什么，立刻就会紧紧的缠着，绝对不会脱手，就像多情的女人一样。”这当然也是原书中的说法。

    “倒是有点离别钩的感觉了，应该说你一直以来写武侠的风格就是这样。不过你对女人倒是很了解呢，自从你开始写武侠小说，读者可是整理出了不少名言。”红豆脸上的表情又是一脸的玩味。

    古龙小说中一向不乏经典语录，对于女人的妙论也一向让人津津乐道，这些特点自然也被张秋惜给“继承”了过来。于是乎这个时空的读者也跟着激动，就算没有看过小说，看到读者整理的语录大全也会忍不住大呼精彩。

    《长生剑》里面说女人最爱听的就是废话，爱情本来就是突发的，只有友情才会因为累积而深厚。《楚留香传奇》里面说女人为会爱流眼泪，也会为爱流眼泪，到了《多情剑客无情剑》又告诫男人，要想活得越快一些，就千万不要希望女人对你说真话，如果是个聪明人，也不要揭穿女人的谎话。

    看书的虽然大部分都是男人，不过却也都能感同身受，看了之后都会有果然如此的表情，至于女人看后的反应，看看红豆她们就知道了。

    “因为我就是个女人啊。”又一次自己承认这个事实，心里还是有微妙的感觉。

    这个问题没有必要纠缠，说多了只怕她们自己又会将女人的小性子给全部都抖出来，上官瑾就说道：“名字叫多情环，难不成你这次要写爱情？”

    “爱这个概念不错，我先收下了。不过很遗憾多情环象征的不是爱，而是仇恨。”张秋惜竖起食指说道：“仇恨的本身就是一种武器，而是还是最可怕的一种。”

    盛极一时的双环门被摧毁，留下的除了一对银环之外就只有仇恨。之前的《长生剑》《碧玉刀》和《孔雀翎》寓意都是积极的，而仇恨却不是一种正面的情绪，以仇恨为主题写出来的故事，很显然也不会是喜剧。

    第一章开始，多情环已经被夺，成为了别人的战利品。双环门的七大弟子是除了盛霸天之外名头最响、最有实力的人，此时也仅剩下因为酗酒闹事、非礼师姐而早就被逐出门墙的萧少英。

    而就是这位因为贪杯好色不被看在眼里的萧少英带着仇恨会来报仇了，这样的故事或许有些老套，但只要看了故事就会觉得沉重。

    开篇两章一万多字，张秋惜写好之后先给《江湖夜话》的编辑打了个招呼，然后直接将稿件寄了过去。红豆她们做为第一批读者，也只是对小说内容发表看法，并没有提出留在她们自己的杂志上连载。

    张秋惜自己倒是有想过，毕竟现在《独唱团》完全没有她的作品，如果不写还好说一点，写了还放在其他杂志似乎有点说不过去。只不过现在《独唱团》也不是非得有她才行，每期一百多万的销量还维持着呢。

    而且跟《江湖夜话》一直合作很好，编辑部也是诚意拳拳，以其放在自己的杂志上锦上添花，不如做个顺水人情，毕竟这么长时间以来，跟《江湖夜话》也算是有很深的交情了，过河拆桥不太好。

    “惜秋老师，你真的又开始写武侠小说了？”张秋惜打电话过去的时候编辑的语气非常激动，好像有种因为太过惊喜反而不敢相信的感觉。

    “这不是废话么，我稿件都寄给你们了。”张秋惜很想白眼以对，可惜是语音电话，对方不可能看得到。

    “那真是太好了。惜秋老师，这次你写的是什么故事？”电话里面编辑的激动之情还是难以抑制，声调完全压不下来。

    张秋惜就说道：“名字叫多情环，是七种武器的第四个，故事篇幅可能会有点短，什么时候写完算什么时候吧，连载的速度我可不敢担保。”

    《江湖夜话》是周刊，每期都连载的话一个月也就完成了，这倒也不是问题，不过停笔太久呀让张秋惜养成了惰性，每个星期都连载显然不太可能，到底隔多久能够连载一期就看她的心情了。

    不过《江湖夜话》的编辑对此可是一点都不在意，说道：“惜秋老师，这不是问题，你慢慢构思就行了。我马上联系主编，让他迟缓一下印刷的事情，怎么说也要把多情环放在这一期的杂志里。”

    “等稿子到编辑部怎么说也得三天的时间，能不能行啊？反正下周杂志也一样要发行，拖到下周也完全可以嘛。”张秋惜并没有那么急躁，这也不是第一次投稿的雏了，拖后一期也没什么大不了的。

    “没有问题，大不了就是加班一下，我会催快递公司的。”张秋惜仿佛看见了编辑拍胸脯做保证。

    所以说为什么非要纸质稿件呢，如果是用电子邮件投稿的话不就方便多了，张秋惜又忍不住吐槽了一下，其实她们杂志社同样也是如此。(未完待续)

----2014/12/7 14:06:00|10519192----

第二四四章 喜大普奔

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “惜秋老师连载再开，七种武器王者归来。”最新一期的《江湖夜话》，封面上是个q版的剑客，拿着喇叭喊出了这么一句话。除了这些之外其他地方全部留白，这封面的感觉有点像《独唱团》的风格。

    《江湖夜话》那边是怎么加班的张秋惜不清楚，不过《多情环》还是赶在了当期进行连载，而事实也证明了他们这样做是值得的，读者发现这个消息之后比编辑还要激动，很快她连载新作就变成了热点事件。

    “不容易啊，我还想以后留遗嘱，让子孙后代把后面的内容烧给我呢。”读者喜极而泣喜大普奔，这一刻他们完全忘记了以张秋惜的一贯的风格，这样的遗嘱还是很有必要的，有些冷静的读者就表示还是先不要太过激动，谁知道《多情环》之后又得等到什么时候。

    这虽然是给读者泼了一盆冷水，不过并没有完全浇灭他们的热情，至少已经有故事可以看了不是，那般科学小说爱好者还得继续苦逼的等下去呢，比起他们已经是非常幸福的了。

    “我之前是不是把他们坑得太惨了？”张秋惜也感觉有些过意不去……

    “喂，你这哪是过意不去得表情啊？而且要说坑的话，我才是被你坑得最惨的好不好，外界可不知道离别钩的存在，而我知道了却看不到，你能理解这种心情么？”上官瑾又不满的瞪起了眼睛。

    「看得到吃不到，这种心情谁还能有我了解的透彻啊。」张秋惜仍不住想要仰天长叹，不过这也没什么用。只能郁闷的说道：“淡定啦，我已经在构思了。再说七种武器都已经写到了第四种。你还怕会等太久么？”

    “以你的人品，我觉得也应该立一份遗嘱才稳妥。”上官瑾斜了张秋惜一眼。

    张秋惜笑嘻嘻的过去搂着她。说道：“放心好了，完全没有这个必要，以后死了咱们肯定也会葬在一起的，你不需要立遗嘱。”

    “你这么意思是我死了你都不打算放过我么？做鬼也得让我惦记着这本书？”

    “不不不，不是惦记小说，而是惦记我。我的确是打算做鬼也要缠着你们的，在阴曹地府咱们也可以凑一桌麻将。”张秋惜依旧嬉皮笑脸的。

    “我们这里已经有五个人了。”红豆也忍不住插嘴提醒。

    张秋惜就说道：“那就打五人麻将呗，反正你们谁也别想跑。”

    “哪有五人麻将这种东西存在。”叶晴晴也抬起了头，不过并没有否认张秋惜的说法。

    不管读者是抱着什么情绪。《多情环》还是要看，要不是他们这么激动，张秋惜连载新书也不等登上媒体报纸成为一个新闻。估计是因为听得太久，将读者的期待拉到了一个很高点上，这次连载带来的轰动也很是出人意料。

    “七种武器现在虽然才连载到第四种，但我们已经能够看得出，这是一个带着哲理性的小说系列。书中每一种武器都只是表象的，内里都有特殊的含义，长生剑里面我们看到了白玉京和袁紫霞的笑容。碧玉刀里面少年春衫薄的段玉展现诚实的可贵。”

    “惜秋老师以这样的象征和隐喻给读者讲诉了一个个值得回味思量的故事，这次轮到了多情环会讲诉什么呢，随着故事开始连载，我们不妨来猜测一下。”

    首先是《江湖夜话》。除了小说的连载之外，主编还专门写了一篇文章来解析，而这种谈论正式网友也热衷的。贴吧和各种论坛早就不知道讨论过多少次了。

    只不过这种猜测还不太靠谱，从笑、诚实再到信心。虽然感觉都是理所当然，但是又无迹可寻。要猜到可不是那么容易的事情。别说是隐喻的象征了，如果不是连载开启，就连下一种武器会写什么也几乎不可能猜到。

    十八般兵器多种说法综合起来，少说也有二十种以上，张秋惜要写的可只有七种。刀剑这些最常见的比较好猜，也已经出现了，但也出现了暗器和环这种冷门的兵器，谁知道后续的会是冷门还是热门。

    不过不少人倒是也猜对了一个，那就是枪，这种武器在武侠小说甚至是现实中都不算少见，而且还有百兵之王的称号，那些读者也是以此为理由猜测肯定会有。

    有是会有，不过什么时候才会出现就难说了，张秋惜也不打算告诉他们猜中了答案，还是让读者继续去猜测好了。

    跟之前的《碧玉刀》完全又是另外一种感觉，《碧玉刀》从容优雅闲适自如，而《多情环》则是诡奇急促，第二章里萧少英的登场未见其人先闻其声，是从棺材里面爬出来的，虽然还只是开篇，暴风骤雨的气势已经袭来。

    这样一种登场方式，不少人说张秋惜是受了写悬疑小说的影响，不自觉的也将那种气氛给带到了武侠小说中来。也有人表示本身张秋惜的武侠小说悬疑的气氛就很浓，往往要到最后一刻才揭开真相，说是武侠带入了悬疑还是悬疑带入了武侠都正确。

    对于这些评论张秋惜都有点不好意思回应，本来就是胡乱抄袭没想到居然还能够联系起来，很显然这些家伙想多了啊，不过这倒是好事，总比被质疑的好。

    “张秋惜又一次给我们展现了她独特的武侠世界，自平江生而起再到已经退隐华庸生，从来没有哪个武侠小说作家给人如此特别的感觉。华庸生用恢弘的场面震慑人心让人叹为观止，写尽了英雄豪杰的侠义让人向往，而张秋惜给我们展现了江湖冰凉惆怅的另一面，让人唏嘘。”

    从《多情环》到七种武器本身，无论是读者还是评论家又将张秋惜的武侠小说放入到整个武侠世界进行解读，可能是因为武侠小说真的已经陷入了虚假繁荣的地步，所以她这次连载才特别的受关注。

    不止是喜大普奔，或者是不需要喜大普奔，每一个读者都已经得知了这个好消息，然后欢天喜地的看小心翼翼的呵护，好像生怕张秋惜会彻底消失，从此消失在武侠世界一样。(未完待续。。)

    ps：  再次开单章给基友推书，这家伙一头扎入了乡土文里面不回头，有一定的经验和实力，喜欢这个类型的朋友可以去看看……


第二四五章 意料之外和情理之中

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “媒体和读者一起陷入了狂欢，很多江湖前辈都站出来了，你的连载再不给力好像说不过去了啊。”红豆之前也没想到这次张秋惜连载《多情环》居然会造成这样的轰动。

    什么资深评论人、知名导演通通利用微|博发表看法，就连很多华庸生同时代的作家也忍不住出来进行评说，而且无一例外的都是一片赞誉。

    “好像是哦，如果还有一搭没一搭的连载，好像是很不给这些前辈面子的样子。”张秋惜若有所思的点点头，却是说道：“可是我觉得吊这些前辈的胃口会更有成就感呢？”

    “你是非得把华庸生也炸出来才罢休是吧？”红豆对张秋惜的恶趣味很无语。

    上官瑾就说道：“按照这样的情况，华庸生会出来好像也不奇怪，做为一个武林盟主看到有新秀成为新的一代宗师，表示点什么是很正常的事情吧？”

    华庸生完全不懂武术，估计连公园里面那种太极拳都不会，但却凭着武侠小说被现实中的武术流派奉为盟主，以前出席过不少类似的活动，不过随着封笔的时间越来越长，年岁也越来越大，已经很久没有公开露过面了。

    虽然张秋惜已经被誉为是即华庸生之后的另一外宗师，不过她目前还是无法撼动武林盟主这个地位。要做到这个地步除了能力之外资历也是分不开的，少说也得等上三十年。

    张秋惜倒是没有想过要接替华庸生成为武林盟主，这也就是一个称号而已，并不是像小说中写的那样可以号令天下莫敢不从。她没有想过。不过不少人对此倒是很有兴趣，一直以来也有很多人好奇华庸生会给张秋惜什么评价。

    “人家华庸生早就退隐归山不问江湖事了。很少有人知道他近年来在做什么，怎么可能为此就跳出来。”张秋惜摇摇头。倒也挺想见见这位盟主，可惜没什么机会。

    原本时空的金大师，虽然封笔也已经很久，不过还办着报纸，偶尔也还通过其他事情刷刷存在感，而这个时空的华庸生封笔之后却是几乎没人知道他在做什么，也许只是单纯的享受生活罢了。

    对于这些前辈，张秋惜跟普通的读者也一样带着仰慕，也想能够亲自见上一面。还没有穿越变身的时候她就想见见金庸。先要给签名然后……抽他两下，质问一下为什么新作不写非得蛋疼的修正内容，把王语嫣又点回去给慕容复这种事情她到现在还接受不能。

    奈何前世只是个默默无闻的小人物，哪里资格见金庸，现在倒是有见华庸生的身份，不过同样没有机会和门路，还是只能作罢。

    关于现在的武侠小说是真繁荣还是假繁荣的争议已经由来已久，做为武林泰斗华庸生应该不愿意看到武侠小说没落，不过自始至终他都没有出现表示点什么。可能是因为年纪大了。心性也不一样，所以对这种事情也悟透了吧。

    比起整个武侠领域，张秋惜个人也还是无足轻重，所以也不觉得华庸生为被炸出来。可结果却是有点出人意料，她认为不可能的事情偏偏发生了。

    “从楚留香到七种武器，惜秋小友的书我都看过。见文如见人。我觉得惜秋小友虽然是个女孩子，但本身也应该是一个慷慨豪迈的人。”

    不知道是谁找上了华庸生。反正等张秋惜知道的时候晚上早已经转载得到处都是，配图上许久没有露面的华庸生已经说白发苍苍。不过眼睛还是炯炯有神，还真有几分江湖霸主的气度。

    “我跟惜秋小友并没有可比性，我写的是英雄，而小友写的是浪子。纵观小友的作品，情节跌宕自如变化多端，且复多奇气。我闲时也喜欢多读书，时至今日却又嫌少有书可读，惜秋小友是其中之一。”

    华庸生的话语并不长，但却已经完全可以说是极高层次的赞扬了，张秋惜看了之后也是非常激动，能被所在领域的泰斗级人物认可褒奖，换做谁来都平静不了。

    “华庸生居然还真看过你的书？”叶晴晴瞪大了眼睛表示不可思议，张秋惜就说道：“这有什么可奇怪的，好歹人家也是武林宗师，关注一下自己的领域很正常的吧？日本那些漫画宗师不也没少赞许你的机器猫么？”

    得到了华庸生的认可和赞许，张秋惜那些粉丝比她本人还要激动，拿着华庸生的话到处去炫耀，有这么强力的武器以后打起口水仗来就变得太轻松了，如果说之前她被誉为是自华庸生之后的武侠小说扛鼎人还有人不服的话，这个时候就已经完全没有异议了。

    这种级别的人物都站了出来，再偷懒貌似还真有些说不过去，张秋惜也像是打了鸡血一样埋头赶稿，不管怎么说还是先把《多情环》给写完。

    环名多情，而人却无情。双环门报仇的希望寄托在萧少英的身上，仇恨的种子却是多年前就已经种下。整个故事不过九回。萧少英最终为双环门报了仇，自己却也死在了仇恨的之中，仇恨可以吞噬一切，同时也包括自己。

    第四种武器说的也不是多情环，而是仇恨。最后一刻终于豁然开朗，这是之前的读者没有猜到的，很多人猜测了各种美得，唯独没有猜到会是仇恨，这也因为之前三种象征都是积极向上的，而到了《多情环》却是峰回路转。

    意料之外却也在情理之中，读者为之叹服的同时却也不免为故事唏嘘，但愿雨水皆化酒，只恨此生已非人，萧少英的登场是从棺材里面爬出来的，从那个时候开始，其实他就已经是一个“死人”了。

    支撑他活下去的就只有仇恨，仇恨消失的一天也就是他消失的时候，一个靠仇恨而活的人没了仇恨还能有什么支撑？所以萧少英在发现自己要被仇人触动的时候，选择了提前动手，这是一种悲哀。

    一个枭雄最信任的人却是来复仇的，而萧少英的心腹却又是青龙会的人，螳螂捕蝉却总有黄雀在后。人心险恶被推到了极致，将丑陋的一面彻底展现在了读者的眼前。

    “这是一个很张秋惜风格的故事，跟之前的作品却又不一样。”看完整片故事之后读者还触目惊心，也难怪发出这样的感慨了。

    “目前为止七种武器写了四种，而多情环的可读性要比其他三本高一些，整个故事如同山雨欲来压得人喘不过气，而情节丝丝入扣、发展扑朔迷离就好像是一本精彩的侦探推理小说。惜秋老师之前弃武侠转而去写其他类型，很多读者无奈又遗憾，现在看来那些都是极好的尝试，经过沉淀和磨炼之后的故事更加精彩。”

    “所以说想多了啊。”张秋惜苦笑不得，要不是读者谈起，张秋惜自己都还反应不过来两者居然还有想通的地方，一部分读者居然也开始微妙的转变，觉得他尝试其他类型也是一种好现象了。

    如果写其他类型的小说只是为了武侠做积淀，每次回来都有这样精彩的故事也不是不能接受嘛，这个时候读者的想法已经转变成了这样。

    意气风发的大赢家成为了彻头彻尾的失败者，基业、最爱的女人和得力的手下毁于一旦，而不该是胜利者的萧少英也没有丝毫成功的喜悦，反而感到了彻骨的寒意，他卧薪尝胆用朋友的性命和一只胳膊换来的却是残酷的事实。

    最终青龙会渔翁得利，最合理的一个结局，读者沉重的心情却没有因此放下，看书的时候是畅快了，看完之后发人深思的事情却是有很多。

    “那些人分析来分析去，却完全没有人分析到重点上呢。”红豆又幽幽开口。

    “你觉得什么才是重点？”张秋惜自己倒是觉得网上的解析还是很有道理的，就跟当初她看古龙的原著一样。

    “重点就是你肯定心理阴暗，所以才写出这样的故事来啊。”显然红豆的情绪跟其他读者也一样，应该说她更适合看无雷无郁闷的爽文。

    “刨除那么一点点邪恶之外，其实我还是挺阳光向上的好不好。”张秋惜翻翻白眼。

    “邪恶也是你身上的烙印，又怎么能够刨除，所以说将你整个人切开也都是黑的。”

    “邪恶不等于黑暗好不好？再说了我空有邪恶之心，又没有付诸行动的能力，为什么不能刨除？”张秋惜也大大方方的承认了邪恶这个属性，反正就算不说红豆她们都早已经肯定了。

    不过对于红豆的话，她还是出言反驳，如果不是这样的话她们还能够完好无损么，某种检验标志早就已经被破坏得不会有一点痕迹了啊。

    上官瑾没理会两人的争辩，而是说道：“很难得的你一口气把多情环给连载完了，读者对此也很是满意，接下来呢？”

    “接下来当然是出版，趁着这个势头多卖上几册。”张秋惜如此说，很显然这并不是上官瑾问题的答案。(未完待续。。)

----2014/12/8 17:53:16|10562456----

第二四六章特殊的日子

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    说起来也已经很久没有跟西联大出版社的主编刘建元联系过了，停笔之后也不是没事可做，虽然杂志社的出版事情一直都不少，叶晴晴的《机器猫》已经发了好几个单行本，不过她都没有参与进去。

    母校所属的出版社，一直以来合作也是亲密无间，看来借这个机会联络一下感情也是需要的。张秋惜还这么想的时候，刘建元已经打了电话过来，之前是因为她没有写书，又比较忙才没来打扰而已。

    她差点被人家给忘了，刘建元却是还惦记着她，《多情环》一完本就找了上来，商谈小说的出版事宜。而就是在这个时候，电话又响了起来，正是《江湖夜话》的编辑。

    “海哥，我这连载才刚刚结束，你不会这么快就来催稿吧？”虽然是打电话，不过张秋惜说着还是不由自主的拍了拍额头。

    “暂时不是。”电话那边编辑笑着说道：“这次我是奉总编的命令来邀请你，我们杂志社要举办年会，希望你能够来参加。”

    “年会？好像很没有意思的样子。”张秋惜兴致缺缺，她理解不了年会是什么，在年会上又会有什么活动，难道就是聚在一起吃吃喝喝？那还不如调戏红豆她们来得有趣。

    电话那边好像脸都黑了下来，说道：“惜秋老师，别忙着拒绝，这次年会对我们来说意义非凡，其实主要的目的是为了庆祝江湖夜话成立了三十周年。”

    八十年代末创办，屹立三十年不倒。到现在依旧是销量最高的武侠小说杂志，从某种意义上来说《江湖夜话》也可以说是武林盟主，统治地位维持了三十年。这可也是非常不容易的。

    “原来是这么特殊的日子啊，恭喜恭喜，希望贵杂志以后一样能够红红火火的发行下去，千秋万载一统江湖。”张秋惜觉得既然是《江湖夜话》的大喜日子，还是应该恭祝一下。

    “惜秋老师，恭贺的话你还是留着到时候再说吧。”电话那边估计已经抹了一把冷汗，说道：“你可是我们杂志乃至整个武侠领域中分量最重的作家。到时候一定要来啊。”

    普通的年会可去不可不去，这种重要的日子貌似还真不好推辞，去见识一下年会是什么样子好像也不错。就说道：“怎么说我也算是江湖夜话旗下作者嘛，这种时候当然是要去凑热闹的，不过你说说年会到底是什么样先。”

    “就是将旗下的作家聚在一起庆祝一下，然后还有粉丝的见面活动和研讨会。惜秋老师。研讨会的主题主要是关于武侠小说的现状和以后的发展。到时候还需要你发言，称还有几天的时间你准备一下。”

    “粉丝见面会是要签名的吧？还得在所谓的研讨会上演讲？哪个海哥啊，我突然演起当天有事情走不开……”张秋惜现在举办过一场签售会，直接累到虚脱到现在还心有余悸，所以自那之后再没有过类似的活动。

    至于演讲，她就是个抄书公怎么去指点江山，难道说你们要是能够穿越的话，凭着华庸生的作品也能成为所穿世界的一代宗师。

    感觉会很麻烦。张秋惜顿时想要拒绝，电话那边却是直接打断了她的话。说道：“惜秋老师，我都还没有说时间呢。年会三天后在万盛酒店举行，你到机场给我打电话我来接你。就这样哈，有什么事到时候再谈。”

    说完挂掉了电话，张秋惜郁闷的说道：“我去，居然先斩后奏，拒绝的时间都不给我。”

    凑过来贴着张秋惜的脑袋将电话内容也听了一遍的红豆就说道：“人家都还没有说哪天举办，你就想起了当天有事情，真想推脱就不要找那么白痴的理由好不好。”

    “这个，不是因为我太单纯，不擅长骗人么。”张秋惜耸耸肩。

    “说起来是不是杂志社都会举办年会，我们杂志社也成立好几年了，跟着我们多年的签约作家也有好几个，我们却还连他们的人影都还没有见过。”张秋惜前世听说过原创文学网站会举办年会，杂志社倒是没有听说过，想想似乎还挺有必要的。

    “倒也有不少每年都会举办，不过其实也没什么意思，一般作家要不是像你这样懒到哪也不想去就是像杨婕那样到处晃悠，是两个极端，都不会太有兴趣的。”

    红豆对此却也是兴致缺缺，说道：“江湖夜话历经了三十年，也算是有厚重的历史了，等我们杂志社也能混成百年老店的时候再说吧。”

    “要不要我去门口挂个横幅，写上本杂志社距离百年老店还差九十六年？”张秋惜忍不住吐槽，叶晴晴就说道：“我们是杂志社，玩什么百年老店，再说我们杂志社也不止四年了吧？”

    “都说进入海螺小姐模式了啊，时间早已经定格了。要不然这样的话我都快要有鱼尾纹了，想想都觉得挺悲催的呢。”红豆摸了摸眼角叹息一声。

    “我说我怎么无论是身高还是身材都没有成长，原来是这个原因啊。”叶晴晴恍然大悟。

    “海螺小姐模式什么的只是你们自欺欺人吧？”上官瑾有点看不下去了。

    张秋惜就捏捏上官瑾的脸说道：“我说是就是了，自从以后你们都不用担心会被岁月这把杀猪刀黑了木耳紫了葡萄，我也不用担心软了……呃，我也是一样的。”

    “滚，赶紧去准备你的演讲稿去。”向来云淡风轻的上官瑾又红了脸，又感觉如果是这样的话当然更不错，红扑扑粉嫩嫩的才更吸引人嘛，想到这些不自禁的看向了张秋惜的樱桃小嘴……

    飞去江南也就一个来小时的事情，三天的时间还是很充分的，不过这对张秋惜准备演讲什么的一点用处都没有，没有头绪还是没有头绪，给三十天只怕也只会一样。

    想不出来干脆不想，到时候临场发挥想到这么就扯什么。不是有句名言说普通人说话是放屁，名人放的屁都是名言么，hold住全场肯定是没有问题的。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友风尘宇打赏，再次感谢rexlip的支持，鞠躬o(n_n)o~

----2014/12/8 20:52:15|10568443----

第二四七章 别提什么白马王子

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜已经不是第一次来江南，不过要是没有编辑沧海带领的话，在市区她一样只会像无头苍蝇一样乱撞，连东南西北都分不清。

    做为行业霸主，又是创刊三十周年这么重要的日子，《江湖夜话》倒是一点都不含糊，金碧辉煌的万盛酒店属于五星级，是当地知名度最高的酒店，属于很多人吹牛挂在嘴上的那种。

    在客房部睡了一夜，第二天沧海一大早就已经来敲门，就站在门外面喊道：“惜秋老师，你先准备一下，活动马上就要开始了。”

    活动有明确的时间安排，不用沧海来打招呼张秋惜就已经起床了，她虽然平时显得懒散一些，不过做事情还是很上心的，决定下来的事就不会耽误，更不会耍大牌故意迟到。

    虽然已经是提前赶到，不过来到会场却发现早已经挤满了读者，不管是什么活动粉丝总是会比偶像早到，不过很多时候往往等候的时间会比预计得更长，甚至被放鸽子就是了。

    年会第一天的活动就是跟读者互动，这些粉丝也要幸运得多，除了张秋惜之外其他参与活动的作家也很准时，捧场的出席的人员都已经齐全，《江湖夜话》也就不管时间是不是还没有到，跟她们商量了一下之后活动马上开始。

    出席活动的作家超过了四十个，而《江湖夜话》每一期连载的故事不过十多篇，张秋惜忍不住好奇的问道：“海哥。这都是你们杂志社的签约作家？”

    沧海就点点头说道：“嗯，全部都是。只不过有些人现在暂时没有作品连载，等他们出新书的时候。现在连载的一部分又会暂停构思新书，一般都会轮转着来。”

    这些作家暂停连载跟张秋惜可不一样，人家是真正的沉淀累积，而不是偷懒或者去开拓副业的借口，创作起来没她这么轻松。

    这个时空的武侠小说其实已经发展得有点像原本时空中的网络小说，只不过平台不一样，各种大大小小的杂志就像那些网络原创网站。也可以说是全民文学，只是门槛要高一些。

    还有就是没有发展成快餐文学，不会一个大纲就写出n部作品。剧情也不会像裹脚布那样拖得又臭又长，不是以数量取胜，而是讲究质量。只要一灌水就会被读者骂个狗血淋头，当初褚离身为科幻大家灌水一样悲剧。

    “放眼看去都是男人呢。我这算是万绿丛中一点红了吧？”四十多位作家中。算上张秋惜女性只有三个，严格说来只能算是2.5个。而前来参加活动的更是清一色的男人，武侠果然是男人的浪漫。

    “所以外界才说惜秋老师你是巾帼英雄嘛。”沧海的话音才落张秋惜就已经被点到了名，而这时候活动事宜刚刚安排好正式开始而已。

    第一个环节是真正的互动环节，跟电影的宣传活动差不多，主要就是谈谈创作历程满足读者的好奇心，然后回答一些读者的提问。四十多号人轮流下来再加上给读者签名，这一天的时间也就被安排满了。

    “大家都说我的风格特别。其实倒也没有刻意的去这样做，只是在脑海里面幻想情节场面的时候。不由自主的就这样写了，估计是潜意识里面认为这种行文方式才能更好的烘托气氛吧，我自己还是挺满意的。”

    不说《江湖夜话》，即使放眼整个武侠领域张秋惜都是最大牌的一个，上千个读者中绝大部分都是冲着她来的，无论是读者还是杂志社的工作人员最新开始盯上的当然是她。

    “惜秋老师，你的武侠小说中男主角几乎都是浪子，是不是说你本人喜欢的类型也是比较倾向于这种类型呢？”总有人把问题从作品内容转到作者本人身上，这也是避免不了的。

    “你是想问我的择偶标准吧？”张秋惜也并不在意这种问题，不过还是觉得有点郁闷，这种郁闷也不是她爱斤斤计较，而是因为变身始终是一根刺，喜欢什么类型的人又属于比较敏感的类型。

    她这么一问倒是让全场的人善意的笑了起来，这个读者也笑着说道：“那我干脆就直接问吧，惜秋老师你们我们心目中的女神，而你又塑造了一个风流倜傥让万千少女为之痴迷的盗帅，你是不是也喜欢香帅这种类型么？”

    “当然不是。”张秋惜斩钉截铁的回答，她是想做楚留香这样的男人，而不是喜欢这样的男人，能够成为大众情人是每个男人都希望的，但喜欢大众情人的那是同志。

    不过这时候需要找其他一个借口才行，张秋惜就说道：“楚留香太不负责任了，其实对女人来说并不能算是好伴侣，而我在小说中之所以那么写主要还是因为剧情需要，楚留香的性格就应该是这样一个人。”

    “那么萧十一郎呢？比起香帅，萧十一郎深情又专一，应该算是女人的理想伴侣了吧？”

    “倒是没错，不过你不觉得萧十一郎太无趣了一些么？”张秋惜反问了一句。

    浪漫的花心多情，痴情的又无趣，这估也是会让所有女人都头疼的问题。换过来对男人来说也是一样，找老婆找漂亮的不会下厨房，下厨房的不温柔，温柔的没主见，有主见的没女人味，有女人味的乱花钱，不花钱的不时尚，时尚的不放心，放心的就没法看了。

    这到底该选哪一种？张秋惜的表现还挺平易近人的，一点都不冷，所以读者的顾虑也小，直接问道：“那么惜秋老师理想中的白马王子又是什么样的呢？”

    “我的要求其实很简单，比我有才比我能赚钱就可以了。”张秋惜说得轻巧，场中的所有人却发现这一句话已经把全世界99%的男人给干掉。

    《好声音》赚了十多个亿的事情还为人津津乐道，如此圈钱能力除了那些大企业家谁还能比得过她？才华方面来说，小说风靡全球，总销量过亿，是世界公认的才女，又有几个人能够比得上。

    按照这样的标准，其实已经是压根就没想找个对象，不过在众人看来这样的要求反而才合理，张秋惜要是随随便便找了一个他们自己都会郁闷的。

    玩笑般的几个私人问题之后话题再转回来到小说中，张秋惜一个人就占据了半个多小时的活动时间。四十多个作家可不算少，一些腕不够大的就只能组队上场。

    张秋惜暂时功成身退，躲到后面就看到编辑沧海正拿着资料看得出神，忍不住就问道：“海哥，面色凝重的看什么呢？”

    “待会儿会发给读者的宣传资料，纪录了我们杂志社三十年来的历程。”

    张秋惜接过一看，折叠式的宣传资料打开有半米长，正面就是当年《江湖夜话》创刊号的封面，完整的记录了三十来的有影响力的作品和作家，还有每一次的重大事件，末尾的内容就是她本人及其作品。

    “三十后的今天，我们还在带着荣耀前进。”宣传资料的背面，用简单的话语写着杂志社的豪言壮语，也是沧海他们这些人的决心。

    张秋惜就说道：“三十年的确不容易呢，不过纪录下来的都是荣耀，海哥你应该激动才是嘛，怎么看起来好像很沉重的样子。”

    “激动是有的，不过确实也感觉很沉重，历史越辉煌对我们来说担子可就越沉重，要维持这份荣耀可不容易。”沧海似乎是若有所思。

    顶着太耀眼的光环，对谁来说压力都会很大，不过这也是一种动力，沧海接着说道：“我们杂志虽然现在还是领头羊，但也每个人都清楚已经是危机四伏。三十年来，武侠小说的发展有了翻天覆地的变化，已经处于盛极而衰的时期。”

    “如果处理不好，惜秋老师你可能就是武侠领域最后一颗璀璨的流星了，我们明天举办座谈会的目的也是为此，不过类似的座谈会已经举办了无数次，结果还是没有讨论出多少有价值的东西来。”

    “因为武侠小说整体情况是这样，我们编辑部的人也开始欠缺激情，如果不是惜秋老师的出现这种情况还会更严重。比起满腔热血的前辈我们差太多了，有时候真的很希望能够回到看过去，看看前辈们当时的风采。”

    “穿越时间啊，你这个想法很科幻，一点都不武侠。”张秋惜耸耸肩，好像大部分人都会想要回到过去，因为人生中难免总有些遗憾或者是选择错误，能够重头来一遍就可以弥补。

    “我知道这不切实际，不过总是会这样去想。”沧海讪讪的笑了笑。

    “倒也不是不切实际，其实要穿越重生并不难，只要你足够幸运或者是倒霉就可以了，不过在这之前你得做好变成女人的准备。”张秋惜以一个过来人的身份给沧海讲经验。

    沧海一听就辶耍他也早就习惯了张秋惜一贯的思维跳脱，只当成了是玩笑话，浪费了张秋惜的一片苦心。(未完待续。。)

----2014/12/9 14:40:04|10593602----

第二四八章 时间都去哪儿了

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “什么，我跟沧海传出了绯闻，这都什么时候的梗了啊？张秋惜现身江南机场，神秘男子豪车接机，哪家媒体这么不靠谱连武侠界这么大的事情都不知道，那豪车还是酒店提供的迎宾车好不好。”

    《江湖夜话》创刊三十年，再武侠领域也算是一件大事，年会的事情也早就有媒体进行报道，居然还能传出绯闻想想也是醉了。

    “谁让你是个明星呢，而且又到了男欢女爱的年龄，当然是只要接触到男人就有人八卦了，世人都在眼巴巴的看着你这朵娇花会落在谁家里呢。”

    “什么啊，我们每天晚上不都是在做男欢女爱做的事情么，我不是早就落在你的床上了。”张秋惜信口胡扯，当然也不全是胡扯。

    挂掉跟红豆的通话张秋惜又来到会场，对于这绯闻根本就不在乎，只怕那家媒体自以为逮着猛料的时候早就已经被嘲笑了，谁不知道她来江南为的是什么事情。

    “惜秋老师，没想到我居然也能上报纸呢。”很显然沧海也已经知道了，满脸都是哭笑不得的表情，说道：“幸好我媳妇知道癞蛤蟆不可能吃到天鹅肉，要不然回去就得贵电脑主板了。”

    “嫂子倒是与时俱进啊，搓衣板退出了历史舞台居然开发出了主板的第二功能，这比跪键盘难度高多了吧？”

    两人闲扯着来到会场，这次的地点是酒店专门为商务团队而设立的会议室。会议室的桌子并不大，团团一圈下来也就能坐二十来个人，其他人只能坐在后面的沙发上。

    不过这样处理可不太好。所以张秋惜和沧海来到的时候工作人员还在布置，将桌子给撤掉然后一排排的放上椅子，对面搭起一张讲桌，这样才适合也不会怠慢任何一个人。

    “除了现在的签约作家之外，还有很多已经封笔的前辈也会参加，我们之前还邀请过华庸生，很可惜的是他以年纪大不适合长途奔波而拒绝了。不过倒是给我们提了一幅字。”

    “华庸生也九十多了，这个年龄的确不适合走动。”没法见到华庸生张秋惜也颇为遗憾，想想倒也合理。更何况他这个岁数也已经悟得很透，不太在意武侠小说的情况了，盛极而衰本来就是一种逃不开的情况。

    沧海又接着介绍道：“我们杂志社的一些元老也会出席，不过只是单纯的为了他们呕心沥血过的杂志社来捧场而已。对于当初怀抱理想的武侠小说他们也是看淡了。”

    “大概是因为心境不一样了吧。”年纪大的人总有些相通的地方。

    “确实如此。之前我跟他们有个交流，给人的都是那种历经沧桑的感觉，对于杂志社更多的是踌躇满志，虽然说他们却是应该如此，不过看到他们完全放手总是有些唏嘘。”

    沧海到现在已经没少唏嘘了，张秋惜就开玩笑说道：“一代新人换旧人嘛，如果那些前辈现在也还干劲十足，你们又要嘟囔施展不开手脚了。”

    “不知不觉我也进入了编辑部七八年。或许以后我也会跟这些前辈一样，现在看过去是一转眼。将来也会是一样，就是不知道还能不能有前辈的功绩，要不然会感觉时间都虚度了。”

    “以后我写一本书就叫时间都去哪儿了，到时候你可以慢慢感慨，现在嘛赶紧入座。”座谈会已经要开始，张秋惜和沧海坐到了自己的位置上，在还在写书的作者当中，位置是最靠前的。

    前面两排分别是杂志社的元老和已经封笔的作家，张秋惜就坐在第三排，她也是重量级嘉宾，而沧海是它的责编，在活动上一直充当助手一样的角色跟在她身边。

    “感谢各位莅临，今天是我们江湖夜话杂志成立三十周年的日子，在整个武侠小说领域，江湖夜话这个名字也有着特殊的意义，这也得益于各做作者和工作人员的共同努力。今天我们特意请来了本杂志的创始人，欢迎他为我们致辞。”

    主持人简短的开场白之后，将颤颤巍巍的老先生请了上去，老先生已经需要拄着拐杖才能行走，说话的声音倒是中气十足，一开口就说道：“时间都去哪儿了。”

    张秋惜一听忍不住想翻白眼，这绝对是偷听她刚才和沧海的闲聊了吧？不管是巧合还是借用，这句话老先生说出来倒是很合适，不过这不是疑问句而是肯定句。

    回顾三十年来的困难和喜悦，老先生讲得更多的是对杂志的留念和不舍，差不多讲了十多分钟，看得出来他已经有点疲惫的时候才说道：“到现在，无论是江湖夜话这本杂志还是武侠小说，以后的发展都是靠你们年轻人，我希望我们杂志和武侠小说都能够再创辉煌。”

    杂志社的元老们先后致辞，然后才是真正的座谈会，这些元老中最大的已经九十多，最小的也有六十多岁，每个人都可以说上一句时间都去哪儿了。

    听着他们讲话，张秋惜也开始思考接下来轮到她发言的时候到底该怎么讲，从一开始她可就不觉得这个年会是轻松的事情，既然来了还是得拿出态度来。

    最头疼的环节倒是已经过去了，昨天下午给每一位来参加年会的读者签了名，很多工作人员和其他作家也跟着凑热闹，把她累得够呛。

    幸运的是比起那次签售会，一千多人规模不算大，签完名也不至于直接累趴下手指都不能动，要是那样的话估计得打电话将李h她们召集过来一个照顾她才行。

    沧海现在虽然充当起了助手，但显然喂饭这种事情是不行的，不是他不会做而是张秋惜会吃不进去，到时候别说吃，不将肚子里面的吐出来就已经算是不错的了。

    “其他作者都希望你能最先发言，不过我们还是将你安排在了后面，这次可是所有人都聚焦在你的身上，就看你的了。”

    “你这么说我压力很大啊。”张秋惜对此可没有什么信心，如果让所有人都失望了那也没有办法。(未完待续。。)

----2014/12/9 21:31:59|10597944----

第二四九章 长篇大论

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    原本时空中武侠小说早已经没落，到底是怎么没落的张秋惜也说不上来，这个时空里张秋惜也看过不少其他武侠小说，《江湖夜话》的样刊每次寄来她也会抽时间看看，但他放在武侠小说上的精力并不多。

    站到讲台上面张秋惜也还没能捋出一个头绪，首先就说道：“很高兴今天能够站在这里，首先还是要恭贺江湖夜话发行了三十周年，感谢杂志对我们的支持，也希望不管是杂志社还是武侠小说都能更上一层楼。”

    “关于武侠小说的未来，其实我本人到现在也没整理出头绪，跟各位一样迷茫。关于现在的武侠小说是真繁荣还是假繁荣外界早已经争辩了很多时日，做为局中人的我很遗憾的对此还有疑虑。”

    之前外界唱衰武侠小说，主要是因为华庸生封笔之后就再没有一个能够扛鼎的人物，每年的产量虽然高但全都碌碌无为，能称得上经典的几乎没有。张秋惜的出现打破了这种情况，她的作品已经能和华庸生并驾齐驱，不过持有这种观点的人并没有改变看法。

    她只不过是一枝独秀，如果用一个比喻来形容，就好比她站在了金字塔顶，而其他人连中层位置都没有爬到，所以她的出现在悲观的人眼里不过是武侠小说最后的回光返照，最多就是将时间延长一点，她之后也许会崩落得更加严重。

    即使是会场这些人也都分别抱着两种观点，编辑沧海就是认为武侠小说并不乐观的一派。在她上台之前两种观点的人就已经吵了几次，如果不是都能克制得住，会场早就乱成一团了。

    “至于当下武侠小说是真繁荣还是假繁荣。我自己没有那么悲观但也不乐观，我觉得困局是有的，但读者还没有抛弃武侠，这就是积极的。”

    根据统计，现在所有的武侠小说杂志加起来，每个月也能够卖出上千万份，《江湖夜话》一家将近占据一半。剩下的几十家每期销量几十万到几万不等。杂志的金字塔结构要比作家的结构更健康，没有中空的现象。

    有些杂志因为规模小，旗下作者也实力有限。写出来的作品质量也差，但还是会有少部分的人会看，从这些方面来看现在的武侠小说的确还很繁荣，要不然也不会有这么庞大而成熟的市场。

    “所以我认为现在并不需要担心会直接崩落。而让我觉得不乐观的其实还是我们作者本身。无论是市场还是读者，都是靠我们来抓的。所以我想指出来的一点是两种观点都太极端了，悲观的太过悲观，乐观的又过于盲目。”

    “至于抱有担忧的，我想诸位应该是创作的时候感觉到了无力感，已经不知道该怎么去写。我之所以说相反观点的人盲目乐观，也是因为相同的原因，要写一篇武侠小说难吗？对于个初中生来说都不难。”

    “无非就是创造一个男主角。让主角背负上国仇家恨，然后加个女主角跟主角一起完成使命。一篇武侠小说也就完成了。写武侠小说不难，但是要写好，要写得让读者喜欢就难了，现在读者什么都看，我觉得也有完全是因为没得选的原因。”

    感觉就跟国产电影一样，大部分国产电影从一开始就是奔着圈钱来的，丝毫没有诚意也不尊重观众，而观众没得选，电影院里面都是这样的烂片，唯一只能选择看或者是不看。

    《江湖夜话》旗下这些作者相比起来水平要高一些，质量也属于上层，不过只能算是精品而远远达不到是经典。他们认为这样也能让读者认同，那武侠小说其实就不存在问题。

    “跟诸位相比，我年龄是最小的，有些话说出来可能会有不敬之处。比起诸位来，我要幸运一些，上台之前沧海编辑跟我说这次就看我的了，其实我心里一直很忐忑，不过既然站在了台上，那我也就直言不讳的畅所欲言。”

    “首先从一个读者的身份出发，现在各种武侠小说琳琅满目，什么类型的都有，看起来无论喜欢什么类型都能够找到精彩的作品。这的确没错，但又有几本是读者看完之后还能记住的？绝大部分已经沦落到看到开头就能够猜到结局。”

    “再从作者的角度出发，这个问题刚才已经说了一次，自平江生前辈开始到华庸生前辈到达顶峰，几十年来感觉已经将能写的都写了一遍，剧情的创作变得无比艰难，无论怎么写读者都能找到似曾相识的桥段。”

    现在的武侠小说虽然没有原本时空网络小说的套路文那么夸张，但类似的情况也有，比如说某种桥段会经常看得见，比如说主角以各种方式跌入悬崖。同质化严重，也是闲着武侠小说面临的一个问题。

    台下的人倒是没有觉得她有什么不敬的地方，达者为师，张秋惜比这些人成功，就有资格站在台上挥斥方遒，她摊开来讲，所有人也听得很用心。

    她就接着说道：“之前无论是媒体还是资深评论人都探讨过，言明我的成功在于写出了跟当下武侠小说完全不同的风格，也就是创新。近十数年来大部分作者都在学习华庸生前辈，而现在又有不少人开始学习我的风格。”

    这种模仿和跟风倒也不完全一样，主要是模仿风格而不是故事和剧情，从张秋惜写《楚留香传奇》开始，不少武侠小说作者就从侠客转移到了浪子上面，不过并没有出现一窝蜂的小偷男主角。

    “说句实在又不谦虚的话，模仿我的风格很容易，但不可能模仿得出神韵。模仿华庸生前辈的神韵很容易，但永远达不到他那种高度，我不是介意别人模仿我，但这只应该是初级阶段才做的事情。”

    古龙小说的特点一眼就能看得出来，照猫画虎的确特别容易，但浪子情怀般的神髓是谁也模仿不来的。华庸生跟金庸一样，神髓是侠之大者为国为民这样的大境界，要创作一个为国为民的主角并不难，但不可能达到的他们的境界，不是让主角为国为民了就是郭靖杨过。

    “所以以其说是困境，不如说是现在武侠小说又到了一个瓶颈期，就像从旧武侠发展到新武侠一样，这也是必然的，重点就看我们这些作者能不能够突破这个瓶颈了。至于我本人，其实也还处在这个瓶颈里面，我的作品也不具备这样的参考价值。”

    “至于要怎么突破那就需要各位一起努力了，私以为武侠小说之所以称之为武侠，主要就是武和侠客这两点，只要以武为基础又坚守侠义之道就是武侠小说，无论是剧情还是形式都还有许多可挖掘的东西。”

    “我们天朝泱泱五千年历史，值得写的，值得借鉴的我认为非常多。华庸生前辈是佛教徒，所以从各个角度都能看到佛家的影子，学习华庸生的前辈之看到嵌入历史的国仇家恨，却没有看到这些。”

    “我们是武侠小说的作者，但不能只是一个只会杜撰故事的作者，这样的话只会带来苍白的故事，谈什么神韵内涵。所以我觉得现在的武侠小说因为同质化严重，因此即使加上深刻的主题也显得苍白无力，需要改变的就是这个。”

    一口气说了这么多，回过头想想张秋惜自己都不知道说了什么，台下的人倒是一副深思的表情，好像是若有所悟。说了这么多嘴巴也干了，感觉能说的也已经说完，最后就说道：“我们的传统文化有三教九流，有奇门遁甲这样的玄学，无论是思想也好还是‘武’的形势也罢，我觉得还有很多是可以挖掘的。”

    “谢谢大家，这是我的拙见，不一定是正确的。诸位都是我的前辈，人生经验也比我更加丰富，很多事情我觉得应该比我理解得更透彻才对，如果这些话能够给予诸位前辈帮助我深感荣幸。”

    鞠了个躬，在一片掌声中张秋惜走下台，这种掌声其实也不代表什么，能够上台的人无论讲得太烂都能获得掌声，这是一种礼貌嘛。

    已经很久没有一口气说这么多话了，张秋惜一下台就灌了一大口水，虽然补充了水分，不过嘴巴还是感觉有些不自在。

    “惜秋老师，你讲得很好，从其他人的表情就能够看得出来了。”沧海似乎也是若有所思，还在回味刚才张秋惜的讲话，张秋惜点点头没再多说，座谈会还在继续，台下的位置也很紧凑，这可不是适合私下交流的时候。

    除了演讲之外，互相交流也是少不了的，对哪个人的演讲有疑问的都可以进行询问，演讲人也就此进行补充，通过这样的反复论证来进行总结。

    首当其冲的就是张秋惜，几乎是成了集火的对象，具体该怎么创新等各种各样的问题一个接一个。她虽然年龄小，但成就最高，这些人也不把她当小辈来看。(未完待续。。)

----2014/12/10 14:20:46|10609447----

第二五章 纪念和缅怀

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于这些作家和编辑进一步的问题，张秋惜能回答就回答，不能回答的也直言说还没有想到，热火朝天的好几个小时之后这届座谈会才算是结束，同时《江湖夜话》的年会也正式落下了帷幕。

    “我就知道这个年会不是好差事，果然比我想象得更累人。”睡了一觉之后张秋惜感觉精神都还是有点恍惚，虽然第一天给读者签名比意料得轻松，但那些作家和编辑可比签名难应付多了。

    沧海就说道：“得益于你的发言，其他人不都是有所收获了么，如此一来的话我们这个座谈会也没有白搞，不像往年那样就是走个形式，一点实质性的内容都没有。”

    “我可没有觉得我的话有多大用。”张秋惜耸耸肩，说道：“算了，我也只能做到这了，以后这些事情就让你们操心去吧，我还是回清溪过我的小日子去。”

    说完打个哈欠伸伸懒腰，好像整个人又怠慢了下来，沧海连忙说道：“惜秋老师，我还没有带你参观编辑部呢。”

    “我天天就混在编辑部里，这有什么好参观的。”张秋惜是第一次来到《江湖夜话》的编辑部，不过对此一点兴趣都没有，某种程度上说《独唱团》的办公室也算是编辑部。

    “咳咳，其实我是想说做为我们杂志的头牌作家，又是三十周年这样隆重的日子，惜秋老师你应该留点什么才是。”沧海无奈只好暗示了一下。

    “你别让我题字啊。我可不会写毛笔字。还有能不能换个形容词，头牌什么的让感觉不是在编辑部，好像是进了青楼一样别扭。”张秋惜一摊手。前世的她已经到了提笔忘字的地步，现在因为手写稿比较多虽然补回来不少，不过那是钢笔字，她连毛笔都不会拿。

    “你不胡乱联想就不会别扭了。”沧海无奈的说道：“题字倒是可以没有，不过我们杂志下周要发纪念刊，你总不能缺席吧？”

    张秋惜总算反应了过来，说道：“你的意思是让我连载新书。用这样的方式来为杂志道贺么？”

    沧海使劲点头，张秋惜就接着说道：“按理来说确实应该这样。不过创作是需要沉淀……喂，我话还没有说完了，你不要摆出一副想撞墙的表情好不好。”

    “惜秋老师，我现在真的想撞墙。现在谁还不知道你只要一这么说，其实是又想去做其他事情。”

    “呃，看来我以后得换一种说法才行了。”张秋惜无奈的揉揉额头。

    就在这个时候，办公室的门突然被推开，有人站在门口用极快的语气说道：“重大消息，有媒体发出了讣告，华庸生先生去世了。”

    张秋惜和沧海一听都愣了一下，沧海说道：“华庸生去世了？他老人家不是前几天才给我们杂志社题字祝贺的么，好端端的怎么突然就去世了？”

    “又是假新闻吧。华庸生从封笔到现在都不知道被去世多少次了。”张秋惜下意识也不相信，之前华庸生接受媒体采访，对她发表看法的时候看起来明明也很有精神。

    “这次是真的。讣告是华庸生的亲人亲自发的，外界早就乱成一团了。”

    武林泰斗华庸生去世，这不是小事，消息一出来就已经占据了所有的媒体和网络，就连央视的新闻联播也花了好几分钟去报道，这次已经可以肯定不是被死亡了。

    “还真是生死无常呢。”张秋惜叹了一口气。本来还想着说有机会亲眼见见华庸生，没想到短时间内这个想法就已经完全破灭。

    “你想说的就是这个？”沧海觉得张秋惜的反应有点平淡。至少也应该是写篇文章什么的纪念缅怀一下才对。

    张秋惜却是说道：“不然你想要我怎样，大哭一场？我是很钦佩华庸生，可也不是他的家人，也没有什么交情，其实嘛就算有交情也不用太伤心，华庸生已经九十多岁，子孙满堂又是无疾而终，喜丧啊。”

    “听你这么说好像还应该庆祝一下？”张秋惜说得其实有道理，不过跟张秋惜接触久了的人，总是会不由自主的想跟她抬杠，沧海也不列外。

    “在我们那边，喜丧本来就是当成喜事来办的。”张秋惜摊摊手。

    沧海就说道：“其实哪个地方都一样，不过华庸生却是毕竟还是一件让人惋惜的事情，我还是觉得你应该纪念一下，像我这样的就只能去发条微|博了。”

    这次沧海倒是没有说错，华庸生的确值得让所有人缅怀纪念，本来连载新书做为《江湖夜话》杂志成立三十周年的贺礼这事儿张秋惜还想搪塞过去，现在又听到了如此惊愕的消息，就真的没法作壁上观了。

    首先他确实钦佩华庸生这个前辈，做为前辈的华庸生对她也是不吝言词的赞誉，就算不说这些因素，只凭两人同属一个领域这个理由就足够了，更何况他们两人一个是盟主一个是新贵，关系有点像原本时空中的金庸和古龙。

    “海哥，你们杂志三十周年又恰逢能够震动整个武侠界的大事，肯定会非常忙吧？那我也就不打扰了，还要赶飞机呢。”细一思索，张秋惜决定还是先回去再说，现在显然不是想事情的好时候。

    “我送你吧。”沧海点点头，又说道：“惜秋老师，我刚才说的事情你应该好好考虑。”

    “你就不是惦记着我的稿么，安啦，我有计较了，不会让你失望的。”张秋惜心里已经有了大概的想法，不过具体该怎么做还得等回到清溪好好再想一下才行。

    编辑部因为三十周年的事情本来就很忙碌，华庸生去世的消息传来更让他们忙上加忙，怎么说现在《江湖夜话》也是武侠小说领军杂志，跟张秋惜一样有必要表示一下，甚至直接去参加葬礼都不为过。

    悼念的悼念，追思的追思，有关的无关的都已经开始各种各样的纪念活动，讣告也发得到处都是，虽然以华庸生得影响力造成这样的轰动并不奇怪，不过张秋惜却又觉得这种喧嚣估计并不是华庸生本人想要的。(未完待续)

----2014/12/10 22:13:00|10613310----

第二五一章 谨以此作为悼

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “不是吧，我们杂志又没有刊载过武侠小说，也跟着来？”张秋惜回到清溪的时候，《独唱团》新一期杂志已经发行，上面还登载了红豆亲自撰写的悼文。

    她们一直戏谑自己是综合性杂志，登载的内容很杂，唯独一直以来都跟武侠卜长边，红豆的哀悼华庸生的文章怎么看都像是跟着凑热闹。

    红豆就说道：“华庸生的影响力找就不限于武侠了，他去世是整个文化界的损失，我们要不这么做可就会显得对他不尊重。好歹我们也是正儿八经的文学杂志，追掉是非常有必要的，那些打擦边球的小报还不落人后呢。”

    这个时空各种各样的杂志多如牛毛，一些靠感官刺激吸引读者的小报也很多，连这种为人不齿的刊物都跟着凑热热闹，张秋惜总算是感受到了什么叫做举国同悲。

    “被你们这么一搞，大师去世这么悲伤的事情好像变成了一场狂欢一样。”张秋惜无奈的耸耸肩，应该说这是名人的无奈吧。

    “等你死了肯定也是这个样子的。”叶晴晴悠悠的说。

    “你这是在诅咒我啊，如果真会变成这样的话我宁愿不死。”

    “……”

    上官瑾就说道：“你死不死是阎王说了算，现在的问题是你比我们更需要表示点什么，本来我还以为你会亲自去参加华庸生的遗体告别仪式呢。”

    以张秋惜现在的身份来说，虽然不认识华庸生和他的家人。不过去参加华庸生的葬礼不仅合适而且也够资格，她也有想过一下，只是华庸生的家人很低调。并不打算让外人去祭奠。

    “我倒是想啊，不过人家都跟媒体说了并不想惊扰大家，葬礼一切从简也是华庸生生前的遗愿，所以我才觉得华庸生的家人估计对现在的形势很郁闷。”

    华庸生的家人发布公告先是感谢了人们的关心，然后又说了葬礼一切从简的安排，所谓不想惊扰大家其实也就是好听话，真正的意思可以理解成不要来打扰。人家摆明了不愿意张扬。媒体还炒得火热，有关系没关系都跟着凑热闹，不郁闷就怪了。

    这种情况下张秋惜即使有心也没有办法。只能用自己方式来表达敬意，该怎么做她也已经想好了，那就是抄一部金庸的作品。因为金庸和华庸生的风格近乎相同，读者一眼就能看得出来她这么做的用意。

    如此一来《江湖夜话》成立三十周年的贺礼也齐活了。一举两得。这次要抄哪本书都不用纠结。本来金大师也不像古大师那么高产，算上短篇的《越女剑》也才十五部而已。

    金大师擅长将故事构架在历史上，很多角色也都是历史上真实存在过的人物，其中最火爆的射雕三部曲和《天龙八部》尤其如此。而华庸生也将宋元明清的故事写了一个遍，《大漠英雄传》就和《射雕英雄传》如出一辙，要抄的话也只能避开这四部。

    其余的总感觉影响力要小一些，如果能让读者觉得不止是模仿致敬，同时还有自己的痕迹那更好。在金庸的小说中。跟古龙的风格有些像的就是《连城诀》。

    虽然故事的最后还是给了一个安慰性的美满结局，但也掩盖不了这部小说讲诉的是人性之恶的事实。跟其他作品完全不一样。这个故事从头到尾充斥着阴谋诡计，徒弟弑师、父亲弑女，主角也是连连遭到迫害，唯一的爱人都嫁给了害他的仇人。

    原本时空里很多金庸迷都接受不了这部小说，因为跟其他作品差异太大，张秋惜虽然喜欢古龙的风格，不过对这本小说也谈不上喜欢。而且在金庸的小说中这部知名度也很低，影响力也达不到要求。

    挨个排除之后，最后定格在了《笑傲江湖》之上，这一步张秋惜自己就很喜欢，跟金大师其他作品不同的是《笑傲江湖》没有历史背景，而古大师的作品向来都是不夹杂历史背景的，有人品论说这样是为了藏拙，写不好所以干脆不写。

    不管是什么原因都不重要，有历史的金庸是大师，没有历史的古龙也是大师，虽然总有人讨论两位大师究竟谁更高一些，不过张秋惜一直都觉得这种争辩很蛋疼。

    “笑傲江湖，比起之前如果传记一样的，这个名字倒是高端多了。”这是红豆听到书名之后的第一感觉，《楚留香传奇》和《萧十一郎》都是直接将主角的名字给搬出来，这种“偷懒”的命名方式她可没少吐槽。

    张秋惜就说道：“我还写了本多情剑客无情剑呢，这个你怎么不说？而且楚留香传奇和七种武器只是系列的名字，每个故事都是单独的名字的好不好。”

    很遗憾的是多情剑客无情剑这个名字被人记住得不多，小李飞刀才是最深入人心的，相比起来这个名字一点情调都没有，所以也可以说名字什么的其实并不重要。

    “笑傲江湖这个名字听上去潇洒写意，虽然不知道你要怎么模仿华庸生，不过这名字听起来更符合你的风格一些。”这是上官瑾的感觉。

    叶晴晴则是说道：“既然已经说了要模仿，那么你那**的小短句就得换了吧？”

    红豆就说道：“其实这种写法还是挺有感觉的，我觉得倒是没有必要，虽说是模仿但也不能完全丢掉自己的东西吧？不然的话就落于下乘了。”

    丢不丢可不是张秋惜自己说得算，就说道：“之前那种写法个人色彩太鲜明了，这次是为了向华庸生致敬，既然这么做那当然需要拿出诚意来。”

    随意跟红豆他们扯了几句，张秋惜就开始写稿，《江湖夜话》是周刊，三十周年的纪念刊又只发一期，错过了这一期就会变得没有愿意，她回到清溪了沧海可也没少打电话催稿。

    《笑傲江湖》的开篇就是争夺《辟邪剑谱》，青城派已经为了林家的剑谱早早的就布了局，而余沧海的儿子又被林平之误杀，这更给了青城派滋事的理由，福威镖局就这样被灭了门，消失在江湖之中。

    张秋惜第一次看《笑傲江湖》的时候年龄不大，开始还以为林平之就是这部小说的主角，毕竟是开篇就登场的重要角色，而且还背负着灭门的血海深仇，怎么看都跟主角很契合。

    真正的主角令狐冲却是五万多字之后才登场，要是网络小说敢这么写绝对扑到姥姥家，她连载出去估计很多读者也会以为林平之就是主角。

    当初看武侠小说的时候《笑傲江湖》的确是张秋惜最爱的作品之一，看了网络小说再回头来看却是觉得有太多的遗憾，曲非烟被杀害实在让人惋惜，青梅竹马的小师妹最终也是落花有意流水无情，令狐冲被林平之ntr的情节也有够郁闷。

    如果按照张秋惜自己的意愿来写，小师妹、小尼姑和圣姑甚至是曲非烟和刘正风的女儿一起收入后|宫才是最圆满的结局嘛。

    想是这么想，不过张秋惜也还是没有根据自己的意愿去做修改，反正自己早已经为剧情郁闷过了，这些遗憾还是让同人小说去弥补吧，说不定有的作者会连宁中则都不放过呢。

    《笑傲江湖》的篇幅相对要长，第一章就有将近三万字，从酒肆纷争一直讲到了福威镖局被灭门，情节紧凑，而埋下的伏笔也有山雨欲来之势。

    写完第一章，想了想后还是在最后加了一句谨以此作，以悼华庸生前辈这样一句话。本来也还想学着写篇文章，后来又觉得没有那个必要，写悼文的已经太多了，不差她一个。

    虽然遇上了华庸生去世这样悲剧，不过《江湖夜话》在发文追悼的同时杂志发行三十年的活动也没有因此就搁置，纪念刊发行的时候各种各样的贺词就占据了很多版面。

    回望过去，评说现在和展望将来那也是少不了的，张秋惜的贺词就在最显眼的位置，《笑傲江湖》的连载也打上了贺礼的名头被大肆宣传，这也确实让读者激动不已，恨不得《江湖夜话》每一期杂志都是纪念刊，这样张秋惜就得期期送上贺礼了。

    “贺礼只是附带得，悼念华庸生才是根本吧，江湖夜话都没有提这个事情呢。”杂志的样刊寄来杂志社的时候，红豆首先拆开来看。

    张秋惜就说道：“悼念不是放在嘴上说说的，而且拿去世的人来做宣传本来就不道德，当然不应该这么做。而且也没有必要言明，读者能够看得出来，如果不是觉得没有诚意，我连最后一句话都不想加上。”

    “拜托，你这样反而会让人诟病，说你不够诚意好不好。”红豆还是觉得只写一句话太少。

    张秋惜就耸耸肩说道：“那就没办法了，遇到有心人不管怎么做他们都能在鸡蛋里面挑骨头，反正我是做了能做的，心意已决尽到，别人要说什么就让他们说去吧。”(未完待续。。)

----2014/12/11 14:01:49|10620981----

第二五二章 有人的地方就有江湖

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    读者倒是没有质疑张秋惜的诚意，他们看到《笑傲江湖》的第一反应是不敢相信，这真的是张秋惜的作品这个疑问还没有看具体的内容就已经在脑海中盘旋了。

    再看看署名，的确是写着张秋惜的名字没有错，不过怎么段落都是一大坨一大坨的，根本都不需要看内容，只需要扫一眼段落布局就看得出不是以往的风格，也是读者会有所怀疑的原因。

    每个段落的字数其实也不太多，虽然是抄袭，不过张秋惜还是根据自己的写作习惯重新整理了一下，比起原作来更方便阅读。不过即使如此，比起古大师的风格来段落的确可以用“坨”这个字来形容了。

    不仅是行文风格，就连故事本身也跟以往的风格不一样，读者看来虽然也觉得故事精彩剧情有如山雨欲来，但还是一头雾水，怎么看都不像是张秋惜写的，知道看到最后的一行字之后才恍然大悟。

    “原来这是悼念华庸生而写的，难怪跟以往的风格不一样，再细细品味一样，这就是华庸生的风格啊，估计说是他本人写的都会有人相信。”

    读者恍悟之后是媒体炸锅，张秋惜以华庸生的风格写了一部作品进行追悼的事情传得沸沸扬扬，搞得好像真的是拿华庸生这个已经过世的人来炒作一样，一点都不尊重死者。

    “你就别矫情了，以你的身份早就该料到事情会变成这样的。”红豆说得也有道理，她的言行本来就极受关注，更何况又事关刚刚去世的华庸生，不被媒体关注才奇怪。

    “我之前是真没有意识到。”张秋惜摊摊手，不过意识到了也还是得写，要不然媒体估计又会说她不尊重前辈，华庸生的粉丝也得觉得狂妄无理，自己的敬意也没地方表达。

    她觉得炒成这样不好，不过华庸生的家人对媒体的过度关注倒是没有表示什么，更没有认为她是拿华庸生来炒作。估计此时正为葬礼的事情忙着呢，也顾不上这种事情。

    人死如灯灭，再牛掰的人最后也要变成一g黄土，葬礼举办得在隆重，媒体炒作得再热闹也会有消散的一天，华庸生交代丧事一切从简这时候看起来格外有意义，缺了谁地球一样转，办得再隆重早晚也会被人忘记，又有什么意义呢？

    华庸生去世的事情慢慢尘埃落定，张秋惜的《笑傲江湖》却还在如火如荼的连载，关于这本小说的讨论也没有停止，每个读者都觉得这种风格很熟悉，却又有别具一格的新鲜感。

    福威镖局被灭门，林平之卧薪尝胆要报仇雪恨加入了华山派，恒山派刘正风金盆洗手事故多发，情节急促有序的推进。到这里已经有人说《笑傲江湖》是华庸生式的童话，张秋惜以此得到的是更多的褒奖。

    之前一些因为张秋惜被称为大师而不忿的人，他们的质疑在这一刻全部都烟消云散了，再看张秋惜不爽也找不到理由来驳斥。

    “虽然是以华庸生的风格来创作的故事，不过张秋惜还是习惯性的去掉了历史背景，可以说他还是留下了自己的痕迹。相比起华庸生的作品，笑傲江湖里面没有沉重的国家命题，而是以夺宝和江湖仇杀这样的剧情来推展，更像是一个江湖中的故事。”

    “这一次张秋惜可谓是做了诸多尝试，除了行文之外在各方面的描写也都是如此。之前张秋惜的武侠小说武方面更注重精神方面的意境，主角打败敌人往往也是靠智慧，几乎都没有写主角习武，甚至是主角擅长的武功。”

    “笑傲江湖中，因为用的是华庸生的风格，于是我们看到了关于武功的描述一招一式有板有眼，一开始的灭门惨案就是为了武功秘籍。”

    读者和评论人解析《笑傲将会》和华庸生的不同之处，在张秋惜的眼里其实就是这部小说跟射雕三部曲和《天龙八部》《书剑恩仇录》等这些作品的不同。

    华庸生一样是将故事嵌入历史能够以假乱真，而古大师的作品一向远离庙堂，而且角色永远都脱不开酒色，主角几乎都嗜酒如命，而令狐冲恰好也是这样一个角色。

    在评论人眼里，这就成了张秋惜抹不掉的自我风格，《笑傲江湖》变成了有华庸生风骨又有她自己神髓的一个故事，学习别人的风格又带着自己的烙印，不管是哪一点都处理得很好，这就是让张秋惜又被大肆褒奖的根本原因。

    所以说你们想多了啊，张秋惜心里的这种感慨是不会说出来的。

    “天下大势分久必合，合久必分，武林江湖也是一样，一代新人换旧人，平静之后又是新的动荡。笑傲江湖里面有日月神教想要一统江湖，五岳剑派内斗不断也因为有野心者想要集权，这本小说虽然没有沉重的国家命题，但其中的隐喻也颇为值得深思。”

    红豆念完一段评论之后问道：“你这部小说真的隐喻了政治斗争，我怎么看不出来？”

    张秋惜倒也没有想到马上就有了这种猜测，现在小说并没有连载多少，令狐冲都还在学独孤九剑呢，纷争局势其实还不算明朗，也是因此这种猜测的人也没有多做点明，还在等接下来的故事。

    “你要说有就有咯。”张秋惜摊摊手，她当初看的时候也没想到想到这些，看别人点评的头头是道才觉得估计是自己水平不够，所以看不出来，至于金大师写这部小说的时候有没有想到这些那就不得而知了。

    开篇福威镖局和衡山刘正风的灭门惨案之后，争霸江湖的戏码就拉开了序幕，除了日月神教之外，左冷禅一直想着统一五岳剑派进而灭魔教压少林武当。东方不败、任我行、岳不群一个个人物也都是抱着这样的目的。

    无论是什么斗争都源于人心，总有些人渴望着建功立业，以为凭一己之力就能够称雄称霸成就霸业，有了野心就有了纷争，无论是武侠中的江湖还是这个时间永远都不会平静。r1152

    s

----2014/12/11 20:53:28|10623386----

第二五三章 坑爹的科幻

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    令狐冲面壁一年学成独孤九剑，恰逢不怀好意的嵩山派带着剑宗门人前来挑事，这后面的故事更加精彩，就当读者看得如痴如醉的时候，又郁闷的发现连载暂停了，新一期的《江湖夜话》没有《笑傲江湖》。

    虽然张秋惜在《江湖夜话》一直以来都是以月刊的方式连载，不过因为之前更新很给力，期期都有，突然间又从周刊变成了月刊，读者并不意外倒也是怨念丛生。

    “所以说读者还是不能惯啊。”看到微|博上有人这么抗议，张秋惜就这么说，叶晴晴就翻白眼说道：“明明读者是说声讨你不负责任的行为，居然还表现得像是面对没宠坏孩子的家长一样，你要拿出态度来连载的话会有这种情况么？”

    “我态度一向可都是很端正的，只不过时间和精力有限而已。说起来也不能只怪我啊，叶城城同学，怎么坐在我们杂志社里面你好像有点局促不安？”坐在办公桌前的张秋惜一百八十度转身，沙发上坐着的正是叶城和江晓婷。

    “这可是传说中的男人天堂，我有点担心事情传出去的话会被你们的粉丝给狂揍一顿。”叶城弱弱的说道：“大姐头，跟你商量个事，我叫叶城，能不能不要学着晴晴那样叫？还有，请不要把怠慢小说连载的事情全部怪罪在我的头上好不好。”

    “难得出场所以急着表现是吧？一口气说了那么多事，信息量那么大让人怎么反应得过来。”张秋惜抱着手瞪了瞪眼睛。虽然叶城是第一次登门，不过她可完全不在乎这是不是对待客人的态度。

    上官瑾就说道：“别理她，她那个来了。晓婷。你俩进入曙光传媒也有一段时间了，现在感觉怎么样？”

    江晓婷就说道：“跟着剧组学了很多东西，现在独立制作我们也更有信心了，不过在公司要得到这样的机会并不容易，所以惜秋老师一召唤我俩也就忙不迭的赶了过来。”

    “大姐头，变相怪杰杀青到现在已经过了那么久，你今天要是不打电话。我还以为你又把我们给忘记了呢。”感觉得到了更多的充实之后，现在的叶城又已经是亟不可待的想要大展拳脚。

    “当然不可能忘了你，就算是一张卫生纸也都有他的用处嘛。之前那是因为比较忙。而且你们也需要休息，要不然又要抱怨说我压榨劳动力，是黄世仁了。”

    “大姐头，你这个比喻我一点都高兴不起来。”叶城觉得今天的张秋惜特别让人郁闷。一想到上官瑾说是那个来了。这样的话倒也可以理解。

    江晓婷就说道：“剧组的事情确实比较累，不过因为都是自己喜欢的事情，所以到不觉得有什么。惜秋老师，你在电话里面说要让叶城执导电影，这次是什么样的故事？”

    将叶城和江晓婷扔到剧组去锻炼也已经有一段时间，让他做御用导演是当初的承诺，此时叶城经验累积到了一定得地步，张秋惜也起了拍电影的念头。就把两人召唤了过来。

    红豆也凑了过来，说道：“我也很好奇呢。你之前都没有跟我们说过剧本的事情，突然间想到了什么故事，我们可以跟着凑热闹不？”

    红豆的表演欲好像也有点犯了，张秋惜就说道：“当然是我最拿手的，也可以说是老本行了，科幻。”

    所有人都知道她是写科幻小说起家的，也都正是凭着科幻小说在世界上闯下了名头，不过那是小说，跟电影可不一样。

    “拍科幻电影？”本来迫不及待的叶城一听都犯糊涂了，接着说道：“大姐头，国内的电影技术你应该清楚的，即使是请国外的技术团队来打造也不一定能够成功，这个类型可有点吃力不讨好。”

    好莱坞的特效很牛逼，可是国内那些号称是好莱坞金牌团队打造的电影都渣得一逼，到底是种什么情况张秋惜一直搞不懂，慢慢得在她眼里，只要宣传的时候提到什么什么团队参与打造，那电影就可以直接划为烂片了。

    “目前国内还没有真正意义上的科幻电影，但总该有人去填补这个空白嘛。安啦，既然我这么决定肯定是有把握的，除了写剧本之外我们还要花钱投资，赔钱又损坏形象的事情你以为我会做啊。”张秋惜并不担心特效制作的问题。

    “你真的有把握？”红豆也忍不住问了一句。

    张秋惜就拍拍胸脯说道：“当然没有问题。我已经想好了，这个电影就由小h我们五个来演，上官你演反派，谁让你是黑长直气场又特别强呢。小h时间不太多，就让她演一个戏份相对少一点的配角，主角就是晴晴我们仨。”

    “我怎么越听越不靠谱。”叶城也忍不住扶额，拍科幻电影就算了，主要角色还都是业余演员，又是男角色都不打算有，用科幻这种类型来玩票真的好么？

    张秋惜的眼光转向叶城，就说道：“现在的问题是你能不能掌控好一部电影的剧情了？”

    叶城也很老实，说道：“场面太大的话估计还是会感觉吃力，就看具体是什么样的故事了，实在不行的话再找一个资深名导，我做执行导演或者副导演也行。”

    “那就没有问题了，其实科幻电影也没你想的那么难。”张秋惜放心下来，说道：“这次的故事嘛，是因为这段时间总有人在我跟前感慨时间都去哪儿了这样的，所以就想要弄一个关于时空穿梭的故事。”

    “说具体一点。”做为内定的主角之一，叶晴晴一直在竖着耳朵听。

    “我已经说得很具体了啊，就是穿越到过去和未来嘛。”张秋惜做无辜状摊了摊手。

    叶城也是一副豁出去了表情，说道：“时空穿梭这个命题很大，不过既然大姐头都不担心，我这个导演有什么好担心的。你们都是我和晓婷的老板，你们怎么说我们就怎么做呗。”

    张秋惜就说道：“这就ok了，我今天就能把剧本写出来，你跟晓婷学姐去曙光传媒借几个人把剧组搞起来，明天我们就开始拍摄。”

    “明天？是不是太快了一点？”江晓婷一听愣了一下。

    “一天的时间好像是有点紧，那么后天好了。”张秋惜想了想又把时间改了一下。

    “等等。”红豆忍不住插话，说道：“我虽然是外行，但也知道筹备一个电影不是一两天就能完成的好吧，你确定用一天的时间就可以？”

    除了这个疑问，叶城接着说道：“大姐头，你刚才说是去跟曙光传媒借人？这倒是没有问题，不过这个电影难道不是联合公司一起投资么？”

    虽然叶城和江晓婷都混在曙光传媒那么久了，不过之间并没有签合同，严格的说起来他们并不是曙光传媒的人，只不过是张秋惜利用关系塞进去的。至于说是公司，也就是时间混长了养成的习惯而已。

    “当然不是，因为没有必要嘛。”张秋惜理所当然的说道：“我们这次要做独立电影，拍出来交给他们发行就可以了，投资拍摄的事情不用他们参合。”

    叶城只能耸耸肩说道：“好吧，我知道你们现在是财大气粗，根本不差钱。不过我能不能先问一问，这次的投资预算是多少，还有组建剧组也得先看到剧本才行，不然的话晓婷没法去安排人手。”

    “跟你说了没有那么麻烦，你随便去借几个灯光师这样的就可以了，至于投资成本嘛我觉得三十万已经足够了。”张秋惜这话一出来所有人都傻眼，不过她自己没有意识到有什么不对。

    “三十万英镑？”叶城试探的问，英镑已经是他能想到的跟软妹币汇率最大的币种，不过即使是三十万英镑也是不够拍一部科幻电影的吧？

    “软妹币，好好的我干嘛非要用英镑做单位，装逼也不是这么装啊。”张秋惜翻了翻白眼说道。

    叶城一听哭丧着脸，说道：“大姐头，你这是拿我当星期天过啊，别玩我了行不行？要拍科幻电影三千万都不够，三十万都不够做一分钟的特效，你这不是坑爹么。”

    “所以我才说你们这些人狭隘，谁说科幻电影就一定得烧钱才能拍出来，三十万对我来说已经是绰绰有余的大投资了，要是换个故事一万块就能搞定。”

    “你确定一万块不止能拍电影，而且还是科幻电影？”一直没有说话的上官瑾也忍不住开口质疑，本来是因为信任张秋惜所以她没有表示什么，谈妥之后直接去做就行了，现在却是觉得张秋惜越说越不靠谱。

    张秋惜就说道：“好莱坞那边小成本科幻电影也不是没有啊，一味的去追求场面我们的技术又达不到那个水准，当然只能以巧取胜了。”

    “说的也有道理，那你这个故事叫什么名字？”叶城做为导演一点就透，已经猜到了张秋惜的想法。

    “就叫时光旅行的热门问题。”

    “你确定这是电影名字，而不是论文的名字？”红豆又忍不住吐槽。(未完待续。。)

----2014/12/12 13:59:30|10675090----

第二五四章 时间旅行

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《有关时间旅行的热门问题》是绝对的小成本科幻喜剧，原本时空中投资成本是多少张秋惜并不清楚，不过思量了一下之后觉得三十万绝对是绰绰有余了。

    小成本电影一般来说场景都比较固定，这个电影也一样，一开始是在游乐场，然后几乎所有的剧情都是在酒吧里面发生，布景很简单，去找一间适合的酒吧来拍摄就可以，实在不行自己搭个布景也容易，反正云翔卫视的影视公司也有影棚，借过来用用完全可以。

    “三个厌倦了平凡又一事无成的人，被日常生活折磨得没有激情，幻想着什么时候能够出人头地。又一次经历了不顺心得一天之后，三个朋友又跟以往一样来到酒楼消磨时间。”

    张秋惜才开始讲，红豆就插话问道：“这三个角色就是晴晴我们三个来眼了吧？”

    “没错，故事中我们仨都在游乐场工作，我呢是负责带领小孩子体验宇宙船，至于你们两个嘛就是扮成人偶给商家做宣传活动，比如恐龙什么的。”张秋惜点点头。

    叶晴晴就提意见道：“怎么感觉好像要被毁形象，能不能伴可爱一点的？我觉得半兽人动画中的形象也要比恐龙好多得多。”

    “那样的话我们还得给动画公司支付版权费，预算不够啊。”张秋惜表示很为难。

    “现在的三十万相当于是零钱，谁叫你这么抠的。”叶晴晴不满的嘟嘟嘴。

    张秋惜就说道：“这不叫抠，叫合理花钱好不好，三十万能做的事情何必非花个三百万三千万，显得我们阔绰啊？这又不是要炫富。”

    “这个事情可以跳过，然后呢？”还没有讲到自己的角色，李h有点着急了。

    张秋惜就接着说道：“我的角色是一个沉迷于时间旅行的人，满脑子奇怪的想法。红豆则是个演迷，而晴晴呢还是个有些愤世嫉俗的业余作家。三个人悲剧的一天工作之后，吐槽着电影剧情之类的去到酒吧。”

    “喝喝啤酒讲讲荤段子，晴晴随身带着笔记本纪录一些自认为是可以做为创作素材的东西，不着边际的闲聊中，我又一次去吧台点小吃可啤酒的时候，遇到了一个自称是来自未来的人，就是我们的小hh了。”

    “我的角色来自未来，那她来现在做什么？”李h又忍不住好奇的问，主要是因为还不太了解剧情，红豆她们也都一样。

    张秋惜捋着头发就说道：“怎么说呢，未来有一个专门负责处理时间线上的漏洞，你就是这个部门的工作人员。这样的工作当然免不了要过去未来的穿梭，所以你工作之余，喜欢做些私事，就是拜访未来的名人。”

    “而我呢，因为写了一本时间旅行守则，在后世是伟大的人物，所以你也顺便来拜访我，顺便表达了对我的仰慕之情。”

    “有了小h这个未来人之后故事开始像那么一回事儿了，我呢？”上官瑾也接着问。

    “这次你的戏份比较少，还在后面呢。”

    上官瑾就说道：“其实我早就想问了，为什么偏偏是我一个人演派？”

    叶晴晴促狭的眨眨眼睛，说道：“上官，是不是这个安排让你有了一种被排斥在外的感觉？其实你更想演跟阿秋同进同退的角色，而不是敌人是不是？”

    “怎么可能。”上官瑾的脸色有点有点不好意思的样子，不过却是很坚定的否认，辩解道：“我只是奇怪难道我看起来比较像坏人？所以问一问而已。”

    “你不像坏人，不过气质更贴近冷厉的杀手嘛。到时候让你黑衣皮裤一登场，气场肯定就能震住所有的人，小h和叶晴晴就不说了，要是我来的话观众只怕要笑场，红豆这样打扮又根本不可能像是杀手，顶多像个抖m而已。”

    “哪来那么多废话，继续讲后面的剧情。”红豆一听龇牙咧嘴，像是要发威的小老虎。

    张秋惜就说道：“我出来跟你俩说遇到了未来人小h，不过你俩都不相信。这时候红豆因为啤酒喝多了去卫生间，结果进入时间漏洞，看到酒吧里面所有人都死了，包括你自己。”

    “你吓得又躲回了卫生间，小心翼翼的出来后又回到正确的时间，惊慌失措的出来跟我跟晴晴讲，我们也不相信你的话，于是跟着你进入卫生间重来一次做为验证。”

    原作中这是挺搞笑的一段，三个主角的动作猥琐滑稽，本来的男角色被张秋惜改成了女人，这一连串的动作要怎么做才合适又不乏原本的看点是个需要多费费脑子的事情。这个暂时不用讨论，拍摄的时候再集思广益就行了。

    “然后呢，你们就这样穿越了？”李h又接着问了一句，说道：“这样倒也合理，我的角色既然是寻找修复时间漏洞的，既然出现在了酒吧，也说明酒吧里面有时间裂缝。不过女厕所这种场景一般是恐怖片居多，你把时间裂缝设计在女厕也算是别具一格了。”

    张秋惜忽视了李h的吐槽，说道：“没错，就这样我们开始穿越了，没打开一道门就是一个不同的时空，中间发生了很多稀奇古怪的事情，具体是什么还得到时候设计。”

    不是是剧情，角色全部变成女人之后，本来男女主角若有似无的感情戏也就不合适了。张秋惜看了李h一眼，要是完全丢弃感情戏的话好像也挺遗憾呢。

    “喂，你神秘兮兮的盯着小h看什么，故事简介都快讲完了，我的角色你还完全没有提到呢。”上官瑾不满的嘟喃一声，这不是吃醋了吧？

    张秋惜就说道：“之前我已经说了，在未来我们都是名人嘛，时间旅行是我们发现的，而你就是来杀我们抢夺东西的。这个关境的东西都是晴晴笔记本上的一页纸，就在千钧一发的时候，这页纸被我们给毁掉，上面的内容自此消失，时间旅行就变得不存在，而我们也没有因为纸上的东西变成名人。”

    到了这里，故事其实还没有结束。

----2014/12/12 20:50:37|10682722----

第二五五章 春节档期

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “有关时间旅行的热门问题，同样是科幻而这次不是小说，这部命名奇怪由张秋惜自编自演的作品究竟会是什么样牵动着无数粉丝的心。”

    在报纸上看到这样的报道张秋惜不得不再次感慨，说道：“这些媒体还真是神通广大，我们连开机发布会什么的都没做，都如此低调了居然还没挖了出来，果然像我这样拉风的人已经是黑夜中的萤火虫，那么鲜明那么出众了。”

    正在摆弄摄像机的叶城就说道：“大姐头，虽然我不想反驳你什么，不过拍电影和拍网络视频是不一样的，网络随便随便拍随便上传就可以，但电影的拍摄需要去广电局备案，那边同意了才能开拍。”

    “要是不同意呢？”张秋惜还真不知道拍电影需要这样一个流程。

    “不同意就改，改到他们满意为止，要不然就算拍出来也不可能过审。电影的备案信息广电局都会进行公示，媒体要查到并不困难，所以出现我们电影的报道也不奇怪。”叶城看起来对此颇为无奈。

    “索德斯内。”张秋惜恍然大悟，又说道：“这么一说媒体突然觉得媒体的效率也不怎么样嘛，我们都快拍完了居然才发现，枉我还夸他们神通广大，真是浪费表情。”

    穿着卫衣戏服的红豆正在化妆，闻言就说道：“拜托，我们从开机到现在差三天才一个月，广电局那边即使公布备案信息也有个周期的吧？再说谁没事天天关注这个。挖新闻这么简单那记者也太容易做了一些。”

    “一个月拍完一部电影，咱们的速度这么给力，叶城你也可以成为是快枪手导演了呢。”张秋惜对拍摄的进度很满意。主要得益于曙光传媒的大力支持和叶城和江晓婷日渐精湛的能力。

    叶城对这种小场面的把握以及是圆转自如，而江晓婷负责统筹整个剧组也是打理得井井有条，除了拍摄和剧情讨论之外，张秋惜她们完全不需要操心其他的事情。

    “虽然业内确实有这样的说法，不过大姐头你每次夸人我都一点都高兴不起来。”叶城无奈的耸耸肩，然后招呼各个工作人员就位，拍摄继续继续开始。

    一个月拍一部电影其实算不上多快。一个星期就能把电影拍出来拿去电影院上映的都有，不过那是粗制滥造的而已，现在这种情况已经不会发生。她们的速度也已经算是给力。

    拍完之后还需要后期制作，大概也需要一个月的时间，这些就是叶城和江晓婷的事情了，做完了自己的事情又过了拍戏瘾之后张秋惜对此已经不怎么关注。

    “阿秋。你们那电影真的只花了三十万？”电影的后期制作也是在曙光传媒做。不过李昌华忙着其他电影，对此还没有来得及留意。

    张秋惜就说道：“目前三十万都还没有花掉，除了剧组的开支和群众演员之外几乎就没有花钱，剩下的钱应该够后期制作的费用了，也差不多。”

    能这样省钱主要也跟她们是自编自演有关，张秋惜她们不拿片酬，连叶城和江晓婷两人的酬劳也是以票房分成来计算，票房越高酬劳就越高。现在很多电影都已经是采取这种模式来做，对于投资方来说降低了风险。

    如果要是另外请一个张秋惜级别的演员来做主演。片酬少说也得几百万，投资根本不可能降到这么低。

    “三十万的科幻电影，要是传出去外界又得一片喧哗了。”李昌华对此也是觉得不可思议，做为行业中人，他更明白拍一部科幻电影是多么困难。

    “爸，到时候肯定会让你大吃一惊的。”李h对自己的角色一直很满意，她已经找到了故事是什么样，而且对张秋惜又一向都是盲目的自信，很肯定不止是李昌华，到时候所有的观众都会大吃一惊。

    对于张秋惜来说，现在要拍科幻片还真不能，避开国内制作水平不高这点也还有不少可以选择。《有关时间旅行的热门问题》还不是投资最小的，如果不是角色无法调整，她这次要拍的就是《这个男人来自地球》了。

    找间屋子排上几样破家具，然后几个演员上阵就能把这部电影拍完，一万块都不需要。虽然从头到尾都是以交谈的方式推动剧情，不过故事一样震人心魄，至少张秋惜当初看的时候就有点目瞪口呆。

    李昌华就说道：“小成本电影的话没有大肆宣传的必要，而且阿秋的影响力也足够引起关注，宣发倒也不需要多少钱。”

    做为发行方，李昌华已经在思考相关事宜，想了想又问道：“阿秋，后期制作也很快，你打算什么时候上映，不急的话拖上几个月等暑期档或许也不错。”

    “急是不急，不过我觉得没有那个必要。”张秋惜就说道：“暑期档虽然好，但这个夏天可是又黑客帝国2等一大堆好莱坞大片，我们这电影虽然有足够的嘘头，但始终也是小成本电影，没有必要去暑期档凑热闹。”

    “我也觉得应该避其锋芒，这样对我们才更有利。”李h跟着点点头，在黄金档杀出重围的小成本电影不是没有，不过要想成为黑马天时地利人和可缺一不可。

    首先得自己电影足够优秀，这点张秋惜有信心，但只是这些还不够，还得看同期上映的电影是不是外强中干。黑客帝国2和其他好莱坞大片乃至国产电影看起来都不是这样，要想突围就不容易了。

    比起去虎口夺食，不如去另外的档期霸占影院，没有强劲的对手排片量都会高一些，对小成本电影来说这才是最符合利益的。

    “那么就定在春节之后吧，情人节档期也不错，那之后大都是爱情喜剧，按你们的说法倒也挺适合年轻情侣去看。”李昌华也跟着点点头，帮她们把电影给定了档。

    悲催的张秋惜前世没有过过情人节，现在情人节注定也跟她无关。虽然这样的日子单身的人都不好意思出门，不过情侣倒也不是非得看腻歪的爱情电影不可，幽默轻松的喜剧都适合，她们这电影也符合标准。

    今年的春节算是比较早，情人节的时候年已经过完，现在距离过年倒是已经没有多长时间，算起来距离电影上映的时间也不算多。比起等着电影上映，更需要做的还是为过年做准备。

    虽然一直都是冷冷清清的一个人，过年也都是在李h家，不过每到这个时候张秋惜还是会来一次大扫除，给三层的别墅做扫除也是一个大工程，往往还得拉上韩雪和李h一起。

    请家政公司来做会比较轻松，不过又感觉这种时候找点事情做着还特别充实，于是乎数年如一日在别人认为是抠门中坚持了下来。

    除了家家户户贴上春联门神之外，清溪过年其实很枯燥，鞭炮不让放，也没有庙会之类的活动，显得特别没有意义长久下来还感觉颇为无聊，只有能够拿压岁钱的小孩子才特别激动。

    非要说什么活动的话，那就是守着电视机看越来越没劲的春晚了，虽然这晚会的确是越来越烂，但要再找个类似的来替代却也没有，要不看电视的话也不知道该做什么，所以很多人还是会看。

    “恭喜发财，红包没有，好好加油。”年夜饭都还没有吃完，张秋惜的手机就一直都没有停下来过，比起往年今年打电话来拜年的要多上很多，主要是《好声音》的那些学员，所以韩雪就问道：“这次又是谁？”

    张秋惜挂掉手机就说道：“是方落虹，她已经在后台做准备了。”

    “你不说我都忘记了，方落虹会在春晚登台呢。”李h这才想起来，说道：“如果表现得好的话对我们都有不少好处，以后要做第二季肯定能够引起更多的关注。”

    虽然春晚是越来越烂，但是造星的能力却没有减退，只要有两点就能一个晚上红遍大江南北，近两年这样的列子也是累见不鲜。

    想要靠唱歌蹿红的话这两年要困难一些，也还不知道方落虹的节目具体是怎么安排，如果是一堆人来唱一首歌，只能露个面走个串场的话也引不起什么关注。

    “参加春晚可是很苦的，据说彩排都得好几次，方落虹难道没有告诉你？”

    “之说了是演唱青花瓷，具体的情况我没问，不是说春晚都要求对节目保密的么，问了估计也没用，搞不好还让她为难。”张秋惜摊了摊手。

    李昌华早早的就泡了一杯茶坐在沙发上等着，说道：“过年是我们最盛大的传统节日，青花瓷这首歌风格也一样传统，我想再安排上应该不会太随意吧，会比较看重才是。”

    “差不多也到直播的时间了，具体是什么样看看就知道，选秀歌手上春晚方落虹也不是头一个，但这样快的之前可没有，这就足够引人关注了。”

    这种关注之前就已经被媒体大肆报道，现在要看的还是方落虹的表现，为此张秋惜她们今年也多了一个看春晚的理由。(未完待续。。)

----2014/12/13 14:12:28|10768274----

第二五六章 完成度2/3

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    天青色等烟雨，而我在等你

    炊烟袅袅升起，隔江千万里

    在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

    就当我为遇见你伏笔

    ……

    清新的曲风，浓郁的传统意蕴和宋词般的韵味，春晚的节目组的确很看重这首歌，方落虹又一次穿着古装站在春晚的舞台上的时候，可以看得出一切都是经过精心设计过的，这绝对是巨星待遇。

    能被春晚这么看重，除了《青花瓷》这首歌之外，也因为她的气质实在是太契合了，换一个人来就不会有这样的效果。随着方落虹登场，再次让这首歌传遍每一个角落的同时，她也已经是走入了千家万户。

    做为春晚最耀眼的一个亮点，剩下的一切都不必多说，媒体的报道也不再是讨论方落虹有多红，而是哪个活动又出几百万邀请她参加这样的。

    春晚之后，方落虹的出场费已经不比当初《好声音》刘乐几位导师低多少，今年主动要成为她忙碌的一年，她也将要成为最成功的选秀歌手。

    “好声音在举办几次之后，你也能够桃李满天下了，是不是很激动？”红豆回到办公室后直接凑了过来。

    “又不可能各个都是方落虹，再说好声音第二季现在还没影呢，就算举办我也不一定继续参加。”张秋惜就说道：“不过方落虹这么成功，我倒的确挺激动的，很有成就感的说。”

    “看完这些你或许会更激动。”红豆将签收的包裹放在了办工桌上。

    叶晴晴也凑了过来，直接动手拆包裹，说道：“这就是信奈寄过来的吧，会是什么？”

    紫彩信奈从日本寄过来的包裹，里面还是同人志，跟之前不同的是这次都是她自己画的，也没有《灌篮高手》等其他作品的题材。

    “小上官春日的忧郁，这居然还是中文版，看起来信奈为此没少花费时间啊。”叶晴晴打开之后看到是漫画先是有些失望，因为她又不懂日语，细一看才发现居然是中文。

    “不过就是重新填上对话而已，倒也不需要多费力吧？”上官瑾对漫画的创作也了解了一些，却是问道：“不过她特意搞个中文版来干什么，想在国内出版？”

    叶晴晴想了想，说道：“日本的同人志好像就是在同人展上售卖，最多拿去二手商店（中古店）转手，要在国内出版好像倒也不是不可以。”

    张秋惜接过来一看，感觉效果比前世看到的动画要差一些，说道：“不是要出版，而是当初我跟她说过想要制作成动画。”

    “画得倒是挺可爱得，就是比较粗糙，动画化到底值不值啊？”红豆也看了一看，然后提出质疑。

    “这是故意的，够萌就行了，其他的无须在意。”张秋惜自己是非常满意，紫彩信奈完全理会了她的意思。

    叶晴晴又提醒道：“萌是够萌了，问题是你把动画的版权卖给了川崎书店，同人本来就比较敏感，将这个小上官动画化会不会侵权？”

    “打个招呼就行了，这又不是正片。”张秋惜根本不担心这个问题，转而说道：“说起来川崎书店那边也很长时间没有消息了啊，我们还差一部作品没有合作呢，现在是什么情况？”

    “你还好意思说，把事情扔给信奈就不管了。”红豆翻翻白眼，说道：“去年十月番川崎书店做的是上官春日的第四季，早已经收官了，现在那边大概也在放假，差不多也该联系你了吧。”

    “这都二月份了，他们居然还没有动静，难得这么沉得住气啊。”张秋惜有些意外，换在之前早就已经打电话来让她准备剧本，现在居然还没有消息。

    叶晴晴就说道：“现在川崎书店那边局势已经完全打开，每一部作品都能大获成功放眼整个日本也就他们一家了。形势已经不可同日而语，当然不用再那么急切，要不然这个时候他们也不会休息，肯定还会卯足劲做新番的。”

    “那也就是说我们派去日本的人现在都已经回来了么，正好让他们制作小上官春日，说起来我们的灌篮高手过年的时候也没有停吧？”张秋惜写完一堆剧本之后，已经连《灌篮高手》都很久没有关注了。

    《灌篮高手》每个星期一集雷打不动，不过到现在也就刚刚播到分区预选赛而已，也就是原作中神奈川预选赛的阶段，刚刚打完翔阳。张秋惜乱改一通之后，原作中的翔阳变成了彩云省最强的敌人，跨过这道坎进入分区决赛阶段。

    下一个阶段遭遇的就是以原作中陵南和海南为原型的球队，虽然不剩几场比赛了，但穿插一些其他剧情，要播完这个阶段还得七八十集，需要一年多的时间。

    运动题材的作品，最精彩的时候都是在赛场上，《灌篮高手》当然也不另外，让人窒息的省内预选赛之后，首先遇上的就是西南赛区的王者球队，这也让观众期待不已。

    从打翔阳（用原来的名字比较顺嘴）开始，《灌篮高手》受欢迎的程度又上了一个台阶，藤真健司（同上）虽然演绎了一把什么叫做做人莫装逼，装逼挨雷劈的真理，不过做为酱油人物出乎意料的也非常受观众欢迎。

    如果不是他太装逼，早早的就上场的话结局可能就会不一样，比分拉开太大的话流川枫再厉害也无可奈何，这是很多观众看了之后的感慨。其实不管怎么样，翔阳都是要输的，要不然主角对还怎么混。

    上官瑾就说道：“这个小上官要做倒也可以，不过还是得先跟川崎书店那边打声招呼，我们现在跟他们得关系还在蜜月期，知会一声会比较好。”

    “那就让信奈通知一下吧，正好也要跟她说一下包裹已经收到。”张秋惜说着伸了个懒腰，接着道：“这年才过完，突然感觉又有一堆事情要做了，剧本都得写好几个。”

    《灌篮高手》的后续剧情也得写了，还有《成长的烦恼》的收官作，再加上跟川崎书店合作的最后一部作品，现在摆在面前的就已经有三个。r1152

----2014/12/13 21:09:01|10770548----

第二五七章 柴刀少女

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《灌篮高手》一年播不了几集，剧本写起来也比较轻松，《成长的烦恼》云翔卫视那边已经等着开工，必须得抓紧时间。本来这个剧第四季之后张秋惜也还能凑出个几十集来，不过感觉已经没有必要。

    播到第三季的时候，收视率相比起其他电视剧来也还是很好，但是引起的轰动已经不如第一二季那么大，有下滑的趋势，第四季可能会比第三季还要弱一些。她们又不是得指着一部戏过日子，见好就收总比到最后收视不好不得不得停止要强得多。

    跟韩雪商量了一下，敲定用最后一百集来做为收官之作，正好三个小演员也已经长大成人，现实里面学业之类的也要顾及，估计继续拍下去他们也已经没法出演了。

    至于跟川崎书店合作的第三部动画张秋惜也早就想好了，那就是《寒蝉鸣泣之时》。自从《上官春日的忧郁》开始到现在，拿出来的一直都是萌系作品，搞得现在川崎书店都成了萌的代言词，怎么可以这样便宜他人呢。

    跟张秋惜预想的一样，告知川崎书店一声要做《小上官春日》之后，他们也顺势就说到了合作的事情，不过不是跟她催剧本，而是让紫菜信奈传回来了一个问题，《某科学的超电磁炮》和《笨蛋测验召唤兽》的续作改怎么算？

    这两部作品都非常成功，制作续集是理所当然的事情。很多宅男也都盼着呢。原本的时空里面分别都有两季，会不会有第三季张秋惜已经不清楚，现在如果推出第二季成绩还好的话。第三季同样还是会出。

    那么问题来了，当初签合约的时候是说合作三部作品，对于续集的事情并没有说明，版权倒是写明了是双方所有，也可以说是要做续集也只能是双方合作。

    “那就继续合作呗，反正我们又不是捞不到好处，完全不需要操心就能赚到钱。而且还锻炼了我们自己的人。”红豆从跟川崎书店的合作中尝到了甜头，觉得继续合作也没什么。

    “以现在川崎书店稳坐泰山不急不躁的态度。笨蛋和电磁炮已经够做两年，再加上还有一部合作的作品，几乎等同于是我们养着他们啊。”

    叶晴晴就说道：“希望工作室那边差不多已经将能派过去的人都派了一遍，偷师也偷得差不多了。我们完全可以自己做，何必非要跟他们合作？”

    《寒蝉鸣泣之时》原本时空也是出了两季，然后每部作品也还有ova，这么算下来合作三部作品可以做的却太多了，川崎书店未来几年都不需要担心内容的问题，张秋惜都已经提供了，而且还都是高人气。

    “算来算去被坑的难道是我们？”张秋惜颇为郁闷。

    上官瑾就斜眼说道：“你是出门不捡钱就算丢啊？你出剧本，川崎书店负责制作，投资双方出的都是一样。赚到的利润也是对半分，而且我们的人还得到了学习锻炼，虽然续集的事情确实有点麻烦。但也不能说是被坑。”

    “川崎书店之前大概也没有像想到续集的事情，如果是故意的话也不会这个时候提出来，等把第三部作品合作完再说这个事情不是更有利呢？”红豆摊了摊手。

    上官瑾就说道：“其实如果按照合同所写的来，续作应该也是我们双方合作完成，这并没有什么值得争议的。川崎书店那边提起这个问题，我估计以后并不想跟我们合作了。”

    红豆她们说的都有道理。不过因为带着各种情绪，总是想着能够坑川崎书店才满足。真有点出门没捡到钱就算是吃亏的意思。张秋惜就耸耸肩说道：“我们的人该学的也学得差不多了，要不要继续合作其实也无所谓。”

    之前两部作品带来的利润虽然远远不如《变形金刚》，但赚得也不算少，现在川崎书店跟张秋惜她们一样也达到了合作的目的，不仅在动漫领域站稳了脚还开始了攻城掠地，这种情况下再把利润分出去他们当然会不愿意。

    “川崎书店舍不得让我们参与投资了，但是版权还有我们的一半，剧本也是阿秋创作的，想独吞可不能吧？他们到底在打什么主意？”叶晴晴已经是一头雾水。

    “设定框架已经摆在了那里，以日本对动漫的把握自己写个不错的续集剧本并不是什么难事，现在他们想的估计是怎么撇开我们。”上官瑾冷静的分析一下，说道：“续集的问题很可能是他们故意提出来的，就是为了将这个烫手山芋扔给我们。”

    张秋惜纠结了一下，说道：“我倒是相信他们想撇开我们，不过如果我要继续合作的话他们也没有办法吧？”

    上官瑾就说道：“或许会推脱也不一定，不过继续合作你就得继续写剧本，对他们来说其实也不是坏事，凭着你得剧本往后他们也会更成功。”

    “也就是说，其实继续合作对我们双方都有好处，但又都想继续合作下去了。”红豆抱着手叹了一口气，说道：“这样的问题怎么看都显得诡异，用阿秋的话来说就是感觉蛋疼了。”

    “现在的问题是我们要怎么做？”张秋惜直接问道。

    叶晴晴就说道：“为什么川崎书店把事情丢过来，就非得我们解决啊？这是双方的问题，为什么不是我们看他们的决定再做决定？”

    “这点你倒是没有说错，川崎书店肯定就等着我们的反应好做决定呢。”红豆点点头。

    张秋惜站起来围着办公桌走了一圈，正好来到了上官瑾的背后，就双手搂住她的脖子说道：“其实这个事情应该是川崎书店那么更急迫一些吧，对我们来说续集做不做都是无所谓。”

    张秋惜大脑里面有的是故事跟题材，跟川崎书店一拍两散都完全没有关系，红豆就说道：“也对啊，你才是这些作品的灵魂人物，就算续集的事情搁置下来也只会给川崎书店造成影响，我们为什么不把皮球踢回去？”

    “所以说现在续集的事情已经不用考虑了，反正不管怎么处理续集第三部的剧本还是得写。”张秋惜吸了一口上官瑾身上的馨香，放开手招呼道：“晴晴小妹妹，机器猫暂时搁置一下，我们来做人设。”

    《寒蝉鸣泣之时》这样的作品放在国内怎么也播不了，做成游戏更不行，所以不管最终续集的事情怎么处理都没有关系，张秋惜还是决定拿出这部作品。

    叶晴晴驾轻就熟的根据张秋惜的描述和简单的线稿很快画出了龙宫礼奈等角色，红豆凑过来一看就说道：“这就是你说的跟之前不同？看起来也差不多嘛。”

    只看日常或者是好可爱模式的话龙宫礼奈跟其他萌娘也差不多，张秋惜“刷刷”两笔加上柴刀，说道：“这样就差不多了。”

    “美少女和柴刀，这就是所谓的反差萌？”红豆看着的确觉得冲击力很强。

    “呃，也可以这么说，不过我觉得到时候你们还是不要看动画的话。”简单的人设图并不能展现出来什么，还是需要真正做出来的时候才能看出究竟有什么不同来，即使给红豆看剧本冲击力也不会有画面强。

    “真有你说得这么邪乎？”张秋惜这样说反而让红豆更有兴趣了，人好像都这样，不让看的东西还非看看不可才善罢甘休。

    张秋惜就说道：“或许你可以先看看剧本再做决定。怎么说呢，这个作品前面几集看起来会比较费解一些，但这不是重点了，重点是不想让你留下心理阴影，我可是为你好，不要到时候又来抱怨我哦。”

    红豆她们可不像张秋惜这样受到过千锤百炼，这种猎奇向的作品根本无法接受，如果她非想着要治郁一下的话那也没办法，说不定还能从中占到一点便宜呢。

    “ok，剧本已经写出来。”张秋惜忙活完，说道：“红豆，将钱准备好一起交给川崎书店，这下子我们的合约算是履行完了，以后的事情就看他们的反应了。”

    “要不要让信奈翻译成日文？”

    “没那个必要，川崎书店为此已经专门请了翻译，咱们也不能让人家失业嘛，直接这样传过去就可以。”之前的剧本都是直接中文搞定，怎么才能看懂那是川崎书店考虑的事情，之前张秋惜可也没少自己请临时翻译。

    “呃，你说川崎书店对这个剧本会不会有异议？”上官瑾依旧大致的看了一下剧本，跟红豆一样已经决定原理这个作品，她虽然是个文艺青年，不过抗打击力也一点都不高。

    张秋惜就摊摊手说道：“有异议也没问题，我这么良心就算他们要更换剧本也可以。沙耶之歌、混沌头脑，我能想到的故事还很多，总能让他们满意。”

    “看你这表情我就知道你又想到的故事是什么类型了，之前我就说过你又阴暗的另一面，现在越来越被证实了呢。”红豆翻了翻白眼。(未完待续)

    ps：久违的推荐又来了，悲剧的是今天事情又比较多，结果乐极生悲了……

    迟来的一章，我继续赶下一张去……

----2014/12/14 20:01:57|10779587----

第二五八章 都很有耐心

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    “惜秋老师，这次的脚本有些不一样呢。”剧本传到川崎书店之后，福田源仪通过翻译跟张秋惜进行了视频通话，再一次让张秋惜觉得语言不通还真是个蛋疼的事情。

    张秋惜抱着手，右手食指卷着头发，她现在的一些小动作也是越来越像女人了，手里没事的时候总是会不自觉的做出类似的举动，说道：“有吗？我怎么不觉得。”

    福田源仪手里还拿着剧本，说道：“当然有，之前上官春日等作品都是萌系，这次的主题有点沉重呢，我觉得名字的一部分可以用血红色来进行标示，这样肯定效果更好。”

    “龙宫礼奈明明也很萌的啊，而且寒蝉鸣泣之时的主题同样是友情和爱，要说不同的话大概是还加入了亲情吧。”张秋惜继续用淡然的口气说道：“朋友们齐心协力拜托命运，解救自己和别人，告诉观众要相信朋友，要自己掌握命运，这是多么的正能量啊。”

    “惜秋老师这么说其实也没错了。”看得出来福田源仪有些无语，顿了一下才又说道：“不过这的确是一个非常好的故事，惜秋老师的脚本越来越炉火纯青了。”

    张秋惜就继续保持着语气说道：“一般一般，天下第三。倒是贵公司的制作从来都没有让我失望，每一个细节都做得那么到位，如果不是你们的努力，之前的作品也不会那么成功。”

    “哈哈。时间过得真快呢，好像只是一只眼我们的合约就完成了。回头想想这几年发生的事情，我是颇有感触。值得庆幸的是跟惜秋老师你结下了深刻的友谊。”福田源仪说起话来也是有一搭没一搭的。

    又扯到了时间上面，张秋惜就说道：“福田社长，最近我想写本叫做时间都去哪儿了的书，到时候一定送一本给你看看，看了之后说不定你会更感慨呢”

    “那我就期待着了，看来惜秋老师应该也是感慨颇深，所以才会有这样的想法吧。不过能够写成轻小说那就更好了。我们日本的读者也都很期待你的新作呢。”

    “写成轻小说啊，还真是个不错的主意的。福田社长。那么制作的事情就交给贵公司了，我去琢磨新书，下次有机会再聊。”张秋惜懒得再跟福田源仪磨叽下去，互相说了声再见结束了视频通话。

    红豆在手机按了一下。说道：“我给你掐着时间呢，你跟福田源仪一共通话了68分钟36秒，其中30分钟都是有一搭没一搭消磨掉的，得亏你能坚持下来。”

    张秋惜耸耸肩，说道：“都说年纪越大坐得越久，果然没错，很显然福田源仪还能继续磨下去，不过我早已经顶不住了。”

    简单的说了一下《寒蝉鸣泣之时》具体的合作事项，之后两个人就陷入这样诡异的气氛。叶晴晴翻翻白眼，说道：“你们都够无聊的，换我的话三分钟都顶不住。”

    “不是我无聊。是福田源仪这家伙总想套我的话。”张秋惜就说道：“预计什么时候播出，要找哪些声优配音这种小事还需要他亲自跟我们视频商量啊，他们完全不知会我们都不要紧，所以说那家伙从一开始就是想叹我们的口风。”

    上官瑾就说道：“你们都挺沉得住气倒是真的，我还以为磨叽一下你会不耐烦的直接问她想怎么办，没想到直接挂断视频了。”

    张秋惜的性格还真是这样。自己想做的时候吃点亏不要紧，干净利落的办完才是她想要的。不过现在又不是她想做，所以当然怎么磨叽都无所谓，就说道：“寒蝉鸣泣之时可是有两季的份，直接可以播两个季度，福田源仪当然也不急了。”

    第一季二十六集包括《鬼隐片》《绵流篇》《崇杀篇》《暇溃篇》《名目篇》和《罪灭篇》，张秋惜也懒得搞小动作掐掉一半，直接还是将原本时空的动画给照搬了过来。

    半年的时间足够让川崎书店考虑续集该怎么做了，现在就敲定了下来也没有时间做，不如拖一下，福田源仪不急也完全可以理解。

    叶晴晴就说道：“既然对我们来说怎么样都无所谓，也就没有必要多想，还是做我们在自己的吧。小上官春日那边怎么样，我还挺期待做成动画的。”

    因为紫彩信奈已经将其翻译成了中文，所以叶晴晴早就把漫画给看了一遍，上官瑾就说道：“工作室那边说这个制作很简单，不需要多精良所以大概一个月就能完成，不过要说练手的话就远远达不到要求了。”

    《小上官春日》本来就属于恶搞一类的作品，做得粗糙一点反而会更有意思，而且每集也就五分钟，制作起来的确简单，张秋惜就说道：“看来完全不能满足他们啊，似乎应该找点其他的事情交给他们了。对了，这次派去日本的人搞定了没有？”

    “已经过去了，人数还是五个。”上官瑾点点头，说道：“而且这次去的都是新招来的人，剩下的人足够两个团队，你有什么想法完全可以实现。”

    因为《灌篮高手》的周期实在太长，只能又让孙福庆又另组了一个团队，就是为了双开而准备的，现在条件已经成熟的话……张秋惜一拍手掌，说道：“我怎么把这茬给忘了，灌篮高手播了将近一年，人气这么旺也该是进电影院圈钱的时候了啊。”

    “你是想做剧场版？我还以为是要动画化机器猫呢。”叶晴晴有些失望。

    张秋惜就说道：“机器猫不急，你现在单行本都还出几卷，可以再养养，反正是早晚的事情嘛，何必急在一时呢。”

    “剧场版这个主意好，电影可比tv动画赚钱多了。”红豆第一个同意，其他人当然也没有意义。

    张秋惜就说道：“好是好，可我的任务又变得艰巨了啊，成长的烦恼剧本还没写完呢。你们谁给我一点鼓励？那种能让人热血沸腾充满干净的福利最好。”(未完待续)

----2014/12/14 22:06:37|10780671----

第二五九章 剧场版是坑钱阴谋

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    原版的《灌篮高手》也有剧场版，除开没有原创剧情而是全城回顾的不算一共也有四支，不过都只有三四十分钟，时常也就是一部微电影的量，要拿去电影院圈钱那是不可能的，发ova那还差不多。

    ova并不符合张秋惜的需求，以现在《灌篮高手》的人气不做剧场版根本就是天理不容，ova这种小小打小闹还是留给其他没办法登上大银幕的作品再说。

    原本的四个剧场版中，分别是流川枫跟学弟的比赛、湘北对阵津久武、湘北对新成立球队的绿风和樱木花道跟第五十次失恋的情敌的对决。

    现在的剧情差不多要到挑战王者海南，武园的一集也要播了，正好可以将樱木花道跟情敌的对决拿来做第一个个剧场版，从这里开始不管是感情还是人生都翻开了新的一页，彻底跟过去告别，也是非常有意义的嘛。

    “让殷穆跟以前的情敌比赛，我听着怎么感觉很恶俗？”红豆听了却是这么表示。

    “世界本来就是这个样子的话，谁还能不遇到一些狗血的事情。”张秋惜无所谓的耸耸肩，要做这个剧场版不是问题，不过得想办法至少将剧情扩充到九十分钟才行。

    叶晴晴就接话说道：“一般来说举办版都是取tv动画剧情中的一个时间，挖掘隐藏剧情或者彻彻底底的原创，以目前灌篮高手的剧情来看，我觉得可以讲一讲单景的堕落和龚城之间的恩怨。”

    嗯。单（shan）景就是三井寿，龚城当然就是宫城良田，虽然叶晴晴她们并不觉得这些角色名字有什么问题。不过张秋惜每次听起来还是觉得很别扭，根本没法扭转过来。

    不过叶晴晴的提议倒是真不错，既然又讲到了五十次的光荣失恋史，那么也可以顺便挖掘一样殷穆的高中生活，整好他小上一年级，时间线上也同步，这样一来扩充剧情就不是问题了。

    虽然是剧场版。不过最精彩观众最期待的也还是比赛，至少九十分钟的电影只靠最后时段跟武园的比赛好像有点难以支撑，这样的话前面最算不讲诉比赛至少也应该跟此相关。

    “这也不难嘛。刘川枫也可以带过一些，描述一下他在高中时候的比赛，单景怎么说也是高中联赛的mvp，这个可以重点突出一下。”上官瑾也跟着出主意。

    这次的剧场版注定了最有人气的刘川枫只会是配角。但也不能酱油都不打直接忽略。要不然数量庞大的刘川命会来赌门的，上官瑾的提议也很不错，面面俱到也让剧情更加饱满了。

    “突然发现你们在我的熏陶之下，都有做编剧的潜质了呢，吾心甚慰。”张秋惜故作赞许的点点头，其实一直以来红豆她们都没少出主意，特别是机器猫。

    漫画连载到现在，张秋惜抄前世的剧情差不多已经只占一半。其他一半的内容绝大部分是叶晴晴的原创，然后还有红豆、上官瑾和李h甚至是紫菜信奈提供的创意。一叶知秋彻彻底底的变成团体笔名了。

    不过让张秋惜疑虑的是，本来《机器猫》的剧情就够连载个几十年，现在又加入了更多的原创，那这个故事到底要连载到什么个时候才算是头？估计她们这些创作者都看不到了。

    “这个功劳我们可不跟你抢，你觉得这些建议合适就写进剧本，不合适就直接无视，我们可不知道到底能不能行。”红豆她们出出主意完全没有问题，真要让她们写剧本还是搞不定的。

    “行，怎么不行。其实到剧场版剧情什么的根本不重要，粉丝们只要能在电影院看到就已经很满足了，我们就算将省内预选赛决赛的比赛拿出来再播一遍，同样也会有粉丝掏钱买账。”

    张秋惜十拿九稳的说道：“这样做还省时省力，我连名字就想好了，可以叫做新译决赛篇，最后让所有剧情有关的无关的角色都登场一次就当做是彩蛋。”

    “我觉得你还是老老实实的去构思剧情吧。”红豆已经无语，顿了一下才说道：“下个月开始制作的话，暑期档的时候怎么说也可以上市了吧？”

    “哪有那么简单，既然要做剧场版都得拿出电影动画的质量来才行，其实就算是真如阿秋所说的将省预选赛决赛搬上大银幕，很多地方其实也得重新画才行。”

    叶晴晴解释说道：“tv动画的制作要求是最低的，而剧场版的要求比ova还要更高，先不说阿秋的剧本有多长，就算是九十分钟少说也得到年底才行。”

    “呃，要求更精良，成本也应该更高吧？”

    “日本那边剧场版的制作成本少说也是几十亿上百亿日元，好莱坞的动画电影投资动辄也是几千万上亿，而且还是美元。以我们现在的技术，综合人工这些来算，至少几千万软妹币也是要的。”叶晴晴大概的预估一下，不过也跟她说得差不多了。

    上官瑾就说道：“这点成本倒也不算多，好莱坞的动画电影动不动就要做两三年才能完成，年底能够上映的话也算是比较快的了，可以接受。”

    “具体什么时候能做出来还不好说，什么时候完成就算什么时候吧。”张秋惜伸了个懒腰说道：“现在小上官春日才开始制作，剧场版的剧本还可以拖一下，我还是先赶稿算了，很长时候没有忙得这么不可开交了的说。”

    《笑傲江湖》的连载已经停了两期，接下来的时间事情也不少，为了避免一个月连一期都连载不了这种情况发生，还是现在抽出时间赶一下的好。

    岳灵珊移情别恋，加上身受重伤让令狐冲万念俱灰，就连读者也跟着扼腕叹息，此时的剧情正写到华山派前往洛阳王家，《笑傲江湖》曲谱被当成了《辟邪剑谱》，所有读者的心还被吊在半空中。

    做为一个主角，令狐冲也算是有够悲剧了，不少读者都是一边暗骂张秋惜一边看，期盼着令狐冲什么时候能够苦尽甘来。

    第十四章的标题是论杯，平一指和祖千秋先后为了令狐冲的伤势尽心尽力，从这时候开始令狐冲倒也可以算是苦尽甘来了，接下来还有被逐出师门一茬，不过对于读者来说这算不上什么郁闷剧情，反而会觉得畅快。

    而且这一路上令狐冲可也是出了不少风头，江湖中各路稀奇古怪的人物一点岳不群的面子都不给，偏偏对他另眼相看，某种意义来说是装逼成功，看起来格外过瘾。

    埋头将两万余字的稿子写出来寄给《江湖夜话》，接下来就是一个万众期待的日子，情人节要到了。当然张秋惜她们期待的不是这个，而是电影《有关时间旅行的热门问题》。

    订档情人节是早就决定好的，首映仪式也直接扔去了一边，这是大片大制作的专利，小成本制作几乎不玩这一套，这跟没有分量足够的明星撑场也有一定的关系。

    张秋惜倒是足够撑场了，不过那样的话太累了一些，而且搞个首映仪式花费不也只三十万，成本比电影本身还要高昂就显得本末倒置了。嗯，这个时候观众还不知道电影的制作成本，她们并没有把这当成宣传噱头。

    国产科幻片就已经足够引起争议的来，如果不是挂着张秋惜的名头很多观众都会认为又是不伦不类的四不像电影来全勤，不用等电影上映就能招来一片骂声。这倒也不能怪观众，都是被坑惯了。

    张秋惜怎么说也是世界上最成功的科幻作家之一，有她的剧本支撑剧情就不可能会烂，很多观众都抱着这样的想法，虽然还是有疑虑特效能不能做好，但这已经不影响他们走进电影院一看究竟了。

    不需要做太多的宣传，凭着张秋惜和科幻电影这两个关键词，《有关时间旅行的热门问题》就在一种爱情片中杀出重围，成为了最受观众的一部电影。对其他影片来说似乎有点不公平，明明是情人节，为什么对科幻的关注反而超过爱情了呢？

    “你说我们这种日子去看电影是不是有点不合适？”红豆表现得有点纠结，大半天得时候街上就已经到处都是成双成对腻歪的情侣，好像世界上所有的情侣都挤在这一天出来秀恩爱了一样。

    严格的说起来张秋惜她们都是光棍，一般情况下光棍这一天都不好意思出门，11月11日才是光棍的节日。

    “有什么不合适的，我不就是你的男朋友么？”张秋惜就抬起手臂说道：“手跨过来，咱们一样可以出门秀恩爱，看完电影之后去开个房间都可以。”

    “我们有五个人，要配对也配不过来的好不好？”红豆翻了翻白眼。

    “你们都是我的翅膀啊。”张秋惜理所当然的说道。

    “你是天使么？还四翼。”上官瑾对“四”这个音咬得特别重，也不知道是不是有所指。

    张秋惜就哈哈干笑两声说道：“嘛，不要在意这些细节，我们还是去看电影好了。”(未完待续。。)

----2014/12/15 16:00:48|10789511----

第二六章 独立电影

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    情人节的电影院，上座率跟意料中一样高，如果不是提前订票的话根本买不到想看的场次，现场很多情侣就只能无奈的订下一场的票。

    电影院倒也不完全情侣，虽然没看到男人结伴而来的情况，不过几个女孩子这样的阵容却也不算少见，女孩子做什么事情扎堆感觉都挺正常，就好像没几个男人会连上厕所都约着一起去一样，而女孩子没个伴好像就上不了厕所。

    做为电影的导演，叶城不知道跟江晓婷去哪里腻歪了，估计查查开房资料的话倒是能够逮住。当然这一点都不重要，又不举办什么活动，有叶城在反而更不方便，只会是互相嫌对付碍事而已。

    带着四个妹子一起过情人节张秋惜还是挺激动的，前世的他每到这种时候只会想着要不要拎瓶汽油和火把去烧点什么而已。说起来清溪fff团的成员手段居然还挺温和，没有发生单号票都没买掉的情况。

    “会发生这种事情才奇怪的好吧，真要有这种人心理得是多扭曲？”红豆又忍不住翻白眼。

    《笨蛋测验召唤兽》播了之后，最火的就是秀吉和fff团，张秋惜就说道：“单身狗的痛苦你是不会明白的，要不然怎么会有到了三十岁还是个处就能成为魔法师这样的传说。”

    “哪有这样的传说，是你现编的吧？”红豆无语的说道：“我也是处，怎么不会魔法？”

    张秋惜就嬉笑道：“不是说过海螺小姐模式了呢。你还没有到三十岁，而且永远不会到了。重要的是你不是有我滋润么，应该说精神和**都已经得到了满足。不符合专职标准了。”

    红豆的脸好像红了红，说道：“懒得理你，看电影了。”

    李h她们掩嘴直笑没有搭话，这个时候无聊的广告已经播完，电影正式开始。最先映入眼帘的就是曙光传媒的logo。做为发行公司，有权利添加自己的logo和在字幕上进行标注，而做为制片方。张秋惜她们就没有logo可留了。

    反正本来也就是非主流电影，没有必要专门为此去设计一个logo，重点是等她们经过李昌华的提醒响起这回事儿的时候。后期制作已经完成，也就懒得再折腾。

    出品人、制片人和主演都是张秋惜她们五个的名字，虽然观众早就知道是这个情况，不过看到字幕的时候还是有种很奇怪的感觉。她们自己倒是觉得挺有成就感的。

    就好像进入时空隧道航行一样。然后进入浩瀚星空，字幕出完还出现了宇宙战舰，看起来挺像那么回事儿，这时候观众不会知道这已经是整部影片唯一的几张cg。

    停留不过几秒钟，打扮得如同宇宙战士一样得张秋惜在训话，到了这个时候也还一板一眼，观众已经做好了一切准备迎接大场面，结果镜头一转。对面出现的却都是小孩子。

    故弄玄虚其实也是很多电影都喜欢做的，观众也不觉得有什么。等到红豆和李h登场互相吐槽，观众才发现好像有点不大对劲。通过颇为有趣的谈话，交代了一下三个角色的性格，镜头再次急转直下。

    等看到一路吐槽来到酒吧，一直在漫无边际的闲聊的时候观众才意识过来这电影跟所想的估计完全不一样，不过因为吐槽都很有趣，观众也不觉得无聊，所以也没有引起什么骚动，除了不少人在交头接耳表述疑惑之外一切都还很正常。

    “我真担心会有人提前退场。”左手边的李h显得有些紧张。

    “安啦，就凭主演有我就不会出现这种情况的。”张秋惜趁机抓起李h的手安抚，好像很多男人都喜欢玩这一招，事实上此时的她想签李h的人根本就不用耍什么心机。

    酒吧里面李h登场，第一次提到了时间旅行的事情，这让本来窃窃私语的观众又专注起来，只不过剧情看似正经了不到一分钟，突然又跳脱了起来。

    “是吗？那关于为我未来还有什么传说？”这个时候到呃张秋惜还不相信时间旅行的事情，更不相信以后会成为伟大的人。

    “当然还有，比如说你一直单身……人们都再说其实你是……”李h三缄其口，好像不知道该怎么说，意思其实已经完全传达了出来，她的演技也算是入木三分无可挑剔。

    原本剧情中这本是男女主角的**，张秋惜现在转过来变成了浓浓的百合味，观众对这些也见怪不怪了，这年头制片商为了票房各方面都在言和市场，很多电影都透着赤果果的基情，只不过相比起来百合的氛围要少一些而已。

    “其实，未来这也是可以结婚的。”最后张秋惜抬着三杯啤酒起身离开，李h拉着她嘴里咬着的薯片在她脸上亲了一下的时候，电影院里面居然传来了口哨声。

    黑暗中的李h看到这里脸也有点红，不过黑暗中没人注意到，而张秋惜想的却是被她这样瞎改，被原作的创作者得知后会不会想杀了她。

    这样的剧情又让观众有些骚动，直到红豆上完厕所发现酒吧里面全部都是死尸才又平静了下来，一直都很轻松幽默的气氛好像变得有点凝重。

    就在观众以为真正的剧情马上就要展开的时候，结果再次出乎意料，不仅没有什么紧绷神经的场面，反而让观众的笑声就像吃了某种口香糖一样完全停不下来。

    厕所里面一连串滑稽的动作被改成了红豆嘘嘘完，出来之后继续唱着歌曲洗手、补妆、看表，跟原作中的差距也不算大。

    “我们三个要一起坐在这个马桶上吗？”

    “好吧，从这里开始好了。”红豆要求张秋惜和叶晴晴都按照她的动作来做。

    滑稽的动作，幽默的台词，三个人大眼瞪小眼的表情，这一切都让观众乐得前俯后仰。看到这一幕之后，这个电影到底是不是预想中好莱坞式的那种科幻大片已经不重要了，甚至是不是科幻片都不重要。

    里面有张秋惜，看着觉得很高兴就已经足够，其他的已经没必要纠结。(未完待续。。)

----2014/12/15 20:59:55|10791651----

第二六一章 自娱自乐

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “这是一部很特别的电影。”首映、也就是万恶的情人节之后，第一时间挤进电影院的职业影评人开始挥洒笔墨，他们本来就是靠这行当混饭吃，影响力比较大的经常会被邀请参加试映、首映式之类的活动。

    这些活动张秋惜它们通通没搞，这些影评人想要获得第一首资料也只能跟其他观众一样去挤首映场。以他们的职业素养来说要抢票完全是没有问题的，情人节当天的情况会不会让他们别扭就不知道了。

    “据说昨晚清溪的宾馆酒店全部都爆满了呢，我们要不要投资一家？”去看了自己的表演之后，张秋惜的又转移回到了剧本上，写累了就抽空看看新闻和影评。

    “想开宾馆的人多了去了，知道为什么那些人不付诸行动么？因为一年只有一天情人节。”叶晴晴也忙里偷闲，说道：“不对，还可以加个七夕。一年三百六十五天，也就这两天生意好而已。”

    “影评人和媒体对我们的电影卖关子你们不关注，尽关注这些无聊的问题。”红豆瞪瞪眼睛不满的说道：“那些快捷酒店可都是专业级别的，不用你们为造人运动忧心。”

    在这个剧透罪不可赦的年代，不管是职业的还是非职业的影评人，写影评的时候一般都会可以避开剧透，或者开头就标明是否有剧透，这样才不会影响观影体验。

    当然也有人反而以此为乐，甚至有专门的剧透网站。不管剧透不剧透，一般都会对电影的故事剧情进行点评，而《有关时间旅行的热门问题》却是完全没有这些。

    媒体报道就是说电影很特别。至于特别在哪里却是一个字没提。至于影评网站，各种影评都是在讨论穿越时空的各种问题，比如说什么外祖母悖论这样的，俨然也是一副搞科研的态度。

    这让还没有去看电影，想从中寻找一点蛛丝马迹的人看得一头雾水，只能问已经看过电影的人道：“这到底是怎么样的一部电影？”

    “很特别，很一种不同就是了。”不知道是不是受到网络和媒体的影响。所以观众也都是不由自主的卖关子，就是想看看其他人去电影看了之后会是什么表情。

    “真的是科幻片吗？特效怎么样，能不能跟好莱坞的媲美？”

    “废话。张秋惜说是科幻那还能有假？至于电影，可以保证的跟你说非常精彩。”

    形成了这种所有人都卖关子的情况，估计也都是不知道到底该怎么去评说，这的确是科幻片没错。不过太非主流了一些。几乎是颠覆了观众之前对科幻片的观念，这种感觉实在无法言明，只有亲自去看过之后才能体会到。

    “报告出来了，昨晚总票房超过两亿，其中我们电影的票房占了三分之一，是八千多万。”上官瑾接到最新消息，兴奋的宣布道：“我们是情人节当天的票房冠军，其他影片都不是对手。这个势头也还能持续下去。”

    “这个档期最好的时段也就是昨晚了，接下来的跌幅应该会很厉害吧。”红豆有些不满足的说道：“而且首映八千万也算不上高。以现在国内的电影市场来看，首日不破亿出门都不好意思跟同行打招呼。”

    “拜托，我们的成本才三十万，不要用大片的标准来衡量，现在知道内情的人可都已经傻眼了，这种以小博大从各种意义来说可都堪称奇迹。”上官瑾倒是很知足，或者说很满意。

    别说是专业人士和资深影迷，就算是普通观众也看得出来这电影根本不需要多少投资，是彻彻底底的小成本电影。要宣扬电影的成本是几百上千万都不会有人相信，cg镜头省到几乎可以说没有，主创就是投资人，真投资了那么多那么钱都花到哪里去了？

    “可以肯定的是这个电影投资绝对不超过一百万，上映两天票房却已经是成本的一百多倍，绝对是华语影坛有史以来最赚钱的电影，没有之一。”

    随着上映的时间越长，电影神秘的面纱已经被完全揭开，对于电影成本的猜测也是甚嚣尘上，虽然还没有个准，但已经震撼到了所有人。

    对此张秋惜一点都不忌讳，丝毫不担心这是很拉仇恨很让人眼红的事情，直接一一公开了所有的话费，不仅明说了成本只有三十万，这三十万块用在了哪些地方也详细的列了出来。

    “这样显摆真的好么？”没错，她们这样绝对是赤果果的进行显摆，所有人看着不知道该说什么好，对张秋惜的佩服又更上一层楼了。

    拍电影是件很烧钱的事情，虽然历年来也不乏小成本的票房黑马，但是把投资成本拉得这么低的也还是头一遭。将国内那些大牌导演都拉来，给他们三十万也没人能拍出一部电影。

    电影的成本主要还是根据剧本来看，剧本合适投资才能省得下来，张秋惜也不是所有剧本都能只需要这样的投资，当初《轻舞飞扬》微电影的成本也是这电影的好几倍。

    “电影里面，张秋惜三人狠狠的嘲讽了好莱坞电影一把，说剧本才是王道，过去是将来也只会如此。这样的调侃放在平时没什么，但这个电影证明了剧本的重要性，只要有一个精彩的故事，投资多少钱并不是能不能成功的标准。”

    “张秋惜就是张秋惜，可能很多影视工作者眼红这个电影的成本收益，但这是别人学不来的。这个电影里面，我们又看到了银河系漫游指南中那个充满戏谑、对故事挥洒自如的张秋惜，一样的幽默恶搞，一样的荒诞。”

    “国内电影从业者中，敢嘲讽好莱坞的也就张秋惜一个了，更重要的是就算好莱坞知道了被嘲讽他们也将无言以对，严格的说起来张秋惜还不能算是真正的电影从业者。”

    以国产电影的水准，要是哪个导演或者演员敢嘲讽好莱坞的话，迎来的绝对是一片嘘声。就算好莱坞大片大部分剧本比较薄弱，编剧工会三天两头就闹罢工，这也不是国产电影能够比的。

    不过张秋惜不一样，小说早就征服了美国人，《楚门的世界》和《变相怪杰》也在北美大获成功，《有关时间旅行的热门问题》剧本也如此精妙，绝度有嘲讽好莱坞的底气。纵观整个好莱坞，能跟她媲美的编剧也数不出来几个。

    “这确实是科幻电影，而且在戏谑的外表之下讨论的问题还很严肃，不过在这之前谁也没想到国产科幻电影会是以这样一种独特的类型开启。”

    之前其实有导演尝试过科幻片，不过都是挂羊头卖狗肉，观众和业内人士都不承认，《有关时间旅行的热门问题》被定义为天朝第一部真正意义上的科幻片。至于第一部真正意义的科幻大片会等到什么时候，那就谁也说不准了。

    事实上虽然没人能否认这个电影是科幻片，不过很多观众还是觉得不过瘾，人们还是更习惯大场面特效震人心魄的那种大片。

    “其实完全可以看得出来，这个电影就是张秋惜她们的一场自娱自乐。独立制片、自己投资自己出演，一切都显得那么随意，不同的是她们自娱自乐的同时我们这些观众也跟着high了起来，这是很多电影想做都还做不到的。”

    “看电影就是为了娱乐，虽然很羡慕张秋惜他们的生活那么精彩，恨不得自己也加入进去，不过能在荧幕上看到、也能跟着一起开心也就足够了，希望以后这样的自娱自乐会更多。”

    上映之前，《有关时间旅行的热门问题》是最受关注的一部电影，上映之后铺天盖地的也是这个电影的消息，其他电影完全被挤在了角落。

    上映了一个来月，电影票房最终没能突破四亿，整体来说票房收入只算是中等偏下的成绩，毕竟现在票房超过十亿的也有好几部，五亿往上的更多。

    “倒也在预料之中，这个电影虽然匠心独运，但毕竟只是小众电影，能有这么高的票房很大程度上还是小秋的功劳。”上官瑾依旧很淡定的说道。

    如果换一批人出演，这个电影一样能够成功，不过不会得到那么高的关注，票房成绩也不会这么好，这就是明星的号召力。

    “虽然票房比起变相怪杰来少很多，不过我们好像能赚更多唉。”叶晴晴问道：“分账出来了没有，这次我们赚了多少？”

    《变相怪杰》出三方联合投资，刨除院线的分成之后还要分成三份，而这次是独立投资，曙光传媒也是友情代为发行。本来他们也没费什么力，电影又没有花什么力气去宣传，只不过是代为联系院线而已。

    如此一来已经是等同于没有发行方介入，张秋惜她们可以直接跟院线分账，将近四个亿的票房一半以上都是他们的，的确比《变相怪杰》国内的票房收益要高得多。(未完待续。。)

----2014/12/16 14:04:51|10799546----

第二六二章 相亲？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这两年国产电影有个很奇怪的现象，真正科班出身的专业导演无论拍什么类型的电影，虽然票房也算是成功，但是却没一个成为佼佼者。那些号称大碗甚至是国字号的导演，票房还不如半路出家或者是玩票性质那种。

    目前国产电影的最高票房是12.5亿，导演是演员出身，该电影他第一次执导。这些还好说，演员跟导演也能算是沾边，八竿子都打不到一边的作家跑来导演电影也能卖好几个亿，估计很多科班出身磨砺已久的导演对此都会很郁闷。

    叶城本来也小有名气，这次更是一炮打响，将近四个亿的票房也让很多老牌大碗导演望其项背，似乎又一次证明这是年轻人的天下了。

    “又收到了十多个邀请，这是好事儿啊。”叶城又一次来到杂志社，告知张秋惜他现在炙手可热的情况，张秋惜就这么说。

    “好是好，不过我对他们没有对大姐头你有信心嘛。”叶城`着脸说道：“现在都在说粉丝文化，没有大姐头你的人气支撑我可不会这么成功，而且我还是你的御用导演，要拍当然也是拍大姐头你的作品。”

    张秋惜就翻白眼说道：“先别拍马屁，我可不会随时都有电影来给你拍。御用导演是没说错，不过又不是说你只能拍我的电影，其他邀请到底怎么应付，你还是自己好好考虑一下吧。”

    张秋惜的表现还是一贯的不负责任，上官瑾就说道：“其实有好剧本的话也可以接啊。这样又能得到进一步的锻炼，要是只为小秋服务的话，下一部电影不知道又得等到什么时候。总不能一直这么无所事事的等。”

    在这些事情上张秋惜一向不靠谱，如果从此以后再不拍什么电影也不是值得奇怪的事情，叶城就说道：“等大姐头下一部电影计划倒也不是不可以，我和晓婷现在挺羡慕你们的，也打算学你们工作不忘娱乐，跑去旅旅游等着你们召唤其实也可以，而且更舒心。”

    “不过上官说得也对。天知道大姐头下次心血来潮会是什么时候，玩太high也不是个事，那我还是综合考虑一下吧。”

    对于这些话。张秋惜动作没听见，叶城就接着说道：“对了，听说我们的电影要在北美上映呢，现在什么情况？如果能够大卖。那我是不是可以闯荡好莱坞去了？”

    “得了吧。人家好莱坞只认阿秋，谁知道你是哪根葱。”叶晴晴翻翻白眼鄙视自己的哥哥，这两兄妹的关系很好，不过相处起来一直也都是这么特别。

    上官瑾就说道：“这次是华纳兄弟负责发行，这样一个巨头宣传的力度应该不小。我们的电影虽然小众，不过好莱坞的观众对此应该也会很有兴趣的，票房应该不会差吧。”

    如果不是看好票房，华纳兄弟也不会得知是张秋惜自编自演之后第一时间就利用一直以来的友好关系找上门来。对于她们来说。能不能成功无非也就是还能多赚多少的问题，成功当然是好的。失败了也无所谓了。

    “行了行了，到时候少不了你那一份。事情已经说完了，你是要去度假还是接拍其他电影都没有关系，总之不要在这里碍眼，影响我们的工作。”叶晴晴已经开始赶人。

    “被你们的气场压着，我说话都没有底气，我才不愿意多呆呢。”左右无事，叶城站起来拍拍屁股也想闪人了。

    “瞧你那没出现的样。”叶晴晴忍不住又鄙视了一句，有些恨铁不成钢的意思。

    叶城离开，红豆还在看着窗外出神，自始至终一句话都没有说过，这可一点都不符合她的性格，张秋惜忍不住走过去伸出手在她眼前晃了一下，问道：“美女，想什么呢？”

    “我刚刚接了一个电话。”红豆说着邹了邹眉。

    “什么电话威力这么大，直接让你变成了木偶，这是世界末日到了还是外星人要入侵地球啊？”张秋惜没心没肺的追问。

    红豆就说道：“如果是这样反而轻松了，反正美国人总能在关境的时候拯救地球嘛。美国空军大战外星人，美国陆军大战外星人，近几年连美国海军和海军陆战队都不甘落后，也跟外星人干起来了呢。”

    “哪个影评人给你打的电话啊，你摆出思想者的模样就是在思考电影剧情？”张秋惜有些无语，顿了一下又说道：“其实我觉得如果有一天地球被外星人给毁灭了，这肯定跟好莱坞逃不了干系。”

    “我才没那么无聊，这话题是你挑起的好不好。”红豆趴在桌子上脸靠着手臂，眉头又纠结成了一团，说道：“是我妈妈打来了电话，她让我明天下午去相亲……”

    “什么？”这一句话让上官瑾和叶晴晴失声惊叫。

    “相亲啊，明天下午。你们没有听错，我老娘就是让我去相亲。”不用看红豆爬起来双手抓头使劲要换的动作，听语气就能听得出来她此时很是烦躁。

    “尼玛，什么人连我的女人都敢抢，我看他是欠抽。”张秋惜红了眼，挽起袖子说道：“时间是什么时候，地点在哪里，看我不抽他丫的。”

    “喂，我已经够烦了，你能不能不火上浇油。”红豆没好气的翻翻白眼。

    张秋惜豪言壮语之后，整个人也蔫了，事情的关境根本不在相亲对象，而在红豆的妈妈。要是她能证明点什么，比如搞大红豆的肚子之类的，红豆的妈妈也不会让她去相亲。

    叶晴晴摊摊手说道：“说起来现在被逼着相亲的人可一点都不少呢，搞得过年都不敢回家的也大有人在，相亲也不过是一件再普遍不过的事情了。”

    “其实这也不难应付吧？”上官瑾觉得要打发相亲对象是很简单的事情。

    “这也没错，难对付的是家长，一次不成功还会有第二次第三次，要不然很多人也不会说被逼疯。”叶晴晴没有相亲过，不过倒是了解不少。

    “所以说现在的问题是怎么摆平红豆的妈妈。”张秋惜琢磨了起来，她可一点都不愿意红豆去相亲。(未完待续。。)

    ps：  接到了驾校的电话，今天回县城明天交了学费看看什么情况再赶回来，更新应该不会耽误，但可能会延误到晚上，请见谅！

    十月十五号过了科目一，到现在已经超过了两个月，说起来都是泪……


第二六三章 阴奉阳违

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜不想红豆去相亲，红豆自己也不愿意去，在这点上想法都是一致的，不过红豆的妈妈也需要搞定，所以说现在的问题是怎么应付好这次相亲，然后杜绝以后再发生类似的事情。

    “当然是我陪你去。”张秋惜就说道：“我倒要看看你妈妈说的青年才俊比起我来如何，他看到我应该就会自惭形秽而败退的。”

    “拜托，这一点都不靠谱好不好。”红豆又翻翻白眼，如果张秋惜是个男的这话倒是一点没错，可她再优秀也是个女人，对哪位相亲对象来说知道这点就足够了。

    上官瑾就说道：“让小秋去我觉得也是个好主意，不过小秋怎么说也是公众人物，对方肯定认识她，这好像有点麻烦。”

    张秋惜耸耸肩，说道：“这有什么可麻烦的，你们几个现在不一样是明星么？我觉得根本不必要纠结这些问题，像普通人一样去应对就ok了，比如说可以这样。”

    张秋惜将想法一讲，红豆她们面面相觑，弱弱的问道：“这样真的可以？”

    “绝对可以，不过你妈妈估计会抓狂的。”叶晴晴无语的点点头，这虽然是个馊主意不过应该会很有效的样子。

    “让我老娘抓狂更好，这样以后就不会逼我去相亲了。”红豆慎重的点点头，这话她是被她妈妈知道，不晓得会不会挨抽。

    “首先，我们要从气势上压倒对方。正好我们不是前段时间才提了车么，就开着你的保时捷911去。”相亲当天，张秋惜和红豆整装待发。

    之前一直再说要换车。拿到《好声音》的分红之后终于付诸行动，不止是红豆和上官瑾换了座驾，就连张秋惜也把开了好几年的兰博基尼放入了车库，另外又买了一辆。

    除了没人一辆之外，另外还订了一辆房车，私车是自己花钱而房车则是由杂志社的名义买的，也可以说是她们共同出资。本来买房车是想出去玩的时候方便一些。不过提车将近两个月一次都没用过，一直停在楼下的停车场。

    除了房车和叶晴晴的悍马，其他一水的超级跑车。放在停车场也是一道风景，很多路过的人都会感慨一句有钱就是这么任性。

    下午六点不到，张秋惜和红豆提前来到了清溪市很知名的一家西餐厅，服务员才刚刚迎上来就看见红豆的妈妈已经在里面招手。这时候服务员也不需要问几位。有没有订位置这类的话了。直接将两人带了过去。

    “小秋，你怎么也来了？”看到张秋惜后红豆的妈妈有些意外，眉头轻轻皱了皱，女人的第六感都是很敏锐的，已经察觉到她们两个可能要搞事。

    “王伯母，我是小娴是我女朋友啊，你安排她来相亲我怎么能不跟来看看。”张秋惜扁着嘴故作委屈，不过看起来更像是个受气的小媳妇儿。

    “去去去。别瞎捣乱。”王伯母瞪瞪眼睛摆摆手，这些年来张秋惜也没少往红豆家里跑。跟她的父母早就很熟悉了。

    红豆环视餐厅一圈，说道：“妈，我可是按照你的呃吩咐来了，那个家伙呢？现在距离约定的时间可是只差十分钟了，如果连这都迟到的话人品可就值得怀疑了哦。”

    王伯母依旧瞪着眼睛，说道：“这不是还没到点么，你急什么？再说迟到几分钟有什么大不了的，人家小夏那么忙，这个点上又那么堵，谁还没有迟到过？别以为我不知道你怎么想的，尽挑刺找事儿。”

    “伯母，人家说迟到是女人的特权，可没有说是男人的特权啊。”张秋惜自己是没有机会享受这个特权了，不过之前倒是想以这个特权晾红豆的相亲对象个把小时。

    反正有的是借口嘛，比如说需要打扮什么的，反正男人等再久也不能急，不然就是没有绅士风度了。电影里面那些男主角等再久，到见面的时候不也是说也才刚到么，只是又想想红豆虽然不愿意相亲，但最基本的礼貌还是需要的，所以也就没有这么做。

    “你们两个一出现我就知道没好事。”王伯母的眼睛都快瞪成斗鸡眼了，用严厉的语气威吓道：“小娴，位置小夏已经订好了，就是后面这里。你们说什么我可都能听得一清二楚，你要是敢胡来看我怎么收拾你。还有你小秋，你就在这里陪我，不准去捣乱。”

    “行。伯母，我肯定听你的。”张秋惜悄悄跟红豆眨眨眼睛，然后就挽着王伯母的手臂坐下，红豆一个人郁闷的去了背后的位置，等着相亲对象到来。

    迟到的事情没有发生，距离约定时间还有五分钟王伯母口中的小夏夏俊逸就到了，差不多也就是二十**岁，带着金丝眼镜，看上去意气风发又不失成熟稳重，有几分所谓绅士的风度。

    夏俊逸应该早就认识王伯母，先礼貌的点点头，看到一边的张秋惜后好像有点意外。因为约定的时间已经没几分钟，红豆已经坐在了那里，他也就没有所说，无言的打了个招呼直接走了过去。

    “你好，你应该就是王阿姨的女儿王梓娴了吧？我叫夏俊逸，很高兴见到你。”夏俊逸走到红豆跟前，依旧是先站着打招呼，然后说道：”很抱歉，我来晚了。“

    “夏先生你好，我就是王梓娴，你请坐。”红豆也站了起来，然后邀请夏俊逸坐下，然后接着道：“我也刚到，而且夏先生也没有迟到，不用介意。”

    看到她这样的表现王伯母满意的点了点头，至少这时候她的态度还是很端正的，没有给人脸色看，王伯母一直都在担心自己这女儿会借题发挥，直接将这次相亲给搅黄。

    因为是背对，两人坐下之后张秋惜和王伯母就只能听见声音而看不到具体的情况了，就听夏俊逸说道：“王小姐，我看过你们的电影，也经常买独唱团这本杂志，如此多才多艺让我仰慕已久。今天能够邀请到王小姐，不管怎么样都值得开心，请问你吃点什么？”

    虽然迟到了，不过夏俊逸还是反客为主，这么说也不准确，毕竟位置是他订的，本来就是他做东。红豆也不客气，点了菜之后淡淡的问道：“谢谢夏先生抬爱，请问在哪里高就？”

    “我去年刚从国外回来，目前是一家上市公司的经理，主要是负责市场这块。公司的环境还不错，我也能施展得开手脚，不过我还是想向王小姐这样自己做点事情。”

    开始了相亲的套路，夏俊逸说得也很有水平，坐上高管的位置，能够放开手脚的做事不就是说在公司很受看重么？这已经很不错了，但他还说不满足，想要自主创业，果然是意气风发充满自信。

    “原来夏先生还是海归，为什么不留在国外发展呢？相比起来国内的待遇还是要差一些吧，我不少同学出去之后就都不愿意回来了。”红豆还是保持着良好的态度。

    夏俊逸也不矫情，说道：“到也不全是这样，国外环境氛围确实比较好一些，不过因为各种原因想往上特别困难，我毕业之后在国外工作了四年，辞职回国的时候不过才是一个小主管而已，想做高管不知道得熬到什么时候才行。”

    “国内能够得到的机会更多，而且我父母也不愿意出国生活，从这两方面来讲回国对我来说都不是什么艰难的决定。”

    “我倒也听说在国外工作很容易受到歧视。”红豆点点头，接着说道：“夏先生这么孝顺也很让我敬佩，我们天朝人讲究的是百善孝为先，不管因为什么原因扔下父母都是不可原谅的，只是我们年轻人压力也很大，要孝顺父母也不容易啊。”

    “就拿买个房子来说，现在清溪的房价也是一天比一天贵，虽然比不上帝都魔都那样的大城市，可要在二环里面买栋房子也得花几百万，得不吃不喝攒上两三年才行。”

    红豆的话是什么意思夏俊逸很清楚，尴尬的笑了笑后说道：“确实如此，所以我才觉得应该学习王小姐自己做点事情才行，现在国内的市场都很好，到时候不管想做什么也就力所能及了。”

    夏俊逸这是在跟红豆表态，意思是相信自主创业能够成功，到那个时候收入就能够提高了，红豆就指了指窗外的座驾说道：“以夏先生的能力，我相信肯定能够成功，所以我倒是想占夏先生一点便宜。前两天刚提了那辆车，现在我手头也还有点钱，如果你不介意的话咱们联合投资一起做如何？”

    “这死丫头。”后面的王伯母听到这里已经发现了红豆打什么主意，忍不住骂了一句，张秋惜在一边却是心中暗笑，这还只是开始呢，接下来才是正戏。

    为了避免王伯母暴走，张秋惜连我拉着她的胳膊，低声说道：“伯母，小娴不是态度挺好么？这个时候你冲出去可不合适，那样的话相亲就真的要被搅黄了。”(未完待续。。)

----2014/12/17 19:35:58|10812407----

第二六四章 你女儿的女朋友

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    王伯母一想这时候冲出去教训自己的女儿确实不合适，只好咬牙切齿的继续偷听。红豆和夏俊逸也完全是按照相亲的套路，各自讲各自的各种情况，而且还都很含蓄，没像别人那样直接问对方是不是有车有房父母双亡，存款有几位数。

    红豆也需要这样低劣的手段，只需要在夏俊逸问到的时候如实说就行了，如果对一个人有意，肯定会关心她的情况嘛，夏俊逸也不列外，问到了红豆工作顺不顺心。

    红豆就从《好声音》开始，说到了《有关时间旅行的热门问题》要在北美上映，跟川崎书店合作投资动画片，马上要做《灌篮高手》的剧场版，《独唱团》杂志现在的销量等等都说了一遍。

    其实故意提座驾都有些多此一举，不过红豆担心夏俊逸不知道那是她的，所以才可以指了指。她所说这些投资收益动辄就是几千万上亿，而且根本不需要她将具体的数字说出来夏俊逸就能够一清二楚，因为媒体没少报道。

    两人连吃带聊一个多小时，王伯母越听脸越黑，她跟前的牛排一点没动，被气得完全吃不下去了。张秋惜胃口倒是不错，心情更好，笨拙的用刀叉早就消灭掉了自己的一份。

    “王小姐，打扰你了，希望下次还有机会再见。”饭已经吃完，已经是结束的时候，夏俊逸连红豆的名片都没有要。也没给自己的，显然已经是知难而退。

    “谢谢夏先生款待。”红豆也站了起来。

    “王、梓、娴。”王伯母咬牙切齿，一字一顿的喊出女儿的名字。她此时的脸还是黑的，而张秋惜则是在后面冲着红豆眨眼睛，表示她干得好。

    红豆装作没有看见走过来，倒是夏俊逸说道：“伯母，王小姐非常优秀，能够跟她共进晚餐我就很荣幸了。谢谢王小姐，也谢谢王伯母。我公司还有点事情就不打扰了，先告辞。”

    夏俊逸将两桌都买了单。又打了一声招呼之后才离开，张秋惜点点头说道：“这位夏先生倒是真有风度呢。”

    “有风度有什么用，还不是被你们给气跑了。”王伯母开始质问红豆，说道：“小夏多好的一个人。你到底看不上她哪点，非得用钱压人家吗？”

    “我看不上他赚钱没我多。”红豆很干脆的说。

    王伯母就恨声说道：“废话，整个天朝赚钱能比得上你们的那些人，自己的孩子也未必比你小，要是用这样的标准你就一辈子做老处|女吧。”

    “伯母，你不要无视我的存在好不好，早就跟你说了小娴是我的女朋友，我们是真心相爱的，你怎么可以棒打鸳鸯呢。”张秋惜就说道：“我又能赚钱又还年轻。跟小娴很般配的吧？”

    “去去去，别瞎胡闹。”王伯母摆摆手，说道：“小秋。伯母也要说你两句。你也到年龄了，别总是这样没个正经的，我知道你们杂志社几个丫头关系好得针都插不进去，但也不能因此就耽搁终生大事吧，你应该考虑一下这个问题了。”

    “伯母，杂志社是我的后|宫啊。”张秋惜一直都是这样认为的。

    “你这小丫头。”王伯母被气笑了。跟着又板着脸跟红豆说道：“除了小夏之外，我还给你物色了好几个对象。明天你继续准时到这里来。这次你别再跟我玩什么阴奉阳违，要不然给你好看。”

    相亲这种事情果然是一次不成就还有第二次，王伯母不可能就这么罢休也在意料之中，红豆和张秋惜对视一眼，然后就说道：“妈，看来我不得不跟你坦白了，其实我的性取向天生就有问题，小秋真的是我的女朋友。”

    “你说什么？”王伯母满脸震惊，眼神一片茫然。

    “就是说我是拉拉，小秋我俩的关系并不是闺蜜那么简单，说直白一点都是同性恋，我俩是同性恋情侣，她是我的女朋友。”红豆又重复了一遍，然后捧着张秋惜的脸，柔情蜜意的说道：“亲爱的，我们亲一个给我们看看。”

    “啵啵。”两人嘴对嘴一连亲了好几下，余光看到王伯母已经呆若木鸡之后却是忍不住笑了起来，就好像是拍戏笑场的时候一样，想忍都忍不住。

    她俩这么一笑，王伯母终于回神了过来，不满的说道：“你们两个死丫头，不想相亲就算了，居然在我跟前玩这一套。你俩倒不愧是拍过电影的，演技很好嘛，有本事继续亲不要笑啊。”

    笑场的确是当初没有意料到的，只能赶紧补救，说道：“伯母，这说明我跟小娴的关系以及水到渠成了啊。在国外，即使是同性也是可以结婚的，伯母你不会歧视同性恋吧，这可是会受到谴责的。”

    “别给我扣帽子，这跟歧视不歧视无关。”王伯母斜了两人一眼，接着说道：“怎么，你俩还打算继续演下去？”

    “不是演，我们是真心相爱的。”红豆再次强调。

    “少给我鬼扯，你们觉得我年纪大了就是老古董？”王伯母说道：“别以为我不知道女同也是分t和p的，你俩以后要演戏背好剧本再来，别互相称对方是女朋友，你俩要真是这种关系的话，倒是先说清楚各自的角色。”

    张秋惜汗颜，她还真没想到王伯母居然还知道这些，出了一点小纰漏居然就被抓住了，只能弱弱的说道：“伯母，其实我跟小娴有点特殊，我俩是互攻互受……”

    王伯母把刚喝进嘴里的罗宋汤给喷了出来，瞪着眼睛说道：“你俩非得这样糊弄我是不是？那也行，以后我可以满足小娴的要求，不逼着她相亲，前提是你俩生个孙子给我抱抱，只要做到这点就可以了。”

    “伯母，你这不是强人所难呢。”这时候张秋惜也是哭笑不得了。

    “唉，你们两个啊。”王伯母语重心长的叹了一口气，说道：“算了算了，你们爱怎么闹就怎么闹，老头子也说了儿孙自有儿孙福，以后懒得管你们了。去去去，赶紧走，少在这里碍眼，我还没有吃饭呢。”

    红豆听了一喜，凑过去抱着王伯母的胳膊撒娇道：“妈，女儿这么孝顺，怎么能把你一个人留在这里，我陪你一起吃。”(未完待续)

    ps：有点不太满意，本来应该写得更有趣一点，不过却找不到状态呢……

----2014/12/17 21:37:29|10816670----

第二六五章 灵感之源

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “李h有约一个月才一期，感觉小h闲得好像太不充实了，所以我决定应该再找点事情给她做。”将《成长的烦恼》第四季的剧本拿到电视台来，坐在韩雪的办公室里面张秋惜又跟这对母女花侃侃而谈。

    要邀请有话题有分量的嘉宾不容易，如果滥竽充数的话反而会拉低节目的档次，所以《李h有约》虽然大获成功，不过一直以来都是每个月一期，这也是无奈之举。

    “阿秋，你又想到什么主意了？”李h满脸期待的看着张秋惜，张秋惜就嬉笑道：“就是这样没错，我不是跟红豆相亲去了么，突然觉得这年头相亲的现象这么普遍，会很有搞头也不一定。”

    说句实话，夏俊逸还是挺优秀的，长相气质都是中上的水准，年收入超过百万在清溪也是很了不起了，很可惜的是遇上了可以说是逆天的张秋惜一行人，如果相亲对象不是红豆的话说不定对方马上就沦陷了。

    按理来说这样的人压根不需要来相亲，要找个对象挺容易，张秋惜觉得他要么就是冲着红豆去的，要么就是刚回国还没有足够的时间去自己寻找，而且年龄也已经不算小。

    “相亲？”李h和韩雪都是一头雾水，要是换红豆估计就要问是不是打算半个婚介中心了，这母女俩却是努力的在想相亲到底能够搞出什么名堂来。

    “没错，就是相亲，说准确一点是婚恋节目。”张秋惜就说道：“既然这年头相亲热火朝天，大天朝剩男剩女又那么多，不如干脆就给这些年轻人提供一个展示自我的平台，举办一个真人秀的婚恋节目。”

    韩雪想了想，有些疑虑的说道：“真人秀这主意不错，不过公开相亲到底行不行？现实里面相亲的确是一种普遍现象，可绝大部分人对此都很抗拒，红豆的相亲不也被搅黄了么，真会有人来参加？”

    张秋惜就说道：“肯定没有问题的，大部分人抗拒父母相亲也就是因为逆反心理而已，他们自己肯定也很急迫，有合适的对象谁还愿意被剩下啊。节目虽然是公开的，但我们的节目能让他们展示个性，同时达到征婚交友的目的，胆小害羞的可能没有勇气来，但喜欢彰显个性的就一定会有兴趣。”

    “现在的年轻人倒还真的是个性张扬，你就是最好的例子。”韩雪点了点头。

    “这个，不用扯到我的身上。”张秋惜支吾了一下接着说道：“当然节目也不能是作秀这么简单，咱们应该再赋予一个内涵，比如说探讨当代年轻人情感婚恋和家庭生活的价值观，有趣味有深度，节目要成功并不难。”

    “阿秋，你具体说说想怎么做？”李h越听越来兴趣，接着追问。

    张秋惜拿起纸和笔，大致的画了一下说道：“这个节目呢就叫非诚勿扰，就是不诚心就不要来打扰的意思，咱们首先可以跟一些婚恋交友网站合作，从中选出二十四为正处在征婚状态的女嘉宾，就让她们站在这个位置。”

    《非诚勿扰》张秋惜其实一期完整的都没有看过，不过也因为节目太火爆了所以也听说过不少相关的事情，比如说宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车后座笑的拜金女，还看过某些女嘉宾的所谓的私照。咳咳……没穿衣服哪种。

    “这么多女嘉宾几乎将演播室围了半圈，男嘉宾的位置呢？”韩雪看着张秋惜画出来大概的舞台布置忍不住又问。

    “就在这里，跟主持人一起。”张秋惜用笔在上面画了一个圈，说道：“伯母，你想插岔了，这个节目不是像生活中的那种相亲会那样一对一，而是每一个男嘉宾都要面对全部的女嘉宾。”

    这次韩雪和李h都没有插话，听着张秋惜继续讲，张秋惜就说道：“男嘉宾轮番登台，具体每期几位还得看具体的时长。咱们在这里搞一个升降机，男嘉乘坐升降机下来走到主持人的位置。”

    “这么安排有什么意义？”韩雪终于没忍住又问了一句。

    “当然有，因为从这一刻开始节目环节其实就已经开始了。”

    张秋惜说完李h眼睛一亮，说道：“阿秋，你的意思是第一印象？”

    韩雪也点点头，说道：“人跟人相处第一印象的确也很重要，婚恋交友也是如此，如果第一印象不好那么也就兴趣缺缺了。从进入人们的视线到走到这个位置，的确也能看出很多东西。”

    “所以这就是节目的第一个环节，我看就叫爱之初体验好了。”张秋惜就接着说道：“我们在每个女嘉宾的嘉宾席上设置一盏灯，由女嘉宾自己控制，如果对男嘉宾满意或者就好感就让灯亮着，反之则灭灯。”

    “也就是说如果有男嘉宾才登台女嘉宾就全部灭灯的话，那他就等黯然下台了？”李h依旧大概明白了节目的形势，女嘉宾的灯就决定着男嘉宾在舞台上的命运。

    “确实如此，如果灯全灭了，那么当然也就可以结束然后让下一位男嘉宾登场了。不管到哪个环节都一样，只要没有灯就结束。”

    灯全灭，也就是说没有一位女嘉宾对男嘉宾有意思，那不结束还等着干嘛？张秋惜就说道：“虽然如此，不过凭着第一印象就全部灭灯的情况应该不会多，再挫的男嘉宾也不至于差到亮个相就让所有女嘉宾讨厌吧？”

    张秋惜几乎没看过节目，自然也就不知道这样的情况普不普遍，韩雪就说道：“萝卜白菜各有所爱，全部灭灯的情况我觉得也不会多，反之要让全部女嘉宾都留着灯只怕更难。”

    “难了好啊，咱们既然做节目就应该给点福利嘛。”张秋惜努力的回忆着，说道：“如果男嘉宾在第一个环节没人灭灯，最后成功跟女嘉宾配对咱们可以给予奖励，比如说夏威夷双人七日游这样的，送他们去度蜜月。”

    “咱们是要做相亲节目，又不是给他们举办婚礼，度什么蜜月啊。”

    “现在的人哪讲究结婚不结婚，还不是只要感觉来了就能来……”张秋惜本来想说来一发，不过韩雪这位长辈在也不能太口无遮挡，赶紧止住说道：“配对成功就是情侣了，一起去旅游很正常的嘛。”

    韩雪装作没有听见她之前的话，又点点头说道：“咱们做节目能赚钱，给予点奖励不是什么难事。除了女嘉宾全部留灯的大奖之外还可以做点别的，我看或许可以每留一盏灯就奖励一百块，这些钱就叫约会基金好了。”

    韩雪不愧是做电视节目的，感觉果然敏锐，张秋惜还没有说自己就能想到这些环节，张秋惜连忙拍马屁说道：“伯母慧眼如炬，举一反三让这个节目更完善了，这样一来想不成功都难。”

    “少哄我，你肯定都想周全了吧？快接着往下说。”韩雪笑骂了一声。

    这点韩雪倒是说错了，张秋惜对原本时空的这个节目并不熟悉，只是大概的知道流程而已，具体的细节还是得让她们电视台去完善的。

    男主角登台之后要选择自己的心动女生，有些男嘉宾就是冲着其中一位女嘉宾来的。然后进入第二个环节爱之再判断，男主角利用vcr介绍自己，女嘉宾可以再次选择是否灭灯。

    之后是爱之终决选，男嘉宾继续用vcr讲诉自己的理想对象和爱情观，女嘉宾可以向男嘉宾提问。如果最后还有多个女嘉宾留着灯，那么就进入最终的男生权利，转而让男嘉宾进行提问选择，最后选择一位牵手。

    “伯母，我能够想到的就是这些了，具体的你们做的时候再进行调整吧。”张秋惜现在虽然能够读取前世记忆的每一个细节，但是没有看全的东西印象再深刻也没用，他前世接触到的就是这样，也不清楚是不是哪里有纰漏。

    韩雪就笑道：“这已经够详细了，没想到阿秋你去搅和相亲居然也能迸发出灵感来，虽然这么说可能有点对不起其他人，不过我现在倒是很希望类似的事情经常发生呢。”

    “意外，这纯属意外。”张秋惜汗颜，这还真是因为跟着红豆去相亲而想到的，不过王伯母知道后天晓得会是什么反应。

    “估计会埋怨你明明都将相亲做成节目了，偏偏还去搅和别人的相亲吧。”李h眼睛又笑成了弯月，不过这时候看着总觉得像一只小狐狸。

    张秋惜有点发毛，干咳两声说道：“肯定不会的，王伯母可是已经同意不在让红豆去相亲了。呃，大不了以后去串门的时候多讨好王伯母一下好了。”

    “你还是先讨好我吧，说不定我什么时候心血来潮也让小h去相亲呢。”韩雪心情大好，眨眨眼睛开起了玩笑。

    李h翻翻白眼，说道：“好好的干嘛把火给烧到我的身上？咱们还是继续讨论这个节目吧，还有不少细节需要完善呢。”r1152

    s

----2014/12/18 14:31:48|10832289----

第二六六章 情感专家

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “非诚勿扰，这个名字倒是挺有意思的。”红豆摸着下巴说道：“这次需要投资多少，有没有我们的份？”

    《好声音》赚得太爽，结果就是提到电视节目红豆她们就都想插上一脚，张秋惜就说道：“这就是个常规节目而已，收益根本不可能跟好声音相提并论，有什么值得惦记的。等这个节目稳定下来的时候也可以做好声音的第二季了，你害怕赚不了钱啊？”

    红豆就嘟嘟嘴说道：“这不是赚多赚少的问题，怎么说灵感是来自我身上嘛，用我的苦逼成全别人的快乐，这么高尚的情操难道不应该得到一点回报？”

    “其实我们要自己做倒也不是不可以，不过首先得成立一家传媒公司。”张秋惜就说道：“国外电视节目早就是制播分离了，我们可以自己录制节目然后卖给云翔卫视，不过i确定要这么做？”

    现在的事情就已经够忙活的了，再成立一下传媒公司拿首先得学会分身术才行，如果以后想一头扎进电视节目那倒是可行，可问题是这也一样是 有一搭没一搭的，总不能成立个公司而大部分时间都让他们闲着吧。

    如果有《好声音》这样的大制作，完全可以跟云翔卫视进行合作，没有必要成立一个公司。其他的常规节目就没有介入的必要了，再说也不是白白送给电视台赚钱，出了能给韩雪和李h这对母女带来好处之外，张秋惜做为节目策划人她那一份也少不了。

    “相亲啊。好像会很有趣呢，论坛上可是没少有扒相亲对象是个极品的帖子。”只要是热闹叶晴晴都喜欢看，这是她的乐趣所在说道：“红豆的相亲比起来可弱爆了。不知道到时候非诚勿扰这个节目会不会有网帖那么精彩。”

    原本时空中《非常勿扰》能够迅速蹿红就是因为争议性太强，节目话题太过直接被指责低俗，没少被有关部门点名批评，如果按照这样的情况发展，叶晴晴这样唯恐天下不乱的人绝对会看得很过瘾。

    只不过被有关部门批评可不是好事，所以张秋惜也是特别更韩雪和李h说了一下，要注意把握节目的尺度。不要出现什么晒存款炫富之类的情况，要是被扣上低俗的帽子节目就会悲剧的。

    对于这个提醒倒是有些多此一举，做为行业中人韩雪更清楚哪些底线不能触及。就算是张秋惜觉得可以用这种方式来吸引眼球她也不会同意的。云翔卫视最近还连番受到褒奖，不能因为一个节目就毁了形象。

    做电视节目的好处就是很多需要的东西都可以不花钱，比如说做为最大奖的夏威夷双人五日游，联系一家旅行社之后对方马上免费提供。唯一的要求只是需要说清楚是他们旅行社提供的。其实也就是植入广告。

    除了旅行社之外，婚恋网站也很乐意进行合作，具体的合作细节张秋惜不清楚，只知道双方的动作都相当利索，没用三天就已经把合同给敲定，剩下的事情就只是录制节目和征集男嘉宾了。

    “不是说还需要两个情感专家么，也搞定了？”上官瑾悠悠的喝着咖啡问，她对这种节目并不太感冒。如果不是张秋惜策划，事关李h母女的话她都懒得问。

    叶晴晴就说道：“其实我觉得这个角色阿秋就能够胜任嘛。李阿姨（叶晴晴对李h的称呼）没有邀请你？”

    “我跟你们一样，连恋爱都没有谈过，怎么做情感专家？”张秋惜翻翻白眼。

    “你情商高啊，做为新时代的知心姐姐，也帮人解决过无数的情感问题了，对你来说完全是小菜一碟嘛。”叶晴晴乐呵呵的说挤兑张秋惜。

    “能不能不提这茬？”张秋惜颇感无奈，这时候所谓的知心姐姐其实早就停止了，一是她真的不擅长安抚陌生人的情感创伤，而是还真忙不过来看读者来信，所以那个版块只能换成心灵鸡汤，能感悟的人能够从中想通问题，感悟不了的也就没有办法了。

    对于看不开喜欢钻牛角尖的人来说，别说是心灵鸡汤，就算说破嘴皮子讲再多的大道理没用就是没用。

    “哈哈，其实晴晴没有说错，你做知心姐姐还是很称职的。”红豆也跟着起哄说道：“比如说那篇问佛，我跟很多人一样现在也会经常翻出来看看，每次看都会觉得意味深远。”

    “滚，有去节目做情感专家的时间，我不如好好研究一下怎么把你俩给彻底掰弯。”张秋惜没好气的翻了翻白眼。

    上官瑾这个对节目最没有兴趣的人没有跟着起哄，反而问道：“节目还赋予了当代年轻人对情感生活态度看法的问题，邀请两个情感专家尽情探讨或者是给予嘉宾一些意见倒是没错，不过云翔卫视到底请了什么样的情感专家？”

    张秋惜就说道：“既然提出了这样的问题，当然也是围绕着这方面来寻找所谓的情感专家。听说是一男一女两个，写了不少关于情感和家庭方面的书，挺有影响力，具体的我就不知道了。其实我觉得所谓的情感专家跟所有专家一样不靠谱，这两位一个未婚一个离异，自己的问题都处理不好怎么处理别人的问题？”

    “倒也不能这么说，有句话叫医者不自医嘛，这种事情往往是当局者迷旁观者清，帮助别人容易而帮助自己难。”上官瑾就说道：“你之前不也是一样，自己没有遇到的事情还不是一样帮助了很多人。”

    “喂，怎么连你也提这个。”张秋惜不满的瞪瞪眼睛，在上官瑾的翘臀上不轻不重的拍了一下，说道：“现在停止这个问题，谁再敢说家法伺候。”

    自从穿越过来，东抄西抄一直很爽，唯一蛋疼的就是所谓的知心姐姐了，这就好像让明明是个太监却还得教别人怎么xxoo一样，能不郁闷么？

    虽然现在这个事情已经结束，不过黑历史是抹除不了的，每次提起来张秋惜就会像想起那些各式各样让人蛋疼的问题，自己也跟着蛋疼。(未完待续。。)

----2014/12/18 21:24:18|10836069----

第二六七章 真人秀和作秀

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “各位观众朋友大家好，欢迎收看由云翔卫视为你带来的大型婚恋交友真人秀节目，我是主持人李h。从今天开始，我们非诚勿扰会在每周的这个时候准时跟大家见面。”

    第一期《非诚勿扰》开播，李h用了好几分钟的时间将合作伙伴和规则都详细讲解了一通，最后才说道：“让我们首先欢迎二十四位女嘉宾登场，她们分别是来自……”

    除了介绍婚恋网站和每个女嘉宾的名字，更重要的是说明报名途径，把这些说完之后女嘉宾正好入席，紧接着就是第一位男嘉宾登场。

    韩雪在这里也做出了调整，本来张秋惜记得应该是男嘉宾出场女嘉宾就可以灭灯，而现在则是改成了男嘉宾做完自我介绍选定心动女生之后才女嘉宾才可以做决定。这样主要是为了避免如果男嘉宾上台灯全灭，连个自我介绍都没有机会做就得灰溜溜的下台，那也太丢人了。

    还有就是如果女嘉宾先凭第一印象做决定，然后男嘉宾再选择心动女生，这时候说不定男嘉宾冲着来的女嘉宾已经灭灯，那还选什么心动女生，直接就挂掉了。综合了一下实际情况，韩雪最终做了这样的改动。

    “欢迎我们节目的第一位男嘉宾登场。”在李h的话声中，第一位男嘉宾登台，一边走过来一边做着自我介绍，李h用平板电脑让他选定心动女生，然后就是第一个环节爱之初体验。女嘉宾背后的大屏幕一直有标示。

    “嗯嗯嗯”一连串的灭灯声音之后，二十四为女嘉宾留灯的还有十一位，李h就说道：“恭喜男嘉宾。有十一位佳丽为你留着灯，如果最后你成功牵手其中一位女嘉宾的话，将获得由xx品牌为你提供的一千一百块约会资金。”

    “三号，你是第一个灭灯的，能说明一下原因吗？”李h将问题转向了女嘉宾。

    三号女嘉宾就笑着道：“男嘉宾太瘦了，感觉很没有安全感，我更喜欢有着强劲臂弯的类型。这样才会觉得可靠，所以我灭了灯。”

    李h将目光转回到男嘉宾身上，说道：“安全感对女生来说的确很重要。那么我问一下男嘉宾，你应该超过一米七吧？体重是多少？”

    男嘉宾有点腼腆，说道：“我身高是一米七五，体重则是五十八公斤。”

    “五十八公斤确实有些瘦弱。不过我想能不能给人安全感也不能只看身材。十八号。你留着灯又一副跃跃欲试的表情，那我问问你，你留着灯又是出于什么原因？”

    “我喜欢温柔能够对我好的男生，斯文秀气的男嘉宾给我的感觉跟我前男友一模一样，我的前男友就特别温柔，所以我相信男嘉宾肯定也是个温柔的人。”

    三号女嘉宾这么说，能够明显的看出来现场观众都有点发愣，李h也适时的追问道：“等一等。三号女嘉宾。请问你是觉得秀气斯文的人一般都很温柔，还是因为你前男友是那样。所以才给了你这种感觉？”

    “应该说是我前男友让我有这种感觉的……”这次女嘉宾没有说完，李h就打断了她，说道：“这么说来，你是用前男友做标准来进行选择，两位老师，对此你们怎么看？”

    “其实不管是有意无意，一个交往过多个男朋友的女孩子，他的那些男朋友肯定会有一些相似的地方。这肯定是因为潜意识的映射，是因为喜欢某种类型的男孩子而按照这个标准去找，所以在这方面几个男朋友之间肯定会相似。”

    女性情感专家分析道：“还有呢就是女孩子即使分手后也放不下男朋友，这也很正常，不可能有哪个人说忘就能忘掉某段感情或者某个人。但是，带着这种情绪找男朋友，对对方来说这却是不公平的。”

    没有哪个人会喜欢听见自己的男（女）朋友天天念着前任，更不想被拿去跟前任比较，无论是好的一面还是坏的一面都一样。如果是以前任为标准来寻找新的男（女）朋友，对方就会觉得自己好像是被当成了替身。

    一男一女两个女嘉宾，分别站在两种性别上做出分析，他们分析得很到位，意见也很中肯，不过能不能牵手成功具体还是要看男女嘉宾的表现。

    而对于男女嘉宾，虽然节目组的底线很明显，李h这个主持人一直在负责调控，不过言词还是大胆犀利，很多时候李h都不得不以抢话打断的方式来终止，不然的话越说越过火，再下去就会碰掉雷区了。

    除了大胆犀利的作风，幽默风趣也一直不少，几乎是每隔两三分钟就能带起一阵笑声，十分钟左右就能有一次让人激动，看得过瘾的大**。节目播出之后很多观众都表示，看得就连广告之间都舍不得离开。

    这个节目同时更是将李h的主持功底展现无遗，从个人发挥来说她应该会更喜欢这个节目。之前《好声音》主持人就是起个串场的作用，唯一的发挥就是再十数秒的时间内吐字清楚的背出那一连串的广告。

    《李h有约》是谈话节目，发挥余地也不大，她也不可能像原本时空中的小s一样。而在《非诚勿扰》中，她每分每秒都需要掌控着局面，不能让男女嘉宾的言论太过火，还要掌控节目的进度和气氛，不能出现冷场的情况。

    如果气氛热了，让男女嘉宾自由发挥就可以，但这气氛也需要她来点热，而且这时候往往会热得太过火，于是又需要她浇冷水。如果因为某双方争吵得太过激励出现冷场，她还需要圆场和继续调动气氛。

    李h对这些事情游刃有余，估计一直都没有感情这么酣畅淋漓过，就是在她的引领之下让节目不乏各种各样的看点，但又控制在大范围之内，不至于受到非议或是被点名批评。

    除了让人眼花缭乱各种类型的女嘉宾和男嘉宾的互动之外，两位情感专家也能起到给人解惑的作用，很多观众都觉得听他们的讲解和意见对自己的情感和家庭生活都很有帮助。

    这一切其实之说明了一个事，那就是《非诚勿扰》彻底的火了。一个电视节目到底有多成功总是喜欢用收视率还衡量，而节目第一期的收视率是2.8，达到了湘南卫视《超级好男儿》的一些期数，而这只不过是个常规节目而已。

    “这一次云翔卫视的人又得做梦都笑出来了吧？”红豆这么说是因为报纸上又变成了通篇都是《非诚勿扰》这个节目，娱乐版更是将所有女嘉宾详细的接受了一遍。

    而论坛上更是早已经开始了对女嘉宾的扒皮，电视节目中没有提到的，就连节目组都不知道的女嘉宾的私生活、各种八卦等等纷纷被网友给扒了出来。

    “成功了当然要高兴，不笑难道还哭啊？总提这个很无趣的好不好。”张秋惜耸耸肩，节目能成功她也是跟着一起高兴的，再一次说明信她张秋惜就没错嘛。

    红豆就说道：“我的意思是云翔卫视虽然凭着好声音创造了多项纪录，但其实整体的竞争力其实还不算有多强，比起湘南和江南卫视来还是差很多。”

    一个电视台的综合适合有多强就看各种常规节目，而湘南和江南两家卫视十多年来一直霸占着周末黄金档，综艺节目几乎是这两家的天下。这两家卫视都有好几个品牌，从周一至周日都有好几个节目让观众广为熟知。

    而云翔卫视，《百家讲坛》虽然凭着高质量的内容也一直很受欢迎，但毕竟小众了一些，文艺青年始终没有那么多。《李h有约》能跟湘南和江南卫视的综艺节目抗衡，但是每个月只有一期，远远不足以去竞争。

    这次《非诚勿扰》一出，情况再次得到了改观，从开播就牢牢的占据了该时段的收视冠军。不过这也还不够，现在也就是一两个时段打败湘南和江南卫视，其他绝大部分的时间都是完败。

    说来说去其实还是因为综合实力不如别人，毕竟人家已经发展累积了十多年，而云翔卫视才刚刚起步，如果不是有张秋惜这个作弊器在，云翔卫视要追上脚步至少也需要十来年，能不能成功还不一定呢。

    现在虽然依旧差距不小，但至少已经看到了并驾齐驱甚至是超越的可能性，这在以往云翔卫视的人根本不敢想，说是会从梦中笑醒也没错。自从张秋惜为了韩雪母子和自己的恶趣味搅和进电视节目，云翔卫视的人已经不是第一次进入这种状态了。

    好节目是需要花钱才做得出来的，钱本身也是实力的一部分，湘南和江南卫视每年能赚那么多，花钱来自然不含糊，而云翔卫视现在则是彻彻底底的暴发户，明白这个道理后也是不把钱当钱。

    “节目很成功，小h表现出来的掌控力也超出很多经验丰富的主持人，一切都很成功，不过我总是觉得有些女嘉宾的表现过于刻意，根本不像是冲着相亲去的。”上官瑾皱了皱说。(未完待续。。)

    ps：  今天下午又得赶回去驾校报道，正式上车了……

    一大早就起床赶稿，总算是搞定了，先上传这章，下一章定时到晚上八点后……

----2014/12/19 12:13:39|10843038----

第二六八章 节目就是节目

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一个节目的红火往往能够带动很多东西，拿《好声音》来说，方落虹等人已经成了炙手可热的明星，李h这个主持人一炮而红，于世阳这些过气歌手找到了事业的第二春……

    而《非诚勿扰》呢，除了让两位本来就颇具知名度的情感专家更广为人知之外，一些女嘉宾也在网友的八卦之下跟着走红了，有点了家喻户晓的明星这样的意思。

    这年头无数人钻破了脑袋想要走红，《非诚勿扰》既然也是这样一个平台，当然就会被利用，所以奔着出名来的，在节目中刻意表现甚至是哗众取宠这种情况也就跟着发生了。

    这些人倒也还算克制，不过痕迹还是很明显，用心一点不难看出来，张秋惜摊摊手说道：“就算知道这个事实又怎么样，还不是没有办法。”

    “还有一点，非诚勿扰再怎么说也是个电视节目，既然是电视节目就需要有看头才行。那些女嘉宾的表演在某种程度来说，其实也增加了节目的可看性，非要全部禁止的话节目反而会变得无趣了。”红豆这话也是一针见血。

    叶晴晴就说道：“本来嘛，又没人是圣人，既然互相需要那只要不过火也就行了，怎么也不可能面面俱到吧？不过我觉得虽然是节目，但也不要影响到那些真正想要征婚的男女嘉宾，也不能把好好的征婚节目变成作秀。”

    叶晴晴这次说得一点没错，想想原本时空中的情况。节目中牵手之后几乎是下台就分手，各种各样的情况都有，至少这些情况就是需要避免的。

    虽然身为节目的策划人。不过张秋惜这时候最多也就是闲聊的时候跟韩雪和李h出出主意，至于到底该怎么做那就不是她操心的时期了，她把所有的事情都做完，那还要节目组干什么。

    “这些情况我们已经商量过了，的确我们做节目也需要看点，所以也没有必要阻止那些抱着其他念头的人来参加节目。”韩雪就说道：“不过需要控制一个度还真没错，毕竟我们是婚恋交友节目。再怎么样也不能把这个原则给丢弃，如果都是台上牵手台下分手，那节目也就做不下去了。”

    张秋惜点点头。韩雪能够看得这样清楚，那更加不用她操心什么了，于是伸了个懒腰，直接躺在沙发上停尸。韩雪一见忍不住说道：“当初让你做情感专家你偏偏不做。看你现在的样子完全就是无所事事啊。”

    张秋惜马上爬起来。盘着腿说道：“伯母，我可是刚刚才闲下来呐，回家之前还在跟优视网谈合作呢。”

    “阿秋，小上官春日已经制作完成了？”李h从卫生间里面出来，刚好听到张秋惜这句话，于是就开口询问，现在能跟优视网合作的也就这个作品了。

    《小上官春日的忧郁》一个二十五集，每集五分钟。通通一起打包将版权卖给了优视网。因为不是正篇，不仅相较起来版权费要便宜一些。而且优视网的播出计划也没有那么严谨，是每周六周日各播出两集，六个星期就能播完。

    比正篇更暴走的团长，吐槽依旧犀利的阿虚，变成了宅女的大萌神。原作早早领了便当、让不少读者扼腕叹息的赵n孜（朝仓凉子）也成功复合，而且萌得一塌糊涂。

    声优也是原班人马，完全可以打出还是原来得配方还是原来得味道这样的广告，在已经料到不可能再有第五季的情况下，能够看到这样的作品粉丝还是非常激动的。

    “国内的版权又卖给了优视网，那日本那边呢？其实我觉得吧，咱们就把这当成是国内粉丝的福利好了，只有国人才能看得到，想想该多么的有优越感。”红豆这样提议。

    给粉丝发福利也是很寻常的做法，这倒说不上是不是歧视，反而是一种营销手段，张秋惜就说道：“别忘了我们还得寄dvd给信奈呢，加上她还是原作，所以我觉得日版那边的事情还是让她去处理好了。”

    “倒也是哦。”红豆遗憾的点点头，接着说道：“小上官做出来之后，希望工作室那边人手一件控出来了，灌篮高手剧场版可是早就已经提上了日程，你的剧本写好了没有？”

    “就等着他们腾出手来呢。”张秋惜拍拍胸脯说道：“其他的不敢说，再剧本上我什么时候掉过链子？这就可以把剧本传给他们，让他们马上开工。”

    原本时空中《灌篮高手》剧场版貌似连正式的名字都没有，反正张秋惜是一二三四那么看到的，所以张秋惜还得自己给起个名字。说实在的，起名字比构思剧情还让人头疼，最后是在红豆她们的参考之下，才将名字定为《灌篮高手剧场版：命运的羁绊》。

    这里的羁绊主要指的是各个角色和篮球之间剪不断的联系，同时也还有他们互相之间的关系，这个名字跟电影剧情也非常契合，就这样定了下来。

    动画电影同样需要去广电局备案，这倒是不难，tv动画都已经播了这么长时间剧场版连备案都备不了那就搞笑了。其实备案也就是将片名和个大概的剧情框架递交上去，广电局觉得没有问题就同意拍摄。

    这个环节很容易通过，最关键的还是拍好之后的审核。当然备案之后也就代表着制作或者拍摄计划曝光了，之前《有关时间旅行的热门问题》是这样，这次《灌篮高手》的剧场版也是一样。

    “号外号外，灌篮高手第一部剧场版已经开始制作，名字叫做命运的羁绊。”

    在动漫迷的给力宣传之下，根本不需要媒体报道想知道的人就已经全部都知道了，至于看了报纸才得知消息的那些人，一般对动画片不会太感冒，也可能不会成为票房贡献者之一。

    对此上官瑾自然是大大方方的吩咐希望工作室做一下回应，这本来也是流程需要，只有张秋惜还会嫌麻烦能免则免。希望工作室之前也没少举办过类似的记者发布会，并不觉得麻烦，而且也是驾轻就熟了。(未完待续。。)

----2014/12/19 21:08:46|10847336----

第二六九章 结束和开始

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    希望工作室召开记者会，将要制作《灌篮高手》剧场版的消息证实并且介绍了一些相关细节，这让粉丝更加激动。虽然有关部门的备案公示已经证明了剧场版存在，不过总是听到制片方证实心理才踏实一些。

    只不过激动之后紧跟着的是焦急的等待，心里总惦记着一件事情可也不好受，什么时候会上映，什么时候会有更多的讯息等等，天天盼着这些也是停郁闷的，幸好tv动画没有因为剧场版而停止，能够聊以慰藉。

    宅们是盼着剧场版开始，而武侠粉丝则是迎来了《笑傲江湖》的大结局，最后一位试图称霸武林的任我行意外病逝，任盈盈和令狐冲演了一出大戏之后江湖又暂时重归平静。

    三年之后，任盈盈守孝满期，跟令狐冲成婚，故事至此落下帷幕。可以说是圆满的大结局，不过如果有读者跟张秋惜一样喜欢全处全收什么的，这个结局其实还是颇为遗憾。不过这个时空的读者毕竟没有经过网文的熏陶，会像她这样蛋疼的人应该可以说没有。

    很多人对感情戏看得也很果然，特别是一句各有姻缘莫羡人也达到了知心姐姐的作用，有很多读者都表示，看到这句话之后心结去了一大半。

    至于对小说本身的解读，这时候更是被普遍证实，甚至有记者打电话来杂志社进行求证，询问这部小说是不是真的饱含深意。对于这种问题，张秋惜当然是避而不答。同一件事每个人看到的都会不一样，觉得有那就有了。

    最后一章的连载之后，张秋惜破例写了一篇后记。主要还是跟华庸生有关，毕竟对外可是宣称是为了纪念这位大家而写的，于是把一些感触、对华庸生及其小说的评述、为什么想要写这样一本书都写了出来。

    这些话有真有假，真的是华庸生的武侠小说确实跟金大师一样精彩，他去世张秋惜也的确很是唏嘘，至于那些假的那也是不得不假，总不能说抄一部另外时空跟华庸生相比有过之而无不及的大师的作品来纪念他吧？

    对此。一直低调办葬礼，对外保持缄默的华庸生家人也专门通过媒体跟张秋惜表示感谢，说华庸生虽然没有跟张秋惜见过面。但却表示过神交已久云云。这些话是真是假也不重要，花花轿子人抬人，也算是一种礼仪吧。

    除此之外，华庸生的家人也表示很喜欢看张秋惜的武侠小说。希望她能够继续写出更多精彩的作品这样的。有人的地方就有江湖。有江湖就有纷争，《笑傲江湖》的完结武林不过是得到短暂的平静而已，总会再有另外的人或者事务掀起腥风血雨的，不过那就是另外的故事了。

    “你确定还有另外的故事？”上官瑾朝她翻白眼的时候，她们是坐在写字楼对面的茶室里面。说是茶室，不过其实更应该说是麻将馆，喝茶的人没有多少，三楼往上搓麻将的声音却是一点都不小。

    “江湖故事肯定有啊。青龙会还跟黑衣组织一样神秘呢。”张秋惜吃着花生很淡定的说。

    “虽然我不知道黑衣组织是什么，不过你没有忘记青龙会就好。”上官瑾悠悠的说着将拇指那么大的茶杯递给负责忙里偷闲。被赋予烧茶使命的李h，她现在都已经懒得催促张秋惜了，反正越催她还拖得越来劲。

    张秋惜就说道：“就算我不写，江湖不会永远平静也是事实啊，那么多杂志连载着那么多的武侠小说，每一篇都是一个江湖故事嘛。”

    “我就说了，她总能找到借口的，哪像我这么老实的一期不拉的连载啊。”叶晴晴就说道：“有信奈那段时间我还轻松不少，现在可是真感觉有些累了呢，很想休假一段时间的说，你们说如果我用灭鼠做为借口，读者能不能接受？”

    这时候《机器猫》的人气可也是累积到了很高的程度，如果叶晴晴也学习某位她不可能认识的前辈，读者的暴动可也不会小，肯定也还会给她一个叶奸的称号。

    “拜托，你一个月就画两话，遇年过节该休息的时候也一点没少好不好，比起很多白领金领你的工作都轻松多了。”红豆忍不住吐槽道：“好的不学，非得学小秋偷懒，难道你要说写字楼灭四害的时候你被误伤了？”

    张秋惜她们之所以集体跑来这家就在办公室对面的茶室，就是因为写字楼搞什么灭蟑螂灭白蚁之类的，整栋写字楼都不在喷洒药物，根本没法呆。至于为什么非要在工作时间来做就不得而知了，那些真正被影响工作的公司都没有去质问，轮不到她们去指手画脚。

    用红豆的话来说就是，大概人家也要星期的吧，反正是胳膊拧不过大腿，应该什么时候做她们说了又不算，干脆还是别去理会，爱咋咋地的好。

    “什么叫学我偷懒啊，我什么时候偷懒了？”张秋惜不满的说道：“要是我怎么可能用这么低劣的借口，至少也会把以前画费掉的线稿拿去连载，就当是花絮了，然后就说外出取材，如果想休息的时间长一点就说取材地点是非洲……”

    “停。不要胡乱传授这些馊主意，你是真的期待着我们杂志社被堵门吧？”看到叶晴晴好像跃跃欲试，红豆连忙叫停，转移话题说道：“还是继续说你的小说吧，是不是又授权给世纪影视做影视改编了？”

    张秋惜点点头，一直以来找到购买版权的影视公司很多，不过她都是卖给世纪影视。这不仅是因为李昌华的关系，更重要的是世纪影视靠谱，改编出来的电视剧她都很满意。

    本来比起金大师，古大师的作品在影视改编这块一直都比较悲剧，本来古大师的作品就不太好翻拍，接过还经常被乱七八糟的改一通。金大师相对来说就好太多了，不过那是以前，张秋惜穿越过来的时候也无可避免的悲剧了。

    《笑傲江湖》就中了枪，如果授权给其他影视公司，搞不好也会出现任盈盈变成了令狐冲和东方不败的小三这种剧情呢，所以还是影视公司比较靠谱一些。

    要追溯令狐冲和东方不败cp的源头，得数到林青霞和李连杰合演的电影，据说这个系列的电影对东方不败的塑造让金老爷子很是不满，可老爷子为什么能够容忍于妈那种奇葩存在，实在让人想不通。

    闲扯着一直将茶喝到泡不出颜色，李h才说道：“过了那么久了，办公室那边应该没有问题了吧？茶喝完了，这里也不适合聊天，咱们会去再聊吧。”

    楼上不止有搓麻将的声音，时不时还传来吵架声，这些老头老太吵起架中气十足，天天广场舞什么的身体比在办公室工作的人还要强壮，天知道为什么一上公交车就得别人给他们让座才满意。

    “也好。”张秋惜点点头首先站了起来，马上却是霹雳一闪，经跟着传来好几声炸雷，把她给吓了一跳，说道：“我去，晴空霹雳啊，这是哪位道友在附近渡劫？”

    “渡劫你个头，这两天天都是灰蒙蒙的，这是要下雨了。快点走，虽然只隔着一条街，真下雨了也会被淋湿的。”

    “嗯。快走快走，**事小，淋病事大。”张秋惜点点头催促，走到楼梯口又说道：“话说这两天居然是阴天，我一直以为是雾霾来着，差点以为是有激光武器对准了我们清溪，所以布置了防御了呢。”

    “什么跟什么啊，我们这种小地方哪来的雾霾待遇，想要百毒不侵那就去帝都。”

    习惯性的瞎扯着走下楼，不过还是晚了一步，还没到门口就已经是大雨倾盆了。叶晴晴耸了耸肩，说道：“得，这酝酿了两天，雨水给用盆泼下来似的，再近也回不去了。”

    路上有不少行人，也没料到这雨说来就来，只能拔足狂奔找地方避雨，红豆环视众人一圈，说道：“谁发扬一下风格？冲过去将房车或者是晴晴的悍马开过来载我们。”

    “别看我，我又不是党员。”张秋惜耸耸肩，看着屋外说道：“说起冒雨的话，很多男人宁愿冒雨直冲也不愿意多等呢，你们说是不是因为他们就算衣服湿了也不用担心会有胸罩露出来这样的情况？”

    其实这个问题张秋惜是从男人的角度觉得很好奇，上官瑾却是说道：“虽然说得好像有点道理，不过你说到这些东西时候能不能小声一点？”

    李h微笑着说道：“我们还是回去再要一壶茶吧，虽然吵是吵了一点，也比被雨淋湿生病的好，咱们都呆了这么久，也不差这几分钟。”

    “所以之前我就说，不如趁这个机会开着房车出去露个营什么的，开着车去再远也不至于被雨困着。现在好了，明明就在眼前，却是看不到摸不到。”红豆摊了摊手。

    “你终于明白我的痛苦了吧？”张秋惜想给红豆一个拥抱，就看见雨中还有一个人使劲的挣扎着，就用手一指说道：“阿勒，那边好像有个残疾人。”(未完待续。。)

    ps：  尼玛屁颠屁颠回去找到训练场，接过呆了不到十分钟，分了车又被打发回来了，继续等通知……

    学个车也是蛋疼了……

    折腾得没有时间去思考剧情，这算不算灌水/可伶o(n_n)o~

----2014/12/20 19:46:00|10855146----

第二七章 冰桶挑战

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜看到的残疾人坐在轮椅上，好像是因为下雨太急反而卡住了轮子，看到这种情况他们不约而同的冲了出去，先将人推来茶楼避雨，然后又根据他脖子上带着的身份信息直接开车将人给送了回去。

    毕竟他已经被淋湿，本来就不好的身体恐怕会因此更有问题，而张秋惜她们反正都淋湿了，也就顺便去停车场将车开过来。本来发扬风格是闲扯，现在真的发扬风格一次了。

    当然后面的事情是李h和红豆两个人处理的，虽然这是好事不过也没有必要一伙人跟着去挤，又不是上小学做好事可以领小红花的时候，没有好事可做能把自家奶奶拉出来然后扶着过马路。

    去了一个多小时红豆和李h才回来，此时她们身上也换了干燥的衣服。一直没有开动过的房车终于发挥了一次作用，那就是上面都堆满了她们的私人物品，这样什么时候心血来潮马上就可以出发，不用再做准备。

    “什么情况？”两人回来张秋惜就问。

    “安全送到了，被他们家人感谢了一通，要不是我跟小h坚持还要留我们吃饭，搞得我反而有点不好意思。”做了好人好事的红豆颇为满足。

    李h则是说道：“他们家的别墅很大，一看就知道也是阿秋嘴里说的土豪，而且他还是家里的独子。可惜了，遇到疾病有再多的钱又有什么用，该花的不改花的没法花。”

    “所以我不是一直跟你们说不要只顾着赚钱。人生苦短要即使行乐。”张秋惜一听也放心了，又口无遮拦起来，接着说道：“这么有钱为什么不去外国生个二胎啊。这不差点就变成失独家庭了的说，难道是他父亲外边还有小三？”

    上官瑾无语，事实上不管是谁很多时候都会对张秋惜的思路感到无语，她说道：“别尽关注一些没用的，重点是他身上的残疾好像不是因为意外啊，到底是什么原因？”

    说起轮椅，第一反应就是下半身瘫痪导致无法行动。这很多都是因为车祸等意外事故引起的，而她们遇到这个显然不是。红豆就说道：“他的父母倒是说了一下，好像是说患了什么渐冻症。具体的就不清楚了，你们知道的，我连冷感冒和热感冒都分不清楚。”

    “渐冻症？”上官瑾皱皱眉，显然她也不清楚。叶晴晴正要打开搜索引擎。张秋惜就已经说道：“渐冻症就是肌萎缩侧索硬化症，也叫运动神经元病，在法国又叫夏科病，在美国则叫卢伽雷氏病。”

    “从这么多名字就可以看出来了，这种一种罕见的疾病，主要的表现就是肌肉无力和肌肉萎缩等等，至于病因到现在为止还不得而知。”

    “阿秋你好厉害，他的家人也就是这么说的。他的家人还说他的病情已经算是好的了。上半身大部分都还能活动，有的严重到全身只有眼珠子能动。”李h看着张秋惜又是满脸崇拜。

    已经得出搜索结果。确定张秋惜说得无误的叶晴晴就问道：“我很好奇这么冷门的病你是怎么知道的？还知道得这么清楚。”

    “这是因为我本来就博学多广，有什么好奇怪得。”张秋惜理所当然的说，其实她知道这个病的存在，是因为原本时空里面包括很多商业大佬、娱乐、篮球明星都参加过的冰桶挑战赛，这个慈善活动不仅筹到了很多善款，也的确让更多的人知道了这种疾病的存在。

    从这之后张秋惜才明白原来大名鼎鼎的霍金就是渐冻症患者，在这之前她还以为是小儿麻痹呢。说起这个慈善活动，她倒是觉得挺有意义，如果没有传到国内的话也许会更完美，因为到了国内，有意义的事情往往会变得毫无意义。

    冰桶挑战也是如此，很多没有被点名的人也厚着脸皮自己来，而且还是换着花样的来，好好的一个活动生生被搞成了作秀……

    前世的张秋惜自然只能看着那些大佬热闹，不可能被点到名，就算学着别人作秀也不会有人关注，不过现在如果做为发起者的话貌似会很不错呢，想到这里就说道：“我有个主意，我们来个冰桶挑战赛如何？”

    “我们现在正在说渐冻症这种罕见的疾病，你哪根筋又抽了啊？”红豆又发现完全跟不上张秋惜的思维了。

    “就是为了渐冻症啊。”张秋惜就将冰桶挑战呼吁人们关注渐冻症患者，以及筹集善款的意义给说了一遍，当然少不了这个活动的传递规则。

    原本时空里，是被点名又不接受挑战的就捐款一百美元，也有的大佬即挑战了也捐了款，张秋惜觉得这样才比较好一些，现在作为发起者能够自己定规则，就说道：“每个挑战者最多知名三个人接力，接受挑战的就捐一百块，因为各种原因不能接受挑战的就捐一千块。”

    上官瑾一听就说道：“钱虽然不多倒是很有意义，不过为什么非要用冰水浇个透心凉，这种滋味可不会好受。”

    张秋惜就说道：“所以才叫挑战嘛。之所以使用冰水，是因为身体受冰凉而麻木的感觉跟渐冻症的情况差不多，让你们感受一下患者的感觉，不过你们在挑战之前最好还是先做运动热下身，不要真的搞出病来。”

    “好像挺有趣的，能做慈善又挺有趣，我同意。”红豆点点头说道：“我要点名出版界那些大佬，早就看他们不爽了。”

    做慈善李h也不落人后，说道：“这样的挑战也是培养自己的勇气，我也同意。我的话就点名那些大明星好了，这段时间做节目也认识了好几个天王巨星。”

    “我也同意。”上官瑾也点点头，不过并没有说要挑战哪些人，估计还在思考该找谁的茬，最后只剩叶晴晴，她手一摊就说道：“你们都同意了，我还能有什么意见？弱弱的问一句，我要是点名日本哪些漫画家可以吗？”

    张秋惜就说道：“你要点名外星人都没有关系，只要确保他们能够看到就可以。”(未完待续。。)

    ps：感谢书友二十一年的蜉蝣、宁宁公子的打赏，再次感谢懒散sky、rexlip的支持，也要感谢所有的评价票和月票，谢谢各位！

    ps：没想到昨天居然创造了订阅新低，哭晕在厕所了……

----2014/12/20 21:46:29|10855964----

第二七一章 席卷全球

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    冰桶挑战既然是慈善活动，那么肯定得联系慈善组织才行，丁晟得天使基金就成了不二选择，这位大明星目前主要的重心就是放在慈善方面，对这样的活动自然是鼎力支持。

    打电话商讨了一下细节，主要是善款接收之类的事情，也都不是事什么麻烦事，没用多久就已经达成协议，剩下的就是张秋惜她们几个正式发起挑战了。

    天气已经转热，不过就算是在酷暑的天气中迎头浇一桶冰水可也不会好受，张秋惜她们准备好冰水，还特意换上深色的衣服，这就是为了避免被水浇透之后某些东西会露出来，她们可不想给观众发放其他福利。

    “谁先来？”真正要开始的时候红豆还是有些怕怕，她已经做了不少俯卧撑仰卧起坐等等，都有点热身过头感觉有些累了。

    “这个主意是阿秋想出来的，阿秋先来好了。”叶晴晴将矛头对准张秋惜，找了个非常合理的借口，本着死道友不死贫道的原则，其他人都点头同意。

    “先来后来还不时一样要来，没听说过躲得了一时躲不了一世吗？”张秋惜撇撇嘴，说道：“我先就我先。小h，你来录像。”

    一桶冰水的分量可不轻，而且叶晴晴身高不够，倒冰水的任务就交给了上官瑾和红豆合力完成，张秋惜开始先将冰桶挑战的目的又讲了一遍，她的话还没有说完。上官瑾和红豆对视一眼，使坏般的已经将冰水迎头浇下，脑袋还被冰块给砸了一下。

    猝不及防比有心里准备要悲剧多了。张秋惜本来还以为讲完话说开始才会开始，结果却是被上官瑾和红豆阴了一把，刚想骂两人一句彻骨的寒意就已经席卷全身，脑袋都感觉木木的，部分身体已经麻木。

    瞪了红豆和上官瑾一眼，现在视频还在录制不是打闹的时候，反正接下来她们两个也要接受挑战。还怕没有报复的机会？很遗憾的是她这次料错了，有了前车之鉴谁还能不随时做好心理准备。她想故技重施根本没用。

    录制完视频，马上就跑上房车换衣服，她们五个每个人冰桶挑战的时间只是几分钟而已，不过打打闹闹的。加上换衣服这些事情耽搁，花了一个多小时才全部录完，每个人都体验了一把透心凉心飞扬的感觉。

    第一个发起者张秋惜直接点名川崎书店的福田源仪和艾斯维尔公司的老朋友乔纳森，一开始就将战火给烧到了国外。紧随其后的是红豆，点名西联大出版社的刘建业和另外两家国字号出版社的老总，刘建元算是友情邀约，另外两个则是带着挑衅的意味。

    叶晴晴点名的则都是日本人，其中就有紫彩信奈这小丫头，怎么说她也算是杂志社的成员之一。集体活动也不能把她给忘了。另外两位则是日本最知名的漫画家，她的挑战也有较劲的意思。

    日本是动漫大国，现在《机器猫》在日本的影响力也非常大。连带着坐着叶晴晴也成了知名漫画家，倒是不用担心那两位漫画家会不认识她，也不会有人认为没有挑战的资格。至于跨国传播，在这信息时代完全不是问题。

    上官瑾点名的则是欧洲那些一直在合作的玩具巨头，李h则是点名了秦江华和丁晟这两位天王巨星。原本时空中的冰桶挑战本来是从科技界开始，现在因为张秋惜她们所在的领域不一样。变成了从文娱界开始。

    视频录制好，先把五百块捐款转账给天使基金。然后把视频给传到优视网。被挑战者必须在二十四小时之内做出挑战，这个时间也足够准备了，而且之前就已经跟丁晟、刘建元等这些熟悉的人打好了招呼，也不同担心媒体传播得太晚会耽搁时间。

    “咱们可以说是直接将冰桶挑战传到世界各地去了吧，我们捐款给天使基金，那其他国家的人呢？”李h突然想起，之前可没有说过外国人捐款这个问题。

    “渐冻症患者每个国家都有，捐给所在国家的慈善组织也就可以了嘛，虽然活动是我们发起的，但也不一定非得捐到国内来。”慈善无国界，这种事情并不需要在意。

    张秋惜她们并没有刻意的通知媒体，视频上传到网络首先是引起了网友的注意，等媒体发现的时候早就严阵以待的丁晟等人已经完成了挑战，天使基金也正是对外宣布接到了她们的捐款。

    接受挑战，然后再点名挑战一到三个人，丁晟毕竟是在好莱坞混得不错的，也直接将其中一个名额指向了好莱坞巨星。至于秦江华，因为在赶戏实在没法在一天之内抽出时间来挑战，只能做出说明然后选择捐款一千。

    发起者和参与者都是名声显赫的人，这也是冰桶挑战备受瞩目的原因，如果换做普通人来捐款再多几十上百倍也未必能够引起关注，这就是名人做慈善的一种优势，也因此名人本来就应该身先士卒。

    因为是慈善活动，各国各界被点名的知名人士也都是积极响应。日本那边，第一个完成的自然就是紫彩信奈，这丫头虽然打电话来抗议张秋惜这位姐姐大人居然浪费名额都不点名她，不过接受挑战还是不含糊的。

    被叶晴晴点名的两位日本国宝级漫画家也很快上传了视频，在视频里讲明是接受她的挑战，然后也把挑战给传递了下去。随着紫菜信奈她们三个的点名，冰桶挑战也在日本传开，当然这其中也有福田源仪的功劳，而且这位社长居然也学着紫彩信奈在挑战之前通过视频通话来闲扯了一番。

    “惜秋老师，我这把老骨头可不比你们年轻人，经不住折腾啊。”福田源仪嘴上虽然抱怨着，不过脸上挂着淡淡的微笑，这家伙也还不到五十岁，想倚老卖老还嫌早了一下。

    张秋惜根本不相信他如此麻烦的联系交流只是为了这个，就说道：“福田社长，这又不是上断头台，不会要你的命的。实在不行的话你可以说痔疮犯了，直接捐款嘛。对了，一千人民币折合日元是多少来着？”

    “惜秋老师，你还是这么不靠谱。”福田源仪深感无奈，张秋惜已经摆摆手说道：“福田社长，日行一善嘛，你摆出这幅表情会让人觉得你是不支持慈善事业的，时间可是不多了，接不接受挑战可得赶紧决定，我就不耽搁你了，正好手上还有事情要做呢。”

    张秋惜手上的确有事情要做，这福田源仪也看得出来，因为通过视频可以看到她的桌子上堆满了零食，手里的饮料瓶子已经试了好几次没能拧开，还挺焦急的。

    “惜秋老师，我的秘书已经在准备冰水，倒是不急这几分钟。”福田源仪还真怕张秋惜会马上挂断视频，赶紧接着说道：“寒蝉鸣泣之时已经正式播出了，不过争议可不小呢。”

    “是吗？难道成绩不好？明明也很萌很治愈的啊。”张秋惜装作茫然无知，她的演技也是越来越炉火纯青了。

    “收视倒也很好。”福田源仪就说道：“不过很多观众表示这根本不是惜秋老师你的风格，是我们动画公司冒名的伪作，bbs上到处都是惜秋老师不可能这么血腥的讨论串，粉丝已经在进行万人签名活动抵制我们了。”

    张秋惜一听也辶耍没想到都不需要找人背黑锅，直接用真名都不影响自己在粉丝心目中的印象，这让她很是畅快，就说道：“社长啊，萌大奶的，那些观众会闹是因为还没有静下心来看，只要静下心来，他们肯定会喜欢这个作品的，收视率不也证明了观众其实还是能接受么？”

    “惜秋老师，这你就太乐观了，这些观众从第一集开播就已经闹到了现在，可一点消停的迹象都没有，都吵着说要看上超电磁炮这些萌系作品。还有不少你的粉丝表示要追究我们冒名的责任，不给给说法就要堵门抗议了。”

    “这个，咱们不是有合同么，其实很容易澄清嘛。福田社长，这种事情你们看着解决就行了，不用跟我商量，我真有事情要忙，先挂了哈。”说着张秋惜直接切断视频，让福田源仪自己去郁闷好了。

    到了这个点上，福田源仪居然还不直接提出续集的事情，张秋惜可没心情给他兜圈子逗乐，有这闲工夫还不如关注一下冰桶挑战的情况呢。

    虽然她们是活动的发起者，不过发起之后也就不是她们能控制的了。欧洲、美洲，在乔纳森和其他被点名的人带领之下，冰桶挑战也变得热火朝天，天天都有媒体报道谁被点了名，谁又接受了挑战等等。

    参与者也从文娱遍布到了各行各业，唯一相同的就是绝大部分参与者都是响当当的人物，张秋惜她们的杂志社这次也是露了大脸，借着活动将名字给传播到了世界各地。(未完待续)

    ps：寻找状态ing……

----2014/12/21 14:38:06|10864540----

第二七二章 乌托邦和反乌托邦

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    冰桶挑战席卷全球，各国的媒体报道的时候少不了对这个活动进行介绍，张秋惜她们做为发起者当然不能不提，随着活动越传越开，杂志社连同红豆她们的名字也传遍了世界。

    这时候《有关时间旅行的热门问题》早已经在全世界下画，也引起了不小的反响，不少人看了报纸才发现原来《独唱团》杂志社就是电影中那群人，自然又是小惊叹了一番。

    红豆她们对此颇为激动，张秋惜就淡定多了，怎么说她本来也算是个世界知名人物嘛。不过杂志社在世界范围内扩大了知名度，除了受到不少褒奖之外其实也没什么实质性的好处。

    红豆她们毕竟和张秋惜一样，即使名字传遍全世界也很快就会被淡忘，而这些老外也不可能来买杂志，即使是在国内也不为因此就让杂志的销量飙涨，因为到这个时候其实已经饱和，差不多可以说是已经网罗了所有对她们杂志有兴趣的人。

    “如果我们杂志上也登载一点广告，这下广告费怎么说也可以翻个倍了吧？”此时的红豆还是得意洋洋的。

    不仅是因为名字广为流传，更重要的是通过这个活动只是国内就已经筹集到了上百万捐款，应邀参加挑战的直接捐款的加起来好几千人，几乎变成了全民活动。

    “翻十个倍又能有多少啊？”叶晴晴耸耸肩，她开始还奇怪为什么不在杂志上印广告。现在却是已经完全不在乎这点钱了。

    杂志上的广告跟电视广告没法相比，不过却是很多小杂志的主要收入来源，不少杂志只要给钱什么广告都登。根本在意是什么内容，接过就是大部分杂志广告都是骗人的。比如说什么三块钱买个相机，五块钱买个手机这种。

    张秋惜本来就挺讨厌无孔不入的广告，又从第一期杂志就不需要靠这来赚钱，和红豆她们一商量之后都认同宁愿在封底上印上装饰图案也不弄广告，要不然档次都降低了。别说直接印在杂志上，就连宣传海报就没有夹过一次。

    “别理她。她现在正沉浸在慈善名人的成就感中呢。”张秋惜就说道：“不过也该回神了吧，你之前捐了那么多。也没见你这么兴奋过啊。”

    红豆就说道：“自己捐款给带动别人捐款的感觉可完全不一样，国内就有数千人，加上国外的人数至少上万吧？而且还都是名人大佬，善款加起来都可以绕地球一圈了。”

    “就是因为如此才不值得高兴。这几千人你以为有多少是接力我们传下去的？”张秋惜暗叹一声，原本时空国内的情况这里还是不可避免的发生了。

    什么数十人一起挑战，美女在街头只穿三点式进行挑战，蹲在垃圾桶里面挑战，倒立挑战等等，很多没被点名或者直接说没资格被点名的人花样百出，生生将慈善活动变成了娱乐节目。

    幸好这个时候世界各地都没有旱灾发生，除了有人指出浪费水资源之外倒也没受到指责，唯一值得庆幸的是很多人虽然是自娱自乐。不过捐款倒是没有少，甚至不只是一百块，要不然也一百多万。

    总体来说。这个活动还是受到了褒奖，虽然之后变了味，但至少筹集善款和呼吁社会关注渐冻症患者的目的达到了，很多人因此知道了这种病症的存在。

    “我觉得只要达到目的就行了，其他的没有必要去较真，毕竟又不是乌托邦。怎么可能都是理想的样子。”上官瑾一如既往的淡然，她们虽然是发起者。但其实不管有什么争议也不可能烧到她们头上来，谁都清楚这不是她们能控制的。

    “喂，你们这是要轮番卖弄吗？我才刚搞清楚什么是渐冻症，现在又来一个乌托邦，这玩意儿到底是什么意思，听起来很高大上的样子？”叶晴晴不满的嘟喃，红豆有些不可思议的说道：“不是吧，你连乌托邦都不知道？”

    “有在电视剧中听提起过，不过一直搞不懂就是了。”叶晴晴耸耸肩说。

    张秋惜就说道：“鉴于你的世界只有漫画，对文学一点都不感冒，不知道好像也说得通。乌托邦呢，简单来说就是理想中的美好世界。”

    上官瑾跟着科普道：“乌托邦的本意是没有的地方，或者是好地方。延伸出来就是仅存在理想之中，而不可能存在的地方，也可以理解成是空想的国度。来源于十六世纪出的同名小说……”

    “停。”上官瑾还没有说完叶晴晴就连忙打断，说道：“可以了，我已经清楚乌托邦的意思了，至于来源什么的没有必要灌输给我。我知道你们都是文艺青年，对这些东西了如指掌，不过我可不是。”

    上官瑾只能翻白眼，她也知道跟叶晴晴说这些无异于对牛弹琴，也不勉强。张秋惜就说道：“其实比起乌托邦，我对反乌托邦更有兴趣的说。”

    叶晴晴虽然对这些东西不感兴趣，不过张秋惜这么说她还是好奇的问道：“既然乌托邦是空想主义，你支持反乌托邦的话，是不是说你也反对空想主义？”

    “叶晴晴小妹妹，既然对此不感兴趣，那你还是不要多问的好。”红豆走过去摸摸叶晴晴的头，惹得她龇牙咧嘴瞪眼睛之后才接着说道：“所谓反乌托邦可不是反对乌托邦的意思，而是指跟乌托邦相反的世界，其实这也是空想主义。”

    “好吧，你们聊你们的，我还是老实画我的漫画好了。”叶晴晴深深的被打击到了，觉得还是不要再插话的好。

    红豆接着就说道：“小秋好歹是科幻作家，对反乌托邦感兴趣倒也说得通，不过之前的作品里面都没有表现出来呢，你现在不说我们还真不知道。”

    反乌托邦也是一种文学体体裁流派，因为一般设置在未来世界，导致反乌托邦这种背景出现又一般都以科技文明有关，所以大部分反乌托邦小说都被归类为科幻小说的一种，张秋惜正好就混在这个圈子里面。(未完待续)

----2014/12/21 21:34:55|10867527----

第二七三章 填补空白？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    要不是上官瑾突然提起来，张秋惜也想不到，歪着脑袋想了想说道：“是哦，好像真的应该写一部反乌托邦的作品呢，请容许我构思一会儿。”

    “不是吧，你来真的？”红豆反而有些意外，没想到张秋惜还真来了兴趣。

    上官瑾就说道：“也不错啊，国内虽然不少人热衷讨论乌托邦和反乌托邦，不过有影响力的作品几乎没有，老舍先生的猫城记到底属不属于反乌托邦小说也还有争议，小秋写的话正好可以填补空白。”

    《猫城记》张秋惜倒也看过一下，是老舍在二战还没有开始前就写的一部作品，凭着这部作品老舍还差一点就获得了诺贝尔奖，只是因为以世长辞才与奖项失之交臂，让人叹息。

    这部作品在当时是绝对的异类，讲诉的是一架飞往火星的飞船发生意外，只有主角活了下来，主角被猫脸外星人带到了猫城，开始了艰难的外星生活。作品借猫人的混乱生活和丑恶行径来映射当下，这倒是很符合反乌托邦的风格，不过到底能不能算张秋惜也没法下定论。

    想了想，在原本时空中还真没有看过国内的反乌托邦作品，就说道：“我只是单纯的感兴趣而已，倒是没想过这样有什么意义。”

    说到乌托邦和反乌托邦，张秋惜其实也是一知半解，毕竟她前世都算不上是个文人，只是个爱好广泛的宅男而已，对于这些概念最初也不是来自于文学作品。而是来自影视。

    《奋斗》里面，几个主角搞了个心碎乌托邦，张秋惜是看这部电视的时候第一次接触到了这个词汇。虽然这个电视剧火遍全国，以此做为名字的酒吧到处都是，所以才按耐不住好奇心去了解了一下。

    红豆点点头，很赞同上官瑾的话，说道：“正好你最近也没事可做，也该是连载新书的时候了，说起来我还没有真正的看过反乌托邦小说呢。”

    “说起反乌托邦。最知名的就是英国作家阿道司.赫胥黎，这位大作家活跃的时间跟老舍同期，他写的美丽新世界是二十世纪最经典的反乌托邦作品。”说到这些上官瑾侃侃而谈。很多时候都会感觉她比红豆更像一个编辑。

    红豆虽然是中文系毕业的，不过更喜欢娱乐向的通俗小说，而法律专业的上官瑾却是文学爱好者，更喜欢纯文学的作品。也喜欢思考。如果不是做了律师，她估计会成为思想家哲学家一类的，不过这难度可就高多了。

    张秋惜汗颜，上官瑾口中的阿道司.赫胥黎她都没有听说过，更没有看过《美丽新世界》，只能说道：“呃，哪种高大上、有沉重命题能够发人深思的作品我可写不了，我还是只能来娱乐向的。”

    “也没人非要让你赋予作品什么意思啊。不过你到底想写什么故事？”娱乐向的话红豆反而更有兴趣，可以很轻松的当成科幻小说来读。这正是她的爱好。

    “我这不是正在想么。”张秋惜就说道：“所谓反乌托邦，就是反映方面的理想社会，一般在这种社会中物质文明高于精神文明，精神依赖、受控于物质，虽然技术文明高度发达，但是精神层面却没有自由……”

    “这些不用你说，除了晴晴之外我们都知道。”红豆又打断了张秋惜的话。

    “喂，干嘛又把我给扯上？”一边的叶晴晴不满的抗议。

    红豆嘻嘻一笑，说道：“原来你再听啊，我还以为你已经关闭了听觉专心画漫画了呢。”

    叶晴晴虽然一直没有说话，不过还真的再听，她是对文学不感兴趣，不过除了自己其他人都清楚，能够聊得这么热火朝天，让她觉得好像是被孤立了一样，所以其实也很渴望能够稍微了解一些。

    不过她却是说道：“你当我的耳朵是电脑程序啊，说关闭就关闭，你们说得这么大声我能听不见么？”

    张秋惜就说道：“我知道你和上官都了解，我也不是故意给晴晴科普，只是回想一下反乌托邦的特点，以此来寻思该怎么构思故事而已。”

    “无论是乌托邦还是反乌托邦，背景的确都尤其重要。”上官瑾点点头，说道：“像美丽新世界的背景就是再高度发达的机械文明下的未来社会，所谓的幸福其实只是人性被剥夺的安于现状而已。”

    张秋惜跟着说道：“所以说，要写这样一个故事，首先也得把背景放在未来，要有一个绝对的统治者来控制一切。既然是新的国度，我看破而后立更为合理，不如就设定成是大灾难之后，一个在废墟中建立的新政权。”

    “这也不错啊，美丽新世界里，社会有严格的阶级和分工，每个阶级从事不同的劳动和参与不同的活动，每个人从出生到死亡都受着控制。”上官瑾又问道：“你要不要也借鉴这个设定，我觉得这也很出彩的。”

    “这年头提到借鉴就好像是给抄袭找借口了啊，还是算了吧。”张秋惜当然不需要借鉴，一般她都是照搬嘛。

    阶级森严，人没有自由被控制到了丧心病狂的地步是反乌托邦的一个特点，当然发展到现在这些已经不能算是借鉴，因为这种类型本来就是如此，不学其他作品让人类道德沦丧、受压迫这些就不是反乌托邦类型的作品。

    张秋惜接着就说道：“首先呢，我们将这个大灾难之后的国度分为十三个区，十三在西方可是最不详的数据，老外看来会有别样的感受呢。这十三个区主要给负责给都城供给天然资源和各种各样的产品。”

    “某一年，这十三个区联合发动叛乱，但是很快就被掌握着高科技的都城平定，为了杀鸡儆猴，都城还彻底将第十三个区摧毁，以至于几乎没人知道有第十三区的存在。”

    “说到这里还都是背景啊，剧情呢？”红豆又忍不住追问，上官瑾也好奇张秋惜会怎么设定人类被控制的情景，严格的说来这也不是剧情，而是背景设定的一部分。

    剧情当然也是依托着背景展开，张秋惜就接着说道：“都城为了让人民牢记历史、和维持和平，说穿了其实就是惩罚叛乱维护统治而专门设置了一个竞技场。”

    “古罗马斗兽？”上官瑾不愧是文艺青年，对反乌托邦也很了解，马上猜到了张秋惜的用意，统治阶层奴役控制平民阶层这还真有点像古代封建社会，不过反乌托邦比这还要残酷。

    “差不多，不过不是斗兽，而是人与人的斗争。”张秋惜接着说道：“都城要求每个行政区每年都要献上一对少男少女做为贡品，进入竞技场互相搏杀。竞技场里面没有任何规则，主要就是杀人，最后能够活下来的那个就是胜利者。”

    一直没有开口的叶晴晴终于忍不住皱了皱眉说道：“让少年互相搏杀，这也太残酷了一点吧？我现在突然也觉得红豆说得还真没错，惜秋老师你内心好像还真有些阴暗啊。”

    “不是我阴暗，是反乌托邦本来就是如此好不好。”对于自己的形象发生了微妙的变化张秋惜也无可奈何，每个人其实都有阴暗的一面或许可以用来自我安慰，或者拿来做借口。

    《机器猫》是纯真的儿童向作品，就连大恶人胖虎到了剧场版也会变成重情重义的形象，天天沉浸在这样的作品氛围中，叶晴晴接受不了这种残酷的设定也理所当然。就像天天受萌系纯爱作品熏陶的人遇上三集定律，马上就会被治郁一样。

    “所以我才奇怪世界上为什么会有反乌托邦这种东西存在啊，真善美难道不好吗？非得搞出这种类型出来，创始人估计也是心理极度扭曲之辈。”叶晴晴还愤愤不平。

    反乌托邦是怎么来的张秋惜可也不清楚，相比去来的确乌托邦的存在更容易理解一下，毕竟美好的事情是每个人都期盼的。

    张秋惜就说道：“又不是小学生了，世界上哪有那么多的真善美，荀子还说人性本恶呢。人嘛都有阴暗的一面，这也要正视不是。”

    刚想到的借口马上居然就用到了，不过叶晴晴一点都不买账，耸耸肩说道：“反正我是不理解，当然也没必要理解，你们继续说你们的。”

    “设定大概就是这样子了，从十二个区中抽签选定十二到十八岁的二十四个男女，将他们投入巨大的室外竞技场进行搏杀，每一个人都必须收看转播。对于都城的来来讲，这是每年一次如同节日的盛世，要大肆庆祝，而对于十二区的人，则是每年都将迎来一次审判。”

    “最后的优胜者可以获得都城的奖励，这些奖励可能是其他区没有的福利，而优胜者所在区的人也将获得免费享用一年食物的补助。”

    “食物也受控制的，这十二区的人对于这种搏杀也可能会趋之若鹜，可能不仅不会同情被选中的少年，如果自己区的人输了也许还会骂他们无能。”

    题材本来就比较沉重，上官瑾不禁叹息一声，问道：“你这个故事打算叫什么名字？”

    “就叫饥饿游戏好了。”张秋惜打了个响指说。(未完待续。。)

----2014/12/22 14:36:53|10877367----

第二七四章 燃烧的女孩

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    前世的张秋惜停喜欢cult片，也就是邪典电影，接触到《饥饿游戏》也是因为这样的原因，觉得让二十四个少男少女互相残杀，最后只能活一个还挺cult的，于是就去看了。

    她首先接触到的也是电影，以此说《饥饿游戏》是cult片还不如说是青少年电影或者是小妞电影更恰当一些。可能是因为有《大逃杀》珠玉在前，《饥饿游戏》得到的评价并不高，不过对于没有看过《大逃杀》的张秋惜来讲其实也挺不错。

    因为看了《饥饿游戏》张秋惜才知道了什么是反乌托邦，又觉得这个词汇挺有浪漫色彩，加上对原著党的影评感兴趣，所以才去看了小说三部曲和其他一些相同类型的作品，比如说《移动迷宫》。

    原著中，在大灾难之后建立的国度帕纳姆国建立在北美洲，都城凯匹特建立在落基山脉，作者本身就是美国人，这样的设定理所当然。而张秋惜可是天朝人，既然要抄这部小说当然也需要修改。

    首先将这个国度建立在亚洲，名字也要取得汉化才行，帕纳姆国这样的一看就知道是西式的名字，至于山脉的话将落基山脉改为秦岭最合适。秦岭山脉位于大天朝中间位置，是南北分界线，正好也可以于此将小说中的十二个区南北划分一下。

    故事发生的时候饥饿游戏已经举办到了第七十四届，也就是说距离平定叛乱已经过去了七十四年。这种残酷的厮杀已经进行了七十四年。

    “我睡醒的时候，床的另外半边冷冰冰的。我伸手想试探一下波丽姆留在被子里的余温，接过只摸到粗糙的帆布床单。她准是又做了噩梦，爬到妈妈的被窝里面去了。嗯，没错，今天是收获节。”

    前世看过的小说内容依旧像电脑读盘一样精准，想想还是头一次用第一人称来写小说多少还有些不习惯。饥饿游戏的主角是个女孩，所以改编电影之后才会变成小妞电影，要是变了身要抄这个不做还真不合适。

    凯特尼斯生活在第十二区。这是一个可以安全的把人给饿死的地方，在这里每个人都饥肠辘辘，需要想各种办法来养活自己。但是踏足森林却是不允许的，更不需要私藏任何形式的武器，只要被发现就会以暴乱的罪名当众处死。

    为了养活自己和家人，很多人不惜冒险。凯特尼斯就是其中之一。靠偷偷潜入森林狩猎勉强养活自己和母亲妹妹。也正式因为如此，她练就了一身射箭的本领。

    收获节也就是饥饿游戏的抽签日，凯特尼斯妹妹的噩梦就源于此，今年已经到了妹妹该抽签的时候。凯特尼斯祈祷被抽中的不会是自己，结果如愿得偿却也不是那么美好，因为被抽中的是她的妹妹。

    其他都汉化了，人物的名字当然也都得改，这也是颇为头疼得问题。想了想之后张秋惜干脆把她们几个的名字简单修改了一下套了进去。于是主角凯特尼斯就变成了叶晚晴，至于配角张三李四王五随便取一个就ok了。

    第一章六千多字。写出来首先被红豆抢了过去，即使以张秋惜的手速也需要几个小时，而看的话却用不了几分钟，很快稿件就已经转移到了上官瑾的手上。

    “你取名字倒是越来越会偷懒了啊，电影直接用本名也就是算了，现在居然连小说都这么来。”叶晴晴和叶晚晴不过就是一个字的差别而已，对此叶晴晴则是表示无所谓。

    “不仅是第一人称，而且还是女主角，这倒也算个突破呢。”上官瑾也很快就看完了，第一章短短的内容也就看得出来这些而已，到底精不精彩还要快后续的情节。

    红豆就说道：“故事是以主角叶晚晴的视线来讲诉，被抽中的却是妹妹，从开篇来看也不可能是用主角的嘴讲诉妹妹的故事，中间肯定要发生点什么吧？要不然的话就得更换视角了。”

    “你觉得呢？”张秋惜反问，这个问题并不难猜到。

    “主角代替妹妹去参加饥饿游戏，然后故事也正事开始，应该是这样吧？如此一来的话其实也还是有点真善美的嘛。”红豆说到真善美的时候看向叶晴晴，不过这时候叶晴晴已经只负责听，真的不在插话了。

    张秋惜就摊摊手说道：“虽然反乌托邦的世界充满了丑恶和不幸，但也不能一点美好都没有吧？要真往绝望的方向写我也写不来，这也说明其实我的内心还是很美好的。”

    “这样的话结局莫非是主角推翻了都城政权的统治，然后方乌托邦式的社会变成了普通社会？”上官瑾反问一句，然后说道：“这类小说不少倒也是这样的结局，就连美丽新世界也没有绝望到底，结局还是加入了正面的元素，减弱了悲剧色彩。”

    “现在才开篇呐，就说结局是不是太早了一点？还是一边写一边再想吧。”留着悬念看起来才会有意思，这也是为什么剧透的行为会被深通恶绝的原因，所以张秋惜也没有明说。

    《饥饿游戏》结局差不多也就是这个样子，也挺正面的，不过故事却不是主角反抗都城的统治那么简单，还有更让人毛骨悚然，证明这的确是反乌托邦的元素。

    故事里十二个区的一切都受都城控制支配，女主角虽然也是反抗运动的参与者，但这一切包括参加饥饿游戏都是被设计好了的，不管是顺应都城的统治还是进行抗争，她都在别人的控制之中，只是一枚棋子。

    到了这一个地步，她也只能成为棋子深入漩涡，因为已经没有退路，不管是为了正义还是为了自己和在乎的人，无论付出多大的代价都只能抗争下去。

    第一章连载出去，红豆她们才看了一个开头，对故事还没有太多的了解，而对于张秋惜来说，从大脑中将这部作品调取出来，也等于是重温了一遍剧情，不可避免的又一次沉浸在了故事的氛围中。(未完待续。。)

----2014/12/22 21:35:19|10881067----

第二七五章 科幻即青春

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    粉丝都乐意看到自己的偶像经常露面，因为这代表着有新作品可以看，如果偶像淡出人们的视线隐退那是一件非常遗憾的事情，不过这是对于那些专职的明星来说，像张秋惜的粉丝就不太能够体会这种心情。

    不知道是从什么时候，张秋惜这个名字就一直活跃在公众面前，对于她的粉丝来说这种情况却是有人欢喜有人愁。因为跨界太广，所涉及的事情太多，天知道她下一次又是因为什么事情出现在了头版。

    回头看看，这些年来所有备受关注的事情好像都离不开她的影子，冰桶世界在全世界都火了一把，慢慢落下帷幕变得平静下来的时候，《饥饿游戏》的连载又再次抢占各种媒体报刊，张秋惜风风火火的又来了。

    对此人们也早已经习惯，不管又是因为什么事情刷存在感很多人一样带着自己的希望关注，如果是自己感兴趣的那就继续关注具体的事情，如果不是自己感兴趣的那也只能只关注一下媒体的报道了。

    《饥饿游戏》连载，最激动当然还是那些科幻小说粉丝，虽然这种科幻软得不能在软，但好歹也是科幻不是，总比看着那群喜欢武侠的货美得找不着北，自己只能眼巴巴的看着强。

    “我料到了张秋惜下一部作品会是科幻，但没有料到会真么特别。”

    看到这样的言论，张秋惜眨眨眼睛转头问上官瑾道：“不是吧，虽然我真的这些家伙喜欢瞎猜。但我自己都不知道下一部作品会是什么类型，这居然也会被猜到？”

    在连载《饥饿游戏》之前，张秋惜可从来没有想起过这个故事。是因为上官瑾提到了乌托邦，一聊下来才心血来潮将故事抄了过来，如果不是这样的话别说连载什么类型，近期内会不会开新书都是个值得商酌的问题。

    “人们都认为你是在轮流给粉丝发福利嘛，武侠接着写了两部，接下来当然该轮到科幻了啊。顺便一说，很多人已经信誓旦旦的说饥饿游戏之后。你会再写青春小说。”

    四十五度角流泪就算了，不过被无数文艺青年奉为圣经的春上春树似乎可以抄抄，不过也得等什么时候心血来潮了再说。张秋惜得意洋洋的笑道：“看来我在粉丝心中的形象还是很完美的嘛，要不是长期累积起来的良心印象，粉丝怎么会认为我不会冷落任何一个群体。”

    “所以说她们想多了啊。”红豆撇撇嘴，说道：“她们也是记吃不记打。明明被坑了那么多次居然还抱有这种不切实际的妄想。我真替她们感到可怜。”

    叶晴晴也接话说道：“别得意得太早，如果你一步不打算写青春小说的话这可不是什么好事，现在被封死捧得越高，以后可就摔得越惨。既然是轮流发福利，最后却偏偏冷落青春小说的读者，你觉得会怎么样？”

    “呃，饥饿游戏不也是青春类型的么？我这其实是一部作品就满足了两个群体。”张秋惜黑着脸找了个借口，倒也挺合理的。这部小说本来就可以定义为青少年冒险科幻小说嘛。

    “之所以说这部作品特别，是因为张秋惜在其中做到了很多第一次。第一次使用第一人称叙事。第一次以少女为主角，第一次以青少年群体为故事轴心。对于读者来说，这同样是一部特别的作品，因为这是国内并不多见的反乌托邦类型。”

    “反乌托邦是西方空想主义之一，我们最熟知的作品有赫胥黎的美丽新世界，扎米亚京的我们等等，一直以来国内作者涉足这个领域的并不多，饥饿游戏可以说是一种突破。”

    这个时空没有《猫城记》，也就没有这到底是不是反乌托邦小说的争议，其实张秋惜也不是先驱者，只不过国内那些反乌托邦作品影响力很小，作者也没有老舍先生那么有分量，自然而然的也就被忽视了。

    想要在一个领域有所建树不是涉足得早就可以，重要的还是看能不能成功，光环可从来不会照耀在失败者身上。张秋惜不是国内反乌托邦类型的先驱者，但是她最为成功，所以才说这对国内文学是一种突破，如果也有其他成功的作品，那就只能说他是补强了这种类型。

    “从笑傲江湖的隐喻到反乌托邦，张秋惜越来越愿意将很多事情的看法给展现出来，这就是沉淀的结果。跟笑傲江湖相比……”

    《笑傲江湖》被解读有整治寓意，又因为反乌托邦的特殊性，很多评论人难免将这些给联系起来，张秋惜也从一个单纯的娱乐小说作者变得有深度有内涵起来。

    现在再说他们想多了也没用，认定的事情是很难扭转得过来的，她也只能任由别人去解读，爱咋说就咋说吧。随着《饥饿游戏》的连载，乌托邦和反乌托邦成为了最热的词汇，比较绝大多数人还是跟叶晴晴一样对这两个词汇一头雾水。

    对于读者来说，他们会有兴趣搞清楚到底什么是反乌托邦，清楚这些之后也就够了，对于是不是有什么深刻的寓意这并不重要，比起这些话题他们更喜欢聊剧情。

    抽签日，妹妹的噩梦果然降临，深爱自己妹妹的主角代替妹妹成为志愿者参加游戏，告别家人踏上了前往都城的贡品列车。浓浓的亲情是残酷而荒唐的背景下的一缕阳光，只不过对于女主角，在很多人心里却也不是那么完美，甚至表示讨厌主角的人也不少。

    这些读者认为主角冷漠又自私，只知道索取，不断欠下男主角的人情已经一辈子都还不起。男主角单方面的付出了太多，却没有得到什么回报，很多读者都觉得不值。

    更多的读者则是认为，不管是自私还是冷漠都是可以理解的，在那样一个背景之下，父亲有死于意外，主角十六岁就要在严苛的环境中养活自己和母亲妹妹，这样的性格才理所当然。

    主角虽然自私，但是真实，不轻易付出感情是因为这代价可能大到无法接受。小说连载得内容越多，各种各样得争议也就越强，读者会站在不同的角色位置去思考问题。

    这也是传统小说更网络小说不一样的地方，网络小说将就的是代入感，带入的对象当然是主角，所以一般读者只会站在主角的层面去看待问题，所有配角就是为了主角而存在的。如果某本小说的主角让人觉得厌恶，那这些读者就会抛弃这本小说。

    《饥饿游戏》连载开始，不喜欢女主角的读者也有不少，但是一样会继续看下去，除了主角还有男一和男二可以喜欢，甚至是配角也一样，当然最重要的其实还是整个故事。回绕着故事不少角色都能展现闪光点，这就是能够博得读者喜欢的因素。

    像《灌篮高手》，几乎每个角色都很丰满，于是流川枫这个配角的人气也不比绝对主角樱木花道低，甚至打酱油的藤真健司都有不少拥泵。如果这是网络小说，不管是流川枫还是仙道彰，所有觉得都不会那么风光，读者哪能允许配角抢主角的光环。

    《饥饿游戏》的核心就是搏杀游戏，在竞技场里面不知道该信任谁，因为轻易信任的代价可能就是生命的付出，即使是出出维护自己的男主角，对于该不该信任主角也是很踌躇。

    除了全程转播，竞技场的一切也都在统治者的控制之中，女主角习惯性的想要躲进森林避免争斗，但控制着却能够改变竞技场的环境，让这些贡品相遇然后厮杀。

    残酷的游戏已经开始，最后谁能够成为胜利者？沉浸在故事氛围中后，这个问题牵动着读者的心，在规则之下注定了只能活一个，主角和男一号最终会是什么结果？

    “你不要告诉我说，最后的结果是男主角为了成全主角，和最后一个敌人同归于尽的啊。”红豆同样也很纠结这个问题。

    男主角一直在付出，这样的情况似乎也不是不可能发生，不管什么类型的小说主角都有主角光环，英雄就义的往往都是配角嘛。

    “为什么就不会是主角用最后的生命付出，还清了男主角的人情呢？”张秋惜嬉笑着打诨，依旧坚定的选择不进行剧透。

    红豆就说道：“主角在最后时刻挂掉了倒也可以，反正都完结了主角是不是活着也不重要了，死了更有意义也不一定。但这怎么看都不是最后的结局，如果游戏结束主角就挂了，那还要不要推翻统治者了？”

    《饥饿游戏》虽然是以游戏为轴心，但如果只是写游戏，那么不管是男主角成全主角，还是主角成全男主角，不管再讲得激昂悲壮这本小说也要落于下乘，当然不可能游戏结束小说就完结。

    “我还以为你忘了这茬了呢。”张秋惜就摊手说道：“事实上我也还没有想清楚该怎么结束，你们也知道我写书从来不用大纲的嘛。”(未完待续。。)

----2014/12/23 14:38:40|10889640----

第二七六章 惜秋老师不可能这么血腥

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于张秋惜一贯不负责任的态度，红豆她们也只能白眼以对，游戏结束其实这本小说还真结束了，不过只是第一部而已，跟着还有第二部和第三部。

    “惜秋老师是不是越来越愿意在小说中融入自己的世界观价值观我不清楚，不过从饥饿游戏的残酷搏杀到寒蝉鸣泣之时柴刀少女，真的好像变得有些不一样了呢。”

    《寒蝉鸣泣之时》已经开播了一段时间，国内也是同步播出，起黑暗的风格也是让国内的很多观众大呼意外。只不过他们没有日本观众反应那么大，国内观众一直以来都已经习惯不管什么样都自己谈论一些就了事。

    毕竟他们看的绝大部分作品都是日本制作，再不满也不可能去制作公司堵门，像寄封信去威胁都不方便，哪像日本观众想怎么发泄不满都很方便。因为一直以来想发泄也找不到门路，所以才养成了不管故事怎么样，讨论一下也就完了，不会去跟制作费闹。

    遥想当初《俺妹》结局，张秋惜就很想抽伏见司一顿，可惜也只能想想，没法像日本读者那样将书给撕掉寄回去。虽然这也改变不了结局，但也应该让这些坑爹的货知道一下读者的不满是不是，要不然以后说不定就变本加厉了呢。

    《寒蝉鸣泣之时》每每出人意料，看第一集好像是正常的校园后|宫作品，再看两三集就变成了悬疑惊悚剧。接着看下去就无法进行归类了。

    很多人信誓旦旦的说这是治愈系，但其实根本坑不了人，承受能力差的等不到被治郁就已经看不下去了。这时候叶晴晴她们也深刻的明白了。为什么之前张秋惜会说她们还是不要看的好。

    柴刀在手天下我有，龙宫礼奈和一众萝莉的黑化催人尿下，国内的观众被吓得肝胆俱裂之后也是打呼惜秋老师不可能这么血腥。联想到日本观众对川崎动画的声讨，他们也怪罪在了川崎书店的头上。

    虽然都知道剧本是张秋惜写的，不过张秋惜却能够超脱事外，这让一直等着看热闹的叶晴晴很是失望，她早已经好准备推波助澜。对外公布真相说张秋惜其实从里到外都是黑的了，对此只能嘟喃上天真是不公平。明明罪魁祸首就在这里。

    本来的确是这样的，不过《饥饿游戏》连载开始就开始了微妙的转变，张秋惜前世就是既喜欢看书也喜欢动漫，这个时空也不乏这样的人。同时看《饥饿游戏》和《寒蝉》的大有人在，于是本来八竿子达不到一边的两个作品又被联系了起来。

    “现在觉得好像真的错怪川崎书店了呢，川崎书店已经拿出合同来证明不是为证，但还是不相信的我们太天真了。”

    “惜秋老师是不是也黑化了，不然为什么会突然喜欢上了猎杀游戏？”

    “萌才是正义，惜秋老师不应该这样血腥，我要看萌系作品。”

    “别闹，就算有了柴刀龙宫礼奈其实也是很萌的嘛。不过对于惜秋老师，我同意楼上的意见。”

    对于《寒蝉》这样的作品。能看下去的一般都会喜欢，不喜欢的顶多看几集也就败退了。对于两部作品被联系了起来，张秋惜只能大呼失策啊失策。

    观众终于发现这不是川崎书店坑爹。而是张秋惜发生了微妙的变化，消息被传到日本去的时候，川崎书店总算是松了一口气，而日本的宅民们已经开始讨论惜秋老师为什么会变得血腥起来，《饥饿游戏》又究竟是怎样一部作品了。

    “这次误会大了，不好办啊。”张秋惜叹息一声。国内有不少网站专门翻译国外的新闻和论坛帖子，日本同样也有不少人没事就会来国内的网站逛逛。互通消息还是很容易的。

    “什么误会，这明明就是真相大白。”叶晴晴终于有了幸灾乐祸的机会。

    “爱与和平才是我永恒不变的主题啊，看来以后应该注意一下，得想办法洗白才行。”《寒蝉》完结，跟川崎书店的合作也就结束了，自己制作的话猎奇的类型想做也做不成，这个问题貌似也不用太担心。

    “这又不影响什么，要不要这么蛋疼的去纠结这些？”红豆虽然也没有蛋，不过跟张秋惜混在一起时间长了，用词也变成了跟她一样的风格。

    张秋惜就说道：“我来到人间，上天赋予我的任务就是治愈世人啊，这样的话根本达不到治愈效果嘛。我决定了，以后我们得制作方向就是萌系，争取成为萌的代名词。”

    上官瑾就说道：“这个以后可有得等咯。灌篮高手还得连载个三五年，等剧场版做为机器猫也可以动画化了，希望工作室拿忙得过来那么多。”

    虽然洗白的事情迫在眉睫，不过好像还真没有机会啊，张秋惜不禁嘟喃道：“看来希望工作室的人手还是不够。”

    “是你的想法太多了。”叶晴晴就说道：“不要想那些没用的，信奈传回来的消息说寒蝉鸣泣之时已经给了游戏授权，难道你对游戏不感兴趣？”

    除了动漫，日本的游戏产业同样很发达，只是平台就遍布了pc、家用机和掌机，后两种的用户甚至比pc用户还更多，很多人不一定用pc完游戏，但一定有个游戏机。

    很多动漫都会被改编成游戏，之前的超电炮就开发了psp平台的游戏，不过她们没人玩psp所以也没有在意。《寒蝉鸣泣之时》本来就是同人游戏改编成的动画，现在动画改编回游戏也理所当然。

    “想玩还得先去买游戏机，忒麻烦。”张秋惜就耸耸肩说道：“这种事情还是只要关注版权费就行了，其他的又跟我们没有关系，管她什么样呢。”

    张秋惜就偶尔玩玩电脑游戏，红豆她们对于游戏的理解也都是斗地主连连看这些，还真不都不怎么游戏会是什么样。要不然的话杂志社的业务还可以继续拓展呢，做做游戏也是很赚钱的嘛。(未完待续)

----2014/12/23 21:38:12|10892577----

第二七七章 恐怖片和喜剧片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    所谓acg文化，游戏本来就是少不了的，虽然张秋惜玩得不多，但也知道不少。比如说紫彩信奈每年都会参加得同人展，除了漫画小说之外也还有会有游戏，专门制作游戏的同人团体也不少。

    原本时空里面，有三大同人奇迹，他们取得得成绩丝毫不逊色于商业公司。《寒蝉鸣泣之时》就出自这三大奇迹之一的，创作出这个故事的人就是社团的灵魂人物龙骑士07。

    另外还有上海爱丽丝幻乐团，这是更碉堡的存在，张秋惜她们杂志社一直以来就五六个人已经让很多人觉得不可思议，而这个同人奇迹完全就是一人社团。创始人zun直接包办了程序、绘画、音乐等所有工作。

    东方系列也是很火爆，甚至不少文学网站都有同人小说，不过没有tv动画，所以张秋惜接触得也不多，只是大致了解一些。主要还是因为在国内要玩这些游戏太麻烦，虽然汉化团队一向不少，但要安装到能够顺利游戏对她来说已经是很麻烦的事情了。

    无论是还是，张秋惜虽然听说过不少，不过几乎没有玩过，做为一个宅男来说这实在不称职。在国内的话，说起游戏人们的第一反应还是网络游戏，只有资深宅才会对这些游戏感兴趣。

    事实上国内有家用主机的都不多。自从红白机被淘汰而电脑普及，感觉好像家用游戏机已经过时了一样，造成这样的结果有很多原因。最重要的还属受限制的问题，张秋惜穿越过来的时候才听说有要解禁游戏的新闻。

    要想玩过游戏还得去网上买水货游戏机，这就已经让很大一部分人退怯了。而且国内大部分更喜欢网络游戏，别说是家用游戏机，pc单机游戏也是惨不忍睹，游戏公司也更愿意做网络游戏，这要细究起来要说的也太多了。

    除了网络游戏之外。要想在国内做其他游戏是不现实的，所以听说《寒蝉》的游戏版权卖了出去之后张秋惜也没什么特别的感觉。要卖游戏习惯了玩所谓免费游戏的玩家不买账。而且这样的内容几乎不可能过审。

    所以说，做做动漫就可以了，游戏的事情还是交给其他人去做吧，张秋惜去了一趟电视台。将《成长的烦恼》第四季的剧本交给韩雪，因为李h要录制《非诚勿扰》，韩雪拿到剧本也得去跟郑媛（导演）等人联系，她也就没有多留。

    回到杂志社，红豆她们正凑在一起不知道聊着什么，表情神经兮兮的，忍不住就问道：“你们这是干嘛？”

    “我跟你说啊，我们写字楼闹鬼……”

    张秋惜都懒得听完就翻白眼，说道：“这大白天的就讲鬼故事。你们还敢再无聊一点吗？现在青天白日，外面人声鼎沸，要吓人也该讲究一下气氛的好不好。”

    “这不是故事。刚才120都来过了，都说楼上有公司的女职员上厕所遇到了不干净的东西，直接被吓出病来了。”红豆继续讲她所听到的八卦。

    “只是吓病没被吓死啊，我还以为是有鬼现实版呢。”张秋惜耸耸肩坐下，要真是讲故事她还会有点兴趣，对于故弄玄虚的谣言就一点兴趣都没有了。

    “我说怎么听着耳熟。我们第一次办公室里过夜的时候，阿秋就讲过这样的故事啊。”叶晴晴焕然大悟。响起了红豆因为电脑出问题，所有人跑来加班那一晚的情况。

    当然她们可都被吓得大呼小叫的，现在嘛也就是当做八卦听听，除了气愤不合适之外，本身对这样的故事也有抵抗力了。红豆也变得兴致缺缺，说道：“被你这么一说我也觉得无聊啊，估计是有人听了你的节目，所以借机会散步谣言恶作剧吧。”

    上官瑾就说道：“其实能够传来来，主要也因为人们对这种故事都很好奇，小秋大学时候讲的那些故事现在搜索频率还很高的。”

    当初在西联大，张秋惜搅和进广播站搞了个《听张秋惜讲鬼故事》，还制作成cd卖出了好成绩，现在已经过去了很久，不过这个节目却没有被人遗忘，还有着不少粉丝。

    红豆嘿嘿一笑说道：“其实我也挺喜欢这些神神叨叨的故事的，可惜饥饿游戏残酷但不恐怖，寒蝉主要还是血腥多一些，属于虐心那一种，也说不上恐怖。”

    虽然张秋惜建议她们不要看，不过她们还是没能忍住好奇心，结果当然是没少抱怨张秋惜，也没能坚持追看下去，现在连播到第几集她们都不知道。

    “这也不是你一个人喜欢了，国产恐怖电影往往会变成喜剧，还不是一样有人看。听张秋惜讲鬼故事的贴吧现在也还很活跃呢，不过除了缅怀这个节目之外，剩下的也只剩下交流还有哪些值得一看了。”

    叶晴晴的话马上又将张秋惜拉回到了一段惨痛的回忆中，她之所以能在校园广播站将张震的鬼故事、香港恐怖电影都讲一遍，自然是因为她对这些故事也很有兴趣。

    《有鬼》《阴阳路》系列这些电影就是九十年代的作品，她只能在晚上看算是回味经典，看完觉得不过瘾当然也就瞄上了电影院上映的。国产电影每年也有几部惊悚恐怖片，她决定孤身一个人跑去电影看的就是其中一部，名字叫做《b区32号》。

    结果自然是满怀期待的进去，然后骂着娘出来。不过这部电影虽然垃圾，倒也成就了一个不大不小的奇迹，号称五十多万的投资换得了一千六百万的票房，大赚。

    电影大赚的原因就是像张秋惜这样被坑的人不少，制片方虽然说这个电影投资了五十万，不过很值得怀疑，电影采用的是伪纪录片的形势，特么一部dv就能拍完，聊聊这五十万投资究竟花到哪里去了都比电影剧情有趣得多。

    还有什么《孤岛惊魂》《笔仙》等等也都一个鸟样，不过这些电影票房真的还不错，制片方都能美滋滋的拍续集继续骗钱。喜欢看又没有其他选择，观众也只能为这些烂片贡献票房了。

    “听张秋惜讲鬼故事也形成了品牌效应，就这么丢弃了越想越觉得可惜呢。对了，版权还在你的手里吧，或许我们可以接着做下去。”红豆转头看向张秋惜。

    “版权确实在我的手里，要是继续印制dvd发售之前的故事还可以，现在怎么接着做节目，难不成我们搞个广播台不成？”张秋惜摊了摊手表示想做也无可奈何。

    上官瑾就说道：“不管怎么说现在广播也的确是沦落了，只有特定环境还有小部分听众而已，费力去做广播台还不如直接拍电影呢。”

    “这个主意好，那我们拍个恐怖电影好了。”红豆又马上转变立场。

    张秋惜又翻白眼，说道：“你以为恐怖电影那么好拍啊，虽然国产恐怖片懒得不可饶恕，不过有时候我还挺同情他们的。”

    国产电影有很多稀奇古怪的兴致，拿恐怖片来说，首先鬼这个东西不允许存在，所以观众就看见很多所谓的鬼片前期铺垫的再唬人，最后主角不是神经病就是精神分裂，不是产生幻觉就是所有一切都是臆想出来的。

    更搞笑的是原本时空中，经典电影《倩女幽魂》的翻拍版是内地联合香港共同投资，因为这个不允许有鬼的规定，女主角聂小倩生生从女鬼变成了女妖……

    雷得人外焦里嫩的还有，张秋惜穿越之前有听说要规定建国之后动物不允许成精了……

    “神奇的有关部门。”红豆扶额不忍直视，叶晴晴则是说道：“不能拍也好，这种类型让我看我会有兴趣，让我去拍可就受不了了，要是演个死人、需要睡到棺材里面这样的情节，我可过不了心里这关。”

    “所以说你不专业。”张秋惜虽然这么说，不过其实她自己想想也是觉得渗人。

    “那么也就是说没有可能性咯？”上官瑾有些丧气，说道：“看来以后要想看这些故事还是只能上网，某论坛的莲蓬鬼话版块就不错。”

    “这个倒也不一定哦，其实只要剧本够好，是不是真有鬼也不重要嘛。”张秋惜突然又接着说，本来要散伙的红豆三人马上又直勾勾的看着她问道：“你想到故事了？”

    张秋惜就点点头，说道：“有个想法，不过不是电影。我觉得比起电影，还是像当初听张秋惜讲鬼故事那样在一个时间段播会更好一些。”

    “呃，你不会是想把这个节目搬上台前，做成电视节目吧？”红豆疑惑的说道：“百家讲坛鬼故事版，这样的形式可一点都不有趣。”

    广播台里主要就是用讲，这样的节目以《百家讲坛》的形式来做根本没什么氛围，张秋惜就说道：“当然不是节目，而是电视剧，深夜剧。”

    国内没有深夜剧这个概念，因为不管哪个时段播出的剧集类型都是一样的，想趁夜深人静搞点大尺度的剧集那是作死。恐怖类型尺度也不大，张秋惜想做的也不是那么没节操无下限的类型，不过到底能不能成还得去找韩雪问问才行。(未完待续)

    ps：不在状态，看起来好像很生硬……

----2014/12/24 14:41:56|10899147----

第二七八章 深夜剧

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “深夜剧，你想干嘛？”韩雪狐疑的看着张秋惜，果然说起深夜剧都只会下意识的往大尺度方面去想，谁让深夜剧也几乎都是这种类型呢。

    张秋惜前世在晚上看剧倒也不在乎是不是深夜剧，反正下载嘛，什么时候想看都可以，播出时间根本影响不到她。美剧里面，她看过的《蛇蝎美人》应该就算深夜剧，这个剧出了毛骨悚然的剧情之外，最大的特点就是美女动不动就要露个上半身，很黄很暴力。

    “伯母，我可是小清新，你想哪去了。”张秋惜就故作委屈的说道：“其实我就是想写一个恐怖诡异类型的剧集而已，放在深夜播会比较吓人，不知道有没有问题。”

    如果还是男儿身，张秋惜倒是不介意真的制作限制级的深夜剧，比如说《下北阳光灿烂的日子》。跟一群漂亮的美女合租，在美女们香艳的鼓励之下考上大学这是多了励志的一个故事，如果能把苍井空也请来那就更好不过了。

    “恐怖诡异的类型，你怎么突然想起这个的？”李h也很是好奇。

    张秋惜就一摊手说道：“红豆她们都觉得听张秋惜讲鬼故事就这样结束很可惜，但现在做广播节目又不现实，自然只能做电视剧了。”

    “国产的恐怖类型的电视剧倒也不是没有，不过都是在网络平台播出。”韩雪就说道：“现在的卫视几乎都是二十四小时不间断播出。只是凌晨之后就都是重播了，留出个时段是没有问题，但能不能过审我也说不准。”

    “阿秋。你真的要写这种类型？电视剧可不比广播，创作自由没那么大。”李h还是有些担忧，在广播里面讲得怎么扯都没有问题，但是搬上荧幕的话电影和电视差不多，鬼这种东西就不要想存在了。

    张秋惜就说道：“这些我也想到了，所以故事倒是不会过线，唯一的问题就是恐怖片类型电视上允不允许播。”

    “你还是先说说到底是什么样的故事吧。”韩雪也拿不准。只能先听听她的想法。

    “这个剧集就叫世界奇妙物语。”说到这里，张秋惜都忍不住想哼上几句“嘟噜噜”。韩雪却是说道：“听这个名字，好像是要讲世界上的奇闻轶事。”

    张秋惜就说道：“也差不多就是这样了，当然这都是杜撰的。我主要是想做一个多元化，以恐怖诡异为主旨的剧集。跟当初的广播节目一样，每一集都是一个单独的故事，相互之间不会有什么联系。”

    悬疑恐怖的类型，美剧里面让张秋惜记忆深刻的是《x档案》。不过这个剧严格的说来其实并不恐怖，主要讲的是未知事物，除了外星人之外还有诅咒传说之类的超自然现象。

    港剧有《灵异侦缉档案》，不过这个剧太玄了，人家可不需要对鬼魂遮遮掩掩，搞了一大出还要自圆其说。说有鬼就有鬼都ok，所以注定了也没法抄过来。

    《世界奇妙物语》源自日本，也是一部长寿剧集。张秋惜看的时候已经有十多年历史，那么多的集数她也没有一一看完，只看了网友推荐，公认最出彩的一些集数。

    这个剧带着奇幻色彩，虽然恐怖诡异，不过没有所谓的封建迷信。比如说其中有一个故事叫做《雪山凶灵》。讲的是一架小型客机在雪山坠毁，五个人幸存了下来。女主角因为骨折无法行走，被其他包括好朋友在内的四个人所抛弃。

    四个人找到一间小木屋过夜，商定轮流守夜，就这样恐怖的事情发生了，他们发现守夜站岗的居然有五个人。互相猜疑充满了恐惧，等到救援队到来的时候只有一个女人活了下来。

    这个故事的结局耐人寻味，很多表示看不懂，各种各样的解读也很多。至于到底是小木屋这些都是臆想出来的，还是女主角是国产恐怖片喜闻乐见的精神分裂，这些都不重要了，重要的是没有鬼，能过审就ok。

    “呃，说到底其实也是故弄玄虚嘛。”韩雪听完之后这么说。

    “重要的不是这个，而是能不能唬得住人。高端的故弄玄虚能够让观众乐此不疲的去解读，低端的只会被观众嘲笑，这就是我跟那些恐怖电影编剧的不同之处。”张秋惜抬高自己，顺便还鄙视了别人一下。

    “你这么一说我大致了解了。”韩雪接着说道：“恐不恐怖这个问题仁者见仁智者见智，同样的故事有人觉得恐怖，有人会觉得不过如此，所以我看对外还是宣称悬疑剧的好。如果是这样的类型，在电视上播应该不是问题。”

    电视上播恐怖片可能会需要避讳，不过悬疑片就没有问题了。只要不是太血腥，尺度不大，没有原则性问题，就算打打擦边球有时候也是可以的。

    “如果能播的话，也就不一定非得在深夜播出了吧？”叶晴晴想了想说道：“央视也播过一些惊悚电影，反正也是单元剧，跟电影的性质差不多嘛。”

    国内没有深夜剧这个概念，也就是说只要能播就放在什么时段都没有问题，只不过没有哪家电视台会放在深夜首播而已，不是黄金时段的话怎么赚广告费。

    张秋惜就说道：“我还是有点不放心，感觉还是放在深夜会好一些，反正喜欢看的人会熬时间看，不喜欢的人这个时间段也睡觉了，没什么可以挑刺的地方。而且既然是恐怖诡异的类型，还是深夜最有气氛嘛，说不定我们还能引领深夜剧潮流呢。”

    “真想做的话，其实电视上不能播放在网络平台也可以啊，你们跟优视网的合作那么亲密，这完全不是问题。”韩雪又说道：“当然可以的话还是让我们电视台播更好，到现在我们还为内容发愁呢。”

    “还是先拍出来再说。对了，首先还得去备案。”张秋惜现在对这些流程也有了进一步的了解。

    “在这之前还有投资的问题呢，电视台其他人会不会同意？”李h看向韩雪，张秋惜她们没有影视公司，只能出钱，要拍也还得跟云翔卫视的公司合作。(未完待续)

    ps：写得非常吃力，有不足的地方敬请见谅！

----2014/12/24 20:41:45|10903371----

第二七九章 今夜无人入眠

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于投资的问题张秋惜和红豆她们早已经达成了共识，有韩雪和李h存在，跟云翔卫视合作自然是首选，除非云翔卫视不乐意，要不然她们还真不愿意去找其他影视公司，太麻烦了不是。

    “我说行就行。”韩雪表示根本不需要召集其他副台长和台长开会，直接就把事情给拍板了下来，这是因为云翔卫视的其他人也不可能会放弃张秋惜这条粗大腿，也说明韩雪在电视台里话语权也越来越重了。

    影视公司从收购开始就是由她负责的，从少儿频道的成功到《好声音》《非诚勿扰》这些节目崛起，云翔卫视慢慢能跟湘南和江南卫视一较高下，这些都少不了她的功劳。本来就身居高位，又能够让人信服，话语权重了也不奇怪。

    联合投资，让影视公司去负责具体拍摄，这还是一直以来的惯例，韩雪就说道：“那演员呢，你们都喜欢过把戏瘾，这次还要不要参演？”

    “这次就不参合了，你们自己搞定吧。”红豆她们现在的确有点拍戏上瘾，不过这种类型的故事看比较过瘾，本来也就是因为想看才捣鼓出来的剧集，对于演不演她们的立场也是一致的，张秋惜之前提出这个问题就齐刷刷的摇头否定。

    《世界奇妙物语》大部分故事场景都很简单，也不需要大牌演员，投资并不需要多少。原本的剧集每年还会推出特别篇。《雪山凶灵》就是其中之一。抄过来暂时也没有必要讲究那么多，直接将《雪山凶灵》拿来做开篇之作。

    韩雪拿到剧本敲定导演，然后选定演员。准备了不到一个星期马上就风风火火的开拍，这一次红豆她们连剧本都没有看，因为这会影响观影体验，宁愿煎熬的等待也不来跟张秋惜打听剧情，这倒是很难得。

    “小h，正式开播之后是要做成周播剧吧？”既然是剧集肯定要连续播出，但每个故事又是**的。连续播出其实也没什么意思，反而影响拍摄制作。最好当然就是每周一集了。

    李h就说道：“现在的确是这样打算，不过具体怎么样还得看情况来定，深夜剧毕竟是首次尝试，结果怎么样还很难说。”

    “以阿秋的坑爹来看。一个月能保证一集我看就足够了。”叶晴晴很怀疑如果是周播，每个星期都需要一个剧本的话，等兴头过去之后张秋惜还能不能坚持写剧本。

    张秋惜汗颜，这个问题还真被叶晴晴给说中了，她现在干劲十足，但按照惯例来看很快就会失去兴趣，到时候肯定又会甩手。还有一个重要的问题，她本身看得也不多，就算一直兴致不减。到一定的时间也是会没得来抄的。

    “我们电视台的影视公司也有自己的编剧团队，如果节目反响良好，就算阿秋抽身也可以继续做下去。就像大学里dv社的洋葱新闻一样。”了解张秋惜的也不止是叶晴晴，韩雪和李h也一样，所以早就想好了这个问题。

    没了张秋惜，dv社的《洋葱新闻》也还算红火，到现在她们也偶尔会看一下。除了《洋葱新闻》，dv社时不时也还有其他视频作品。只不过比起她们在的时候影响小了很多，主要也跟没有精彩作品有关。

    《雪山凶灵》的故事很简洁。原版就三十来分钟，以拍摄周期来算做周播剧是绰绰有余。云翔卫视专门做了《世界奇妙物语》片头，这些张秋惜没有参合进去，所以跟原版完全不一样。

    开播之前的宣传主要也是宣传这个栏目，顺带播了一点《雪山凶灵》的片花，播出时间则是每周六凌晨零点十分。对电视台来说，这个一个时间段不管放在星期几都不影响，不过观众需要睡眠，还是需要照顾一下的，周末可以睡懒觉，熬熬夜也不用担心第二天起不来。

    “我去，这是要播恐怖片？”现在云翔卫视的综合收视率越来越高，预告播出去马上就有很多观众看到，不过全部都是一头雾水。

    “看起来是个新栏目，不过为什么要放在凌晨，存心不让人睡觉啊。”

    “不用想也知道，这就是传说中的深夜剧无疑了，看来云翔卫视又要做一次零的突破，不过居然能在电视上看到恐怖类型的节目，也真是难得呢。”

    “凶灵？讲的是鬼怪吧，看见这个词汇就没有必要期待了，难道你们在电影院的时候还没有被坑够？除非云翔卫视作死，要不然这所谓的凶灵就是个噱头而已。”

    “没看见醒目的张秋惜编剧几个字啊，不管是不是鬼怪故事都值得期待。”

    还没有开播之前，各种各样的议论就已经席卷而来，果然很多人都对神神怪怪的充满了兴趣。开播当天，张秋惜和李h也缩在房间里面熬夜看了节目。

    比起原版，故事被延长到了四十分钟，导演花了不少精力营造气氛，不像原作那样简单粗暴，剧情转换快到不多看几遍都搞不懂说的到底是什么。比如说轮值的镜头，导演就刻画得比较细致，对“多出一人”的讲解也比较细腻。

    比起原版，张秋惜觉得这样处理更加吓人一些，李h看到这个桥段也感觉有些毛骨悚然，可以证明处理得还是非常成功的。如果像原作那样，因为太过简单粗暴，很多观众都反应不过来“多出一人”的结论是怎么得出来的，搞不懂当然也就不会觉得恐怖。

    察觉出不对劲，四个人都被吓了一跳，转而修改规则，决定每叫醒下一个之后就回自己的位置睡觉，接着却是更致命的意外，等到救援队来的时候还生还的已经只剩最后一个女人，而她好像已经分不清自己是谁。

    故事的最后是继续医生没有讲完的故事，两个人去登山落难，其中一个受了伤不能活动，另外一个每天三次找借口出去，偷吃藏在外面的食物。最终受伤的人杠不住死亡，另外一个人把他给埋了，可是每次醒来却发现尸体都睡在他的旁边。

    这个人因为害怕，就用摄像机进行记录，结果却是发现是他自己将尸体给挖出来搬回来的。故事至此结束，最后的镜头同样是摄像机，还有一个惊悚的镜头。

    故事结束了，观众惊悚是惊悚，不过很有很多问题想不明白，被这么一吓之后李h也没了睡意，拉着张秋惜问故事的真相到底是什么，难道真的是先被丢弃然后又被误杀的女人的鬼魂回来复仇？

    其实这个问题张秋惜自己也是一头雾水，就说道：“鬼肯定是没有的，要不然有关部门就得来找我们得麻烦了。其实我的想法用故事里面的故事已经讲得很清楚了，最后得幸存者虽然不知道具体发生了什么，但一切都是她做的。”

    以前看过不少解析，因为说法众多搞得张秋惜反而混乱了，所以就按照自己的理解来做解释，然后又笑道：“至于其他观众怎么理解就不重要了，要理解为是鬼魂复仇也可以，我们自己认定不是这样，不会被找麻烦就可以。好了，别多想，睡觉吧。”

    “既然要睡觉你干嘛还挨得这么紧，还有你的手……”

    “天气冷……呃，现在是夏天了。因为害怕嘛，挤着你我才有安全感。”

    不止是李h一个人看了之后费解，所有观众都一样，次日醒来关于《雪山凶灵》的真相就成了这些观众讨论的问题，同样是各执一词说法众多。

    “坑爹啊，深夜剧就深夜剧，吓人就吓人好了，为什么还这么烧脑，搞得我想了一整夜，到现在都没睡。”这估计是强迫症患者，不想出个所以然来就吃不香睡不着。

    “费解是费解，不过看得爽，不知道下一期是什么时候。”

    对于故事真相观众看法不一，对于《世界奇妙物语》这个节目观点倒也是一致的，都表示国内能有这样的节目非常难得，不少人已经迫不及待的宣布已经成为这个节目的粉丝了。

    既然是一个栏目，《雪山凶灵》只是其中的一个故事，那肯定会有下一期，只不过云翔卫视什么都没有公布，观众也搞不懂到底多久会有一期。

    别说观众了，这个问题张秋惜她们都还没有搞清白，一周播一个故事从制作上面来说没有问题，但看电视又不需要买票，总不能一味的投资而没有收入，需要有赞助商才能最终确定下来。

    “收视率统计出来，是1.1。”

    别说是《好声音》，现在《非诚勿扰》和《李h有约》两个节目收视率都在3.0左右，高的时候甚至超过4.0，这1.1也太寒酸了一点。

    “这是在深夜，能有1.1就已经非常好的了。”韩雪就解释说道：“别看1.1这个数据很小，但不是黄金时段的话很少有哪家电视台能够达到，所以成功了。”

    既然选择了深夜档，收视就可以好得到哪里去，张秋惜想想也释然，说道：“倒也是如此，不过成不成功这也不是我们想要的标准吧？”

    “有了收视率，其他的自然好说。”韩雪接着说道：“赞助商已经不是问题，我们现在要做的是稳定播出，所以赶紧去写剧本吧。”(未完待续)

----2014/12/25 14:46:05|10910944----

第二八章 人品值已欠费

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    厌倦了女友的男主角住进单身公寓，发现隔壁大叔总跟各色美女进进出出，好奇之下偷偷潜入察看，结果发现了能够生产美女的罐头。他和罐头美女相爱，可惜的是很快这美女就因为过了保质期而消失了。

    男主角不死心，想要找回美女，结果却发现他自己也是被生产出来的。张秋惜所看过的经典短篇之一，就有这样一个叫做《美女罐》的故事。

    写剧本对张秋惜来说当然不是什么困难的事情，她现在除了四处抄袭之外还很擅长和稀泥，把原本时空中原本不相干但有共通点的故事给揉到一起，《家有儿女》和《成长的烦恼》是如此，《听张秋惜讲鬼故事》和那些香港恐怖电影也是如此。

    反正《世界奇妙物语》是单元剧，把《x档案》里面的一些故事揉进来也是可行的嘛，还有每次说到《美女罐》这个故事，她总是会有即视感，回想起另外一个叫《异次元骇客》的科幻电影。

    男主角和同伴模拟了上世纪三十年代的一个城市，这个城市像真实世界一样运行，他们可以降临这个城市生活。突然有一天，男主角醒来之后发现同伴被谋杀了，而他成为了疑凶。

    为了查出真相，男主角再次降临他们模拟出来的城市，结果却被这个城市的某个人发现了世界居然是虚拟的这个事实，经过一番调查争斗，男主角发现他所生活的世界，同样也是别人模拟出来的……

    “我去，这就是传说中的发散性思维么？”红豆对张秋惜佩服得五体投地，说道：“让你写个剧本，你居然从一个故事跳到了另外一个故事，想到了这么多。”

    “虚拟与现实，感觉更黑客帝国有些相似，拍出来的话肯定也是一个精彩的电影。”上官瑾跟着点点头，在这点上她同样很敬佩张秋惜，说起写剧本的话这个时空大概没人能跟她想比。

    “站在巨人的肩膀上而已啦，不要太崇拜我。”张秋惜洋洋得意。

    “你是牛顿吗？”叶晴晴忍不住吐槽，然后说道：“听起来世界是模拟出来的这个故事更有趣一些，也要做成单元剧？好像有点浪费了啊。”

    张秋惜就说道：“好像确实是这样，不过可以留着以后做电影版嘛，就叫世界奇妙物语特别篇。动画片有剧场版，咱们可可以这么来嘛。”

    这年头别说是单元剧可以出电影版，就连综艺节目也都这个干，那个一天到晚问爸爸要去哪里的节目不也有所谓的大电影么？所以说只要能赚钱，就没什么是不可以的。

    “那么这个故事先留下来，换其他篇幅短一点的故事。进电影院能收几亿票房，没理由放到电视上播啊。”

    其实在电视上播也不是不可以，世界上还有电视电影这种东西存在嘛，不过收益应该不会有电影院上映那么高，国内除了电影频道所谓的数字电影之外，貌似没人搞电视电影。

    “短片故事嘛，没有问题。”张秋惜拍拍胸脯保证，她虽然没将原版的剧集全部看完，几十个也是有的，这还不简单。

    红豆就说道：“先提醒一下，不要剧本写得太high把小说给忘记了，饥饿游戏可是要完结了的说。说起来明明只是搏杀游戏进入了尾声，你为什么要说结束？”

    “当然是第一部结束，之前我就跟你们说过剧情的啊。”虽然细节上张秋惜一直守口如瓶坚决不剧透，但主线最开始的时候就说过了，要推翻现在的统治者故事才算结束。

    红豆就狐疑的说道：“这个你的确说过，不过好好的为什么非要分出个一二三部来，我总感觉你这样搞是想再次挖坑不填。”

    “不是你这样感觉，是所有读者都这样想。”叶晴晴就说道：“自从世界奇妙物语播了一期，读者发现挂着张秋惜的大名之后，早已经开始担心她会弃坑转去做这节目去了。”

    “看来我还得去解释一下啊。”张秋惜汗颜，她这次还真没有打算写完第一部之后暂停连载。

    上官瑾就谢谢眼睛说道：“省省吧，不管你怎么解释也不会有人信。连我们都觉得不够靠谱，你让其他人怎么相信。”

    张秋惜暴汗，说道：“看来我只能用行动证明自己了。”

    在竞技场里面，如果贡品不愿意搏杀，那么控制者就会放出野兽袭击她们。最后跟野狗的厮杀之后，二十四个贡品已经只剩下主角和男一号，男一号果然愿意为爱牺牲，让主角用箭射死他。

    只要杀了他，主角就能回家，以后和家人就能过上好日子。不过女主角没有这么做，而是决定和男主一起吞下毒果算计背后的控制者，这在这时候控制着宣布游戏结束，史无前例的有了两个胜利者。

    读者本来以为肯定要死一个，重要的是怎么个死法，没想到最后玩了这么一出。两个人都生还，感觉还想流于下乘，不过这恰恰也是读者最希望的，悲剧故事虽然可能会更震撼一些，但大家还是比较愿意看到喜剧。

    游戏结束了，危机还没有结束，主角还理不清对男一号的感情。最后一章的结尾，看到第一部完四个字读者心中五味杂陈。

    第二部的话，饥饿游戏肯定还会继续吧？主角在十二区还有个一起打猎的伙伴，看起来要发展成狗血的三角关系，看点好像更多，问题是这第二部等等到什么时候？

    《七种武器》写了几年，到现在才完成了四种，武侠读者血淋淋的例子就摆在眼前，这些科幻读者一点都不会感觉乐观，他们之前没少跟武侠读者掐架，也没少幸灾乐祸，现在却是突然感同身受，都是受害者啊。

    “我的人品难道就这么不堪？”张秋惜也挺郁闷的，红豆她们却是齐刷刷的点点头。

    “我勒个去，本姑娘要是接着写，好像还有点对不起你们的期待了啊。”张秋惜瞪起眼睛，说道：“这是你们逼我的啊，反正都已经被认定了，我不如就顺水推舟。”

    这话要是被读者听见，肯定也只会认为张秋惜又调戏了他们一把，不会认为她是因此才弃坑的。r1152

    s

----2014/12/25 21:45:29|10913922----

第二八一章 相爱相杀

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “还是地道的中餐最过瘾了。”久别的乔纳森跟张秋惜坐在餐馆里面大快朵颐，满足了味蕾看起来已经吃不下之后才开口感慨，怀念初恋情人大概也就是这种表现。

    “美国貌似也有很多中餐馆的吧，很多受你们美国人欢迎的菜肴我都没有吃过呢，比如说左宗棠鸡。”张秋惜的食量跟乔纳森没得比，早就已经在喝果汁了。

    乔纳森就说道：“所以我才说地道的最过瘾，美国的确有很多中餐馆，不过菜肴都调整过，虽然这样的调整更符合大部分美国人的口味，但对于我这种在天朝时间长了的人来说，那样的中餐反而不伦不类。”

    中餐席卷世界，不过张秋惜唯一出国就是去过日本，还因为图新鲜吃的是日本料理，至于外国的中餐是个什么情况也只能在网上了解一下，还真不太清楚。

    “很可惜的是我们清溪的饮食并不出名，别说四大菜系，就算扩到八大菜系也没有我们的份。”清溪饮食感觉并没有什么特别，应该说是属于川菜一系，张秋惜和红豆她们就很喜欢麻辣的食物。

    顿了一下，张秋惜接着说道：“如果你想吃地道的中餐，以后也还可以多留在天朝嘛，保管你每天换着花样吃，吃到死也吃不完。”

    要说起饮食，天朝人绝对是可以骄傲的，各种菜系加上地方小吃，就算每天不重样都能吃上一辈子吃不完，清溪这种饮食文化不突出的地方各种招牌菜和小吃也是琳琅满目。

    乔纳森却是说道：“我之前大部分的时间就是在天朝度过。虽然也很想继续留下来，不过也该是好好的陪陪家人了。公司已经给我升了职，如果不是惜秋老师你。这次我也不会专程赶过来。”

    “原来升职了啊，那还真的值得恭喜呢。”张秋惜道贺一声，接着说道：“这样的话，天朝区的业务是不是换人负责了？以后我们合作的事情是不是得跟新负责人谈？”

    很多事情习惯了之后要想改变是很困难的，张秋惜和乔纳森接触了这么久，突然要换个人还真觉得别扭，乔纳森就说道：“负责人的确换了。不过跟你的合作还是我负责，要是交给其他人公司也不放心。正好我也可以借这个理由不时跑来天朝，尝尝地道的中餐。”

    笑了笑。乔纳森接着说道：“惜秋老师，这次真的不得了呢。沉寂了这么久之后新作饥饿游戏短时间内就突破了五百万册，美国读者可也都在欢呼惜秋老师回来了。”

    对于天朝人来说，张秋惜一直在刷存在感。从来没有离开过人们的实现。对于美国人来讲就不是这个样子了。《神探狄仁杰》的成功之后，她就一直在写武侠，虽然美国也有出版，不过几乎是卖给华人，那些老外完全感觉不到什么轰动，甚至很多人都不清楚她还写了这样的作品。

    对于美国人来说，张秋惜的确是沉寂了很久，直到《饥饿游戏》上市才又让她的名字又一次在美国沸腾起来。销量短时间突破五百万。在这之前只有《我，机器人》达到过。无论是《银河系漫游》系列还是《狄仁杰》都要弱上一些，更不要说是武侠小说。

    取得这样的成功，关注度自然也是再创新高，张秋惜感觉也挺爽，说道：“按照这样的势头下去，单册突破一千万应该也不是问题吧？”

    “的确很有可能。”乔纳森点点头说道：“自从出版到现在，你的这部小说就一直占据着纽约时报、华尔街日报、今日美国和出版人周刊畅销书排行榜的第一名，到了年底肯定又能获得很多奖项。”

    乔纳森一连串说出了很多报纸杂志的名字，张秋惜居然还都听说过，这些刊物的影响力本来就很大，能上榜格外的有成就感，就说道：“那还真是不错呢。”

    国内也有文学奖项，不过却是没有一家权威机构评选畅销书，所谓的畅销书都是出版社或者书店根据销量定义的，总感觉有些散乱。美国各种这样的评选却是很多，于是就造成了在美国比在国内获得的荣誉还多这种奇怪的现象。

    倒也不是说墙内开化墙外香，除了连载时候《独唱团》杂志每期一百多万的销量之外，西联大出版社出版之后，目前国内的销量也有好几百万，不出意外的话也将登上国内年度畅销图书第一名。

    如此高的销量也代表着又有一大笔稿费进账，除了艾斯维尔代理的英文版权，到现在《饥饿游戏》又零零碎碎的卖到了十多个国家，还有不少在谈。一时间杂志社俨然变成了联合国，不时有外国图书商人登门，红豆她们又客串起了张秋惜的经纪人。

    想起当初例行洽谈美国的出版事宜，乔纳森也非常慎重的提醒她一定要趁这个势头继续写下去，千万不要又发个公告说暂停就有点郁闷，这人品值要欠费了还真不好充值啊，不知道得花多长时间才能扭转这个挖坑不停的坑爹形象。

    “得了吧，你要不坑爹太阳就从西边出来了，要想挽回形象先把七种武器这个坑填了再说。”叶晴晴很是不屑的撇撇嘴。

    之前说顺水推舟，反正已经被认定了，不如干脆顺势而为不过是笑谈，张秋惜早已经决定用行动来证明自己这次很坚挺。这样的话不说挽回形象，至少能够扭转一点吧，不过关于《七种武器》这个坑，还是只能继续坑着。

    双开张秋惜已经不想做了，退一步来说就算双开这个坑也未必填得满，虽然名字叫做七种武器，可是古大师也就写了六种，张秋惜自己都是掉进坑里的，要帮古大师填坑的话可不是那么容易的事情，还得三思。

    “阿秋，过来帮我看看这里有没有问题，我自己看着总觉得别扭。”张秋惜才刚坐在电脑面前，叶晴晴又再次喊道。

    “让红豆和上官以读者的角度来帮你审阅不是更好，我忙着呢。”张秋惜把问题推给了其他人，叶晴晴和她一样，创作遇到纠结的问题都会找人出主意。

    “你就是坐着发呆，忙个鬼啊。”叶晴晴对她的敷衍很是不满。

    “我这是在酝酿好不好，下一期杂志就要发行了，我得赶稿。”

    “我去，你还真准备急着填坑？”叶晴晴很是意外，对于她们一直不相信张秋惜也很是无奈，干脆不跟她们废话，直接打开文档。

    爱是希望，如果人世间没有了希望，我会化作燎原的星火，燃烧整个世界。饥饿游戏无休无止，燃烧的女孩点燃飞箭，星火必将燎原。

    燃烧的女孩这个名字感觉太白，还是叫星火燎原更好一些，于是第二部就定名为《饥饿游戏：星火燎原》。写下题记之后，张秋惜马上就开始写第一篇星星之后的第一章，胜利者将要进行巡演。

    第二部小说主要的内容同样还是搏杀游戏，主角和男一号胜利之后，饥饿游戏举办到了第七十五届。这一次又叫世纪极限赛，跟以往不同的是，这次的参赛选手不是从十二个行政区里面挑选贡品，而是让往届的胜利者再次踏入杀戮的战场。

    而这一切，只是因为统治者想要除掉主角和男一号，因为两人在竞技场中玩了一出相爱相杀，用手段计谋迫使统治者改变了规则，史无前例的让游戏有了两个胜利者。

    主角的行为致使她成为了反叛的象征，统治者担心会有更多的反叛出现，必须想办法除掉她，统治者对她恨之入骨，但主角已经成为了万众瞩目的存在，也不能让她凭空消失。

    世纪极限赛由此而生，在第二部的故事里之前的配角，主角的打猎伙伴也走到了台前，喜（man）闻(di)乐(gou)见(xie）的三角恋也轰轰烈烈的拉开了序幕。

    张秋惜直接一次甩出了两章，主角准备要开始胜利巡演，做为胜利者获得了丰厚的奖金，本来以为不需要再为生活发愁，可以衣食无忧，结果统治者意外到来打乱了一切。

    两章的内容，实际极限赛还没有开始，统治者要求主角和男一号继续扮演情侣，然后走入婚姻的殿堂。这会让人们以为，两个人的一切还在统治者的控制之中。

    “不止真写了，而且一写就是一万多字，这是赌气吧？绝对是赌气吧？”张秋惜写的时候，红豆和上官瑾一直站在身后，几乎是看着她一字一字写完的。她敲下最后一个字符的时候，两人也把内容看了一遍。

    “你们干嘛，人吓人会吓死人的。”红豆突然出声把沉浸在创作中的张秋惜给吓了一跳。

    “如果是赌气的，这样的赌气还真是喜闻乐见呢。”上官瑾很希望张秋惜能够一直赌气下去，接着问道：“书名叫星火燎原，是不是说主角要反抗统治者了？”

    “可以这么说吧，不过主要的内容还是饥饿游戏。”这也不算剧透，张秋惜也就老实的交代了。

    红豆无语，道：“能不能不玩相爱相杀的虐心戏码？”(未完待续。。)

----2014/12/26 14:51:22|10920819----

第二八二章 斗智斗勇

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    相爱相杀似乎也是挺为人喜闻乐见的戏码，不过在《星火燎原》里面，世纪极限赛的搏杀游戏中，不再是以成为胜利者为主，而是逃脱游戏的杀劫。所有人都明白这次就是要让主角必死无疑，想看的是她怎么才能逃出生天。

    这时候说这些剧情还有点早，但读者习惯性的在发售日买来杂志，看到封面上写着星火燎原的题记都有点傻眼，翻看杂志，看到头版就有星火燎原，第一篇星星之火，第一章胜利游行在即这样的字眼，感觉还是不可思议。

    “我是不是眼花了，这肯定是幻觉。”很多人感觉不现实，揉了揉眼睛才敢确定这并不是幻觉，张秋惜这一次真的没有坑爹。

    意外之喜应该说的就是这种情况，读者激动归激动，却是越发觉得张秋惜挺能逗人玩。满心欢喜的等待的时候，偏偏说什么创作需要沉淀就甩手走人，现在大家都不抱有希望，她又一次让读者深深的感到意外。

    “我就是想好好的看个小说而已，能不能别这样刺激我脆弱的小心脏啊。”惊喜来得太突然，很多人却是感觉有点胆颤心惊的。

    “其实我也想问，你是不是又在想什么阴谋？”叶晴晴也跟着起哄。

    “滚，我看丫的都有受虐倾向。本姑娘辛辛苦苦的创作小说，满足他们的期待，居然还能搞出阴谋论来，果然我当初就应该晾他们一段时间才对。”张秋惜深感无奈。

    她本来以为这样的惊喜为让读者喜大普奔。没想到这些读者在看书至于，却是神神叨叨的在猜测她到底打的是什么主意，难道这之后不打算再写科幻小说？还是又挖了什么坑等着他们跳进去？

    读者都感觉这有黄鼠狼给鸡拜年的味道。让张秋惜恨得牙痒痒，如果是面对面的对，绝对会狠狠的抽这些家伙一顿，骂上几句狗咬吕洞宾。可惜的是读者显然没有机会当面质问她，所以她也只能生闷气。

    “憋屈啊。”张秋惜仰天长叹，说道：“你们说我现在停更还来得及吗？”

    “来得及，怎么会来不及。”红豆就悠悠说道：“反正读者也不会觉得意外。只会表示果然如此而已。如果说拖着第二部只写小坑，那么写两章再甩手那就是巨坑了。”

    对于读者来说。最郁闷的不是完全没得看，看是看了一点之后后面就没了。没有就不会惦记，看了一些之后没有后续才是最难受的，这也是为什么人们为什么对太监小说深通恶绝的原因。

    “呃。我还是老老实实挽回我的形象吧。”张秋惜一听觉得还是不要玩火的好，如果到时候读者真是果然如此的反应，这辈子似乎都甩不脱坑王之王的帽子了。

    上官瑾就说道：“其实所谓的阴谋论都是那些小家伙玩闹而已，就跟当初的原作粉碎机称号一样，年轻人本来就喜欢这种嬉戏的氛围。再说你坑了读者那么多次也是事实，还不许他们挤兑挤兑你啊。”

    《饥饿游戏》能归为青少年文学，读者比例青少年群众也占很大的比重，这不仅是国内如此，就连美国也是一样。这部小说在美国横扫各大书单的同时。《纽约时报》还专门给青少年推介过，乔纳森可是专门提到过这部小说风靡美国青少年的事情。

    “我去，他们这是要跟我斗智斗勇啊。”如果是上官瑾说得这样。那不是代表她越憋屈读者就越达到了目的，越开心么？于是张秋惜就说道：“我决定不再理会他们，由他们闹去吧。今天又是周五了，你们谁陪我看世界奇妙物语？”

    上一期的《美女罐》之后，《世界奇妙物语》这个节目不仅因为有了赞助商而稳定了下来，同时也有了固定的观众群。喜欢这种悬疑恐怖气氛的人每到周五就会熬夜观看。甚至是看了之后在论坛或者是icq根同好彻夜讨论。

    对于一些狂热粉丝来说，周五已经被定为不眠夜。反正第二天不需要上班，彻夜讨论将想不明白的地方通过跟别人交流搞清楚才过瘾。

    今晚要播的是第三期，故事名字叫做《深夜里的杀人犯》。讲的是男主角追求女主，不过一直被嫌弃，于是决定做一番惊天动地的大事。

    他在女主对面的楼层疯狂杀人，只是为了用灯光摆出iloveyou的字样跟女主告白，最后不知道真相的女主被感动了，却是不知道对面楼层残酷的真相，更不知道男主角也一样在最后一盏灯亮起的时候也死掉了。

    张秋惜觉得读者粉丝在跟她斗智斗勇，其实做为《世界奇妙物语》的“编剧”她同样也是在跟观众斗智斗勇，费尽心思要让观众猜不透故事才觉得是成功。

    《深夜里的杀人犯》原版故事并不让人费解，在张秋惜看来就是一个变|态狂受刺激愤而杀人执照惨案。这个故事也没有什么恐怖的元素，只是男主角居然为了告白而杀了那么多人会让人觉得毛骨茸然而已。

    原作就十多二十分钟，张秋惜本身对故事剧情不太满意，而且时长也有点短，于是有大刀阔斧的加油添醋。首先是主角的塑造，将他打造成一个有复杂性格的人，平时看起来怯懦不堪，发起狂来连自己都害怕那种。

    不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，如果这样让观众去接的什么自闭症心理问题之类的那就更好了。然后加入杀人的动机，设定为主角想到了用灯光告白的计划，然后挨家挨户去请求，接过遭到了所有人的拒绝。

    故事里面还有个占卜术，正好可以发掘一下将故事营造得更有恐怖悬疑得气氛，故事采用倒叙和插叙的方式来讲诉，最后一刻真相才会大白。

    如此一来的话足够将剧情延长到四十分钟，加上节目中间的广告，正好播到凌晨一点结束。张秋惜剧本是这样写，不过导演拍出来究竟会如何还不得而知，也得等到夜里看了之后才清楚。(未完待续)

----2014/12/26 20:52:57|10924532----

第二八三章 广洒版权

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    酷夏来临，《世界奇妙物语》引发的深夜剧狂潮从现象变成了常态，虽然已经不像最开始那么轰动，不过收视率并没有降低，一直维持在1.0左右，收视份额很固定，深夜档已经彻底的被开发了出来。

    有可能的话，电视台不会浪费任何一个时段，因为这除了白花花的钞票进账之外，还能增加观众的粘性。云翔卫视打开了深夜这个时间段，对其他电视台来说其实也是好事，如果他们也在在这个时段打造一个栏目就简单多了。

    一开始的时候，媒体和评论人都解析了这种现象，也有不少电视台表示关注，只不过一个多月过去了，依旧没有哪家电视台赶上来。

    深夜剧在国外并不是什么新鲜的事情，有很深的观众基础，不过不管是美剧还是日剧都没有借鉴的价值。要是学着国外深夜剧那么拍，审核都过不了又怎么播，而深夜这个时段又比较特殊，不搞点特别的谁愿意大半夜守着电视机。

    在国内，只要能过审就不管哪个时段都可以播，那就没有必要去放在深夜首播了。云翔卫视的成功主要在于取巧，利用深夜这个特殊的时间段来做恐怖悬疑的类型，看起来深夜安排这样的节目是最恰当不过的。

    如果也学着搞这种恐怖悬疑的节目，那是拾人牙慧，而且做出来未必比得上张秋惜坐镇的《世界奇妙物语》，有样学样最后不仅不会获益。很可能还会成为笑柄。

    如此一来，其他电视台也没有急着跟进，或许一些电视台也根本没想要学。如果连白天和黄金时段都做不好，还费力搞什么深夜档。实力不足的电视台可能有心无力，不过湘南和江南卫视应该不会轻易死心，要不然岂不是让云翔卫视这个越来越强劲的竞争对手专美了。

    “姐姐大人，好久不见了。”暑假，迫不及待在放假第一天就飞过来过的紫彩信奈，踏入编辑部第一件事就是紧紧的将张秋惜抱住然后蹭啊蹭。末了还嘟喃道：“姐姐大人居然不去机场接我，难道你就一点的不想信奈吗？”

    “先把你的包放下，我可也是刚回来没几分钟。没有时间的说。”张秋惜把紫彩信奈硬拽到了沙发上，这次小丫头不是突然降临，而是提前就打了招呼指定她去借机，不过恰好云翔卫视那边有事。于是只能让红豆去借机了。

    紫彩信奈放下包。在杂志社里面转了一圈，说道：“一年没有回来，除了多了几张海报之外没什么变化呢。要说最大的变化，就是楼下停车场搞得好像是车展一样，你们这些土豪又都换豪车了呢。”

    杂志上墙上多出来的海报，就是《饥饿游戏》等作品出版时候的宣传海报，书架上还摆着各种版本的样刊。除了中文版，还有英文等不同的文字版本。一部作品就占据了一排书架，看起来很是高大上。

    “你就知道你的姐姐大人。我辛辛苦苦去接你居然都不知道感谢。”红豆也嘟喃一声，然后说道：“算了，不跟你这丫头计较，刚才你不是说带了消息回来么，还不赶紧说。”

    紫彩信奈也不嗦，直接说道：“我过来之前去了川崎书店一趟，对于超电磁炮、笨蛋和寒蝉这三部作品的续作问题，他们表示想要买下版权，就是不知道姐姐大人的意见如何。”

    《寒蝉鸣泣之时》一季可是有两季的集数，张秋惜还是很良心的一起般了过来，并没有砍掉一半，这个时候也差不多要播完了。至于续作的问题，两边都很纠结，之前两次交流福田源仪一直绕弯子，张秋惜也干脆扔到一边，现在他们终于还是忍不住了。

    “你们说呢？”张秋惜转头看向红豆他们。

    叶晴晴就说道：“从工作室那边发来的灌篮高手剧场版原画来看，水准已经跟川崎书店的制作团队不相上下了，他们已经不想继续跟我们合作，咱们也没有必要死乞白赖的是吧？”

    红豆就说道：“这个问题之前就讨论过了吧？我觉得现在该讨论的是我们这一半版权应该卖多少钱，怎么着也该让川崎书店出点血才行。”

    红豆也觉得没有必要继续合作下去，这点她们的意见也很一致，紫菜信奈可爱的皱着眉头，说道：“姐姐大人，这三部作品都非常成功，特别是炮姐和秀吉这两个角色在日本非常受欢迎，把版权卖出去好像不划算。”

    捏着一半版权，那么以后所有的收益都还能分一半，卖出去之后以后可就跟她们无关了，就像《上官春日的忧郁》，因为当初是直接卖版权，所以赚再多那也是川崎书店的。

    当然也不可捏着版权就白白去分一半，也还是需要投资的，现在她们自己不想合作，川崎书店那边也一样，勉强绑在一起也不是好事，还不如顺着各自的想法一拍两散，张秋惜就说道：“所以说，重点是川崎书店打算花多少钱来买。”

    “姐姐大人，你们真打算要卖？”紫彩信奈还是觉得不值。

    张秋惜就摸摸她的头说道：“我知道炮姐登顶了日萌的萌王宝座，更清楚秀吉和fff团带来的各种热闹。不过你要相信，我既然能够写出这样的作品和角色，自然也能写出更多更好的作品，有必要非抓着这三部小说的一半版权不放么？”

    紫彩信奈慎重的点点头，这点她绝对相信，上官瑾接话说道：“其实我们早已经赚了，当初我们合作的目的就是培养自己的制作人才，就算将这三部作品白给川崎书店也是值得的。如果不是恰好遇到川崎书店想要进军动漫领域，再怎么样也不可能通过这种方式来培养我们的人。”

    “这三部作品打来的利润的确很大，不过也就是灌篮高手的几分之一而已，更是远远没法跟变形金刚相提比论。等机器猫动画化，这三部作品绑在一起收益也只会是机器猫的零头。”

    跟《机器猫》相比，《超电磁炮》这些作品就显得太小众了，收益方面根本不值一提。现在《机器猫》还没有动画化，主要的利润来自杂志销量、单行本还是日本的授权，已经是一笔不小的数字。

    “确实如此，不过咱们也不能嫌赚得太多不是。”叶晴晴就说道：“这三部作品赚了多少咱们都非常清楚，川崎书店要不翻几个倍来购买就完全没有诚意不是么。”

    三部作品的收益都有她们的一半，当然很清楚价值，也因此川崎书店那边根本没有投机耍滑的机会。张秋惜嘿嘿笑了两声，说道：“那就这么决定了。信奈，你联系一下川崎书店，让他们上门来签合同。”

    “说到续集，欧美那边对变形金刚也很有兴趣。”上官瑾又说道：“我们的玩具还在热销，感觉也还是需要动画来做依托，是不是接着做？”

    张秋惜抓抓头，说道：“问题是想做也没有那么多精力啊，工作室已经忙不过来，灌篮高手的剧场版做完还有机器猫，除非又找家公司进行合作。”

    “合作我看就没有必要了。”红豆悠悠的说道：“既然欧美那边感兴趣，不如直接授权给他们制作。我们不参合，让他们自己做自己播，亏盈自理。”

    “好主意，反正玩具销售才是最主要的，有人帮忙宣传造势何乐而不为呢。”大家都没有意见，于是事情就这样决定了下来。

    《变形金刚》的玩具销售让张秋惜她们赚得盆满钵益，所有合作的玩具厂商也是如此，也难怪欧美那些厂商如此上心，能赚钱的事情投资起来当然是无比爽快的。

    她们这么慷慨，合作自然也非常好谈，只不过在要求张秋惜写剧本被拒绝之后有些遗憾而已。这也不要紧，反正故事背景的线索也都清清楚楚了，在创作都搞不定的话这些老外还是洗洗睡吧。

    川崎书店这边谈得也很顺利，张秋惜她们挥刀狠宰，本来以为这是一次艰难得谈判，接过福田源仪出乎意料的好说话，也没有因此撕破脸皮。终止合作，不过是一家公司正常而该有的野心，他们的表现倒也不是过河拆桥。

    她们的要价相当于首季作品的全部收入，也就是说川崎书店得把赚到的钱全部吐出来还要再贴一半。对于财大气粗的他们来说这完全不是个事儿，续作开播之后不说盈利多少，至少也能把这些钱给赚回来。

    想比起来更大的好处则是从此以后，这三部作品就跟《上官春日》一样彻底成了川崎书店的品牌，所能够得到的好处不是钱可以衡量的，无形中带来的品牌效应才是他们最大的收获。

    “快刀斩乱麻，以后我们就独善其身了呢，感觉很爽快的。”红豆的表现就好像是从什么麻烦事中抽出身来了一样。

    “不要乱用词好不好，哪有你说得这么夸张。”张秋惜就说道：“而且我们又不是不在跟人合作，还有云翔卫视呢。”(未完待续。。)

----2014/12/27 13:58:53|10931753----

第二八四章 又到一年圈钱时

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “说起来，你一大早就跑去了云翔卫视，信奈这丫头可是一路嘟喃着回来的。”红豆这才想起来问这个问题，紫彩信奈同样很好奇。

    张秋惜就说道：“这不难猜吧，去年这时候我们在做什么？”

    “好声音那个选秀节目？”紫彩信奈特别记忆犹新，马上猜中了真相，一瘪嘴说道：“姐姐大人，你不会又要去做导师吧，那就没有时间陪信奈了。”

    张秋惜去跟韩雪和李h谈的事情的确就是《好声音》，不过这一次她就不在做导师了，第一季已经过了一把瘾，没必要继续去搅和，留着时间还可以做更多事情呢。

    除了她之外，其他三位导师悉数回归，韩雪又邀请了另外一个颇为大牌的女歌手组成第二季的导师阵容。有了第一季的火爆，这时候要邀请明星加盟就容易多了，能得到的好处显而易见，谁还会拒绝。

    当初被杨畅放了鸽子，这个事情云翔卫视虽然没有公布出去，但在圈内其实也不是什么秘密，早就被当成了笑话。事后这货厚着脸皮示好也直接被无视，不管怎么样张秋惜她们也不可能再考虑他，只能是又一次哭晕在厕所里。

    “这次要投资多少？”红豆一听就来了兴趣，第一季赚了那么多现在要做第二季当然兴奋，叶晴晴和上官瑾的表现也差不多，特别是前者都已经两眼放光了。

    “预算依旧是一个亿，不过这次可能会将钱全部花掉。”第一季的时候张秋惜她们和云翔卫视共同出资一亿。不过并没有花了那么多，最后剩下的钱连同收益一起被返还了回来。

    不止是红豆她们激动，云翔卫视也是一样。尝到了甜头的他们也不在畏畏缩缩了。张秋惜接着说道：“现在云翔卫视那边也是欢欣鼓舞，过两天会搞一个盛大的启动仪式，顺便进行广告招商。”

    第一季的时候可没有这么花场，就连广告也是到了第二期节目的时候才完全谈妥的。出了她们信心满满之外，第一季的成功同样也让广告商趋之若鹜，观众其实也是如此，第一季如此精彩。期待第二季也是理所当然的。

    虽然张秋惜没有继续出任导师有点遗憾，但这并没有影响到节目的热度。宣传片播出去之后就已经沸腾了，就连媒体都没少回忆去年《好声音》的盛况。在专题中罗列出去年的亮点，然后阐述今年有哪些值得期待的地方。

    对于有着音乐梦想的人，这又将是一次难得的机会，方落虹从《好声音》走出来踏上春晚舞台。一整年里面也是从未离开过人们的视线。其他好几个学员也是频频出镜参加各种活动。而且导师承诺的也都做到了，说要让学员做演唱会嘉宾，就真的带着学员举办了巡回演唱会。

    只要能被导师看中就前途无量，这样的机会不去争取还等什么时候？可以预见，在今年的节目里将迎来选手的爆发。这主要也跟明星导师上心有关，如果所有的承诺都只是在做节目的时候扯扯，过后就当没发生那将损失不少信誉。

    原本的时空里面，那三十二场演唱会到底有没有举办张秋惜可是不得而知。导师听说某位导师跟学员有床照流传了出来……不过这个小道消息她没能确定。

    广告招商是大事，媒体也异常关注。去年的冠名费已经是一个亿的天价，今年势头更胜，会飙涨到多少？节目正式开播之前，这也是人们热衷于谈论的问题之一。

    “你们对这个问题好像也特别关注啊。”张秋惜参加了启动仪式，不过只是简单了露面了一下，跟往常一样不给记者采访的机会就溜掉了。

    “废话，我们可是投资人，当然关心能赚多少。”红豆翻了翻白眼，广告招商的事情是云翔卫视负责，她们也没有去参合，正等着消息呢。

    张秋惜就笑了笑，竖起两根手指头比划了一下，说道：“这次在竞价中胜出的还是正宗凉茶，冠名费是这个数。”

    “两亿？”叶晴晴眼睛瞪得圆滚滚的，虽然早就料到今年要涨，但也没想到直接翻倍。至于紫彩信奈，这丫头早已经风中凌乱目瞪口呆了。

    《好声音》第一季不止是在国内火得一塌糊涂，现象级的表现也让海外媒体进行了关注，被这节目的收益惊呆的可不是一个两个人。要说经济，天朝还远远比不上日本，人家早已经是发达国家，天朝才只是发展中国家。

    但这样一个电视节目的收益却是日本电视台渴望不可及的，《好声音》的广告收入已经赶上了美国的顶级标准。而之所以能够做到这个地步，主要依托的就是天朝庞大的地域人口所带来的市场。

    像日韩这样的国家，不管再发达市场就那么点大，这种局限造成了不会有这样的奇迹出现，紫彩信奈如此一副表情也就可以理解了。

    张秋惜就说道：“出价两亿的有三家公司，最后正宗凉茶是以2.2亿的价格拿下来的。相比起来，网络独播版权的增长就有点少了。”

    “是不是优视网，他们也尝到了甜头，不可能放弃吧？”上官瑾接着又问。

    张秋惜就点点头，说道：“没错，就是优视网，价格则是1.8亿。去年网络独播版权和冠名费都是一样的，今年少了四千万。”

    “姐姐大人，我再一次深刻的体会到了，为什么你们完全不在乎那三部动画的版权，甚至都不全心全意放在动漫上面。”紫彩信奈终于忍不住唏嘘了一声。

    节目都还没有开播，就已经有四个亿进账，刨除成本和分账之外纯利润已经有1.5亿。这么多钱就算是开印钞机印刷都需要不少时间，张秋惜她们赚起钱来似乎比这还要简单。

    而且这还不是全部的广告收入，按照这个势头，最终节目带来的收益要超过十亿很轻松，难道不少人感叹这个节目不应该叫好声音，叫好生意才贴切。(未完待续。。)

----2014/12/27 20:59:10|10934067----

第二八五章 密室和野战

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不用参加《好声音》节目的录制，更不需要教导学员，除了写小说之外张秋惜现在还真没其他的事情了，而《独唱团》杂志又是月刊，小说的连载也格外的轻松。

    之前忙了那么长时间，现在轻松下来不好好玩一下就太对不起自己了，正好时间宝贵的紫彩信奈也每天缠着她，几个人一合计就跑来了一家俱乐部玩真人cs。

    本来叶晴晴提议开车房车出去来个自驾游，可清溪就那么点大，在市里混迹根本没有那个必要，跑远处又没有那么多时间，所以虽然都很想，但自驾游的计划还是只能暂时搁置。

    枪是男人的浪漫，虽然并不是真枪，不过张秋惜对真人cs还是很感兴趣的，以往都是用鼠标键盘玩，能够真人体验一把觉得很是新鲜。穿上迷彩战袍，脸上也涂上油彩，看起来还真像那么一回事儿。

    “来，先拍个照。”穿戴整齐之后有几分特种兵的味道，叶晴晴忍不住拍照片发微|博，自从智能手机普及之后，不止是吃饭，很多事情都多了一个拍照上传的流程。

    “现在拍什么拍，等你们都成我的俘虏的时候再拍也不迟。”张秋惜她们来得颇早，这个时候除了她们几个之外没有其他人，正好可以分成两个队自己玩。

    “你就这么自信能赢？”红豆表示不屑，分配队伍的时候张秋惜拉上李h，紫彩信奈嚷着要追随姐姐大人。她们三个一组之后敌人自然就变成了红豆、上官瑾和叶晴晴。

    账面上来说，张秋惜她们仨要弱一些，李h对这些事情就完全不在行。如果她真的身在战争年代又参了军，顶多也就是医护兵而已，别指望她能上战场。

    不过不止枪是男人的浪漫，这种游戏本身就是男人占有优势，张秋惜好歹也是男人的灵魂，这样的优势依旧还保留着，所以玩起来的时候虽然红豆很是不忿。但她们的确是输多胜少。

    “瞪眼睛也没用，这就是实力的差距。”最后一枪“灭掉”红豆，张秋惜装模作样的对着枪口吹了一下。很想潇洒的甩一下衣服，可惜穿的不是披风而是迷彩服，她扮演的也不是小马哥。

    披风牙签、手持双枪加上教堂白鸽做背景，想想电影中帅到没朋友的场景。要是拍个女版的《英雄本色》好像也很不错的样子。

    “姐姐大人。你的枪法真准，我们又赢了。”紫彩信奈兴奋的冲了过来。

    “这算什么，我丢失的那把枪才是真正的神器，虽然直到丢失之前都没有开过，但只要一开火就是数亿子弹齐发，能够轻松围剿敌人搞出人命来。”张秋惜又习惯性的胡吹海侃。

    “我就不信了。”宣布游戏结束，被击中装死的红豆爬了起来，她身上的迷彩服此时已经是五彩斑斓。到处都是被击中的痕迹。

    “你还想干嘛？再来几次还不时一样的结果。”张秋惜既然用淡然的语气拉仇恨。

    红豆就说道：“人太少施展不开，刚才我看到不少人上山了。让他们也加入进来一起玩。”

    这种游戏本来就是人越多才越过瘾，就她们六个人地图都只能打开一部分，要不然大部分时间都得用来找人才行，那就不是真人cs，而是捉迷藏了。也因为如此，互不相识的人组队一起玩是常有的事儿。

    邀请其他人参与很顺利，不过在游戏之前，不可避免的又被这些家伙围着要签名。当初露营巧遇张秋惜，一起进行篝火派对的故事还流传着，能在野战俱乐部遇到她们这些家伙一个个也很激动。

    看着这些家伙一副不给我们签名，我们宁愿在一边围观的表情，张秋惜恨得牙痒痒，现在的粉丝真的是越来越不可爱了。等签名合影之类的事情结束，半个多小时已经过去，游戏总算再次开始。

    红豆、上官瑾和叶晴晴主动要求加入张秋惜的敌方队伍，想接着强援翻身，很遗憾的是她们再一次失算了。她们队伍中的确不少人都是经验丰富的高手，比她们这些首次玩的菜鸟强很多，但是这些高手宁愿游戏失败居然也不朝张秋惜开枪。

    “这些贱人。”红豆很是郁闷，她狠狠的批判了战友一通，结果那些家伙只是嘿嘿一笑当做没有听到。男的不愿意朝张秋惜开枪也就算了，一些女队员居然也是如此。

    所以说美女不管做什么都是有优待的，特别是明星美女，即使是游戏男人也得展现一下绅士风度，这种情况完全可以理解。李h就说道：“理解是理解，可这样的话游戏就变得太无趣了。”

    “不玩了不玩了。”红豆干脆撂挑子，将类似防弹衣的马甲给脱了下来。

    “不止是我们觉得无趣，因为我们的参与其他人好像也没法尽兴。”上官瑾也颇为无奈，这种情况搞得好像是她们影响了别人正常游戏一样。

    紫彩信奈就说道：“他们好像没有不尽兴，应该是特别尽兴才对吧？虽然这不是游戏本身带来的，只是能跟姐姐大人你们一起玩游戏单纯的激动而已。”

    张秋惜看了看天空，说道：“可是现在时间也还早，回去反而不知道该干嘛了。难得来一次这么草草收场感觉也很遗憾的说。”

    叶晴晴就提议说道：“除了真人cs之外，我听说这个俱乐部还有密室逃脱，要不然我们去试试？”

    “密室逃脱？”张秋惜眼睛一亮，说道：“这要不要加个故事背景？要不然我吃亏点扮演个变|态色魔，你们扮演被我囚禁在地下室的[哗――]奴，我每天蹂躏你们，你们不堪受辱想方设法逃脱。”

    “喂，就是玩个游戏而已，要不要这么重口味啊？”叶晴晴忍不住翻白眼，李h的眼睛又笑成了弯月，紫彩信奈倒是很慎重的点点头说道：“我觉得姐姐大人的这个提议不错啊。”

    紫菜信奈表示赞成，李h中立，其他三个人反对，通过少数服从多数的民主决定，张秋惜的建议很遗憾的落空。其实就算所有人都赞成这种重口味玩法也不行，俱乐部的密室没这么重口味，没法提供这样背景的道具。

    密室逃脱，顾名思义游戏的内容就是从封闭的密室中寻找线索逃脱出来，这种游戏什么时候开始流行起来的不清楚，很多人才通过电影了解到有这么一种玩意儿的时候，就发现城市里面已经有人在做了，这种题材的手机游戏更是多如牛毛。

    玩这种游戏，需要缜密的逻辑思考能力和细致入微的观察力才行，张秋惜对此并不擅长，不过这不需要分组对抗，所以红豆还是没有报仇雪恨的机会。

    怀着对高智商游戏的期待和敬畏，张秋惜她们停严肃的聊着相关电影来到游戏地点，一幢独立的两层小楼。不需要张秋惜加入奇怪的东西，游戏本身已经有故事背景，不过是取材于电影，做为一个作家对此颇为失望。

    玩家需要做的，就是在每个房间里面寻找线索，收集齐钥匙最后逃出生天。除了背景故事不尽人意之外，场景的布置也很让人失望，就算没有电影、游戏中那种撒上药水才会显现字迹的信件，好歹也应该弄点谜题之类的吧？

    “这样的布景完全没有氛围嘛。”连提议的叶晴晴也失望了，坐在游戏最开始的卧室里面，懒得去找线索。

    “比较这只是附带的，没那么专业也可以理解嘛，至少人家俱乐部的cs营地就很大很专业。”上官瑾觉得聊胜于无，说话的同时已经开始四处寻找，没多久就再化妆盒里面找到了房间钥匙，可以打开被反锁着的门。

    张秋惜转了一圈，从床头翻出一本带锁的日记本，说道：“看来这将屋子的线索就这个了，还不如我来布置呢。”

    “如果按你说的来，那就变成限制级了好吧。”红豆大概觉得不会这么简单，还在到处乱翻寻找其他线索。

    “谁说非得是限制级，我觉得既然都觉得这太简陋不够过瘾的话，咱们可以自己做来玩。”说什么变|态色魔的囚禁游戏只是张秋惜的恶趣味，正要玩密室逃脱她的大脑硬盘同样也有不少现成的。

    李h就说道：“我相信你肯定能够把密室设计得更精妙，不过如果是我们自己射击得，就没什么趣味性了。”

    所有的关卡都是自己设计的，那还玩什么玩，闭着眼睛都能走出去。张秋惜就说道：“我的意思不是说设计一个密室自己玩，真这样的话那也太无聊了吧。我是想咱们可以拍一个密室题材的电影，这才过瘾。”

    “这个提议还真不错，不过这种类型的电影看点反而不是寻找线索逃出升天啊，感觉还是欠缺解谜的乐趣。”红豆点点头又有些纠结。

    “那你就只能去玩手机游戏了。”紫彩信奈代替张秋惜吐槽。

    密室逃脱的电影，大部分看点还是背景和剧情，不像游戏那样把所有的细节刻画都放在寻找线索和解谜上面。(未完待续。。)

----2014/12/28 15:02:23|10940733----

第二八六章 密室逃脱

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    说到密室逃脱一类的电影，就不得不提《电锯惊魂》，很多人因为这部电影才对这种类型感兴趣。如果张秋惜想要延续以小博大的奇迹，这个电影是很好的选择，因为这同样是不需要几个演员，场景单一的小成本电影。

    据说原本电影只筹备了五天，拍摄了十八天，带来的效果那一连串的续集就已经足够说明，这个系列的电影已经成了恐怖电影的一块招牌。只不过这电影虽然能够再次创造以小博大的奇迹，张秋惜却觉得不适合。

    她们要的不是这种奇迹，而是自娱自乐。《电锯惊魂》整部电影也就五个演员而已，最重要的角色就两个，紫彩信奈难得有这样的机会，可是一直嚷嚷着腰参与进来，她们加起来已经六个人了。

    而且女人都是爱美的，《电锯惊魂》的角色造型显然也不能让红豆她们接受，也不喜欢这样的剧情，所以张秋惜虽然理所当然的想起来后也直接放弃了。

    这种类型让张秋惜印象最深的还有《活埋》，这个更碉堡，几乎是一个演员一口棺材就把一个让人压抑的精彩故事给讲完了，只不过很显然也不适合。

    “姐姐大人，你发好长时间呆了，是不是很困难？”一直抱着期待专注的看着张秋惜的紫彩信奈终于有些安奈不住，看表情好像是说生怕张秋惜为难。

    “嗯。有个大概的想法了，不过还得完善一下，倒也说不上困难。”张秋惜发呆的时间大部分是不自觉的沉浸在了上述电影的剧情中。没办法。因为穿越福利太给力，回想电影就好像又看了一遍一样，总会不自觉的沉浸进去。

    虽然目前没有找到合适的，不过张秋惜很有信心，所以这样回应紫彩信奈。前世看过那么多电影，要找一个合适的怎么说也不会太难。

    这种类型的电影本来就不像大片那样龙套演员都需要成千上万，少数几个人就能讲完一个故事。类似《电锯惊魂》《活埋》这样的小制作无须在考虑，那么《九人禁闭室》或许是一个不错的选择。

    “你们觉得是不是可以这样。”张秋惜站起来抱着手说道：“九个表面上完全不相干、不同职业不同社会背景的陌生人被绑架到了一栋房子里面。这间屋子被完全封闭没有出口。”

    “很正宗的密室类影片开头，然后呢？”红豆点了点头。

    “房子里面留给他们的只有一个信息，幕后操纵者要他们互相残杀，唯一活着的人能够走出房屋。还能获得五百万的奖金。”

    张秋惜来回渡步说道：“一开始，在警察的控制之下就算相互之间有些小摩擦也还能维持稳定，齐心合力寻找逃脱的办法。但是这些人确定没法走出去之后，这种稳定就维持不了了，这九个人里面，其中一位的身份可是犯人。”

    上官瑾皱了皱眉，说道：“所以在绝望之下，想要活着走出去就只能选择杀掉其他人？既然九个人背景职业都不同，肯定会有心怀歹意的。面对这样的情况即使善良的人也会被逼得做出仓库的事情吧？”

    “这虽然是密室，不过这样一来就跟逃脱无关了吧？”叶晴晴突然出声，红豆就说道：“小秋这是饥饿游戏写得太投入。还没有从搏杀游戏中走出来，或者应该说是玩这个套路上瘾了。”

    “这还真的很像呢。”李h也点了点头，看起来这只是把《饥饿游戏》中室外竞技场变成了密室，还是有人在操控不得不进行搏杀，还是最后生还的就是胜利者。

    “呃，其实这只是一个巧合。”张秋惜抹了一把汗。她是完全没有意识到两者之间有什么联系，经过这么一提醒想想还真是。

    “问题是观众不会觉得是巧合。只会认为我们变着花样圈钱。”红豆接着说道：“华纳兄弟不是已经联系过你了么，饥饿游戏早晚要拍成电影的，咱们就没必要在搞一个版本了。”

    这段《黑客帝国2》的宣传攻势已经越来越猛，距离上映已经没有几天了。《饥饿游戏》再美国出版后引起了那么强烈的反响，华纳兄弟的反应也不慢，马上就联系了张秋惜商量版权的事宜。

    现在她们已经有了足够的底气，当然不想单纯的卖版权这么简单，也在尝试是不是可以跟华纳兄弟进行合作，所以还在谈这个问题。大概是因为张秋惜突然提出联合投资让华纳兄弟有些意外，所以暂时没有谈下来。

    在原本时空里面，也没人将《九人禁闭室》和《饥饿游戏》给联系起来，张秋惜很蛋疼现在的情况，她还挺喜欢这个电影的，特别是出人意料的结局。九个人互相残杀之后，一个女孩子以外的成了胜利者，她得到了五百万的奖金，大门果然也打开了。

    她抱着钱走出去，结果去到的又是另外一个房间，房间里面的几个人每一个都抱着跟她手里一样的钱袋子，正带着各种复杂的情绪、表情盯着她看。

    这个结局可是点睛之笔，如果不是这样一个结局，电影本身就不值得称道了。其实跟《饥饿游戏》明明就是两个完全不同的类型嘛，为什么非要联系起来呢。

    “好吧，那就另外再想一个。”张秋惜又坐了回去，紫彩信奈就鼓劲说道：“姐姐大人，你肯定可以想到更精彩的故事的，你最擅长编故事了嘛。”

    “信奈啊，虽然你的国语口音进步了很多，不过用词还是注意一下先，这听着可不像夸人。”说起编故事，第一反应可是扯谎，还有句名言说解释就是掩饰，掩饰就是编故事……

    叶晴晴就说道：“你慢慢想吧，不过在这之前是不是先联系一下叶城城？”

    上官瑾跟着说道：“对哦，之前好像说晴晴她哥接拍了一个电影，不知道现在什么情况，如果他没空的话也没有办法。”

    李h就说道：“放心好了，没事的。晴晴她哥的电影也差不多快要上映，下一期李h有约的嘉宾就是他呢。”(未完待续)

    ps：感谢书友会咬狗的人、李宝3打赏，多谢大家……

----2014/12/28 21:02:43|10943136----

第二八七章 人生这个舞台

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《有关时间旅行的热门问题》上映之后，叶城和江晓婷的确跑去休假了，这两人虽然表示羡慕张秋惜她们的悠闲生活，但其实是闲不住的主，没多长时间就接了一部他自己很喜欢的电影拍摄。(.

    其实这样对他来说也不错，如果只是给张秋惜做导演，那么不管拍出来的电影有多成功，他这个导演也其实得不到太多的光环，永远只会活在张秋惜的阴影里面而已。在外人看来，张秋惜所有作品都带着深入骨髓的个人印记，别人是没法冲破的。

    新一期《李h有约》，叶城做客节目给那部电影做了最后一次宣传，然后就接受召唤赶来了杂志社，说道：“大姐头，我听小h说你又要拍电影了？”

    “没错。”张秋惜点点头说道：“看你这么激动我就放心了，本来还以为你大概需要休息一段时间呢，马不停蹄的连续拍两部电影对导演来说好像是个机会，没问题吧？”

    导演是一部电影的灵魂，剧情表现的故事就是导演的所思所想，就像演员会入戏太深一样，如果间隔太短很可能会将上一部作品的想法和情绪给带到下一部作品中来。可两部电影又不相干，搞混了可不是什么好事。

    “当然没有问题。”叶城就拍拍胸脯说道：“大姐头你的电影我只要按照剧本去拍就可以，不存在窜戏，不过得问大姐头你这次要拍什么类型先。”

    “这是剧本，你看看要是没有问题马上拿着钱去筹备。”张秋惜直接将已经写好的剧本递了过去。拍她的电影对叶城来说确实特别简单，只需要掌握镜头就行了，至于想法内涵这些根本不需要操心。这可是张秋惜作品。

    “心慌方？”剧本的名字让叶城一头雾水，其实张秋惜自己都不太理解这个名字的意思，只是觉得比起《异次元杀阵》来，还是这个名字更有味道一些，所以就选择了这个，果然文艺是种病么？

    叶城大概看了一下剧本，忍不住赞不绝口。说道：“大姐头你还是那么给力啊，密室格局，全片就六个演员。而且这故事还讲得很有寓意的样子，你玩这手是越来越炉火纯青了啊。”

    “我能说其实这只是巧合吗？”张秋惜无奈的耸耸肩，隐喻什么的她真是自始至终就没有想过，硬要说只能归结为抄来的作品本身就带有这样的性质。

    “角色一共是六个。加上小h你们只有五个人呐……”叶城的话还没有说完。紫彩信奈已经不满的说道：“喂，我这么大个人站在这里你看不见吗？别以为你是导演就可以忽视别人的存在。”

    “呃，忘了你们的阵容又多了个日本妹子，这样倒是刚好够了。不过还有个问题需要先问一下，你们角色分配好了么？看你们相互厮杀，感觉观众会很激动的样子。”叶城已经表现出来了这种激动，果然恶趣味也是每个人都有的。

    不管生硬不生硬，张秋惜把原作不同年龄和不同性别的角色全部替换成了她们。反正就是为了自娱自乐，而且观众一样买账。这根本不值得担心。

    “我演的是医生，信奈演的是越狱专家。”张秋惜的话才说完，紫彩信奈已经不满的嘀咕道：“为什么是我第一个领便当，而且跟姐姐大人都没有单独的对手戏。”

    “拜托，这本来也就没有单独的对手戏好不好，而且你时间有限，当然只能选择戏份最少的角色。”这个故事是集体密室求生，然后不可避免的发生厮杀，除了活到最后的之外相互之间并没有单独的对手戏，要不然张秋惜还想加点激情戏进去呢，来点死前狂欢之类的。

    叶城又看了看剧本，说道：“医生差不多同样也领了便当，是被警察给暗害而死，警察这个角色又是谁？”

    “是我。”上官瑾悠悠的接了一句，几个人中也就她给人的感觉最强势，扮演警察再适合不过了，不过看她的表情好像有点怨念。

    叶城恍然大悟，说道：“倒是很合适呢，不过这样一来上官都成反派专业户了啊。”

    上官瑾又悠悠的说道：“没办法，谁让我不讨人喜欢呢……。”

    张秋惜抹了一把汗，说道：“别闹了行不行，这是合理分配嘛，不仅是大家共同的意见而且你自己也表示赞成，干嘛还表现得好像是我给你穿小鞋一样啊？”

    上官瑾斜了她一眼，说道：“你怎么不说我这是像被打入冷宫的怨妇啊？”

    张秋惜就嬉笑道：“因为我从来没有这么想过啊，如果你觉得需要，我可以封你为正宫娘娘，让红豆她们见到你都得行礼。”

    “你俩扯你俩的，干嘛非把我们给搅进去？”红豆表示不满，而另一边的叶城早就满头大汗了，弱弱的说道：“咱们能把事情说完再开玩笑吗？”

    叶城直感觉杂志社的气氛突然变得诡异了起来，之所以说诡异是因为他实在找不到词汇来形容，如果张秋惜她们都是男人词就好早了，那什么四射就能够很贴切的形容。可她们都是女人，好像还真没有一个专门的词汇。

    所以我才觉得每次来到这里都压力山大啊，心理暗叹一声，叶城又问道：“越狱专家、医生和警察都有了，剩下的角色是学生、建筑师和白痴。学生这个角色，不用想也知道肯定是给小h的吧，那么最关键的白痴是谁？”

    叶城说着眼神在红豆和叶晴晴身上游移，因为也就剩下她们两个还没有对号入座了，叶晴晴就说道：“你的反应真让人火大呢，白痴这个角色是我演，你有什么意见？”

    “意见大了去了。”叶城就说道：“白痴这个角色看起来最简单，其实要表现起来最难，你虽然偶尔的确是有那么一点白痴，但跟剧本的要求可不一样。”

    “叶城城，你活腻了是不是？你才是白痴呢。”叶晴晴怒目而视，这兄妹俩好像一言不合就会打起来，红豆连忙出来打圆场，说道：“淡定淡定，让晴晴饰演这个角色，主要是我们觉得她装傻充愣还是很有一手的，在我们之中仅次于小秋。”

    “喂，当初分角色的时候你们好像不是这样说的，哄我啊？”红豆打圆场不仅没有让叶晴晴淡定下来，反而好像让她察觉到了点什么，张秋惜也顾不得红豆连她也一块给黑了，赶紧说道：“角色的事情没有必要再多说了，我们都认为对喜欢新鲜刺激的晴晴来说这很有挑战性，而且也会很有趣。”

    叶城又抹了一把汗，很显然这妹妹是被忽悠了，说道：“很有挑战性是没错，不过这角色对科班出来的人来说也不简单，而她登台次数屈指可数根本谈不上什么演技，你们觉得真的没有问题？”

    “科班算什么，我在人生这个大舞台上可是已经演了二十多年了啊。”叶晴晴一被鄙视马上又不乐意的了，之前的问题已经被抛诸脑后。

    “既然你们决定了，那我还能说什么。”叶城合起剧本，他是担心自己这妹妹会拖张秋惜她们的后腿，既然没人在意这个问题，他也就没有必要多说了。

    红豆就说道：“你估计一下这个电影需要多少钱，我马上转给你。有曙光传媒的帮助筹备应该不难吧？可得尽快一点，信奈的假期可不长，要不然这丫头不知道会低调多长时间。”

    紫彩信奈凑在张秋惜跟前咬着耳朵不知道在说什么，没有听见红豆的话，叶城沉吟了一下说道：“比起有关时间旅行的热门问题来，这个投资要大得多，没个几十万下不来。”

    这话要是让其他的电影投资人听见估计得抽他一顿，几十万算什么大投资？红豆却是很干脆大方得说道：“别怕花钱，咱们不差这个。首先布景搞得精致有质感一些，不要太简陋。这样好了，我先转给你一百万，多退少补。”

    “除了布景之外，其他的开支都可以忽略，几十万能做出的效果绝对超出你们的预期。”叶城能这样担保，当然是因为张秋惜她们和他本人同样都不拿酬劳，人工开支也就其他剧组成员的劳务费而已。

    这种开支不管在哪个剧组都是小到可以忽略不计的，《心慌方》这个电影最夺人眼球的也是立方体密室设计，最需要花钱的地方就是这里。

    “有现成的影棚，曙光传媒也有很多专业的布景师，时间也不是问题。”紫彩信奈最关心的问题得到确认让她喜出望外，如果因此开学的事情错过了，她的确会觉得遗憾一辈子。

    剧组成员依旧是找曙光传媒租借，影棚还是云翔卫视旗下影视公司拍电视剧用的，对她们这种类型的电影来说绰绰有余了，不需要像曙光传媒那样每次拍个电影都得全国各地跑，甚至还得出国。

    如果是这样的话差旅费可都不少算，能这么省钱也有拍摄方便的原因。(未完待续。。)

----2014/12/29 14:13:02|10950052----

第二八八章 心慌方

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一觉醒来，发现独处高度精密且结构复杂，上下前后左右都是完全一模一样的空间，身上只有如同囚犯一样简单的衣服。包括头顶在内，每个方位都有门，打开门想要出去，进入的却是另外一个相同的空间，没有尽头。

    非要说有什么不同，那就是一些立方体里面设置了不同的机关，如果找不到正确的方法，那么就会丧生在这些机关下。这个故事既有密室又有逃脱，虽然还是有互相厮杀的桥段，不过更契合张秋惜她们的初衷。

    “为什么非得相互残杀不可，你就不能单纯的写个解密逃脱的故事么？”虽然红豆还是这样习惯性的吐槽，不过对这个故事她们都还是非常满意的。

    如果只是单纯的解密逃脱，那也太无聊了一些，这个情节可不是为了让观众满足乐意看到她们厮杀的恶趣味，如果是这样的话也不用设置密室这么麻烦，直接穿上紧身衣或者干脆比基尼上阵厮杀效果还更好。

    “如果随随便便就能解密逃脱那还有什么看头，想想如果陷入绝望会变成什么样，这种情节自然而然的就出来了啊。”张秋惜就找了一个这样的借口，说道：“咱们现在可是要拍电影，已经不是单纯的玩密室逃脱游戏了哦。”

    最先领便当的是紫彩信奈的扮演的越狱专家，最先登场的同样也是她。除了角色转换之外，设定也还是做了一些更改。将角色定位为一个神偷，并且刚刚越狱出来，这样一来她有经验也就说得过去了。

    主要的角色更改还是让这个角色契合紫彩信奈的少女形象。至于能不能让观众信服这个张秋惜可没怎么考虑，反正动漫中这样的角色就不少，比如什么三姐妹之类的，她自己能够自圆其说就认为没有问题。

    紫彩信奈先打开一道门，发现对面也是同样的房间，没有擅自进入，而是谨慎的将每道门都打开看了一下。出了对角色人物进行刻画之外。也借此将立方体的结构展示给观众。

    在原版的电影里面，本来最开始有个连台词都没有的龙套来展示立方体的结构和机关，不过张秋惜很随便的就把这段给砍掉了。之所以让紫彩信奈首先出场。除了上述的刻画展示之外，还有个重要的原因是她的假期不长。

    虽然筹备很顺利，但将一切都准备好的时候紫彩信奈也已经没有几天时间了，所以只能让她早早登场早早的领便当。要是换一种类型。倒是可以先拍她的戏份。但这个故事几乎都是群戏，角色是慢慢一个个挂掉的，没法分开来拍。

    出于平时“做贼”的谨慎，紫彩信奈小心翼翼的试探着选择了一个房间进入，遇到了由红豆扮演的建筑师，双方都有些惊诧的同时，警察从另一个方向爬了进来。所有人都汇聚在了一起，在警察的带领之下想办法逃脱。

    “居然都是钢筋铁板。这布景做得倒是一点都不含糊啊。”红豆走过去先用手敲了敲，然后又使劲踹了两脚。放出“铛铛”的声音，非常结实而且精良，彰显了金属的美感。

    昨天接到了布景已经搭好的消息，今天一大早张秋惜她们就已经兴致勃勃的跑来拍摄。跟上次一样，依旧是悄无声息的开始，没有记者招待会，也没有开机仪式，到现在外界也还没有察觉到她们的动作。

    不过传出去也是早晚的事情，先不说会不会又有人蛋疼的去看有关部门的备案公示，曙光传媒根本不会少八卦人士，这又不是什么秘密的事情，被这些工作人员传出去的概率很高。

    “怎么样，能够让你们满意吧？要不是定做拼装这些东西，也不用花这么长时间来筹备，布景做得真实拍出来效果才好，这可是我全程监督完成的。”叶城很得意的邀功。

    故事中，张秋惜扮演的医生领便当的时候，对立方体的外部有所展现。每个小立方体组成的大立方体有如摩天大楼，医生这个角色就是跳出去摔死的。当然，拍摄的时候并不需要建这么大的工程，要不然别说几十万，几个亿也不一定能搞定。

    “不错不错，确实做得很好。”张秋惜也仔细观察了一下，虽然布局跟原版电影有差异，不过已经达到了故事要求，这就没有问题了。

    “既然如此，你们还是赶紧去换衣服，抓紧时间开始拍吧。”叶城看着这钢铁布景也迫不及待了，连忙催促张秋惜她们去准备。

    “我想到一个问题。”一伙人正要去更衣室，紫彩信奈站在布景里面又说道：“我们没法确定立方体里面是不是有机关，只靠我的感觉是不是会显得太虚一些，好像会感觉有些神经质的说。”

    叶城愣了一下，说道：“就算换一种方式来展现一下，你们扮演的角色在没有触犯机关之前也还是不能确认，本来我觉得没有问题，现在一想估计一些观众还真会像这位日本妹子一样想。”

    所有人都看向张秋惜，这种问题当然是她这个编剧来处理。把掐掉的原版的片头再接回来也没有必要，这只是告诉观众有机关而已，对于剧中的角色并没有帮助，所以不如干脆想其他的办法。

    沉吟了一下，张秋惜就说道：“不如这样好了，信奈提醒众人小心会有机关，然后上官你表示质疑，最后小h你阐述会和之前有看到某个立方体中有尸体，以此来证明确实有机关，如何？”

    “既然我的角色会质疑，那么我觉得在触犯机关之前还是继续保持半信半疑好了。”上官瑾已经吃透了角色，这个提议也很符合警察自我专横的形象。

    “ok。不过这样的话，我还需要重新给你们讲戏。”叶城点点头然后重新开始编排。

    拍戏的时候遇到问题，然后大家一起出主意解决同样也是一种乐趣。剧本虽然是张秋惜写的，但具体拍摄的细节完全由叶城掌握，每个角色的站位、什么时候该在哪里做什么动作需要什么表情讲什么台词，很多时候都需要他讲解安排。

    导演的工作可不是盯着显示器看就算完的。(未完待续……)

----2014/12/29 21:14:06|10952271----

第二八九章 锦山添花

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    没用几天，紫彩信奈的戏份杀青，也就是领了便当下场，这丫头依依不舍的回日本之后张秋惜她们的动静还是在意料之中的传了出去。｀｀｀有人偷偷爆料她们跟曙光传媒借了人组建剧组，很可能是要拍电影，所有人就激动了起来。

    其实很可能这句话完全是多余的，组建剧组不拍电影难道还会是去野炊啊？得知这个消息，无数粉丝疯狂的寻找相关的足丝马迹，不过也只能在有关部门的备案公示上看到一点点信息而已。

    备案立项号：影剧备案[20xx]第2709号。片名：心慌方。备案单位：独唱团杂志社。编剧：张秋惜。备案结果：同意拍摄。备案地：彩云省。

    备案公示的所有信息就这么多，出了能够确定张秋惜真的在拍摄电影，知道片名叫做心慌方之外再无其他有价值的信息。上次拍摄《有关时间旅行的热门问题》，至少从名字就可以看出是一部科幻电影，虽然最后有点非主流，但也没出科幻这个圈。

    现在的名字却是让人摸不着头脑，怎么想都无法理解这个名字的意思，甚至有人怀疑这只是张秋惜布下的烟雾弹，等电影真正上映的时候肯定会改名字。毕竟很多制片方都喜欢来这么一手，往往中途改名，改名的原因也是花样百出。

    不过很显然这么猜测的人又一次想多了，张秋惜其实远远不像他们所想那样蛋疼。再次拒绝媒体的探班采访，张秋惜她们心无旁骛的继续拍摄。观众想知道《心慌方》是什么样的一部电影还得继续等下去。

    虽然说一天之计在于晨，一年之计在于春，事实上很多人一觉睡起来早晨就已经过去了。所以还有句话说懒床毁早晨。早起毁一天，一年之中最热闹的时候往往也不是春天，而是烈日炎炎的暑夏。

    《心慌方》还没有杀青，《黑客帝国2》已经连同其他大片轰轰烈烈的登入电影院抢票房。带来的热度已经消退，距离第一部电影上映也已经有些时日，但经典之所以能称之为经典，就是能够一直驻守在人们的记忆之中。

    《黑客帝国2》的上映再次唤醒了读者和观众的激情。第一部电影里面，主角中弹之后“复活”，真的成为了救世主。人类对机器的反击战也是由此拉开序幕。对于没有看过的人，他们可能会以为第二部电影讲的就是反抗机器统治的战争。

    这种猜测合情合理，不过毕竟是改编的电影，原著党早已经知道了后续剧情。其实第二部主要讲的是主角探寻使命背后真相的过程。原著党期待的除了文字变为影像之外，还想看电影究竟会怎么改编。

    《心慌方》的拍摄，紫彩信奈的戏份虽然结束得早，但那只是整部电影得几分之一而已，等电影杀青的时候已经是过去了将近三个月。本来可以提前不少时间，但这又不是赶着救命，没必要没日没夜的赶拍。

    电影杀青转入后期制作，《黑客帝国2》已经累积了四个多亿的票房。还在热映。李h在录制《非诚勿扰》的时候，张秋惜和韩雪在控制室里面看着。韩雪就说道：“现在好莱坞那边越来越重视国内的电影市场，每每大片上映都会专门来做宣传，黑客帝国好歹是根据你的改编的，就没去撑个场？”

    这种大片引进国内一般都是分帐，国内发行方确实有邀请过张秋惜，不过就是为了利用她的人气来拉动票房而已。别说是国内，华纳兄弟也不止一次邀请她去美国，从情理来讲这邀请还更值得考虑，她一样拒绝了。

    去美国是因为太远懒得动，至于国内这种完全没有人情往来，纯商业利益的邀请她更是找不到参加的理由，就说道：“我跟那些导演演员都不熟，而且是直接卖出了改编权，根本就没有这个必要嘛。”

    真实想法是这样，不过推诿的理由其实是没时间，反正现在所有人都知道她也在拍电影，韩雪就说道：“说起拍电影，你们可也真够随便的，动不动就暂停拍摄，我是越来越同情你们那些粉丝了，这得等到什么时候才能看到。”

    “伯母，要是不适时暂停拍摄，别说非诚勿扰，就连好声音的录制也会被耽搁的好不好，这样的话你们能乐意啊？”张秋惜她们都是业余演员，她要连载，叶晴晴要连载漫画，李h现在更是主持着三档节目，已经忙得前脚不接后脚。

    《好声音》第二季的收视情况要比第一季更好，第一期的收视率都达到了3.5，这可是第一季播了好几期才达到的数据，足以说明观众的期待。而且精彩纷呈的节目也没有让观众失望，因此收视率也牢牢的位置住了一个很高的水平。

    因为节目太成功，《好声音》走出去的学员大多成了炙手可热的明星，云翔卫视内部也出现了一些不同的声音，比如说有人懊恼不应该将培养起来的学员白白送人，电视台签下她们势必能够得到更多的利益。

    最终还是韩雪力排众议，坚持按照现在的模式来走，本来电视台从节目中获得的利益就已经很大，虽然说没人会嫌自己赚得多，但也得有那样得能力才行。云翔卫视虽然发展得越来越好，但毕竟时间不长，累积得不像江南和湘南卫视那么深厚，很多东西是学不来的。

    不管是影视公司还是节目本身都是韩雪负责，以她现在的分量只要开口反对别人也没有办法，这种内部小风波张秋惜也是当成八卦来听，对她没有丝毫的影响。

    “你们也是投资人，如果你们乐意那我们也乐意。”韩雪露出根本不符合年龄段的笑容，说道：“不过观众肯定不会乐意，做电视节目毕竟不能像你写那么搞，要是哪个电视台敢将观众晾着，最后的结果肯定是被抛弃。”

    打铁要趁热，电视节目要是中途停一段时间，根本没法挽回人气。韩雪接着说道：“所以我们做电视节目的，必须想办法取悦观众才行，好声音在这上面做得非常成功，不过这还不够。”

    “伯母，你有什么想法？”张秋惜很好奇的问。

    韩雪就上下打量了她一眼，说道：“说做得还不够不合适，应该说还能做得更好。”

    “伯母，我怎么感觉你是在打我的主意？”张秋惜弱弱的求证。

    韩雪就很干脆的说道：“没错啊，就是你。你不做导师虽然没有影响到节目的收视率，但节目开播到现在对此表示遗憾的观众可并没有减少，我们邀请的新导师也一直都被拿来跟你比较，她的压力可不小。”

    “呃，难道她的表现不如人意？我觉得挺不错的啊。”张秋惜也没少追看节目，对于代替她那位导师的表现还是很了解的。

    “不能说表现不好，反而可以说很精彩。可毕竟人都有先入为主的观念，而且她的人气又比不上你，粉丝也没你的多，掐起架来完全处在下风，能不感觉压力山大么？”

    网上掐架这种事情玩的就是人多势众，粉丝没对手多声势就弱了，如果有些人遇到这种情况的时候不得不花钱雇佣水军来增加战斗力，韩雪说的还真有道理。值得庆幸的是这个事情并没有让粉丝不死不休的掐起来，粉丝对张秋惜的推出只是淡出的遗憾，这种遗憾就算继承者表现得再好也弥补不了。

    不过新导师的表现每个人也确实都看在眼里，即使有少数挑刺的，倒也不至于无理取闹的搅事。张秋惜手一摊，说道：“这我也没有办法啊。”

    “不是要你处理这个事，我们现在要的是让节目更精彩。”韩雪就说道：“既然观众舍不得你离开，那让你登台肯定就能给他们惊喜，虽然节目已经够好，但是能够锦山添花的话又何乐而不为呢。”

    “伯母你的意思是，让我做巅峰之夜的嘉宾？”张秋惜反应了过来，下周末《好声音》第二季的巅峰之夜就要开始了，不出意外的话地点还是在清溪体育馆举行。

    韩雪点点头，说道：“本来我们也需要邀请明星嘉宾来增彩，你就是一个大牌明星，而且还是万众期待，让你也参与当然是最好的。现在电影也拍完了，你没什么事情了吧？”

    舞台确实还挺让人怀念，张秋惜就说道：“原来这样啊，完全没有问题。其实我还挺怀念在台上唱歌的感觉的，不过还得具体的筹划一下。”

    在这个时空里面，张秋惜是《好声音》这个节目的策划人，要么躲在幕后不登台，如果登台了就不能上台随便唱一首歌就了事，有着特殊的身份就应该拿出一点特殊的诚意来。

    不过这本身就是音乐节目，除了唱歌之外也没其他什么可以做的了。她能做的也就是唱歌和写歌，但总不能给每个学员都写上一手，具体该怎么样做才不会显得敷衍是个值得思量的问题。(未完待续。。)u

----2014/12/30 14:31:11|10962122----

第二九章 感恩

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    热门推荐:、、、、、、、

    ..手机同步阅读请访问

    第二季《好声音》巅峰之夜，除了张秋惜这个嘉宾之外，红豆她们肯定也是要去凑热闹的。相比第一季，在舞台的布局方面做出了不少整改，不过整体的规则并没有变，也可以喊上一句还是原来的配方，还是原来的味道。

    “惜秋老师。”云翔卫视邀请的明星嘉宾中就有上一届学员，做为最出彩的方落虹自然也少不了，在后台一看到张秋惜她马上就跑来打招呼。

    “很久没见了呢，看起来气色不错嘛。嗯，好像又发育了。”张秋惜摆出老师的老持沉重，又带着几分大叔的表情，这反而让方落虹更舒心了，好像又回到了之前那种熟悉又怀念的氛围中。

    “托惜秋老师的福。”能够再次见到张秋惜，方落虹的确显得非常激动。

    张秋惜却是抓抓头说道：“咱们能不能不要这么客套？对了，我听说你好像还没有加入唱片公司，这是什么情况？”

    加入唱片公司能够得到更好的发展，不过方落虹虽然过去一整年没少参加活动，新闻报道却是说没有加入任何的公司。没有专门的包装推广，其实很容易淡出人们的实现，要走这条路的话这可是很严重的问题。

    “是有不少公司联系过我，不过我不太愿意被合约给束缚住。”方落虹+讪讪的笑了笑，然后将一年以来所经历的大事小事都跟张秋惜说了一遍。

    应该说是有其师必有其徒，或者是张秋惜的光环太耀眼了。结果方落虹也受了影响。比起签下合同方方面面都得听公司安排，她更喜欢无拘无束的，反正唱歌也就是个爱好。不是非得做明星，她的想法跟气质一直恬淡而出尘。

    其他被邀请做嘉宾的上届明星学员也在跟自己的导师叙旧，到目前为止这届的学员声势并不比她们这些前辈差，至于以后会发展成什么样那就没法确定了，也许更好，也许远远不如，怎样都有可能。

    说句决绝的大实话。做为举行节目的云翔卫视，包括张秋惜她们这些投资人在内，只要学员在节目期间有足够的关注。让节目成功就可以，至于学员以后的发展，因为又不跟她们签约的关系，怎么样都以她们无关。只能是祝福。

    “三个多月前。好声音继续我们的寻声之旅……”大屏幕上播着vcr，李h在后台念着及其煽情的台词，同样是现场直播，同样是数万名现场观众，不同的是这一年的广告更加丧心病狂了一些，几乎是无孔不入。

    韩雪确保的只是不影响唱歌这个最最关键的地方，其他的只要有厂商愿意花钱，就会把广告给植入进去。背景、道具等等，总能找到一个合适的方式。比如正式开始之前这段回顾历程的vcr。广告就有三四个。

    此时的观众并不在乎这些，也没人会去数植入了多少个广告，李h宣布正式开始，十六强学员伴着劲歌热舞上台观众就已经沸腾了起来。开场秀是这些已经被淘汰的学员的专场秀，总决赛学员的节目哪是压轴的。

    十二个学员登场亮相，伴舞的美女下台之后音乐也暂时戛然而止，随着学员们伸出右手，从音箱里面传来的是契合着动作的响指声。

    感谢你给的光荣

    我要对你深深的鞠躬

    因为付出的努力有人能懂

    ……

    做为节目策划人兼投资人，自己的节目不支持那还支持谁？张秋惜想来想去除了唱歌写歌之外也不知道该做什么，总不能上台去变个面包吧？这是音乐节目又不是魔术秀。

    随便抄几首歌学员不合适，更不可能单独给某位学员，那就好像是帮人作弊一样了。最好就是写点有特殊意义的，张秋惜这个念头一起，马上就想到了这首《光荣》。

    这是一首对粉丝表达敬意的歌，选秀歌手的成功其实也就是一个累积人气的过程，是有粉丝的支持他们才能一路走下来，交给他们来唱最适合不过了。

    掌声雷动，心潮汹涌

    这是开始，不是最终

    当你为了我，把手掌拍痛

    我该拿什么来回报你的情有独钟

    ……

    曲风婉转又不失激昂，整首歌最巧妙的就是歌词的运用，完全契合这些学员的情况。带着深深的感恩心理，同时又唱出了学员们继续努力的决心，歌词浅显易懂，每一个听众都能够听出来，所以体育馆内又一次发出了山呼海啸的欢呼声。

    感谢你给的光荣

    这个少年曾经多普通

    是你让我把梦做到最巅峰

    这是属于我们的光荣

    敢想敢做的人不平庸

    我已经知道我该何去何从

    这是属于我们的光荣

    这是送给你的欢乐颂

    每一个你是我伟大的影响。

    观众深受触动，唱歌的这些学员情绪更激昂，或许也只有他们才更能体会这首歌的含义。能够走上这个舞台，虽然已经被淘汰，但是这些经历带来的一切只有他们自己才最明白。

    原本时空中，张秋惜记住了这首歌，但是对于演唱者，同样是选秀节目走出来的bobo组合却完全可以说是一无所知。华语娱乐圈有个很奇怪的现象，二三十年出道那些天王巨星依旧如日中天的时候，新生代的交替却是让人眼花缭乱。

    选秀歌手更是如此，选秀节目每年都有，加上这些歌手本身得基本功也欠缺，每年都有几个人昙花一现然后消失得无影无踪。在张秋惜的记忆力，除了这首《光荣》之外，再没有任何关于bobo组合的信息。

    这当然不是她记性不好，而是她前世也就接触过这么一首歌。对于这对组合来说，也不知道这种情况值不值得高兴，张秋惜倒是挺为两人感到可惜的，毕竟这首歌真心不错。

    或许多年以后，这个时空也会发生类似的情况，此时在台上唱歌的这些学员终究还是会被人们遗忘，但是这首歌却能被人们记住进而流传下去。不过那时候，这个光环大概就不属于他们这些演唱者了，而是张秋惜这位“创作人”。

    不管怎么说，至少现在深情款款演绎歌曲的学员感觉到了前所未有的满足，就算被遗忘也将是他们一生之中最珍贵的经历和记忆之一，这就足够了。(未完待续……)r1292

----2014/12/30 20:45:58|10964419----

第二九一章 助威和励志

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管是演唱《光荣》的这十二个学员还是张秋惜，在今晚巅峰之夜这个舞台上都是配角，不管放在那里都足够压轴登场的她此时自然不能留在最后表演，要不然的话就喧宾夺主了。\\

    对于什么时候登台张秋惜倒也不在意，反正她就是来锦上添花的，演唱会进行了一半，到决赛开始之前，李h念出了她的名字，对于观众来讲这还真是个不小的惊喜。随着她盛装款款上台，体育馆内又掀起了一波**。

    给那些学员写一首歌，自己再唱一首，这就是张秋惜为这次巅峰之夜尽的最后一份力。《光荣》这个首歌是精挑细选出来的，她自己唱的也同样是如此。相比起给别人写歌，她自己唱的更需要用心，想来想去最好的选择也就是励志歌曲了。

    苦涩的沙

    吹痛脸庞的感觉

    像父亲的哭泣母亲的责骂永远难忘记

    年少的我，喜欢一个人在海边

    卷起裤腿光着脚丫踩在沙滩上，

    总是幻想海洋的尽头有另一个世界

    ……

    张秋惜听过的励志歌曲不少，唯独对这一首情有独钟。朗朗上口的旋律，带着浓浓的人文气息和那么一点无奈，大概是每个在追逐梦想的人的心声。前世只是单纯的喜欢这首歌，去ktv的时候总会吼上一次，倒是没有深究过为什么会喜欢。

    现在想想，除了歌曲本身动听的旋律之外。对歌词所描写的情况感同身受肯定也是其中一个原因。即使是宅男同样也有梦想，同样也会需要各种挫折，于是也需要吼上一句风雨中。这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦来自勉。

    长大以后，为了理想而努力

    渐渐的忽略了父亲母亲和故乡的消息

    如今的我生活就像在演戏

    说着言不由衷的话带着伪善的面具

    总是拿微不足道的成绩来欺骗自己

    总是莫名其妙感到一阵的空虚

    总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去

    ……

    《好声音》第二季开播以来，引起不少争议的就有学员当中有不少专业歌手，很多人认为这对普通学员不公平。韩雪很清楚这个情况属实，跟张秋惜也专门说过一下。可节目也没有规定专业歌手不能参加，而且这些专业歌手还能提升节目的整体质量。

    事情最后当然是不了了之，但也也说明了《好声音》这个节目在学员心目中的分量。如果不是含金量足够，那他们又何必大费周折的来参赛。而已经是专业歌手还跑来参赛，那就说明他们的事业也不如意。

    追逐音乐梦想的人大部分都是北漂，为了理想彷徨。对家乡的父母报喜不报忧。幻想着有一天能够实现梦想衣锦还乡。为了这个目标需要各种应酬、陪着笑脸到处寻求机会，结果依旧看不到头。

    这一段歌词正中他们的心坎，体育馆里面数万名观众还在齐声高呼，异常平静的品味这首歌的人却也不少。就连四位导师也是一样，特别是于世阳，他也是从酒吧餐厅走出来的歌手，感受肯定尤其深刻，可能已经想起了那段逝去的时光。

    寻寻觅觅寻不到活着的证据

    都市的泊油路太硬踩不出痕迹

    骄傲无知的现代人。不知道珍惜

    那一片被文明糟蹋过的海洋和天地

    只有远离人群才能找回我自己

    在带着咸味的空气中自由的呼吸

    耳畔又传来了汽笛声和水手的笑语

    ……

    带着无奈还有一丝愤慨，这个歌不止是会让《好声音》这些学员感同身受。所有追逐在追逐梦想的人听了大概都会唏嘘。在某个城市工作，却不属于这座城市，现在已经成了很多年轻人的心病。

    原因无他，房价太贵了，奋斗一辈子也不见得买得起。最后还要黯然离开，那么除了自己心底的留念之外不会剩下任何东西，不会给这个城市留下任何印记。

    一曲唱完，张秋惜的呼吸还是很平稳，唱这首歌并不费力。台下的口哨声叫好声不绝于耳，李h走上台来说道：“感谢惜秋老师的精彩演唱，水手和之前的光荣都是我们阿秋专门为今晚的巅峰之夜而创作的歌曲。”

    张秋惜唱完歌向前走了两步，听到李h的声音才反应过来，赶紧又退了回去，导师席上于世阳已经乐不可支，笑道：“惜秋老师，你刚才肯定是以为自己还是导师吧？再走几步就到我们这边的位置上来了。”

    这说得有点夸张，其实距离导师席的距离还很远，不过因为唱歌太专注，张秋惜的确是错认为还是第一季的时候。这也不是什么丢人的事，她也就大大方方的面对调侃，笑道：“这次被你给猜对了，要不是你坐在椅子上，我还真会过去占了你的位置。”

    按照顺序来排的话，于世阳此时的位置就是张秋惜以前的，这家伙N瑟的说道：“可惜现在这个位置不属于你了，谁让你有那么多事情要忙活的，眼红了吧？”

    观众传来善意的笑声，李h就给张秋惜帮腔说道：“惜秋老师唱得太投入了，我先替各位观众问一下，你为什么专门创作了这样一首歌？”

    “我今天不是给各位学员加油助威来的么，所以就想该怎么给他们鼓劲。送这首歌给我们好声音的学员，还有所有在为梦想而奋斗的观众，希望你们不管遇到什么困难，都能鼓起勇气走下去。”

    这些词不是之前就对好的，如果连这都应付不来张秋惜也就不用混了，李h笑了笑，接着问道：“阿秋，做嘉宾和做导师你觉得有什么不一样的地方？”

    “最不一样的当然还是做嘉宾没什么压力，使劲鼓掌给学员们加油就行了。”张秋惜就说道：“于老师有一点倒说对了，现在我还真有点羡慕导师席位，不能继续做导师我也挺遗憾的，不过这样反而更好。”

    “节目每一期我都有看，我们的新导师表现比我精彩多了。更重要的是我做导师没法给学员太多帮助，而她比我专业得多，不管从什么方面来讲都比我更合适。”

    前面一句是捧一下，毕竟邀请了人家来参加节目，总不能给人难堪。后一句则是事实，在唱功和表演这方面，新导师的确比她有经验得多，能给学员的帮助更大。

    “惜秋老师，你从导师的角度出发，现在的四位学员你会选择谁加入你的队伍？”刘乐也跟着问了一句，这种闲侃其实也是为了调节一下气氛，如果马上就开始决赛，观众可能还没从张秋惜的歌声中走出来，后面登台的势必会受到影响。

    张秋惜就说道：“今天晚上的四位学员可已经是全国四强了，我知道了这个结果，肯定都要抢到我的团队里面来啊，如果总决赛都是我的学员，看你们怎么怎么办。”

    “如果是这样的话那可就太遗憾了，别忘了我们的规则可是相互pk，要是他们四个都在一个组，注定了其中三个走不到这个位置的。”吕烁跟着笑道：“惜秋老师又在打诨，那么我换个方式问好了，你觉得最后胜出的会是哪个学员？”

    在观众看来，这些问题其实是在刁难张秋惜，因为她现在身份特殊，说支持谁都不太好，其他三个估计会因此受到不这远远算不上刁难，也就是一般的玩笑而已，因为要应付太简单了。

    如果换一个嘉宾，吕烁也不至于这么问，不过跟张秋惜完全没有这种顾忌。第一期节目一合作就是三个多月，早就熟稔了，节目开始之前也还专门叙旧笑闹了一番，这种“刁难”完全不算什么。

    “最后会胜出的当然是能够自始至终将自己实力展现出来的那一位。”张秋惜正色说道：“我们节目的宗旨是寻找最好的声音，到这一刻，虽然每个学员声音的特点都不一样，演唱风格也大相径庭，但在声音方面我觉得已经是无可挑剔。”

    “四位学员的实力毋庸置疑，但在今晚的舞台上，决定最终结果的已经不仅仅是唱功，心理素质、临场反应这些因素才是最重要的，谁能发挥出一贯的水准谁就能获得最终的胜利。”

    张秋惜转身面对选首席，说道：“你们哪个要是因为紧张发挥失常，我可要狠狠的批判你们哦。记住，你们都是最优秀的，站在这样的舞台上给观众唱歌理所当然，你们应该享受这一刻，而不应该为任何原因感到踌躇。”

    最后说了一番很特别的加油助威的话，张秋惜就此谢幕，回到观众席位上看演出。除了演唱的时候全身心投入之外，单纯的做为一名观众时同样如此，红豆她们的表现也是一样。

    每个学员都有一定的实力，歌曲好听节目精彩，就像之前宣传的一样，这不止是一个节目，还是席卷全球的音乐风暴，每个喜欢音乐的人，都会享受这场视听盛宴。在这样一种氛围中，想不投入都难。(未完待续。。)

    ps：又犯了低级错误，脸红中，求不调戏……

    歌词引用得好像过多了，不过真心很喜欢这首歌得歌词，不是混字数是夹带私货的说o(n_n)o~u

----2014/12/31 15:05:23|10970394----

第二九二章 普天同唱

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这不止是一场节目，更是席卷全球的音乐风暴。这句话有点自夸，《好声音》虽然的确引起了很多海外媒体的关注，不过老外关注的是节目形式、广告营收和带来的效应这些，对于音乐本身听不懂的老外并不会关注，至少大部分人是这样。

    即使是张秋惜也没法改变这种情况，不过说席卷全国倒是切切实实。巅峰之夜之后，《好声音》第二季完美落幕，云翔卫视开始新一轮的音乐授权，《水手》这首歌也唱响了大江南北，注定了将成为年度流传度最广的歌曲。

    这年头要想让一首歌传遍大街小巷，不是神曲可做不到，也算是颇为难得了。据说当年在原本的时空红透两岸三地，张秋惜因为年龄的关系没能体会到，现在通过她的嘴唱出来，应该可是说将原本时空的盛况又重演了一遍。

    普天同唱，听起来这个词夸张到没边，但事实就是这样，红豆都忍不住说道：“火爆成这样的歌曲也不是没有，每年都能有一两首神曲冒出来，只是那些神曲大部分并不受待见，像水手这样每个人都愿意唱上几句可真是异数。”

    “明明连真正的船都没有见过，居然写了一首水手的歌，这就是传说中的脑洞大开么？”叶晴晴很奇怪张秋惜是怎么来的灵感，凭空就能写出这样一首歌也太强大了。

    “为什么游船不算真正的船？去锦绣仙湖玩的时候我还亲自划过呢。”张秋惜就说道：“这首歌是我泡在浴缸里面的时候想到的，谁说一定要去过轮船才能些水手的歌。你现在画机器猫，难不成还穿越过未来去过啊？”

    “机器猫可是你的创意，形象也是你设定的。”叶晴晴翻翻白眼。张秋惜的反问完全没有切中她的要害，反而又将矛头对准了自己。

    于是张秋惜就说道：“嗯，是因为我家隔壁有只猫，恰好碰倒了我小时候玩的不倒翁，于是我就想可以将这两个形象给结合起来……等等，我们要说的不是这个吧？”

    红豆接话道：“本来也没什么好说的，你们想扯什么尽管随意。不过如今水手这么火。你有没有想过再出专辑？看这势头随随便便也能卖上个几百万张。”

    “如果要出专辑，私房歌这个名字貌似很不错呢。”张秋惜好像在慎重考虑，红豆见状却是说道：“看来我是问了一句废话。你这装模作样的表情答案已经很明显了。”

    “我明明就是再思考啊，你为什么那么笃定？我还想到了第二波主打歌，就叫大国民。”张秋惜又信口胡扯，如果她真的将这首歌修改一下给唱出来。就算以她今天的影响力一样要被和谐。完全是作死。

    红豆已经懒得理她，转头问上官瑾说道：“叶城那边有没有消息传回来，电影现在是什么情况了？”

    “这才几天，哪有这么快。”上官瑾就说道：“实在好奇的话你应该问晴晴，她或许能知道一些。”

    “别问我，叶城城早就跟我那未来嫂子搬出去过没羞没臊的生活去了，月数难得回家一趟，我能见到他的次数未必比你们多。”叶晴晴不等红豆开口就先耸肩表示不知道。

    《心慌方》的后期制作并不复杂。应该不需要多长时间，审批虽然蛋疼但只要顺利过关倒也不会拖太久。订一个好档期留足宣传的时间或许比这还要长。当然这是对一般的电影来说，张秋惜她们从来不专门找档期，也不花大力气去宣传，基本上制作完成就可以上映了。

    要是在北美，可能会出现院线档期在一定时间段已经排满的情况，不想拖也得拖，不过国内暂时不用担心这个，无非就是开始的时候规模小那么一点。院线在每个时间段都会进行调整，只要有票房就不担心没有场次。

    “说到电影，饥饿游戏第一部跟华纳兄弟总算谈妥了呢，你们难道就一点都不激动？”这个谈判出乎意料的很轻松，第一次是华纳兄弟没想到张秋惜会提出这个要求，第二次谈判就很愉快的决定了下来。

    这也不难理解，现在国内是除了北美市场之外最大的票仓，就算在北美票房不好靠天朝市场一样赚钱，《黑客帝国2》就卷走了将近两亿美元。这样一个让人垂涎的市场，对进口大片却是有所兴致的，联合投资的话可以很完美的解决不少麻烦。

    到时候还可以邀请几个天朝演员打打酱油，也就可以当成是合拍片了，其中的好处华纳兄弟很清楚，会拒绝才怪。当然主要的原因还是在张秋惜和她的小说，换一家公司想跟他们合拍可没有那么容易。

    “八字都还没有一撇，有什么可激动的。”上官瑾就说道：“要是真合作成功，这应该是我们有史以来最大的一笔投资了，杂志社账面上的钱可不够，大家还得从腰包里面往外掏。”

    好莱坞大片动辄就是上亿成本，而且是美元。这个单位对美国人来说没什么特殊，本来就是如此，对张秋惜她们来说可不一样，如果预算一个亿美元，她们就需要投入三个多亿软妹币，如果是自己投资拍摄《心慌方》这样的电影，够拍几百部了。

    红豆就说道：“华纳兄弟说会尽快过来详谈，我想应该不会太久。倒是小秋，人家深情款款的邀请你出演女主角，你真不考虑一下？说不定你会比秦江华还顺利，直接就在好莱坞如鱼得水了呢。”

    对于这个邀请，当初张秋惜就已经很坚定的回绝，不过华纳兄弟并没有死心，而是表示让她在考虑一下，不要给电影留下遗憾。这当然是不用考虑的，这虽然是小妞电影，但还厚狗血的三角恋，她可受不了。

    “我现在在好莱坞一样如鱼得水啊，何必非得演这个角色。”张秋惜就意气风发的这样说，她想去好莱坞混确实比秦江华容易多了，她现在在好莱坞的知名度可也一点都不低。(未完待续。。)

    ps：  各位书友，该放下的放下，刚坚持的继续坚持，我们明年见……

----2014/12/31 21:22:17|10973102----

第二九三章 合拍片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    以往跟华纳兄弟的合作就是签个授权协议然后收钱就了事，现在既然要搞合拍就麻烦多了，张秋惜干脆将曙光传媒也给拉了进来。除了钱之外，她们对影视制作完全不在行，更没有任何资源，终究还是有所欠缺。

    “你是说要跟华纳兄弟联合投资饥饿游戏，怎么一点消息都没有？”李昌华听了之后很激动，如果合作能成，对他们公司的好处也不言而喻。

    张秋惜就说道：“星火燎原还在连载，外界大概没想到会这么快就决定电影改编的事情，我们和华纳兄弟都没有对外宣布什么消息，没有消息也不奇怪。”

    现在合作还在谈，想公布什么消息也还太早，李昌华点点头说道：“这几天也有不少大片贴上了中美合拍的标签，不过严格说起来该算‘贴拍’才是，如果你能改变这种情况那就再好不过了。”

    好莱坞赚起钱来其实也是很没有节操的，怎么赚钱就怎么来，近年来天朝发展迅猛，不仅天朝票房市场每年剧增，在世界范围内也越来越受欢迎，于是很多好莱坞电影不管牵强不牵强，通通加入天朝元素，为的就是圈钱。

    想想原本时空的某超级英雄电影居然就有特供版，虽然没少被吐槽，但也将这种情况彰显无遗了。而这些电影，不过是借着这些噱头来捞钱而已，就连邀请国内的演员参与演出，也是为了这样的目的而考虑。

    如果张秋惜跟华纳兄弟合作。之前一些备受诟病的问题就不存在，因为小说本来就是她写的，内核就是天朝元素。有关部门会更乐意看到这种合拍片出现。

    “伯父，你可不要太激动，其实电影究竟要怎么拍还是华纳兄弟说了算。”张秋惜不得不提醒一句，免得李昌华抱有太多期待，在拍摄制作方面，依旧是跟其他合拍片一样，一切都由华纳兄弟说了算。

    李昌华皱皱眉。说道：“按照好莱坞一贯的风格，如果这样放权的话你的小说可能会被改得面目全非，这样一来好像就没有意义了。”

    “改编肯定是需要的。不过我也有我的底线，至少最基本的设定不会让他们修改。关于这一点伯父你参考一下黑客帝国就可以了，绝对可以放心。”

    张秋惜将《黑客帝国》抄过来改成了小说，很多设定都做了修改。华纳兄弟改编拍摄依旧遵从了这些设定。连主角都专门邀请了一个华裔演员。对好莱坞来说，任何元素他们都可以拿来用，只要能够赚钱其他就不是问题。

    别说就是包含某种元素，直接哪个故事来做都不是问题，《功夫熊猫》和《花木兰》就是最好的例子。除了天朝之外，三哥、日本一样如此。

    “那就行了，有你的小说做基础让华纳兄弟来做主导倒也不会有什么问题。”李昌华点点头，张秋惜就说道：“其实我倒是没有想那么多。搞成合拍片都是华纳兄弟提出来的，本来按我们的想法就是投点钱就了事。”

    她之前没有考虑过其他因素。现在李昌华提起来也不怎么在意，李昌华就笑道：“你对改编底线的坚持其实已经把这些问题都解决了，华纳兄弟想要合拍很容易理解，最基本的一点来说，合拍片不占分账片的名额，他们还可以多出口一部电影。”

    “扶持国产电影的发展倒是可以理解，不过国内电影人也太不争气了一些。”张秋惜耸耸肩，说道：“算了，不说这些。伯父，小h我们对这些问题都不懂，以后还得麻烦你出面去跟华纳兄弟谈。”

    如果只是参与投资，倒是不用那么麻烦，既然要做合拍片那就还有不少事情是需要解决了，张秋惜她们没有资源也不懂行，所以才把曙光传媒也给拉进来。

    “能够发行这个电影，我们公司也沾光了。”李昌华又笑了笑，虽然参与了进来，不过曙光传媒不参与投资，他接着说道：“既然是华纳兄弟负责拍摄和制作，我们要做的倒也不多，除了提供几个演员参演之外也就是疏通一些关系了。”

    “对我们公司来说，能让演员在好莱坞大片中露脸也是个难得的机会，至于是什么角色倒是得好好得谈一下。”

    既然是合拍，肯定要有双方的演员，张秋惜已经把主角这个角色给推掉了，自然只能寻找国内的其他演员参与。在这方面她们同样不认识人，而曙光传媒旗下有不少签约演员，拉他们进来再适合不过。

    按照一贯的分账比例，院线和制片公司占大头，发行公司也能获得17%左右的利润，这也不算少。更何况还可以让公司的演员参演，李昌华都不用回去跟其他股东商议就能够肯定，不会有人对这样的合作有异议。

    张秋惜想了想就说道：“角色这方面还是我去跟华纳兄弟谈吧，这样或许会更顺利。”

    如果是曙光传媒去跟华纳兄弟谈，那就是真正的谈判了，不一定讨得了好。按照一贯的尿性来看，搞不好争取到就是一些酱油角色，说句台词之后直接领便当或者失踪得无影无踪。

    张秋惜的话会更有分量，华纳兄弟不得不卖面子，争取起来就容易多了。而且她本来就是原作者，指定个角色什么的也合情合理。

    你情我愿之下，谈判自然是很顺利，虽然琐事很多但也循序渐进，初步意向达成合作的消息就被传了出去，等引爆话题的时候，所有事情就都已经谈妥了。

    “饥饿游戏中美合拍，张秋惜亲自指定男主角。”

    “更进一步，张秋惜主导中美合拍，或将创造历史。”

    新闻媒体到处都是类似标题的时候，演员阵容基本上已经确定，算上龙套角色曙光传媒提供的演员多大几十个，毕竟改编电影背景依旧是放在亚洲，那当然需要不少黑头发黑眼镜黄皮肤的人来应景。

    不过人数虽然众多，除了男一号这个最重要的配角之外，其他的戏份都不多。而且张秋惜只是要求了这个角色需要让天朝的演员来演，并没有指定哪个演员，这样说只不过是宣传噱头而已。

    这个演员也就十**岁，面容俊朗倒也称得上是小鲜肉，无论是张秋惜还是华纳兄弟都很满意，角色也就这样敲定了下来。

    “明明最关境的就是主角啊，你干嘛偏偏要了一个男一号？”外面已经传翻了天，不过红豆对此还是不太理解。

    “我有要啊，不过人家没同意而已。你以为华纳兄弟那么好说话，他们可也有他们的坚持的。”张秋惜自己对这个结果倒是已经心满意足。

    叶晴晴就插话说道：“拜托，你开口就把所有角色都包了，华纳兄弟能够同意才怪。而且因为你那漫不经心的态度，他们也认定了你对主角根本就不在意，当然不会放弃了。”

    角色的安排上，华纳兄弟也有坚持是肯定的，一般来说根本不可能把主角交给别人。而张秋惜还真对主角不在意，如果抢到主角，那么男一号和男二号肯定就得是好来的演员了。

    想一想，自己的女人跟两个洋鬼子玩起了三角恋，最后还被其中一个成功推倒，做为一个男人看了心里会是什么心情？反正张秋惜是会非常不爽，所以主角根本没有必要去抢，让好莱坞美女演主角，自己人演男一号攻略好莱坞美女，这样才涨威风，带入起来才爽嘛。

    只不过这样的理由红豆他们大概不会理解，张秋惜也就没有明说，而是说道：“因为我清楚他们在这一点上是不会让步的啊，我这叫引进为退，现在不是皆大欢喜。”

    “皆大欢喜倒是没错，无数人跟着欢欣鼓舞，我都不知道他们激动个什么劲。”

    “人家是替我们高兴，不要不识好人心。”张秋惜就这样说。

    “那他们干脆替我们筹资好了啊，我们负责一半的预算四千万美元，折合软妹币差不多两点五个亿呢。”红豆习惯性的又跟张秋惜抬杠，人们对她们这么关注和支持，她也是很高兴的，不过就是想呛张秋惜几句才舒服而已。

    上官瑾就说道：“出了饥饿游戏，黑客帝国3也已经立项，很多报道都说明年是小秋你在好莱坞的元年呢。”

    “元年这种说法都多少次了啊，一点新意都没有。”张秋惜完全不在乎，自从最开始疯狂的在新闻媒体刷屏以来，被定义为“张秋惜年”的年份都有好几次，谁叫她一直都那么活跃，从来没有淡出过人们的实现呢。

    摊摊手，张秋惜接着说道：“我也不打算去好莱坞发展，说这个有什么用？再说了饥饿游戏明年不一定上映，黑客帝国3少说也得等过一两年甚至三年，这种说法一点都不靠谱。”

    好莱坞有着发达的工业流水线，对电影的质量要求也很高，只是宣发就有一系列的流程，不像她们这些草台班子，拍出来制作完成马上就扔进电影院。(未完待续。。)

    ps：  各位朋友新年好，新的一年里，祝愿大家所有的一切都是新的……

    ps：没想到起点还有这么一出，不过真讨厌呢，为毛非要提醒我又老了一岁……

----2015/1/1 13:32:58|10991941----

第二九四章 解读也是一种乐趣

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “说起我们这个草台班子，心慌方要上映了啊，很是激动呢。”不止是叶晴晴激动，所有人都早就迫不及待了。又能愉快的玩爽又能赚钱，对她们来说再没有比拍电影更爽的事情了。

    当然这是玩笑话，比起这些电影得到观众赞誉带来的精神愉悦才是让她们最开心的。《心慌方》上映当天，依旧是平平淡淡的没有任何活动，但是观众早已经严阵以待，他们也习惯了这样悄无声息，如果真的举办大规模的宣传活动，他们反而会觉得意外。

    说是悄无声音倒也不准确，张秋惜她们自己虽然没有动静，但媒体的报道却是一点都不少，那些卖力宣传的电影抢头条也未必比得上张秋惜什么都不做。

    这也是长久积累下来的，首先因为张秋惜本身就备受关注，然后还有《有关时间旅行的热门问题》做基础，如果当初这部电影失败了，关注度就不可能这么高。反之，就算是毫无名气的新人捣鼓出了一部卖座电影，他的下一部作品也能够引起关注。

    暑期档已经过去，现在这个档期并不算好，不过因为如此一开始的排片量就很高。虽然不是黄金档期，晚上的电影院依旧人满为患，白天时段才会相对得显得冷清一些。

    电影马上就要开始，不过电影院里面的观众几乎都还不清楚心慌方这个怪异的名字带来的到底是什么名字，观众完全就是冲着张秋惜来的。呃。还有不少是带着想看美女厮杀的恶趣味……

    这种基调从一开始就确定了，所以叶城也故意捡了这样一个预告片，结果就是密室完全没有展现出来。让观众对电影的类型还是一头雾水，将观众的恶趣味倒是提升到了最高。

    “我去，原来是密室逃生，惊喜啊。不过这美女是谁，好像是日本人？”

    电影开始，困惑自然也就随着紫彩信奈的登场而揭开了，精密的密室布置震人心神。对这种类型感兴趣观众深感惊喜。没什么特殊情结的观众也不会失望，反正什么类型都能够接受，也就都一样。

    观众虽然不认识紫彩信奈。但能够认出她是日本人也不奇怪。在欧美人眼里，亚洲人都是一个模样，要想从面部就区分国别很困难，但对于中日韩三国的人来说。一眼就能辨别出来。是挺容易的事情。

    立方体看起来无穷无尽，而且还有凶险的机关，警察将五个人团结起来合力想要逃出生天，最有经验、刚刚才越狱出来的紫彩信奈一马当先，用鞋子做为试探在前开路。一开始很顺利，但是立方体内的机关陷阱都不同意，触发形式也不一样，于是领了便当。

    观众第一次感到了恐惧。为电影中的角色心忧。而电影中的角色也因为越狱专家的死亡乱了阵脚，警察鼓励数学专业的女大学生李h想办法。学生发现每道门的孔道上都有不同的数字，而没个立方体的六组数字只有一组不含质数，看似破解了立方体的谜题。

    再次扔鞋进行测试，反正这个猜测果然没错，一伙人又重拾信心继续往前走，又一次看起来一切都很顺利的时候，她们来到了一个立方体，这里的六组数字全部不符合安全的条件，事情似乎没有那么简单。

    这个时候，叶晴晴扮演的白痴登场了，从顶部的门掉了下来，差点将学生给砸死。观众知道这个电影是独唱团杂志社拍摄，那么肯定少不了叶晴晴，真猜测着她什么时候登场呢，没想到是以这样一种方式，扮演的还是白痴。

    一些资深的电影爱好者沉浸在剧情里面的同时，已经在思考更多的东西。电影里面，白痴的到来让警察很不满，因为她不仅没法提供帮助，还会成为累赘，而扮演医生的张秋惜却一开始就全力护着她。

    不和谐的气氛开始蔓延，警察对红豆扮演的建筑师越来越不满，女学生可以帮忙解决问题，医生可以照顾白痴，只有建筑师什么都做不了，而且情绪消沉悲观，一点都不可靠。

    又一个立方体中，学生找出来的方法失效，虽然是进入了没有质数的另外一个立方体，但里面却有陷阱，警察因此受伤差点丧命，她将所有的责任怪在建筑师头上，拿她撒气。矛盾越来越被激化，观众看得也越来越揪心。

    每一次争吵之后，这个团队的裂痕也就越来越凸显，这种阴暗终于被激发了出来。在边界的立方体中，医生自告奋勇爬出去查看外面的情况，结果警察从中作梗让其丧命。

    换在平时，张秋惜的角色领便当肯定会让很多粉丝遗憾，不过这时候电影院里面的观众已经被剧情给牢牢抓住，很少人会去考虑这个问题。他们的叹息，也是因为对医生这个角色感到不值。

    警察将医生的死亡归咎为以外，大家对她却也失去了信任。趁着睡觉休息的时候，警察绑架学生，让学生跟她私自逃走，学生不愿意，争斗再起，不少人恶趣味观众想看的美女搏杀终于开始了。

    眼看就是出口，学生被警察给杀死，建筑师鼓励白痴走出去然后奋力跟警察同归于尽。白痴卖出去之后故事也就完结了，出口是什么地方没有人知道，观众只看到唯一的幸存者白痴走进了一团光之中。

    剧情绝望得让人窒息，电影院里面得照面灯亮起还能看到观众沉思的表情，如此一个结局让观众都觉得心里空落落的。故事是看完了，不过你看懂了吗？

    退场的时候，相识的观众都在相互这么问，故事的剧情一目了然，但显然这个故事并不仅仅是讲密室逃生这样简单，背后的含义更值得深思。

    可以想象，只怕会有很多观众回去之后马上打开电脑分享心得和自己的理解，比起《笑傲江湖》和《饥饿游戏》，这个电影的隐喻更值得去解读，上官瑾首先就将这个故事给完全的剖析过一次。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友rexlip的打赏，这算是新年贺礼么？非常感谢o(n_n)o~

----2015/1/1 21:11:58|10999090----

第二九五章 小成本电影

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    警察代表着权力，学生象征智慧，医生是爱心，越狱高手代表经验，看起来一无是处的建筑师跟我们一样平凡，最后一刻破解谜题的白痴应该看做天赋。电影中六个人的团队，完全就是现实社会的缩影。

    权力先把大家聚齐了起来，然后又烂用暴力加害于人，天赋的到来唤起医生的爱心，让她产生了对抗权力的勇气，影片中医生和警察的激烈争吵，无情的揭露和批判就源于此。医生的死亡同样唤醒了智慧的良知，自此智慧也有了对抗权力的勇气。

    以此同时，智慧也激发了权力的**，警察绑架学生就是最好的佐证。权力的粗暴又调动起了平凡的果敢，建筑师因此变得积极起来，是他的鼓励和帮助，天赋最终才能够走出立方体密室。

    这是一个循环，互相克制互相影响，如果说《心慌方》是一部密室逃脱电影，不如说是哲学电影，值得思考的地方很多。影片中建筑师参与了立方体的设计，但他只是完成他那部分的工作而已，在进入立方体之前，完全不知道有什么用。

    其实每一个人都这样盲目而麻木，从来不会去思考自己的所作所为是为了什么，就好像玩网络游戏做任务一样，玩家只是接受任务然后完成提交任务，几乎没人在意任务剧情，单纯的只是为了完成而完成。

    立方体的来历电影中并没有给出一个交代，不像其他电影那样一切都是由穷凶极恶的歹徒或者邪恶组织来操纵。如果电影里面的六个人是人群的缩影。那立方体就象征着我们的社会，每个人都是建造者又是受害者。

    抛开这些隐喻不谈，这也是一部精彩又奇特的电影。悬疑、惊悚展现得恰如其分的同时，还有一丝科幻的痕迹，联想到这是张秋惜的作品，这种痕迹也就完全说得通，从《我，机器人》开始，张秋惜最擅长的就是以科幻为背景来探讨人性。

    不同的是。从《笑傲江湖》开始，张秋惜开始对一些东西展开了思考和批判，《饥饿游戏》中我们能够大概看出端倪。再到现在的《心慌方》彰显得淋漓尽致。

    警察一开始不断激励鼓舞大家，俨然成为了这个小团体的领袖，可他的强势、自私、冷漠和残酷的本性最终变成了大家的梦魇。

    《心慌方》上映之后，各种各样的解读就如同雨后春笋一样纷纷冒了出来。每个人的理解都不尽相同。但大方向却是一致的，都认为这是社会的缩影然后对人性和权力的批判。想到这些层面，有个问题就更让观众好奇，这样的电影在国内究竟是怎么上映的？

    没拍过禁片的导演不是好导演，这是国内影迷的一句笑谈，如果《心慌方》真的这么带有批判性，那它应该没有机会跟观众见面才对的啊，难道审查那么白痴没有看出来？

    “这也太小看人家了。这么多影迷能看出来，人家怎么会看不出来呢。”红豆就说道：“之前压根没想到这种情况。现在想想还真有道理啊，以国内的审查标准来说，我们这电影尺度好像真的大了一些。”

    “我们又没有卖肉，尺度哪里大了啊？”张秋惜对这个词汇很敏感，红豆就翻白眼说道：“难道在你眼里，非得露点什么才算是尺度大么？国外的限制级，限制的也不仅仅是这些。”

    在国人心里，三级片跟风月片（为了不出现**，只能用这个词了）是直接划上等号的，但其实并不完全是这样，太过血腥暴力的同样也会被列为三级片，也算是大尺度。不过国内根本没有分级制度就是了，几个人就决定了国内的影迷应该看什么样的电影。

    不过真要出现问题，《心慌方》这个尺度也不是分级的事，从影片画面来说尺度可一点都不大，绝对是适合全年龄段的观众观看。

    “你们也别太高看那些人的智商，我觉得他们看不出来还是很有可能的。”叶晴晴悠悠的表示，上官瑾就忍不住说道：“这只是你本身带着不满的情绪，所以恶意揣测吧？别骂别人是猪，就真把别人当猪了。”

    这个部门好像还真没少被骂，张秋惜就说道：“隐喻不隐喻这种事情仁者见仁智者见智了，虽然上官入木三分的角色刻画赤果果的展现人性的丑陋，但我们的电影总体来说还是很积极向上的嘛，比如说我的角色就展现了美好的一面。”

    “反正就我一个是恶人。”上官又嘟喃了一句，在电影中恶的一面都是由她来体现的。

    张秋惜就说道：“这不是重点，重点是我们的电影传递的还是希望，总体来说还是一部美好的电影嘛，所以顺利上映也是很正常的。又没有出现那样的问题干嘛还讨论呢，难道你们还希望出现点波折啊？比起这个，不如关注一下票房怎么样了。”

    “这种说辞你觉得有人会信？”上官瑾斜了张秋惜一眼，因为她总是不承认所谓的“内涵”，别人怎么解读都只是表示想多了。

    张秋惜的确是从来没有承认过，因为她根本就没有那么想过，但不承认也架不住别人的解读，只能说是人们她的境界想得太高了。说句惭愧的实话，她虽然把这些作品给抄了过来，但本身对这些作品理解得也并不透彻。

    叶晴晴就说道：“现在的观众都是在说各种隐喻，能不出现这样的问题么？我是真搞不懂你们这些文艺青年的想法，不管是笑傲江湖还是现在的心慌方，我根本就看不出来有什么寓意。”

    叶晴晴看电影就只是单纯的看电影，从来不会去多思考什么，她不是资深影迷，更适合去看爆米花电影。红豆倒是大概能理解一些，不过也不愿意去深入思考，只有上官瑾对此充满了兴趣，不研究到底不罢休。

    很多观众也和叶晴晴一样，电影吸引他们的并不是所谓的哲学问题，只是单纯的觉得这个电影很精彩而已。就像很多影评中说的一样，隐喻赋予了电影深刻的内涵，但抛开隐喻不谈，《心慌方》做为一部密室电影依旧很成功。

    悬疑效果营造得非常到位，惊悚元素也一点都不少，再加上充满创意的立方体密室设计，这些元素就足以让观众大呼过瘾了。至于各种解读，感兴趣的人自然会去看，对不感兴趣的人来说有没有都一样。

    一部票房上亿的电影，至少也有数百万观众，而这些观众中会上电影评分网站的最多也就是个零头而已，大部分看完电影顶多跟朋友说道说道也就完了。

    人们对于电影的关注，也不仅仅是各种隐喻，比如说抱有恶趣味的观众就对上官瑾和李h、红豆的厮杀情有独钟，甚至表示她们自己不演《饥饿游戏》实在是太可惜了，那样的话看起来会更加酣畅淋漓。

    “上官瑾好像成独唱团杂志社的反派专业户了啊，不过看到她心狠手辣的形象出乎意料的感觉很满足呢。”这位被上官瑾俘虏的影迷审美好像有些特别。

    “原来电影里越狱高手的扮演者就是叶晴晴的漫画助手，同时也是小上官春日的忧郁的作者紫彩信奈。”小丫头的身份也随之被扒了出来，并且在天朝有了第一批粉丝。

    除了演员本身，电影的各方各面也依旧让人好奇，不好媒体的报道标题就让人很无语，比如说“这一次是大制作，至少对独唱团杂志社来说是如此”这样的。

    《有关时间旅行的热门问题》投资不过十万，这次的《心慌方》投资一本分，足足涨了十部，这样看来的确能算是大制作了。但是对电影这个行业来说，在一百万的基础上再涨十倍也还嫌少。

    张秋惜好像特别钟情于小成本电影，这是影评人总结出来的，她自己虽然没有表示过什么，但给人的感觉就是想一条路走到黑这样。自娱自乐嘛，当然是小成本小制作最合适，动辄就拿几个亿来拍电影玩，再大的土豪也顶不住。

    况且还能这么成功，独立电影又能够更自由的表达思想，会乐此不疲也不奇怪。媒体和影评人给张秋惜找了很多坚持的理由，事实上她全部都没有想过，只是恰逢其会的想起，这些小成本电影又比较合适而已。

    人们预测《心慌方》能够收获多少票房，能不能打破之前的记录，甚至还调侃说这次是大制作。但张秋惜选择拍摄影片的标准其实跟投资成本完全无关，唯一的标准只是在于适不适合她们几个出演而已。

    要说创造了票房奇迹的小成本电影，《鬼影实录》《女巫布莱尔》也是佼佼者，张秋惜就从来没有想过把这些电影也给抄过来。至于独立制片，完全是因为目前为止拍摄的电影都不需要多少演员，更没有大场面，没有必要搞得那么复杂，而不是为了拍摄自由。

    如果有需要，张秋惜绝会毫不犹豫的将曙光传媒给拉进来的。(未完待续。。)

    ps：  写得很吃力，感觉很混乱……

    本来想详细的写电影表达的一些东西，但感觉是在作死，感兴趣的还是去看电影好了……

----2015/1/2 14:39:33|11013672----

第二九六章 一如既往

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    比起小制作大收益，张秋惜让其他电影人羡慕的还有海外发行渠道，对国内很多电影公司来说这并不是简单的事情，对她来说这却根本不用担心，坐在家里就会有片商上门。

    北美那边每年也会上映一些国产电影，登陆北美市场的条件其实也不算苛刻。电影产业也有很多国际片商在关注国产电影，只要能够让这些片商感兴趣就行了，但这个并不苛刻的条件其实也很难达到。

    一般来说，如果没有自己的关系，只有电影在国内获得很高的票房，而且题材适合才能做到。可要获得好票房本来就不太容易，像那种小情小爱的票房黑马老美可没有兴趣，票房再高也没用。

    这几年国产电影称霸票房的以喜剧片居多，这些电影也成功登陆北美市场，不过很遗憾的是票房都不好，根本原因以及不用赘述，所有人都知道了。除了这种被动的方法之外，想要进行海外发行还有一个途径，那就是参加各种国际电影节。

    不管是威尼斯还是戛纳，又或者是柏林电影节都一样，普通观众对这些电影节或许关注度不够，但世界各地的片商可都盯着呢，如果要是能获奖，那海外发行就更不是问题了。

    张秋惜在这方面比其他电影公司更有优势，她本身的影响力其实只占不大的一部分，别看现在北美的发行公司是华纳兄弟，但如果不是电影类型合适。而且之前就有多次成功经验的话，华纳兄弟可不会跟她讲什么人情。

    电影节和颁奖典礼也差不多，一般对商业片不太感冒。所以走这条路线的几乎都是文艺片，基本上不会有商业片跑去参加电影节。《心慌方》不算是文艺片，想要参加电影节的话倒也完全可以，非主流的圣丹斯电影节就是最好的选择。

    圣丹斯电影节是最知名的独立制片电影节，又因为独立成本都比较小，个人色彩浓重等因素，参加这个电影节的大部分电影又都是cult片。《心慌方》完全符合这些条件。原本时空中有没有获过奖不清楚，现在张秋惜如果去参赛，说不定也能混个奖回来。

    获奖就跟镀金成功差不多。不过她觉得没有必要这样，也嫌麻烦。红豆她们更是只管演得过瘾有钱赚就ok，杂志社还有很多事情，哪有闲工夫管这么多。说穿了其实主要还是因为她们并不是影视公司。也没有专业的操作人员。

    要是能有人负责，其实去电影节参赛也不错，可她们这个团队一门心思放在电影上的也就叶城和江晓婷这两口子了，她们这么怠慢这两口子也只能无奈的表示无所谓。按照叶城的原话就是，皇帝都不急太监急什么。

    “你自认是太监的话，晓婷学姐我可就帮你收下了啊。”张秋惜盯着电脑心不在焉的这么说了一句。

    叶城就无奈的说道：“得，我还是不打扰你们了。参加电影节的事情只是顺势一提，找知道了你们不感兴趣。今天我来的主要目的。只是跟你们告别一下，我跟晓婷打算出国玩两个月。有什么吩咐大姐头你召唤就行了。”

    “两个月我大概想不起你来，你尽管玩去吧，你的那份钱不会少你的。”张秋惜摆摆手，电影拍完，叶城的工作也就暂告一个段咯了，下一次不知道得等到什么时候。

    叶城对此也很清楚，说道：“我当然明白，所以其实我现在已经跟一个公司达成了意向，这两个月的时间里也会揣摩一下剧本，什么时候想好了就会回来拍摄。”

    叶城志得意满的离开时，《心慌方》还在上映，而《饥饿游戏》已经宣布开机，拍摄地点是在美国，不过会来天朝取景。其实这完全是多余的，虽然故事中大灾难之后的国家是在天朝，但毕竟是未来世界，随便搭个棚说是亚洲也就可以了。

    原本时空中香港的武侠电视剧，还不是随便找个山头就说是华山。取景什么的只是一种形式，毕竟打着合拍片的旗号，这样做才更适合一些。

    第一部电影已经开始拍摄，而张秋惜的小说才写到第二篇结束，至少还得三五个月的才能完结。这倒也不重要，又不是tv动画原作太慢的话会跟赶上，她即使暂停连载三五个月也不会耽搁任何事。嗯，如果读者会乐意的话。

    《星火燎原》中，伴随着三角恋暴乱开始发生，第二篇开始主角再次进入竞技场，世纪极限赛拉开了序幕。主角对一起狩猎的男二号并不是没有感情，甚至在参加饥饿游戏之前，她也认为会跟男二号结合。

    只是男一号的出现，加上受统治者的威胁和明星恋人的舆论压力，不得不无奈的靠朝男一号这边。这种无奈对她来说或许是好事，总比完全不知道该怎么抉择的好，这个世界虽然有逆后|宫这种神奇的东西存在，但张秋惜可一点都不想给这样一个结局。

    如果真这样来，那就是调戏全世界了，全球范围几千万读者的三观都要被惨遭刷新，坑到永远等不到结局也比这样的结局来得好。

    张秋惜虽然很多时候也带有恶趣味，不过还离谱不到这种程度，还是老老实实的按照原著的剧情来发展故事。世纪极限赛开始，主角和其他一些成员结盟，男一号谎称已经跟主角私底下成婚并且已经怀有身孕，想以这样一个理由让统治者结束游戏。

    最后一个篇章中，危机真正的开始，敌我难分注定要伴随着血腥与牺牲，主角想以自己的死亡来挽救男一号，最后关头却被传说中滴十三区的反叛军给救走，而男一号则落在了都城统治者的手里。

    主角是反叛的象征，只要她或者，反叛的火苗就不会熄灭，这是她对反叛军的意义。在大脑中又梳理了一遍剧情，将不恰当的地方进行修整，然后按照自己的行文风格开始将第三篇的故事写下来。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友涂成伟、暗陌痕的打赏，感谢天x新、懒散sky 的再次支持~

----2015/1/2 21:30:57|11016932----

第二九七章 电视台的软肋

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    在《饥饿游戏》和《机器猫》的带动之下，《独唱团》杂志的销量一如既往的喜人，《心慌方》的票房同样是节节攀升，但所有的事情也都不是那么顺利，《成长的烦恼》第四季开播，收视率相比前三季就惨淡得多。

    严格得说起来这个电视剧的单位应该是部而不是季，不过也没人管这么多，收视率不好自然也就不会有什么轰动效应，韩雪对此颇为遗憾。

    “收视最好的是第二季，平均收视率1.87，最高收视率2.14。第三季滑落了一个水准，平均收视率跌到了1.4，但第四季开播到现在最高收视率才有1.2，少太多了。”韩雪无奈的摇了摇头。

    《成长的烦恼》第四季开播到现在已经好几天，基本上已经可以看出收视走势，以后已经不可能有太大的提升，张秋惜就问道：“比起同时段的其他电视剧来呢，怎么样？”

    李h就说道：“跟其他电视剧相比倒也不算太差，中上水准。应该能够勉强挤入年度前十，如果年底还有重量级的大戏开播只怕也悬。”

    中上水准也能算是好成绩了，但习惯了维持高水准的她们对这个成绩都不满意，张秋惜就揉揉脑门说道：“虽然早已经决定第四季是收官之作，但这这样的成绩好像是腰斩，不是见好就收啊。”

    “这倒是你要求太高了，换另外一家影视公司。这样的成绩已经可以做第二季。”韩雪就说道：“不过你之前说得也对，不管是出于什么原因这个剧也该停了，收视率不高的主要原因就是因为播得太多导致观众审美疲劳。”

    集数多了。故事桥段也就会落于平庸，虽然张秋惜在《家有儿女》的基础上揉进去原版了《成长的烦恼》很多经典，但最精彩的部分已经被前三季占据，就整体水准来说，第四季的确逊色于前三季。

    故事不够出彩，那么审美疲劳的问题就会越发凸显出来，四季看起来不多。美国的热播剧能播十多季，还不到人家一半按理说不应该出现这样的问题，可《成长的烦恼》每季可是一百集。而美剧一季同样只是十二三集而已。

    “虽然第四季的收视率差强人意，但回头看看，这个剧不仅给我们电视台带来了莫大的好处，同时还引起了一股热潮。足够值得我们骄傲的了。”

    云翔卫视少儿频道的崛起。最开始就是靠着《成长的烦恼》来拉动收视，然后才有了后续的投入，跟着制作了《艺术创想》等节目。再说开一点，云翔卫视能有今天的成就，也是从这个电视剧开始的。

    “对了，说起来现在少儿频道是什么情况？”张秋惜已经很久没有关注这个事情，毕竟不管再怎么样，这个频道依旧是存在感稀薄。

    韩雪就说道：“这个倒是不用担心。虽然已经不是以往那样一枝独秀超过主频道，但总体来说稳定的维持在了一个很高的水平。艺术创想这些节目一直反响很好。灌篮高手受欢迎的程度更是居高不下，依旧很强势。”

    《灌篮高手》tv动画，现在已经开始了分区决赛的剧情，也就是原版湘北跟王者海南死磕那一场。在这一场比赛里面，流川枫出尽了风头，不管是戏里戏外，所有的流川命都**了一把。

    原作里面，井上雄彦不惜笔墨给流川枫配上了庞大的美少女拉拉队，张秋惜也忠实的继承了过来。动画里面是最受欢迎的帅哥，在三次元里面人气同样非比寻常，能够跟主角樱木花道并驾齐驱。

    “要说遗憾的话，就是这个品牌播了几年之后面临谢幕还是不免有些唏嘘。”张秋惜的思绪刚转到《灌篮高手》上又被韩雪给拉了回来。

    就像李h说的一样，虽然现在第四季的收视率差强人意，但已经足够值得骄傲了。第一季开播之后没有多久，就在国内带起了家庭情景喜剧的热潮，到现在为止想通题材的剧集没有十部六七部也是有的。

    老少咸宜，温馨又有教育意义，看起来题材并不宽广的剧集收视率却广泛得超出了很多人得意料，谁也没想到一个情景喜剧居然引起了这样强烈的反响。除了剧集本身的热火朝天，还引发了有关家庭教育的讨论。

    父母是孩子最好的老师，这句话早就流传甚广，而《成长的烦恼》则将这句话的含义给我钱体现了出来。一段段让人捧腹的故事，伴随着显而易见的一个个简单的道理，虽然同时也在教育小孩子怎么为人处世，但并没有说教味，孩子们也乐于被潜移默化的教育。

    积极向上，电视剧被官媒点名表扬过好几次，除了没有颁发奖杯之后也算是满身荣誉，如果外界知道了第四季已经是收官之作，那么肯定也免不了进行一番回顾。

    “唏嘘就没有必要了，再完美的故事也终有谢幕的一天嘛。”张秋惜倒是不怎么在意，说道：“反正现在电视台形势一片大好，应该讲目光放得更远一些。”

    “对了。阿秋，我们电视有现任的台长差不多要退休了，妈妈她的呼声很高呢。”李h有点兴高采烈的泄露秘密，韩雪现在已经是副台长，想要更进一步也只有一把手这个位置了。

    云翔卫视能有今天，可以说一切都是韩雪的功劳，只要没什么黑幕这绝对是十拿九稳的事情，张秋惜就笑着拱手说道：“伯母，那我就先恭喜你荣升台长咯。”

    韩雪却是瞪瞪眼睛，说道：“现在台里的确在传这个事，但还没有正式开始讨论呢，你们可不要瞎说，传出去好像是我迫不及待的想要谋朝篡位一样。”

    “这不是明摆着的事情么，年纪到了就得退休，要不然也不会提前引起议论不是。”张秋惜说完才反应过来，说道：“说起来你们台长今年几岁，最近好像闹着说要将退休年龄延迟五岁呢。”

    对于当权者来说，延迟退休又可以再捞几年，对于广大的劳动群体来说这就苦逼了，真这样搞对自己会有什么影响每个人都很清楚。可以想象的是，以后或许会出现这样的情况。

    公交车上，年轻人忙不迭的给老人让座，老人怪不好意思的说：“不用不用，大家都是上班族。”

    老人卧病在床，最后仅仅的抓住子孙的手叮嘱道：“娃啊，我死了之后你千万记住，把我今年的养老保险给交了。”

    现在的情况是老人早上起床先送孙子上学，然后去公园晨练，以后说不准就是孙子先送爷爷奶奶去单位上班，然后再去上学了。要知道大天朝的人均寿命也就七十来岁，不过为这个问题而困扰想对来说其实也只是很小的一部分。

    十四亿人口中，数量最庞大的是农民群体，城市中也有无数的农民工，这些人只要还活着一天就得劳作一天，根本就没有退休一说，就算将退休年龄延迟到一百岁还是提前都跟他们无关。

    “倒是扯不到这个问题，只不过还没有决议而已。”韩雪就说道：“老台长退休的确应该是没跑的了，能够接替这个位置自然是好的，不过压力也会更大啊，相比起来其实我还是更喜欢做内容。”

    “也并不影响嘛，台长除了开会貌似也没什么事情，你依旧可以亲自抓。至于压力，我觉得应该是你手下的人大才对，上位者完全可以把所有的事情都撇给手下嘛。”

    “我怎么也觉得你这丫头也是越来越阴暗了啊？”韩雪白了张秋惜一眼，说道：“不开玩笑，现在云翔卫视的确形式很好，但我们的软肋其实也很明显。”

    顿了一下，韩雪接着说道：“电视节目方面，好声音自然不必多说，非诚勿扰和李h有约非常成功，几乎每期都是收视冠军，非诚勿扰带来的话题更是经久不散。这些我们做得的确比较好，但在剧集上就处在弱势了。”

    “当初你们收购影视公司好像也就是因为这个原因？”张秋惜若有所思的点点头。

    韩雪就说道：“确实如此，不过彩云的影视业比起来还是差很多，自始至终就是成长的烦恼在撑着。现在有关部门对综艺节目的限制越来越严，电视剧的作用尤其重要，而这方面我们不止比不上湘南和江南卫视，很多综合收视率不如我们的电视台也能在剧集上压制我们。”

    《成长的烦恼》收视率还算不错，但一直都是在少儿频道首播，目前云翔卫视能拿得出手的剧集也就是《世界奇妙物语》这个单元剧。这个节目虽然开创了国内深夜剧，但也不能指望太多，对于电视台来讲拼的还是黄金时间。

    这个时段输了，其他时段赢太多也没用，《世界奇妙物语》在深夜虽然收视率惊人，但跟黄金时段一比其实根本不算什么，收视份额的比列小太多了。退一步来说，即使没有限娱令，电视剧对一个电视台同样也非常重要。(未完待续。。)

----2015/1/3 14:39:31|11031046----

第二九八章 任重道远

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    电视剧是依托电视台而存在的剧集，反之电视台也离不开电视剧，电视剧对电视台有多重要从日益飙涨的版权费就可以端倪。各家电视台为了争夺电视剧的首播权往往也是大得鼻青脸肿，多个电视台同时首播，抢播等情况可一点都不少见。

    《楚门的世界》这个讲的就是为了收视率搞出的真人秀，现实里面电视台为了收视率可也是无所不用其极，同时首播一个剧也能玩出让人眼花缭乱的花样。

    现在省级卫视中，电视剧方面最强的依旧是湘南和江南卫视两家，其中湘南卫视跟韩国合作多年，每年都推出韩国肥皂剧来将少女妇女牢牢拴在电视机前，旗下的影视公司模仿韩剧的套路，拍出来的偶像剧等等也深受中小学生的欢迎。

    一直以来老对手江南卫视在电视剧方面要稍逊一筹，主要与独播国内的大制作为主，但这湘南卫视也在竞争，所以偶尔才能压下湘南卫视一筹，大部分时候都被甩在身后。

    综艺节目完全不是这两家对手的其他电视台，有时候也能凭着电视剧扬眉吐气一次，在看综艺方面已经能够跟这两家卫视一较高下，甚至遥遥领先的云翔卫视在电视剧方面确实一败涂地，根本不符合一家一流电视台的形象。

    “所以说发展的时间太短还是不给力。”张秋惜叹息一声，湘南卫视发展到现在连综艺节目也有韩国主持人，不管是哪个韩国艺人来天朝捞钱首先就是去上面露脸。关系有多密切一眼就看得出来。

    虽然张秋惜很恶心韩剧，但也不得不承认现在韩流刮得依旧很猛，韩剧在国内的市场依旧庞大。国内不少制片公司也喜欢给湘南卫视合作。人家就算播天雷滚滚的雷剧一样能躲收视冠军，赚得盆满钵益。

    这也是因为很多人太贱了，一边骂一边还要兴致勃勃的追看，不仅电视台不担心会雷得被观众抛弃，炮制雷剧明目张胆抄袭还不承认的制作人也是混得有滋有润。

    “伯母，现在你们电视台也不差钱，影响力也足够了。去抢热门剧集应该不算难吧？”张秋惜心思反转，接着又问。

    韩雪就说道：“资金倒是不缺，却的还是人脉关系。有时候拉高价码制片方还不一定乐意。对于热门剧集，我们以前只能买得到重播权而已，首播的要么是省内影视公司制作，要么就是其他一些小制作。”

    彩云省在这方面弱的不止一筹。当然也拍不出什么精彩的电视剧。只能靠一些方言戏剧哄哄本地人。电视剧虽然不以地域划分，但制片公司有这样的区别，发达城市不管是资源、技术、人才等等都要强得多。

    “我们现在正在跟世纪影视谈笑傲江湖首播的版权问题，不过能不能谈下来还很难说。”李h接着透露，看起来并不乐观。

    张秋惜就说道：“伯父跟王立军关系那么好，这应该是很轻松的事情吧？”

    “私交再好也比不上江南卫视，世纪影视直接就有江南卫视参股，而且公司也不是王立群的。根本起不了多大的作用。”韩雪摇了摇头，本来这的确不难。但夹杂了江南卫视世纪影视就不会看王立群的情面了。

    说起来张秋惜授权给世纪影视的作品，除了《炊事班的故事》直接卖给了央视，其他的都是江南卫视首播。王立群在世纪影视跟李昌华在曙光传媒差不多，权力不小但又不是老板，跟老板有利益冲突的时候说了自然不算。

    江南卫视是凭着改编张秋惜的作品才在最近几年在电视剧方面更湘南卫视焦灼，会落于下风不是因为改编她作品的电视剧收视不高，而是数量不够。湘南卫视播韩剧可就轻松多了，相当于是韩国娱乐产业再给他们做后盾，就算质量不行也可以用数量凑。

    “早知道当初就不应该把版权卖给他们。”张秋惜叹息一声，现在说这个也晚了。

    “比起来还是卖给世纪影视好，我们虽然也收购了影视公司，但制作水平终究还差一些火候，像笑傲江湖这种武侠巨作根本拍不好。”

    韩雪说道：“之前是因为我不负责电视剧，所以不在其位不谋其政，我跟你伯父都没想到这些方面。现在负责的事情太多，想起来才发现有点晚了，仓促间不知道该怎么下手。”

    “所以说自制才是王道，才不会受制于人，不过这方面好像湘南卫视都不能算是成功。”张秋惜因为不专业，突然间也感觉给不了什么好意见，湘南卫视的自制剧虽然引起话题的也有，但更多的是直接被淹没。

    主要可能也因为电视剧种类太多，市场很难拿捏，资源等方面也比不上其他大型影视公司。所谓的热门剧集，无非就是参演的明星够多够有分量，有足够吸引观众的噱头，只能结果如何还是得看结果，也不是说有明星就会火。

    “伯母，我看不如这样吧，我出面跟世纪影视说一下，我的面子他们应该还是会给的。”张秋惜也只能争取一下，如果对方不乐意一样没办法。

    韩雪就说道：“阿秋，你不用为我操心了，改编权已经卖出去再参合也不好。而且做为一个电视台，除了电视剧之外有待提高的还很多，我知道你有心，但你想帮我也帮不过来那么多。”

    电视节目，除了综艺和电视剧之外，还有新闻资讯类、文化类、纪录片、体育赛事等等，云翔卫视的频道没有央视分得那么细，像体育转播就根本没有精力去做。本来韩雪也不需要操心这么多，但如果坐上台长的位置，这一切就都是她的责任了。

    “伯母，你要做好台长还真是任重道远呢。”张秋惜只是想想，也就发现这个位置还真不是那么容易做的，特别是想做好的话那就更难了。

    如果胸无大志，那大可以开开会就了事，反正体制内嘛也就那么回事儿，可韩雪还年轻也有抱负，自然不可能只想混混日子，那么许多事情就不得不考虑了。(未完待续。。)

    ps：感谢书友郑秀妍我宣你、巨无限打赏，感谢各位的支持o(n_n)o~

----2015/1/3 21:27:50|11033988----

第二九九章 租房时代

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜不是传媒专业，前世做为万千普通宅男中的一个，电视台的事情显然不是她能够接触得到的，韩雪说她帮不过来那么多更像是好听话，事实上是几乎帮不上什么忙。除了抄点东西之外，就没什么能做的了。

    对她来说这倒是足够了，但对一个电视台来说却远远不够，不仅是因为电视台需要更丰富的内容，同时也需要自己累积才能做得更好。拿新闻节目来说，不是照着原本时空打造一个演播室就可以，更重要的是新闻来源，这就得培养记者团队。

    这样方面想也没用，不可能帮得上忙，当然也不能不帮，所以还是只能朝自己能做的地方多想想，心有余而力不足的地方，就只能让韩雪自己去想办法了。云翔卫视怎么说也是省级卫视，下定决心要做好的话应该也不会太难。

    世纪影视那边，张秋惜也还是去打了声招呼，虽说版权卖了出去人家不鸟她也是理所当然，不过倒是没有出现这种，世纪影视还是很给面子。就算是江南卫视，也不至于为了一部本来就是改编自她小说的电视剧得罪她。

    除了人情之外，利益也是他们所考虑的，张秋惜现在声势如日中天，这时候拒绝了她的要求势必产生隔阂，以后还想来买版权或者寻求帮助那可就难了。当初世纪影视遭遇困境，她可是毫不犹豫的就给了《炊事班的故事》这样一个大纲，世纪影视和江南卫视都没法不同意。

    同意了卖版权给云翔卫视一起首播。双方还是做了很多约定，比如说同时段播出，每天播相同的集数不能抢播等等细节。恶性竞争对谁都没有好处。这种约定也是理所应当。

    虽然云翔卫视也获得了首播权版权，不过跟江南卫视相比还是处在下风，做为制作方除了剧集本身之外还有很多可以挖掘的东西，邀请主演参加节目，播一些花絮等等都是能够吸引不少观众的元素。

    云翔卫视对此倒是看得很开，本来能够获得首播版权就已经是意外之喜了，没必要计较太多。《笑傲江湖》的收视已经可以预见。就算比不上江南卫视，至少也能将其他电视台给压下去。

    “那么说笑傲江湖马上就要开播了啊？”叶晴晴说道：“电视剧我不太懂，不过一个电视台总不可能做得面面俱到。方方面都要做强怎么可能嘛，像体育节目就很少有地方台做。”

    “倒也是啊，似乎这次是我想多了。”体育节目，特别是赛事转播很烧钱。要做好也不容易。除了专门的体育频道之外的确很少有电视台做，这方面遥遥领先的央视，因为人家要钱有钱要人有人，什么都不缺。

    上官瑾也跟着说道：“湘南和江南两家卫视强，也就是强在娱乐节目方面，新闻节目除了转播之外，也就是以本地新闻为主。对云翔卫视来说，电视剧这个软肋的确需要改变。其他的我觉得倒是不需要花多大力气。”

    “要做好本地新闻就已经不容易了，具体还是看小h的妈妈怎么想吧。”

    “电视剧嘛。你再写剧本不就可以了。”叶晴晴一脸轻松的说道：“这不正好是你的强项，现在云翔卫视综艺节目已经算可以，只要电视剧太提升上去综合竞争力也就提高了。”

    “你说得倒是简单，要写电视剧剧本哪有那么容易啊。”张秋惜翻翻白眼，就算是抄也要有得来抄才行，电视剧对她来说其实也是个软肋，因为看得并不多。

    前世慢慢变成一个宅男之后，对电视剧的兴趣就直线下降，特别是看多了网络小说之后，几乎就没有了能看得下去的电视剧，总会觉得电视剧不过瘾。网文讲究的是酣畅淋漓，看电视剧却是几乎找不到爽点，郁闷情节倒是不少。

    而且临近穿越那几年，红火的电视剧大部分都是天雷滚滚的类型，就算热情不减也没法看。偶尔想关注一些，看看那些电视剧的类型和所讲的故事也只能败退，当初又不知道会穿越，要不然就算不能一集一集的追下去，也可以了解个大概剧情方便抄剧本。

    那样的话《后|宫甄执》就可以毫无压力的搬过来了，虽然这个剧集的小说原著和作者本身也有很多值得鄙视的地方，但这个剧确实是火得一塌糊涂，甚至火到了海外，绝对是现象级的作品。

    张秋惜是想过开后|宫，但对宫斗可是一点兴趣都没有，所以压根就一眼都没看过，想抄都无从下手。除了动漫小说，有电影上映的时候看看电影，她也就是找些美剧来调剂调剂而已，虽然这年头美剧也是越来越火，但要抄的话也不适合。

    韩剧很多电视台都播，但几乎就没有电视台播美剧，只不过是在晚上流传而已。像《越狱》《纸牌屋》这些热门美剧本身不好改得符合天朝背景，如果符合了那又是作死了。

    上官瑾就说道：“这种事情是急不来的，只靠你一个人供应剧本的话云翔卫视永远也只会这样。你有想法的话我们也很期待，没有灵感的话也完全不用勉强。”

    张秋惜点点头，打算结束这个话题，突然感觉少了点什么，凑过去埋头在电脑跟前不知道干嘛的红豆身边说道：“我就说哪里不对劲呢，原来是你一直没有吭声，这是在干嘛？”

    “我烦着呢。”红豆正在同城资讯网站发布消息，说道：“前段时间我不是给老爸老妈另外买了套房子么，现在已经专修好搬进去了，以前住的就空了出来。”

    “然后呢？”叶晴晴也好奇的问，红豆给父母买房这个事情大家都知道，现在大家都不差钱，自然是可劲的花，怎么享受怎么来。叶晴晴虽然没给父母买房，但去是送了一辆豪车，让叶城这个做哥哥都脸红了。

    “然后当然是要租出去。”红豆就说道：“按我的意思是直接卖掉好了，可老爸老妈都表示住了十多年直接卖掉不舍得，就这么控制着又太浪费，只好进行招租，至少房客还会帮着收拾，不至于变成鬼屋。”

    上官瑾就说道：“上一辈的思维很难理解，不过留着出租倒也不失为一种投资。小秋以前还说要去买三十套房租出去，然后每天去收一家的房租呢。”

    “她向来喜欢口无遮挡的瞎扯，你还真当回事儿啊，如果是这样的话我担保她坚持不了半年就得把房子给卖了。”红豆撇撇嘴，表情看上去还有些无奈。

    张秋惜就说道：“其他事情或许坚持不下来，收钱这种事情不管换谁来都不可能坚持不下去的吧，谁会给钱不要？”

    “问题是你首先得把房子给租出去。”红豆正打算好好科普一下租房不是那么简单的事情，张秋惜已经接话说道：“这有何难，现在房价那么高，绝大部分的上班族一个月工资买个厕所都不够，还愁租不出去？”

    叶晴晴有些狐疑的问道：“据报导说现在清溪有数百万外来人口，这些人绝大部分要买房可都很困难，你们家以前的房子地理位置和小区环境也还算不错，难道还租不出去？”

    这年头有房就根本不愁租，只听说过租不到的，还没听说过租不出去的。红豆就说道：“只求租出去的话那的确简单，但并不是租出去就没事了，房东可没有那么好做，这才没多长时间，我们家的租客已经换了好几拨。”

    红豆开始数道：“一开始我也以为这很简单，也就没有反对老爸老妈的意见，结果才租出去不到一个星期，邻居都打来电话埋怨了。第一个租客还是个大学生，每天晚上搞通宵派对吵得邻居没法睡觉，警察来干涉之后还一点都不收敛，只能将其敢了出去。”

    “吸取教训之后，第二次我把房子租给了个女孩子，哪想到那女孩子看起来挺老实也有稳定工作，私生活却一点都不检点，每天都有一堆不三不四的人出入，见到邻居还吹个口哨，搞得邻居每天提心吊胆，生怕发生意外，最后麻烦的还不是我们家。”

    红豆一路数落下去，那些租客不是邻居受不了就是要求太奇葩她们家受不了，所以租了好几拨都只能撕毁合同。而她的父母还是坚持不卖，于是她又只能将锁掉的租房帖子又发一次，然后费尽心思的写了一些要求，希望不要在遇到奇葩。

    只是租个房还有一堆的要求，只怕在想租房的人心里，这样的房东也变成奇葩了。

    叶晴晴听得直乐，说道：“这就是所谓的奇葩租客了吧？电视里面讲这样故事的时候还挺有趣的，没想到现实中发生了居然会让人这么郁闷。我还以为你把房子租出去，还能搞出一段合租情缘来呢。”

    “二次元里面天然呆那么萌，可要是放在三次元里面谁受得了？差不多就是一个道理了。”张秋惜倒是表示很理解。(未完待续。。)

    ps：  卡文中，自己都不知道写了些什么，剧情是临时凑出来的。叹息一声，请大家见谅，容我再混个一两章……

----2015/1/4 14:17:35|11044886----

第三章 又见情景喜剧

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜前世就是租房住，各种奇葩当然也遇到过不少，就更叶晴晴说的一样，现在已经是租房时代，所以相关题材的故事也是多不胜数。大概是能够感同身受的关系，大部分还都挺火爆的。

    “你这么说我还真想起了一个故事，不拿合租这事儿做作文章实在太浪费了啊。”张秋惜兴致勃勃的回到自己的办公桌前，想起了还有一个故事可以抄。

    “喂，不要把快乐尽力在我的痛苦之上好不好。”红豆不满的说道：“我这里郁闷的都快抓狂了，你居然因此产生了灵感，故意想让我不爽啊。”

    “你只管继续发布你的招租信息就好了。”张秋惜兴趣一起马上就要抄剧本，上官瑾有点反应不过来，说道：“先别着急，倒是说说你想到了什么有趣的点子？”

    倒还真不急这一会儿，反正云翔卫视接下来一段时间可以播《笑傲江湖》，就算她一个晚上就把剧本写出来也不是马上就可以开拍，于是站起来说道：“首先呢，都市里面有一个传说，有这么一栋神奇的公寓，住进去就能收获幸福的爱情。”

    “爱情，你这是思春了吧？也是呢，也到这个年龄了说。”叶晴晴上下打量着张秋惜，好像要从中找出什么奸情一样，不过这口气有点装腔作势，要说谈恋爱的年龄早就到了，所有人都一样。

    “什么语气啊你，之所以这么设定。还不是你刚才说合租情缘什么的提醒了我。”虽然张秋惜从变身之后就无奈的断绝了谈恋爱的打算，但既然要搞“创作”这个元素就是避不开的，《饥饿游戏》也是如此。

    上官瑾就说道：“行了。大家相互都很了解，这种玩笑就不要扯了。小秋，你还是接着说故事，这种时尚的题材貌似你还是第一次尝试。”

    拍了两个非主流的电影，小说些的是科幻、武侠和侦探，电影剧本要么是古装要么就是非主流，的确还没有接触过都市时尚剧。《家有儿女》都不能算是都市。这次又是一次零的突破呢。

    张秋惜就接着说道：“公寓的房东也是一个带有浪漫色彩的人，规定只要是情侣入住就可以获得房租减半水电全免的待遇，在这样一个背景之下故事就开始了。”

    “房租减半水电全免。哪个土豪闲得无聊啊？”还在为招租郁闷的红豆一开始就对这个故事带有情绪，很自然的就开始挑刺，现实中还真没有这样的好事。比如说张秋惜前世租的房子，别说优惠了。一年到头房租涨少那么一点就该庆幸了。

    “不会又是情景喜剧吧？”叶晴晴虽然对电视剧兴致缺缺。但也能区分一些电视剧的特点，以一栋公寓为背景，当然只能是情景喜剧，要不然就是用都市做背景了。

    张秋惜就说道：“干嘛要说又呢，严格说起来我就写过一个情景喜剧而已，而且观众喜欢看拍起来又省钱省力，这么多好处干嘛不选。”

    回想一下，前世张秋惜后期的确是情景喜剧看得比较多。大概是因为这种类型没有蛋疼的苦情戏，也没有什么剪不断理还乱恩恩怨怨。不像其他电视剧那样各种角色一个比一个苦逼，只要对了路子看起来格外轻松。

    除了国内的，美剧的《生活大爆炸》啊之类的也看过，就是因为氛围轻松。毕竟看电视剧就是为了打发无聊的时间，为此还把自己给搞郁闷了可一点都不值得，看小说动漫也是同样的态度，只要有一点虐心的情景就果断放弃。

    “如果是情景喜剧的话，那肯定不会有什么主线故事了，人设反而比较重要。”上官瑾沉吟了一下，问道：“这些你想好了么？”

    情景喜剧就是一堆人在一个背景下引发的不同的故事，的确是先做好人设再去编排故事。“想”是想好了，不过往外讲还是得拿捏一下，就说道：“正在构思呢，即使要弄得时尚一些，首先角色就不能太老土。”

    看了上官瑾一眼，张秋惜接着说道：“御姐还是要有的，那么首先就设定这样一个角色好了。公寓里面有位无人不服的大姐头，静若处子动如疯兔，研究生考完考硕士，硕士读完读博士，很快就会变成圣斗士。”

    “虽然没有全部听懂，不过考研的现象还真普遍，能算是时尚元素。”叶晴晴点点头，然后也看了上官瑾一眼，说道：“不过除了御姐这一点之外，设定好像有点跑偏，不像是拿上官做原型。”

    “这样更好，免得我担心她会乱来。”虽然不是以自己做原型上官瑾内心深处有些失落，不过转念一想这样也好，要不然张秋惜故意乱七八糟的安排剧情，郁闷的还是她自己。

    张秋惜就说道：“都说了是爱情公寓，怎么可能拿你们做原型，要不然我自己看了还不爽呢。”

    原本时空中《爱情公寓》问世的时间要短一些，可以说是近几年最成功的情景喜剧，深受年轻人的喜欢。当然，受欢迎的同时也有很多人不耻，比如说抄袭美剧、照搬网络段子这些。

    原本这些被诟病的元素，放在这个时空就完全不会发生了，因为不管是段子和那些美剧这里同样没有，除非有另外一个穿越者，要不然就不会有人看得出抄袭。与此同时，有些梗也就没法用。

    比如说硕士博士剩斗士，这里没有《圣斗士》这部动漫，说出去别人的反应也只会跟叶晴晴一样，找不到任何笑点。幸好这样的情况并不多，带不来任何压力。

    张秋惜穿越的时候，这个剧已经有四季，虽然是零零碎碎的看，好歹也把所有的故事都给看完了。写情景喜剧还有一个好处，那就是本身设定就很狭窄，基本上不需要怎么修改，直接原模原样的搬过来都可以。

    不仅是拍摄起来会省时省力，她抄起来也是如此。想想都觉得实在不错，还有适合的话很值得接着抄，不过这就是以后考虑的事情了。(未完待续。。)

    ps：  本来还不打算写《爱情公寓》，可实在卡得厉害，只能提前拿出来了……

----2015/1/4 21:33:55|11049109----

第三一章 艺术源于生活

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    并不奢华的公寓，普普通通的套房，七个不同背景不同身份的年轻人，演绎的故事看似平常又充满了幽默，同样是会让观众看后喜笑颜开并且心生羡慕的故事。特别是对在外租房的人来说，遇到的都是奇葩，如果能遇到故事中一样的室友该是多么美好的事情。

    已经化身成为包租婆的红豆也一样，虽然不爽张秋惜将快乐建立在她的头上，但看到剧本之后还是忍不住感慨，如果能有这样的租客，真的房租减半水电全免又有什么大不了的。

    但故事究竟只是故事，现实里面哪可能这么美好，真能够一样的话《爱情公寓》都不算什么，网络小说中描写得那种才是最让人渴望的。

    “说到合租这种类型的故事，或许我们还可以做个动漫，就叫纯情房东俏房客，你们觉得怎么样？”这个作品的tv动画虽然崩得惨不忍睹，但做为后|宫类的鼻祖，张秋惜对漫画的印象还是非常深刻的。

    “怎么说到租房你就好像有某种东西爆发了一样，要不要电影也拍一部啊？”红豆很奇怪为什么张秋惜会合租类的故事这么“情有独钟”。

    张秋惜就说道：“电影也不是不可以啊，和空姐**的日子，你们说这个题材怎么样？”

    叶晴晴跟着说道：“如果你能够执笔画的话，我没有意见。至于电影，你确定取这样一个名字真的没有问题么，只怕人家看到这个名字直接就把你给枪毙了。”

    “别扯那么多有的没的。先把电视剧给拍好才是正事。”上官瑾说道：“等这个电视剧播出之后我们清溪也能加分不少吧，不过选演员可得慎重一点，要求是俊男靓女。到时候都是些歪瓜裂枣就影响观众的热情了。”

    明明长得很挫却非要说是怎么帅怎么漂亮，这样的电影电视也多了去了，不过就算将故事发生的地点从魔都改成清溪，也不是就非得只能在彩云寻找演员，找几个帅哥美女应该是不难的。

    对于云翔影视公司张秋惜还是很有信心的，《成长的烦恼》的选角就非常不错。不过到时候还得把把关才行，不说帅得惊天动地。至少不能有碍市容，这样才能得到观众得喜爱。

    剧中一干人物中，张秋惜最喜欢的角色就是吕子乔。这当然不是因为他长得帅，而是同为男人，对这种万花丛中过片叶不沾身的高手自然是心怀敬仰。之所以说故事就是故事，吕子乔也很好的诠释了。

    剧中这货就是个除了泡妞一无是处的无业游民。正经工作都没有现实中不做小白脸就得饿死。哦。一登场的时候这家伙还是卖假药的骗子，在现实里面说不定还得蹲号子。

    “还四处借钱，有没有还虽然你在剧本里面没有写明，但现实里这样的人只会让身边的人厌恶吧？”叶晴晴紧跟着挑刺，没人会喜欢三番四次借钱不还的人。

    “这个事情不值得讨论吧？你们完全破坏了故事的美感。”上官瑾无语，说道：“这么追根究底的话，你们会在任何作品中都找不到乐趣的。”

    细究起来，还真没有几部作品是值得推敲的。所以才说艺术来源于生活，又高于生活嘛。这句话挺装逼。不过这这时候拿出来用还真适合呢，因为红豆要租房才想到的故事，说是来源于生活一点错都没有。

    所以当韩雪拿着剧本好奇的问怎么想到这样一个故事的时候，张秋惜很装逼的又将这句话给重复了一遍，韩雪却是深有同感的点点头，李h则是面带崇拜。

    “一般来说情景喜剧不需要什么大明星，全国有那么多艺校选角倒是不成问题。我们的影视公司做大制作不行，情景喜剧倒是没有问题，对我们来说这反而不叫合适，而且也算是驾轻就熟了。”

    韩雪对这个剧本喜出望外，更多的当然是对张秋惜的感激，不过这个没有必要说出来，就像张秋惜也从来没有对李家多余的说过感谢之类的话一样。

    从最开始的合作到最后完成收购，《成长的烦恼》这个剧就一直就是这家公司负责，四百集的剧集总够培养出一个经验丰富的团队了。相比起来情景喜剧省时省力，对于实力不强的公司来说，这是很取巧的。

    “演员没有问题的话，那导演呢，是不是应该继续找郑媛？”李h接着问，她对这个导演的印象很不错，而且在《李h有约》中也还采访过她。

    张秋惜对郑媛的印象也是很深刻的，每次见到心里都会有些绮念，说道：“成长的烦恼拍得很不错嘛，而且她本来就擅长这种类型，我觉得绰绰有余，不过究竟要邀请谁指导还得是伯母你们说了算。”

    “我们也就郑媛拿得出手，除了她也没其他的选择了，而且我也觉得她最合适。”韩雪就笑道：“相比这些还是选角会麻烦一些，估计需要不少时间。对了，关谷神奇这个角色原型就是你们杂志社那个叫紫彩信奈的丫头吧，既然用身边的人做原型，你们就没人想要演一个角色？”

    剧中关谷神奇是来自日本的漫画家，紫彩信奈同样是如此，这点很契合，不过一个是男一个是女。选合适的角色虽然不难，但这个过程还是挺麻烦的，得花时间精力才行。

    至于参演，张秋惜肯定是没有兴趣，原因以及不用多说。红豆她们也先后表示没有这个打算，至于原因那就不得而知了，这也根本不重要。

    “拍电视剧比拍电影琐事多太多了，所以还是算了吧。”张秋惜摆摆手说道：“对了，选定角色之后最好跟演员签个长约，免得以后拍续集麻烦。”

    选演员不是问题，该为演员头疼的反而是张秋惜自己，抄剧本容易，但是要怎么样安排续集的事情就麻烦了。原本时空中，陈美嘉的扮演者据说是毁约，所以第二季没有参与演出，第三季才又回归，给了喜欢她的观众一个惊喜。

    陆展博和林宛瑜的扮演者也因为个人的原因，第二季被环球旅行了，可这个时空里，这种情况不一定会存在，这样的情况下要在第二季让他们消失貌似并不好。以张秋惜个人的角度来说，她也希望他们一直都存在

    如此一来的话剧情还得大刀阔斧的删改，如此一来的话唐悠悠和秦羽墨这两个角色还有没有出现的必要呢？说起来她还挺喜欢秦羽墨这个角色的。

    “一般来说影视公司会跟演员签部头约，不过我们公司也需要自己培养演员，如果他们没有经纪公司倒是想直接签人。”一个影视公司连演员都没有一个貌似说不过去，韩雪这么说的时候张秋惜却还在发呆。

    “神游到哪里去了？”李h就在张秋惜的眼前晃了晃，张秋惜回神过来，说道：“说到续集就忍不住想第二季的故事要怎么写，现在想这个还有早，还是以后说吧。”

    动画中途跟换声优会很违和难以接受，电视剧中途换演员同样也是大忌，原版《家有儿女》后两部夏雪的角色换了演员之后就怎么看都觉得别扭，《爱情公寓》大概也是因此才“打发”角色离开公寓，而不是换一个演员。

    不管是换人还是角色就此告别都是一件遗憾的事情，为了避免这种情况，跟演员先商定好就是必要的。正好云翔影视公司也要培养自己的班底，那么正好一举两得，就看那些演员乐不乐意了。

    “既然是艺校的学生，肯定是以成为演员做目标，应该不会不乐意吧？”李h就说道：“而且相比起来，我们的条件可优渥得多，换个公司还得接受霸王条款呢。”

    “这谁知道，也许会有人时候发现做演员也不是想象中那么美好，受不了娱乐圈的喧嚣想要退出呢？”张秋惜耸耸肩，说道：“反正是尽量朝这方面去做，正要有意外的话到时候又说了。”

    到真的会出现演员离开的情况，就算签了合约也没用，无非就是能索取违约金而已，违约金再多对影视公司来说其实也不是好事，但天要下雨娘要嫁人，真要发生根本挡不了。

    “想太多就是庸人自扰了，还是该怎么就怎么做吧。”韩雪接着说道：“拍摄的事情宜早不宜迟，我马上把郑媛她们叫来商议，到时候还得举办一个发布会。”

    电视剧方面是云翔卫视的软肋，得有好剧才能改变这种情况，自己拍摄总比去跟别人争抢版权来得好。至于发布会，无论是对电视台还是对影视公司来说都是必须的，商业公司可不能像张秋惜她们那样，只管埋着头拍摄，然后直接扔进电影院。

    发布会是一个仪式流程，也是宣传的开始，从拍摄慢慢的公布剧照、让媒体探班播点独家新闻，最后制作完成到播出之前狂轰滥炸的宣传，这才是惯用的套路。(未完待续。。)

    ps：  今天更新有点晚，见谅见谅o(n_n)o~

----2015/1/5 20:16:41|11063316----

第三二章 负责和推脱

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    比起《爱情公寓》中说的钱不够演员未定剧本暂无，张秋惜她们至少搞定了两样，钱不是问题剧本已经有了，不过要说进度倒也可以用八字还有一撇来形容。

    《爱情公寓》还在张罗的时候，《笑傲江湖》已经在江南卫视和云翔卫视同步首播，两家电视台都花了大力气去宣传，做为今年唯一一部武侠剧，更重要的是小说累积的人气，让这个剧一时风头无两，湘南卫视的韩剧也得靠边站。

    因为华庸生的去世而写，模仿华庸生一贯的风格，小说本身就已经有足够关注的热点，加上张秋惜“模仿”起来一点都不逊色，剧情那么精彩，这么受关注也就理所当然了。

    特别值得欣慰的是，世纪影视改编起来依旧靠谱，不会出现东方不败抢任盈盈一切的剧情，以目前播出的集数来说，甚至也没有让任盈盈提前登场的打算。说起来，《笑傲江湖》这部小说在原本的时空里，每一部电视剧都值得吐槽。

    八三版的《射雕》、古天乐版的《神雕》都是公认的经典，但《笑傲江湖》在张秋惜看来就没有一部能成为经典。以往将原本时空的故事抄过来，因为演员和场景不同都会觉得违和，但这次确实完全没有这种感觉。

    “场面大气，人物造型也一流，各种武功不同的特点也展现得有模有样，应该能算是经典。”看了几集之后红豆给出评价，很多观众也是这样觉得。

    既然是大制作。场面肯定不会小，现在国内做古装剧都不会太小家子气，故事中提到华山就一定会去华山取景。而不是随便找个小山头就拍，如此一来格局自然也就上去了。

    武功的表现就是武术指导的功劳了，当然特技特效也是少不了的，张秋惜跟华庸生最大的不同这方面也是很明显的一点，在之前的小说中她从来没有一招一式的描写过武功。当然，这主要也是金古两位大师的不同。

    《笑傲江湖》里面，小的有绵里藏针、力劈华山等招式。牛掰的有独孤九剑，甚至故事最开始就是因为《辟邪剑谱》这本剑谱引发的。这也是让读者津津乐道的一个元素，以往张秋惜的作品。比如说《楚留香传奇》就连武功的名字都几乎没提过。

    这种描写是模仿华庸生而向他致敬，但并不是为了模仿而模仿，刻画得非常出彩。欲练神功引刀自宫，这种特别得方式也为读者津津乐道。已经跟原本时空一样成为经典。融进了很多段子中。

    《辟邪剑谱》和《葵花宝典》之间的关系、出处，包括华山气宗剑宗之争的秘辛，一环一环紧密相扣。而独孤九剑，张秋惜就把电影的一些描写揉了进去，破剑式、破枪式、破刀式等等，每一招都有板有眼。

    天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。这首豪迈大气的仿古诗自然也不能放过。一经面世之后，几乎已经成了武侠迷的圣经。流传甚广。

    “世纪影视对改编你的小说特别情有独钟，而且都非常成功，为什么不来找你买饥饿游戏的版权呢，我觉得改编电视剧也不是不可以啊。”叶晴晴觉得这个有点想不通。

    “这要拍成电视剧就是美剧风格了，大概是他们觉得并不合适吧，我哪知道。”张秋惜一摊手说道：“又不只是饥饿游戏，银河系漫游指南系列不还是一样。”

    红豆就说道：“有时候我真搞不懂这些影视公司的想法，其实我举得不管是银河系漫游系列还是饥饿游戏，改编电视剧都没有问题，可他们偏偏没有兴趣。这就算了，可他们居然对灌篮高手的改编有兴趣，究竟是怎么想的？”

    《灌篮高手》播到了现在，分区决赛也就是原作中的县大赛已经要结束，算是完成了一个阶段，这一系列的比赛让观众看得酣畅淋漓。**之后，势必会有一段时间的平淡和铺垫，这样结合起来才会爽。

    观众心满意足的同时，有影视公司试着来接触表示有意拍摄真人版，这么逗比的意向不等张秋惜开口叶晴晴就已经坚决反对。她实在无法想象真人版的《灌篮高手》会是什么样，反正很有可能被雷得外焦里嫩，腐女的十八禁同人感觉都比真人版电视剧靠谱。

    “其实不管再雷，粉丝还是会去看，关注度和收视群体都不愁，影视公司会有意还是可以理解的。”红豆就说道：“不过他们也太急躁了一些，至少也该等我们将动画播完再说啊。”

    “咱们又不差钱，何必炮制一个真人版出来？我们应该对粉丝负责。况且我们自己还有很多没有来得及做呢，要卖版权也应该是卖游戏版权，这几年手机游戏可是蒸蒸日上的说。”叶晴晴不止是对动漫了解，对于动漫作品的运行同样也在行。

    《灌篮高手》的真人版张秋惜是没有看过，不过看过点一个叫《篮球火》的偶像剧，只是无意中看了一眼她就觉得还是离远一点的好，真人版还是算了吧。

    意见很统一，这事儿也就没有必要多说，张秋惜就道：“游戏版权的事情不用着急，倒是我们的剧场版现在是什么情况了，意见超出预期了啊。”

    本来当初决定做剧场版的时候，是想暑期档上映，结果制作进度比想象中要慢得多，拍个电影都上映了，还是没有完成的消息。动画的粉丝们也越来越迫不及待，除了时不时放两张原画出来调戏调戏他们之外就一点消息都没有，能不急么。

    “这倒是有好消息，剧场版已经基本制作完成了，工作室那边会尽快发样片给我们过目。虽然距离完全完成还需要一段时间，订档的话已经完全可以了。”上官瑾这个消息的确让张秋惜她们都精神一振。

    红豆就说道：“我们就负责对质量把把关，运行操作还是交给孙福庆他们吧，反正他们之前也发行过，有经验嘛。”

    这叫人尽其才，或者说甩手不负责任。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友d~子、不存在式的神大人、书友150105090955141的打赏，谢谢大家支持！

----2015/1/5 23:45:05|11065219----

第三三章 命运的羁绊

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    要说推脱其实也是顺势而为，毕竟张秋惜她们没有发行经验更没有渠道，将事情大包大揽在身上最后还是得去找曙光传媒。虽然曙光传媒很愿意做雷锋，一直以来包办了《有关时间旅行的热门问题》和《心慌方》的发行，不过能不劳烦还是不劳烦的好。

    希望工作室之前就有过发行经验，在宣传和推广方面也算是熟手，交给他们自己来操作当然是最好的。这样一来既是人尽其才物尽其用，同时还不用自己麻烦，一举两得嘛，不得不说红豆她们在张秋惜的影响之下，也开始懒散起来了。

    《灌篮高手剧场版：命运的羁绊》，做为第一部剧场版从一开始就引起了所有动漫爱好者的关注，特别是孙福庆接到张秋惜她们的放权通知，让他全权负责开始操作之后，引起的关注更加广泛。

    没有搞什么新译决赛篇坑钱，而是全新的原创故事，将会揭露主角们的过去。如此有诚意又挠中了动漫迷的g点，关注度自然是随着上映临近一路高涨，无数粉丝已经准备好了钞票就等着首映当天冲进电影院一睹为快了。

    “孙福庆传来消息说，他们想在上映之前搞一个首映礼，你们觉得怎么样？”距离上映还有一个星期，在希望工作室的推动之下剧场版的消息已经是铺天盖地，看起来孙福庆还觉得这样不够。

    张秋惜她们自己拍电影不做什么宣传，但《灌篮高手》剧场版却是很有必要的。两者性质完全不一样。希望工作室没少卖力推广，媒体也乐意帮忙炒作，因为这个剧场版意义还挺重大。

    动画电影国内观众也早就不陌生了。日本的各种剧场版虽然进不来国内院线，但好莱坞时不时也有动画大片上映，好的也能卷走好几个亿票房。国内也已经有了先行者，不过在这之前成功的都是儿童动漫。

    某半兽人动画每年都会如期而至，就像过年领红包一样去电影走一遭拿一份该拿的钱，给钱的和拿钱的都很开心。但是除此之外，这些成功的动画片大电影也没什么值得说道的地方。也就只能是从小孩子的兜里掏点钱。

    国人动画片是给小孩子看的这种观点从来没有改变过，但好莱坞动画大片的成功也说明了动画片在国内的成年人群中还是有市场的，只是在这一块国产动画从来没有成功过。希望工作室之前的《女魃》就扑得很惨。

    为此还有职业评论人劝告国内动画公司，不要太急着开辟成年人市场，事实上除了少数几个希望工作室这样真正一心一意扑在动画上面的公司之外，也没人敢去尝试。几乎不可能赚钱的事情如果爱不够的话谁会去做。

    虽然半兽人动画很成功。但没人认为国产动画已经崛起，赋予这种希望的是即《变形金刚》之后的《灌篮高手》。前者虽然火爆全球，已经到了每个男孩子都有变形金刚玩具的地步，但因为制作公司是日本的，要自豪也没有底气。

    《灌篮高手》则不一样，一切都是国人完成，不仅在国内取得了前所未有的成功，同时在东亚东南亚也是如此。就连一向眼高于顶的日本人都为这部作品痴迷，真正展了志气。半兽人动画再成功。拿到日本这样的动漫强国有人看？

    《灌篮高手》一开播就被赋予了各种头衔，什么国产动画的希望等等，如此一部作品第一次出剧场版，能够获得什么样的关注自然是不必多说。按照这样的情况来看，其实推广完全可以很省力，不需要费力气。

    “这是动画片唉，首映礼怎么搞，又不可能将那些角色都拉到现实中来，难道玩cosplay，找些人cos剧中角色么？”红豆无法想象这样的首映礼改怎么运作。

    叶晴晴就说道：“搞个首映礼也不是不可以，能够做的活动多了去了，宅们对这种活动可也是趋之若鹜的。在日本花样更多，当红作品搞什么什么祭典啊演唱会之类的，让那些声优上台唱唱歌一样人满为患。”

    “孙福庆就是说可以趁这个机会将粉丝聚齐起来搞点活动，典礼上主要就是让配音演员跟粉丝进行互动。”上官瑾跟着将孙福庆的意思转述了一遍，其实也就是学习日本的方法，毕竟这一套人家玩得最溜，值得借鉴。

    《灌篮高手》剧场版的声优也是原班人马，其实早就可以将这些声优拉出来搞搞活动的，只是国内市场毕竟不成熟，张秋惜她们之前也没有想到这个。现在确实是一个机会，国内这种机会可是很少见的。

    “小朋友们大家好……”张秋惜不由自主的又想起这样一个声音，赶紧将其甩出去，说道：“我觉得挺不错，这样不仅对灌篮高手这部作品来说是好事，对那些声优也是如此，如果能以此改变声优这个职业的情况那就再好不过了。”

    要做好动画需要有好的声优，这块市场成熟之后愿意做声优的人越多，她们以后要找合适的也就更方便。只是只靠她们也养不了一个声优职业，还是需要更多更好的动画作品做基础才行，这些事情暂时就不用考虑了。

    “那就搞吧，已经说是全权交给他们去负责，其实已经没有必要来问我们的意见了嘛。孙福庆这家伙还是太小心谨慎了啊，难道还怕让我们不满不成？”红豆颇有点站着说话不腰疼的样子。

    上官瑾就说道：“孙福庆当然明白我们既然放权他就可以大胆的去做，问题是搞首映礼也需要花不少钱的，咱们只说同意而不给钱的话怎么做？所以这其实是让我们审批，然后拨款支持。”

    “呃，工作室那边账上已经没钱了？”掌管着财政大权的红豆这时候才反应过来。

    “钱倒是还有不少，不过那是用来制作tv动画不允许私自挪用的。剧场版的投资早已经花得差不多了，余下得钱做一般得推广没有问题，不过要搞活动的话就不够了，至少也得上百万才能完成。”

    在红豆的操作之下，杂志社的账目一直都很明了，给希望工作室的钱都是专款专用，对于管理一个公司来说这是很有必要的。即使是杂志社内部，她们几个人之间的账目也是清晰明了。

    这年头就算是搞公益活动也得砸钱，首先场地费人工费就是必须的，然后还要给声优出场费，或许还需要给到场的粉丝发点小礼物，一百万起跳一点都不多。

    “距离上映已经没有多少时间，既然要做的话还是赶紧让他们筹划吧。至于钱的问题，问问孙福庆需要多少预算，我们多余的给一些，既然要做那就做大一点，剩余的钱划去做tv版就行了。”

    对于这样一个活动，那是有人欢喜有人忧，宅们确实更愿意参加这样的活动，就好比平时可能连吃饭都懒到叫外卖，但是只要有动漫展再挤再累也要去拼一样。可惜首映典礼的地点是在魔都，其他地区的人要参加不容易。

    而且这虽然也是电影，但不会像一般电影那样全国各地去搞宣传，没法指望在自己的城市等着活动上门。别说是粉丝因为距离太远没法参加，张秋惜她们也因为这个原因没有去凑热闹，反正也不需要她们没必要搞得这么麻烦。

    《灌篮高手》是篮球题材，要搞首映活动最好的地点也就是篮球场。活动当天，前去参加活动的粉丝自发穿上了故事中球队的球衣，工作室虽然没有安排cosplay的活动，但是放眼一看，给人的感觉就是如此。

    不止是男的，很多女孩子也是直接将宽大的球衣套在外面出席，这些粉丝全身上下都是《灌篮高手》元素，路过的普通人完全无法理解这种情况，不是动漫爱好者理解不了这种狂热。

    一般大片的首映典礼央视电影频道都会进行转播，不过这次孙福庆并没有联系什么合作对象，大概央视也不会对动画片的首映礼有兴趣，毕竟宅文化现在还是颇受争议的。

    虽然没有转播，不过媒体的报道一点都不少，特别是专门做动漫资讯的杂志，就算没有去参加活动，也能从文字图片报道中了解到典礼全程的内容。

    除了少不了的op、ed现场演唱，那些声优还按照故事中的阵容来了一场真人比赛。这种比赛当然是单纯为了表演搞出来，甚至还安排了简单的剧本，让声优模仿所配音的角色来表演，比如说樱木花道的搞怪这样。

    首映典礼非常成功，成功到让没能参加的粉丝更加遗憾，但也只能是带着这种遗憾杀进电影院进行弥补。tv动画播了这么久，而且剧本依旧出自张秋惜之手，他们一点都不担心剧场版的质量问题，更不担心故事剧情。

    就在这如此热火朝天的背景之下，剧场版《命运的羁绊》终于拉开了序幕。张秋惜她们虽然已经看过了样片，不过连配音都没有，完全是在审视而是享受，所以也是随着人潮再次去电影院体验了一番。(未完待续。。)

----2015/1/6 14:42:15|11072408----

第三四章 回忆杀

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    还是同样的格调，一样搞笑一样热血，再一次诠释了王道漫画的精髓，友情、努力、胜利这三个元素。故事从省决赛胜出开始，以回忆和讲诉的方式进行回顾高中时期，穿插着胜出之后开始备战分区赛的日常。

    将过去和现在完美连贯的展示一遍，等这些剧情接近了尾声，主角殷穆跟情敌小田的比赛也拉开了序幕，不过在紧张的比赛中也没有忘记加入回忆杀。对于回忆杀观众可一点都不陌生，不久之前的某集tv动画，眼镜兄在投关境三分的之后一杀就是一集，当初给没少被吐槽。

    关境的时候整这么一出混过了一个星期，急着看到比赛结果的观众怎么会没有怨言。值得庆幸的是虽然电影一大半都在回忆杀，但并不是为了拖时间，结合起合理的剧情安排这样的处理非常契合，完全能够接受。

    最主要的还是因为不管怎么样都能看到这场精彩的球赛落幕，如果比赛中途来个预知后事如何请听下回分解，这样的话观众就要直接骂娘了。事实上这样干的电影还真不少，当然也无一例外的被骂了个狗血淋头。

    好电影还好说，至少观众骂着在下集上映的时候还是会去看，如果是烂片的话下集就已经没有必要播出了。《灌篮高手》没有这样调戏观众，整个故事一百一十来分钟，将一个精彩的故事讲得非常完整。

    观众满怀期待的冲进电影院，走出来的时候也是兴高采烈，不管是期待什么剧情的观众都得到了满足。喜欢看让人窒息的比赛场面的，比现实中篮球比赛的时间还要长，五十来分钟（加上回忆杀）的比赛绝对让他们不虚此行。

    喜欢搞笑的也一笑，殷穆还是一贯的“白痴”恶搞，甚至了其他角色也都有点跳脱，电影院里面时不时就有哄堂大笑，止都止不住。每个角色的戏份都不少，冲着流川枫来的女观众同样也志得意满。

    虽然最终的比赛主角还是殷穆，但刘川枫高中时候的风采也足以让她们值回票价了，除了让流川枫耍帅之外，tv动画中出现过的，刘川枫的学弟也给了不少镜头，让故事更饱满的同时，也是在为下个剧场版做铺垫。

    故事的最后，原本看不起殷穆的小田通过一场比赛对他刮目相看，也就是从这时候开始，预示着所有人都获得了新生，在“情敌”的鼓励之下，更加昂首挺胸的迈向分区别赛，也就是迈向未来。

    “更高水准的画质，一脉相承的故事，我们就这样看着张秋惜又一次在不可能的领域成功了。”首映票房都还没有统计出来的时候，就已经有评论人这样断言。

    也不需要什么数据来佐证了，这个剧场版到底有多轰动每个人都清楚，谁也不会怀疑它的成功。即使有不喜欢动漫的人无法理解这种火爆，表示说这是宅们的狂欢也丝毫不影响。

    天朝电影工业远远不如美国，张秋惜她们自娱自乐的小成本电影却能征服好莱坞征服北美观众票房大卖。动漫市场也不成熟，更比不上日本，可在很多公司折戟沉沙中却能获得前所未有的成功，轻松杀入日本市场。

    《命运的羁绊》虽然还只是在国内上映，同样谁也不会怀疑能够打入日本，《灌篮高手》这部动画在日本的影响可一点都不比国内小。看似不可能的事情，张秋惜又一次漂亮的完成了，眼红的人不少，但这种成功的案列却谁也没法复制。

    “说什么没法复制，这一年头上拍小成本电影的人不是越来越多了么。”张秋惜觉得并没有媒体报道的那么悬，影视圈跟风的人一样很多。

    “按照以往的尿性来看，只怕只会是些粗制滥造的作品而已。”红豆撇撇嘴，《心慌方》之后那些影视公司似乎想通了一个道理，制作水平等等不如别人，只要有创意够新奇或者说是猎奇就能赚大钱。

    国产电影要想凭特效视觉大片打入好莱坞根本就是痴人说梦，就连最值得自豪的功夫片动作片也因为演员的青黄不接等原因衰落了，想赚阜外票房创意剧情取胜就成了最有可能的一条路。

    这叫不能力敌的话只能智取，不过这看似最容易的一条路可也非常困难，叶晴晴就说道：“想太多了啦，我敢保证即将上映哪些小成本电影，没有一个会想要去海外赚钱，绝对只是想在国内捞一笔。”

    叶晴晴的说法绝对更接近事实，或许那些公司没有这样的野心，至少张秋惜给他们打开了一条路。就算只是在国内也一样，十来年前，所谓天朝第一部大片开始，电影公司拍电影都在盲目的追求大卡司大制作，完全不重视中小成本电影。

    观众见多识广之后，只靠大明星大场面已经赚不了票房，前些年不少电影人都在反思这种情况，正好张秋惜的小成本电影适时杀出，正好会让影视公司开始重视中小成本电影。

    大制作像叶城这样的新人导演完全没有机会触及，小制作的话新人反而是最好的选择，因为成本小制片方也不用太担心亏本的事情，如此一来更多的导演、演员都能获得更好的机会，绝对是大好事。

    《灌篮高手》剧场版是国产动画电影第一次在成年人群中取得成功，虽说不可复制，但也给了不少从业人员信心。至少这一块不是注定扑街，做好了一样能够成功。

    只要更多的投资人涌进来就能带动整个动漫产业，市场也就会慢慢的得到完善。因为观众也是一样的，只要看到了好的国产作品，他们就不会介意给其他国产作品一些关注。

    “你这么一说，我都觉得自己挺伟大啊，居然改变了国内电影和动漫产业，足够青史留名了吧？”叶晴晴满脸都是兴奋和得意。

    她的表情虽然欠扁，但这话还真没有错，后人要回顾国产电影、动漫发展史的话绝对避不开她们，或许可以这样来，据后世史学家记载……r1152


第三五章 名留青史

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    天朝动漫史到现在还不到百年，要回顾这个历程，动画方面首先最值得大书特书的就是孙福庆他们的老东家上美影及其开创者万氏兄弟。上美影的剪纸、木偶、水墨风格的动画片美轮美奂，即使放在现在艺术水准也相当高。

    孙福庆他们虽然也继承了水墨动画的制作技术，不过目前来看是屠龙之技，看起来牛逼却没有用武之地，这个事情还得好好谋划才行，急也是急不来的。

    可以上美影现在已经沦为了代工厂，孙福庆等人才无奈出走自立门户。虽然上美影值得很骄傲的提起来，但放眼整个天朝动漫史，除了上美影之外也就再没有值得说道的了。

    不少人将希望工作室比作第二个上美影，不仅是因为孙福庆他们的来历，更因为他们现在的声势就好比上美影鼎盛时期一般。只不过几十年前的上美影主要是在艺术成就上高不可攀，因为种种原因商业运作其实挺失败。

    而现在再张秋惜她们的带领下，商业方面的成功前所未有，只从这点来说要比上美影更强，不过这不是说她们比当初上美影的人更强，而是时代的关系。如果当初的上美影放在这个时代，作品也能席卷全球赚个几亿美元的票房，不会比好莱坞大片差。

    “要跟上美影比我可没有信心，商业方面是占了时代的优势，要论艺术成就咱们拍马都赶不上。”上美影那些优秀作品，强到随便截取一个画面都是艺术品。叶晴晴很清楚跟这种差距，同时对上美影一直都很敬仰。

    倒是红豆觉得不可思议，说道：“有没有这么夸张啊。那些作品我小时候倒也看过，不过几乎没什么记忆了。”

    “之前就跟你说过，其实天朝电影在国际上获奖最多类型的就是动画片，做出贡献的当然就是上美影。那些奖项不说，你翻墙去youtube看看，时隔几十年那些老外是怎么评价的。”

    “算了吧，老外的评价越高就只会越添堵而已。不管怎么说上美影已经落寞如斯，也就只能翻开历史的时候回忆一下了。”红豆听后颇为激动，想想还是放弃了。接着说道：“现在我在想，多年之后我们会不会也变成现在的上美影？”

    如果没了张秋惜，希望工作室会如何还真悬，现在他们的技术虽然已经炉火纯青。但只有技术也是不够的。还是那句话。成功就是百分之一的灵感加上百分九十九的汗水，但这百分之一的灵感比所有的汗水还重要。

    有技术，也要有一个优秀的故事来承载才行，也就是因为如此水墨动画暂时只能搁置。如果没有一个好故事，只有动画专业的人才会感兴趣，观众可没有兴趣研究制作水平到底有多高，也不会因此就花钱。

    “别庸人自扰了，做好现在就ok。完好的方面想，就算也沦落了至少也在历史上留下了浓重的一笔不是。”这种事情想在意也不行。张秋惜觉得不是自己能够说了算的。

    “动画有上美影这一刻璀璨的流星，漫画好像就凄惨多了，发展的时间更短，貌似也完全没有拿得出手的作品。”上官瑾对这些历史还是颇有兴趣。

    在大多数人的记忆力，国产漫画应该是从上世纪**十年代才开始发展的，张秋惜想了想就说道：“要说国产漫画，不得不提的当然是画书大王，只可惜某些能够决定杂志产业的人实在不可理喻，导致这本杂志夭折，也让国产漫画错过了发展的黄金时期。”

    “其实国产漫画发展得没有这么晚，早在上世纪三十年代战火飘摇的时代就已经起步了，最出名的作品就是老夫子。因为当时的环境，这个作品偏向讽刺时局，具有很强的批判性，不过现在很难看到了。”叶晴晴又悠悠的说，对于这些事情，张秋惜她们还真没有她了解得多。

    说到这里张秋惜也想起来了，原本得时空里，《老夫子》还是很火爆的，不过那已经不是原作，而是香港漫画家王泽抄袭修改之后的作品，这桩国内漫画史上空前的抄袭公案似乎也是不了了之，她也不知道后面的事情。

    “原来如此，不过这要深究起来又得唏嘘了。”操蛋的事情太多，上官瑾也只能表示无奈，现在说什么都没用了，也只能是记住这些先驱者。

    其实《画书大王》就算没有因为那个荒唐的理由被禁，以后也还是会遭遇相同的麻烦。最开始的时候，国内电视台随处可见日本动漫，但现在就只能再网络平台看而已。

    有关国产动漫史，嫌少有人会去开扒，绝大部分的人还是只会关注现在《独唱团》杂志社的红火，虽然只有一部《机器猫》在连载，但也已经是空前的作品。

    叶晴晴每个月二到三话的创作，到现在已经出版了五本单行本，只算国内和日本总销量已经接近三千万册。日本人口虽然远远没法跟天朝相比，但几乎每个人都是动漫爱好者，销量并不比十多亿人口的市场低多少。

    单卷两百多万的销量在日本也算是国民漫画的级别了，现在日本的漫画销量榜前十多名都是按亿来记，相比起来这个数字不值一提。不过那些作品都是用几十卷堆砌出来的，《机器猫》早晚能够追上，要不然某些日本媒体也不会高呼狼来了。

    《灌篮高手》剧场版在日本上映，同样也卷走了二十多亿日元的票房，是这个档期的票房冠军。两者结合起来，开炮的媒体可不少，不少抱怨张秋惜在日本疯狂敛财的同时，天朝却仅仅的关闭着大门不让他们的作品进入，这样不公平。

    不止是日本漫画在国内没有连载出版的机会，剧场版也无法进入国内院线，要不然一些当红作品收获几亿票房其实也是很轻松的事情。很多人嚷着说这种情况不公平，倡议日本也应该限制天朝漫画作品的流入，很长一段时间内这个话题可是闹得沸沸扬扬。

    不过对于粉丝来说，根本懒得鸟这种论调，就像天朝动漫迷对限制日本动漫这种情况也很不满一样。做为出版方的川崎书店，无论是旗下杂志的连载还是发行单行本都大赚了一笔，虽然没少招来骂声，甚至被激进的人扣上通敌卖国的帽子。

    但这种骂声又不影响什么，反而因为张秋惜她们的这些作品让拥护川崎书店的人越来越多了，有这么大的好处当然根本就不在意这种论调，无非就是眼红了而已。

    就算日本正要搞什么限制的法案，川崎书店做为出版巨头也完全能够将其顶回去，制度不一样可不是说什么就是什么的。

    “万恶的资本主义啊，不过我喜欢。”日本那边闹得满城风雨，对于国内来说却是值得自豪，喜闻乐见的趣事，张秋惜也根本不担心会被限制。无论是《机器猫》还是《灌篮高手》主题都是积极向上，不带有任何敏感元素的，正打算禁也找不到合适的理由。

    “退一步来说，就算真要禁我们也可以用跟川崎书店合作的名义进入日本市场嘛。”红豆同样也不担心，闹得再欢也就是民间折腾一下而已，日本政府可是一直都当做没有看见。

    “这就受不了了，等tv动画开播那他们得摆出什么表情啊。”张秋惜跟很多人一样，那边闹得越欢心里就越畅快，这可以说是师夷技长以制夷么？

    叶晴晴一听“刷”一下占了起来，说道：“对哦，现在灌篮高手的剧场版已经完成了，机器猫动画化已经可以开启了啊。”

    希望工作室现在有两个制作团队，一个负责《灌篮高手》的tv动画，另一个做为剧场版现在没有任务，人员方面已经没有问题。

    张秋惜就说道：“所以我才这么说嘛，灌篮高手在日本的收视可不低，机器猫单行本没卷能够卖出两百多万，而动画的市场比漫画更大，成功已经可以预见了。”

    “那还等什么，赶紧开始啊，我这辈子就指着这个过日子了。”叶晴晴早就已经迫不及待，连载几年才赶上能不激动么。

    红豆就说道：“几年你都等了，还差这一刻啊？你对动漫的了解比我们任何一个人都多，这哪是说开始就能开始的，那什么还将就个前戏呢。”

    “说得你好像做过一样，还前戏。”叶晴晴不屑的撇撇嘴。

    上官瑾和红豆都看着张秋惜，表情有点说不清道不明，杂志社的气氛一时间变得有点古怪，张秋惜挺直腰板，干咳两声说道：“这个，咱们晚上再谈，现在说的可是动画化的事情，大白天的你们能不能想点健康的事儿？”

    “白天你也没少胡闹啊。”叶晴晴就说道：“算了，不开玩笑。我的意思是，既然工作室已经有时间了，那么就可以进行安排了啊，又不是说马上就开始制作。”(未完待续。。)

----2015/1/7 14:04:43|11082727----

第三六章 新番计划

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    其实《机器猫》要动画化也根本不需要多长时间去准备，资金拨给工作室马上就可以开工，不过因为是新番所以还得敲定一下声优的人选，这些搞定了以后也就可以每个星期都定点播出。

    之所以拖到现在完全是因为篇幅的关系，要不然早就可以制作了。目前为止全部篇幅是一百来话，听起来很多，但因为每话都是短片，其实也不算多。

    原本时空里面老版的动画每一集就六分来钟，新番一集延伸到了常规动画的时间，不过一集就包含两话的内容，特别篇的话时间和故事都会更长一些。

    要说剧场版，《机器猫》同样也是圈钱机器，而且到张秋惜穿越的时候已经连续做了三十多年，票房加起来可是不得了的数字。现在的话，但是暂时没有必要想这些，先把tv动画推出才是正事。

    “外界对机器猫动画化的期待可是一点都不低，如果一话做为一集的话太短了，根本没法满足期待啊。”红豆不知道另外一个时空的情况，不过从漫画篇幅也就能看出来。

    早前的动画有过十来分钟一集的，但现在加上op和ed几乎都已经是二十四分钟，张秋惜还是觉得按照新番的方式来做比较合适，就说道：“这简单，两话做一集不就行了。”

    叶晴晴现在一个月就能画出两话来，而动画化之后每个月要播四集也就是八话，很轻松也就能够追上漫画的进度。到那个时候又只能暂停。

    上官瑾就说道：“这倒也不算什么，搞不好那时候你又有什么想法，反而会是个机会呢。说到op和ed。相比起来这倒是值得在意呢，你要自己来吗？”

    “我记得你之前好像唱过一个什么机器猫画画歌来着？”红豆的回忆被唤起，她现在还能记起张秋惜哼的调调。

    “是绘画歌不是画画歌。”张秋惜纠正一下，说道：“这是用来教人画机器猫的，插在中间可以，用来做op和ed可不合适。我现在又开始想念杨婕了呢，不知道这妞现在游荡到哪里了。”

    《灌篮高手》就是杨婕填词的。如果这时候她也在的话那就好办了，可惜自从离开之后，杨婕就没有传回来过任何消息。似乎真的只是打算做张秋惜她们人生中的一个过客。她倒是洒脱了，张秋惜她们却是有事没事总会想起她来。

    “按照她的计划，大概已经跑到老毛子的地界去了吧。”红豆猜测了一下，说道：“很奇怪。一开始的话还能在媒体报道上看到她的消息。现在却是完全无影无踪了。”

    “有什么可奇怪的，你以为一个微电影能红多久？时间一长自然就被淡忘了。不过现在说起来还真有些失落的说。”叶晴晴不太喜欢这种感觉，于是失落变成了有些烦躁。

    当初随着《轻舞飞扬》的火爆，杨婕也变成了炙手可热的大红人，以至于离开清溪之后每当到一个地方卖唱总会有人用手机拍下视频或者图片传到网上，媒体也会进行报道。这让张秋惜她们能够掌握她的行踪，同时也深感欣慰。

    可惜时间一长，《下一站天后》这些歌曲虽然还偶尔能够在室外听到。但当初的微电影却连同杨婕一起却逐渐被人遗忘，也不可能再从这种途径得知她的消息。

    “没有杨婕还是我来包办吧。要是让别人去创造总是觉得不放心呢。”张秋惜按捺住心里的情绪，但不是不相信别人的创作水平，事实上比起小说来，她对音乐“创作”更不在行。

    小说她还可以适当的改编甚至是加入一些自己的东西，但音乐方面就完全不给力了，这个时空比她强的大有人在，找专业的音乐制作人并不见得做出来的就差。可是因为前世的版本太根深蒂固，再好也会觉得违和。

    原版《哆啦a梦》op和ed的曲目也不多，一个版本就用很多年，而且国语其实也还算可以，所以也没有必要写曲之后再找人填词，自己将歌词也抄过来就可以了。

    心中有许多愿望，能够实现有多棒，只有哆啦a梦可以带着我实现梦想……

    这首歌还是陈慧琳唱的，各方面都没有话说，不过按照惯例“哆啦a梦”这个名字还是需要替换。偷懒一点，这首op就足够用n年了，以后觉得该换的时候还有《蓝色梦想》。

    “作曲填词你亲自来，要不顺便也把唱给包圆吧，去找个歌手还得付劳务费呢。”红豆又一次想着怎么人尽其才，让张秋惜来唱同样是又省钱又方便。

    “算了吧，这种歌曲最好还是找个声音甜的歌手来唱比较合适，我唱不来。”张秋惜摇摇头，叶晴晴就说道：“不会啊，你明明还挺擅长装可爱的。”

    “喂，这完全不相干吧？”

    “倒也都是事实。”上官瑾很公正的进行批判，然后说道：“声音要甜一点这个要求倒也符合机器猫这个故事，不过这样一来直接把男歌手给刷下去了。既然要找别人来唱的话，不如照顾你参加好声音时候的那些学员，就让方落虹来唱好了。”

    叶晴晴点点头，表示赞同道：“说起来方落虹声音倒也挺甜的，容貌也是一样，江南女子嘛。”

    张秋惜却是有些发愣，说道：“呃，你们确定，我怎么没发现？”

    红豆就说道：“那是因为你一直都是写写古风的歌曲给她，所以才没将这一面给展现出来，你当初要是让她扮可爱同样也能秒杀观众。”

    “既然你们这么说，那就决定方落虹吧，也算是自己人。”意见一致，事情也就可以敲定了，张秋惜说道：“我马上打电话给她，说起来她没有加入公司，可以省不少麻烦呢。”

    “等等，现在该做的不是op吧？说了那么多，启动机器猫动画化的事情都还没有给工作室那边说呢，搞得好像是都已经制作完成了一样。”

    叶晴晴嚷嚷一声，让张秋惜她们都反应了过来，互相看了一眼上官瑾转身说道：“我马上就打电话，似乎还需要进行一个视频会议才行。”(未完待续。。)

    ps：感谢书友favoris丶lori、雷响、天堂的一块蛋糕打赏，感谢大家的支持！

----2015/1/7 21:12:13|11085640----

第三七章 洞察商机

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    作品被动画化要第一时间把好消息告诉读者，不过因为《独唱团》是月刊，等杂志发行的时候已经差不到要到开播的时间，这种通报也变成了最好的推广宣传。

    新一期《独唱团》杂志，一直都是单色的封面破天荒的出现了彩图，那就是机器猫的形象，旁边配上一行字：热烈庆祝动画版即将开播，大家可以在电视上看到小叮当啦。

    不说那些专门为了《机器猫》漫画买杂志的人，奔着小说来的读者也会看看一直以来雷打不动的漫画版面。对于动画化，每个人都知道这是必然的，也期待了很久，网上多次出现过动画化已经秘密启动的谣言，只是一直没有被证实。

    读者们还在盘算着到底能有多久才能动画化，是不是得等到《灌篮高手》完结之后才能开播得时候，突然间就听到了已经要开播的消息，惊喜不已。很多事情其实都是这样，翘首以盼的时候往往等不到，等差不多都忘记了，结果又出现了。

    tv动画依旧是在云翔卫视少儿频道以每周一集的速度播出，对此观众早已经习以为常。相比漫画，tv动画做出了一些改变，直接舍弃了漫画第一话《来自未来世界的机器人》，而是从《机器猫大预言》开始制作。

    除了上述的故事，第一集还有另外一话《动物饼干》，暂时没有打乱漫画的顺序。至于以后具体会怎么安排。是不是还会按照漫画的顺序来张秋惜她们也不清楚，这一切都是希望工作室制作团队说了算。

    要说动画，专业的还是他们。也都觉得交给他们就行了，自己只管看看就ok。舍弃漫画第一话，介绍机器猫的来历也是工作室那边自己决定的，大概是觉得以《机器猫》现在的红火已经不需要多做介绍，而且这样看起来也会让观众觉得故事更加理所当然，就好像发生在身边一样。

    《机器猫》的漫画读者大部分都是青少年甚至是成年人，动画片开播之后最兴奋的却是小孩子。想一想也能够释然。这本来就是儿童漫画，只不过因为故事太过出色。同时也能够吸引大人而已，这方面看来跟《成长的烦恼》情况有点相似。

    “tv动画开播到现在不过两周，一直在跟我们合作的那些周边厂商却已经安奈不住，急着给我们送钱来了。”随着《机器猫》动画开播。上官瑾已经忙得找不着北。

    《机器猫》周边带来的利润不会比《变形金刚》少，想想原本时空里面随便可见这只猫型机器人就能够一目了然。周边肯定是要做，无论是玩具、玩偶还是其他的，只要能开发就要开发出来，不过这时候张秋惜他们还没有开始计划这个事情。

    “是因为太受欢迎了么？小h，收视率是多少啊，我也觉得那些厂商好像已经急过头了，我们都还没有这样的计划，就急不可耐的跑来寻求合作。”红豆扭头问越来越难得出现在杂志社的李h。

    “或许还真是如此吧。机器猫第一集的收视率是2.8，第二集已经到了3.0，这代表什么你们都知道。等放寒假的时候肯定还会更高。势必要超过灌篮高手。”李h这么说的时候已经很淡定，一开始的时候她可也是跟电视台的其他人一样吃惊。

    席卷全国的《好声音》前几期收视率都没有这么高，目前《非诚勿扰》和《李h有约》这两档节目的收视率也就是3.0左右，电视剧更是嫌少能够与之相提并论。在播出动画片的时段里，任何电视台的任何节目都不是对手。

    只不过这方面儿童市场毕竟还是不如成人市场，虽然收视率并不比综艺节目低。但是广告收入却要差上不少。像《非诚勿扰》就植入化妆品、旅行社、珠宝等等公告，而少儿频道的广告要么是文具玩具。要么就是牛奶这些，比较狭窄一些。

    要是播其他观众小孩子也根本不会赶兴趣，播了也没用。当然，这种问题就不是张秋惜她们操心的了，就算如此少儿频道的广告收入可也一点都不低

    “半兽人动画已经告诉了人们，小孩子的钱最好赚了。现在我们的机器猫压过了半兽人，憨态可掬的小叮当也比半兽人可爱多了，各种厂商不蠢蠢欲动才怪。”叶晴晴觉得完全可以理解，不能小看那些商人的敏锐嗅觉。

    原本的时空里面，喜欢半兽人都是小孩子，十五六岁还喜欢的应该不多。但是机器猫别说是十五六岁的，就算再大的也一样喜欢，出了因为可爱之外最大的原因就是不幼稚，成年女人要是穿着印着半兽人形象的衣服出门肯定会遭来嘲笑，但是穿着机器猫的衣服出去就不会发生这种情况。

    但是不管怎么说，那些成功的半兽人收益却是不低，也是让很多人眼红的存在。而《机器猫》比那更火更受欢迎，各种收益也就可以想象了，难道还能不如？

    张秋惜就说道：“之前我们觉得应该等动画播一段时间再谈，看来反而是有点保守了，既然厂商都已经早上了门来，那就顺势把合作谈下来吧。上官，这个光荣的任务就交给你了。”

    “什么时候不是交给我的？”上官瑾就说道：“现在就开始做周边，开始的成绩肯定不会有多好，不过提前做好准备迎接爆发倒也不错，不至于到时候忙不过来。”

    现在《机器猫》的海外版权也还没有接洽，按照以往的经验第一步肯定是登录日本。《机器猫》再日本的连载拉动了川崎书店旗下漫画杂志的销量，单行本的成绩也摆在那里，对tv动画的期待也不比国内低。

    比起《灌篮高手》再火也只局限于亚洲市场，《机器猫》却是可以席卷全球的，而这时候《变形金刚》的热度也已经慢慢冷却了下来，玩具的销量也在收缩，虽然还占据着不少市场份额，但差不多已经变成了常规玩具。

    正好可以让《机器猫》接过接力棒，能够打入海外市场是必然的，就是不知道进入美国之后，筷子会不会依旧那么宓谋涑傻恫妗⒍拱变成披萨、胖虎家的杂货店也换上了英文招牌等等。

    等到那个时候，周边的销售也要辐射出去，就算会在海外找一些玩具厂商做代理，但生产制作的主力还是号称世界工厂的国内。如果等动画再播一段时间才开始考虑这些事情，估计还真忙不过来，循序渐进总比突如其来的好。

    厂商是没有忙不过来，不过上官瑾显然已经忙不过来了，因为对外负责的一直都是她，那些厂商第一个找上门的自然也就是她，有时候通话中同时都能有三四个电话呼叫等待。

    看上官瑾忙得跟个陀螺一样，张秋惜忍不住走过去说道：“这样没完没了的讲电话也不是个事吧，不如干脆把所有人都叫过来。”

    “我就是在安排这个事情，你以为直接在电话里面谈合作呐？”只是这样就已经够上官瑾忙活的了，一边讲电话一边还在便签上写写画画。

    最开始的时候，更这些厂商合作都是上官瑾上门去谈的，当时处于被动的一方，说他们需要求人。而现在谈合作的时期她就没有必要到处飞，坐在杂志社里面等着对方上门就可以，没有哪个厂商会不愿意飞过来。

    “那么幸苦你了。”想想自己也帮不上忙，让红豆协助就可以了，张秋惜拍拍上官瑾的肩膀给予精神上的鼓励，而上官瑾现在根本没有时间吐槽她。

    张秋惜倒也不是无所事事，《饥饿游戏》第二部的连载已经只剩最后两张，之前因为《机器猫》动画化的事情搁置下来，现在也该是开始赶稿的时候了。tv动画大获成功，叶晴晴画起漫画来也格外的卖力，杂志社很久没有这么热火朝天的景象了。

    《星火燎原》故事的最后，主角被叛军救走，从男二号的口中知道了十二区已经不复存在的消息的。从这一刻开始，她这个反叛的象征将不得不再次监护起被赋予的命运，化身成为嘲笑鸟跟当权者抗衡。

    并非遵守规则，游戏就是公平的。高尚的人，永远无法再冷酷无情的竞争中赢得胜利。写下如此两句后记，《星火燎原》的连载正式宣告结束。

    跟《机器猫》一样，这部小说同样也是商机无限，而且来得更快。根据最新传回来的消息说，《饥饿游戏》电影的拍摄依旧接近尾声，华纳兄弟会在最快的时间内制作完成然后安排上映。

    《星火燎原》估计就要搁置一段时间了，华纳兄弟接下来的重头戏是《黑客帝国3》已经是板上钉钉的事情。当然主要也是要看最终的票房情况，只要能够达到原本时空的地步，华纳兄弟就一直进行更周密详细的安排。

    张秋惜可也一直期待着小妞电影的旋风在这个时空刮起来的。(未完待续)


第三八章 说来话长和长话短说

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “惜秋老师，今年是你的丰收年呢。”上官瑾她们忙着跟各种厂商谈周边开发的事情，张秋惜也跟乔纳森再次见面，谈海外出版的事情。其实所谓谈大部分也就是再闲扯，合作到现在签合约已经完全不需要任何废话了。

    张秋惜就说道：“乔纳森，其实这句话你每年都可以跟我说一次，不过我倒是想问问今年你是因为什么突然觉得我大获丰收。”

    乔纳森哈哈一笑，说道：“倒也是，你每年都能在不同的领域干出一些成就来，我这感慨有点多余。动画、电影，我在天朝每一天几乎都能听到关于你的事情，不过最让我激动的，当然还是小说。”

    “倒是可以理解，不过你现在已经在享受老婆孩子热炕头的小日子，要不是你对天朝美食充满了不舍，差不多就将你拉过来一次，我还真的有点过意不去呢。”

    “没必要见外，我喜欢这样。事实上我很庆幸自己会中文，可以第一时间就看到你的小说，比绝大部分美国人都幸运多了。”乔纳森依旧不笑呵呵的说道：“你可能不理解，美国读者那种明明知道续集已经在连载，就是没法看到的心情。”

    “谁叫他们不学中文来着，我可是听说我们杂志已经成为炙手可热的海淘商品了，如果他们也会中文，就可以通过网络平台也买杂志看看，虽然价格比发行价贵了那么一点点。”

    “的确只是一点点呢，也就翻了几十个倍。货币单位从软妹币变成了美元而已。”

    张秋惜试着给乔纳森出主意道：“说起来你应该认识不少会中文的人吧？我觉得你们可以学习汉化组搞个英化组出来，购买我们杂志翻译之后拿去美国高价转卖，绝对能够大赚一笔。至少不用担心没有私房钱了。”

    张秋惜觉得自己是越来越能够把握商机了，其实海外网购《独唱团》的现象确实有，不过并不普遍，她这个馊主意确实也有商机，不过乔纳森显然看不上这点钱。

    乔纳森就说道：“还真值得考虑，不过我们现在要说的不是这个吧？”

    “呃，还有其他要说的吗？你继续。”合同签好之后张秋惜都已经收了起来。剩下的也就是闲扯了，说什么好像都无所谓。

    “惜秋老师，你们这些用中文做母语的人永远不会了解。学中文究竟是多么困难的事情。汉字很优美，在我们的眼里如同精美的图画一样，但是书写方式完全不讲理，而且文字和发音完全没有关系。就连查字典都是一种颇为困难的技能。”

    张秋惜就说道：“乔纳森。你现在不是已经掌握得很溜了么？普通话比很多天朝人说得都好了。”

    “可我现在用成语还是很小心谨慎，担心一不小心会再次闹笑话。”

    “原来你出过这种糗么？完全不值得在意啦，我们自己也是一样的。”

    乔纳森摸了摸高高的鼻梁，说道：“等等，我要说的也不是这个，每次说到中文，我就会想起当初学中文时候吃的苦头，不过这一切都是值得的。中文真的很美。”

    吐槽之后，乔纳森又感概唏嘘了一句。才接着说道：“饥饿游戏在美国依旧保持着很高的关注，书籍的销量也还在增长，这也是很多读者会迫不及待，甚至有会中文的邮购你们杂志的原因。”

    “也是因为小说的表现，我才觉得今年是惜秋老师你的丰收年。除了销量突破了一千两百万大关之外，也在意料之中的占领了各种榜单。”

    乔纳森说的这个张秋惜其实也知道，因为国内媒体早就在第一时间报道过了。《时代杂志》年度十大小说之一，《书单》书评编辑年度特选奖，《出版人周刊》畅销书排行榜第一名，《学校图书馆期刊》年度最佳书籍……

    基本上只要有相关评选的，《饥饿游戏》就获了奖，很多杂志张秋惜连听都没有听说过，就说道：“那毕竟离我太远了，而且也就是单纯的进行评选而已，既没有奖金也没有奖杯。”

    “但这确实是荣誉。”乔纳森还是强调了一下，毕竟张秋惜太没心没肺了，说道：“不出意外的话这本星火燎原还是会有这样的成绩，这将是现象级的系列作品。”

    “反正差不多也要上市了，成绩究竟如何很快就会知道。”第一部已经销量已经这么高，《星火燎原》怎么说也不会太差，谁也不会担心这个。

    乔纳森点点头，然后又说道：“惜秋老师，第三部连载的时候，还是希望你继续发一份到我的邮箱。这样不仅我可以先睹为快，翻译也能更快速的展开。”

    “后面那可理由其实可以忽略，我还能拒绝啊？”张秋惜一直都在给乔纳森用邮件发书稿，这是举手之劳又不影响什么，跟写出来后先让红豆她们看性质一样。

    “不过这次你也得等一等了，因为我暂时没有写第三部得计划。”

    张秋惜这话一出来乔纳森就瞪大了眼睛，说道：“不是吧？又来。”

    “你的表情好像有些过了啊。”张秋惜扶额，其实已经料到了会是这样。

    乔纳森就无奈的说道：“所有读者都认为你会暂停的时候，你接着写了第二部，现在读者对第三部已经翘首以盼，你又老毛病犯了，这是变着法的调戏读者啊。”

    “乔纳森，你的成语也用得也很不错啊。”

    “别打诨。”乔纳森挠挠头，说道：“好好的突然为什么又要暂停连载？据我所知你们杂志社现在一切顺利，应该没什么特别的事情才对。”

    “你错了，我的确是为了一件特别的事才暂停的，而不是故意调戏读者。”张秋惜悠悠说道：“这个事情说来话长，我们长话短说，那是在很久很久以前……”

    乔纳森都要抓狂了，说道：“惜秋老师，你是不是要调戏读者不清楚，但很显然你现在就在调戏我。如果你不给一个能够说服我的理由，我一定跟你没完。”

    张秋惜连声喊道：“淡定淡定，这话要是被别人听到，搞不好咱俩又要传绯闻了呢。”(未完待续。。)

----2015/1/8 21:32:53|11095181----

第三一章 这个世界，我爱她

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “最初失明的时候，我感觉天已经踏了下来，直到我妈妈哭着抱着我说，她要做我一辈子的眼睛。这时候我才反应过来，就算没法看到花朵绽放时候的艳丽，也不该错过花瓣飘落时飞舞风中的浪漫。”

    女孩很健谈，轻声细语给张秋惜和李h讲她的故事、她的想法和体会，脸上自始至终都挂着笑容，这一刻张秋惜甚至感觉她的笑容比李h还要灿烂。

    “我经常会迷路，但我从来不担心会走丢，迷路对我来说反而是一种美好的体验，漫无目的的乱转也是一种难得的乐趣。肚子饿了就问路人哪里有卖吃的，如果想要回家了也总能找到帮助，至少还可以打110不是么？”

    女孩说着还掏出手机晃悠了一下，不是触摸屏的，是那种几乎已经绝迹的带有按键的功能机。大部分手机并没有盲人模式，老式的功能机反而会更方便得多。

    “你很积极，所以你比绝大部分的人都要快乐。”李h并没有说太多勉励或者是冠冕堂皇的话，如此普通的一句却是因为受触动而真诚的称赞。她的日子每天都无忧无虑，但从来没有过女孩这样的感受。

    “因为啊，这个世界，我爱它。”女孩又一次笑了起来，说道：“张秋惜有一首诗你们肯定也听过吧，世界人最遥远的距离不是生与死，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。”

    张秋惜和李h都没有吭声，女孩接着说道：“要是换做我。这句诗就应该是世界上最遥远的距离不是生与死，而是你站在我的面前，我却看不见你的脸。这是我的悲剧。但是想一想，你们这些健康的人，遇到美好的事情时反而会闭起眼睛去感受，不是么？”

    在奶茶店里面差不多坐了一个小时，大部分时间都是女孩一个人在兴致勃勃的诉说，将最后一口奶茶喝掉之后，女孩又说道：“能跟你们聊天很愉快。不过也该是回家的时候了，希望没有耽搁你们的时间。”

    “我们也很高兴，能够遇上你是我们的幸运。”张秋惜牵引着女孩走出奶茶店。再次说道：“你的家在哪里，我们送你回去吧。”

    “这就不用了。”这一次女孩出乎意料的拒绝了，说道：“不是觉得会麻烦你们，更不是因为我不愿意接受帮助。而是因为我喜欢地铁。喜欢那种在城市中穿梭的感觉。”

    “地铁站倒是前面就有，只是你家难道不住在附近吗？”张秋惜这话说出去才想起，女孩之前说过她喜欢到处闲晃甚至把迷路当成享受，不住在附近也不奇怪。

    “我的家啊，远着呢。”女孩的表情有点得意，说道：“这要感谢地铁，它能带我到想去的地方。可惜的是清溪现在就两条线，三号线施工那么长时间也没修完。我时长在想，如果全世界都有地铁连通。我是不是可以去到更远的地方，去任何一个角落。”

    张秋惜和李h不知道该怎么回应，女孩已经接着说道：“不絮叨了，就在这里说再见吧，如果还能再见的话。对了，我叫左帆，最喜欢的就是交朋友，所以我从来不放过这样的机会，特别是你们这样好心帮助我的人。”

    女孩说我不在流连，转身甩开盲人手杖朝着地铁站小心前进，张秋惜忍不住又喊了一声提醒，说道：“你往右几步就是盲道了。”

    “要是顺着盲道走，我即使是像猫一样有九条命也不够赔的。”女孩听见之后转身招招手，又喊了一声再见之后踏着小心又坚定的步伐离开。

    只剩下了张秋惜和李h，两人却是沉默无言。这个时候才反应过来，天朝的每个城市都一样，盲道就只是一个摆设，也许中间会被种上树，也许会遇到没有井盖的下水道，更多的是被车给占了，要是顺着盲道走，的确并不是安全的方法。

    张秋惜娓娓道来也是轻声细语，乔纳森也听得出神，说道：“那个女孩就这样离开了？”

    “我跟小h不放心，于是也跟在后面进了地铁。”张秋惜接着说道：“地铁里面，她在角落里面缩卷着身体显得特别安静，我不知道那时候她在想什么，但我的感觉却是跟她的世界非常遥远。”

    “真是一个特别的女孩。”乔纳森也感慨了一声，说道：“她告诉了你们名字，却是没有问你们叫什么？”

    “我相信她热衷于交朋友，也把我跟小h当成了朋友。至于不问我们的名字，可能是觉得对我们来说，她只是一个不值得记住的过客吧，记忆这种事情，从来都不需要相互的，想记住什么自己记住了就好，没法指望自己不想忘记的别人也会一直记得。”

    乔纳森点点头，又问道：“既然她的眼睛是可以治好的，你有没有想过帮助她做手术？”

    张秋惜笑道：“几天前我刚刚成为天使基金的理事，在天使基金十多个理事中，资产最低的只怕就是我了。天使基金不仅会帮助左帆，还会帮助更多需要帮助的人，我其实也就是推动一下，到时候基金会会拿出一个亿来开展光明计划。”

    “如果是眼角膜有问题，要做手术除了钱之外困难的事情也不少，不过首先确实还是得把钱给准备好，否则一切都没得谈。这一个亿的善款，其实是你们杂志社捐出去的吧？”

    张秋惜笑了笑没有回应，转而说道：“后来我就在想，除了帮助她复明之外还能做些什么。这么说也不对，应该是自从那边之后，我就总会想起她来，总觉得应该再做一点什么。”

    “所以你觉得暂时停止饥饿游戏的连载？”乔纳森笑了起来，说道：“你这个理由我接受，不管你会创作出什么样的作品，请务必让我看看，我们艾斯维尔也很乐意出版这样一个故事。”

    “我都还没有觉得要写什么呢，可不见得会有市场。”

    乔纳森却是很坚定的说道：“如此一个特别的女孩，值得。”(未完待续。。)

----2015/1/9 21:30:03|11107362----

第三九章 一个盲人的努力

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “惜秋老师，现在不是绯闻不绯闻的问题，再说现在我要是还能跟你传出去绯闻的话，你们的媒体就都该吃屎去了。”乔纳森已经欲哭无泪，所以说起话来也特别粗俗，这是被逼急了。

    她们两个的确已经不给能再传什么绯闻，这都已经来过一次了，乔纳森的身份也因此搞得人尽皆知，就算是媒体犯傻，人们也是不会相信的。

    “好吧，其实也没那么长。”张秋惜也不在拿乔纳森开刷，要不然这家伙估计得真得去砖墙了，说道：“灌篮高手剧场版上映你是知道得吧？就在那时候，首映当天李h因为要录制节目没赶上，所以我陪她又去了一次电影院。”

    “然后呢？”乔纳森死活想不出来两者之间有什么关系。

    张秋惜的表情慢慢变得很平静，说道：“我们两个在电影院里面遇到了一个人，给我的触动很大，心里也因此产生了一些想法，这就是我暂停饥饿游戏连载的原因。”

    这个理由似乎让乔纳森无法接受，瞪大着他的蓝眼睛说道：“电影院里面那么多人，遇上一个人有什么好奇怪的？每天看电影的人那么多，也没见你谁有什么触动啊？”

    “因为我们遇见的是一个盲人。”张秋惜这话一出乔纳森的眼睛瞪得更大了，皱着眉头似乎想通了为什么她会有所触动，不过还是问道：“你是说在电影院见到了一个盲人？抱歉，我们歧视的意思。只是觉得这实在太过奇怪。”

    一个看不见的人，偏偏跑去了电影院，能不让人奇怪。事实上不仅是乔纳森如此，当天电影院里面的其他人也是一样，张秋惜和李h也是因为如此才上前跟她去搭话的。

    电影结束，观众走出电影院的时候还在激动的讨论剧情，因为怕被人认出来麻烦，张秋惜她们一向都是留在最后才出去。当影厅里面渐渐没了声音，她和李h要离开的时候。才发现除了她俩之外还有一个女孩子。

    这女孩差不多也就十六七岁左右，还很年轻。本来两人也没在意，只是下意识的多看了一眼。就发现她手持手杖，走起路小心翼翼，张秋惜和李h发现之后互看一眼很是吃惊。

    “好像是个盲人？我们去帮帮她吧。”觉得不可思议的李h小声跟张秋惜说。

    张秋惜点点头，直接走过去也是小心翼翼的问道：“你好。那个、我们没有恶意。请问你需要帮忙吗？”

    据说患有残疾的人一般都会很敏感。张秋惜为了不让女孩多想大脑里面快速组织合适的语言，说出去之后还是颇为担忧，没想到女孩子很大方的笑了笑，说道：“那麻烦你了，谢谢你们。”

    “不客气，反正我们也要离开嘛，顺路顺路。”女孩子并没有什么奇怪的反应，张秋惜也松了一口气。看来是她想多了。

    带着盲人女孩走出影院，张秋惜和李h心里其实有很多疑问。但没法开口询问，只能说道：“我们现在已经出来了，你要去哪里我们送你吧。”

    “现在时间还早，不介意的话我请你们两个喝点东西表示感谢，我记得对面应该就有一家奶茶店的。”女孩子对周围的情况很熟悉，应该就是住在附近吧，盲人去陌生的地方毕竟不方便。

    李h就说道：“你太客气了，这也就是举手之劳，其实就算没有我们帮忙你一样能够轻松的走出来的吧？”

    从女孩的只言片语来看，她去电影院应该也不是第一次了。即使是乘坐扶手电梯也很熟练，下楼的时候会用一只脚轻踩在后面的阶梯上，当后面的阶梯下降跟前面的持平，就表示已经下完了楼，根本不需要张秋惜和李h提醒。

    女孩又笑了笑，说道：“说不上有多轻松，不过倒也确实不困难。只是这并不重要，有人愿意帮助我的时候，我也会很乐意的接受，这种感觉很好。所以也请你们不要拒绝，就当是好人做到底，陪我说会儿话吧。”

    一般来说，身患残疾的人只要自己能够做到的事情就绝对不会让别人帮忙，但这女孩完全不是这样。张秋惜感觉也能理解她的心态，但要细说却又不知道具体该怎么形容。

    女孩都这么说了，两人自然也没法拒绝，更何况心里的疑问也促使着她们多跟这女孩接触，于是又牵引着女孩走进了对面小小的奶茶店。

    女孩热情的招呼她们两个，她们却是沉默着不知道该怎么开口，倒是女孩子又笑了笑，仿佛能够看穿她们的心思一样，说道：“你们是在奇怪我为什么会去电影院吧，毕竟我眼睛看不见，会好奇也是人之常情呢。”

    “不好意思。”李h有点尴尬，就好像是做坏事被人抓现场一样。

    “其实你们想太多了，并不需要担心这样的问题。”女孩都这样表示，张秋惜也就直接问道：“那你可以告诉我们原因吗？我很好奇看不见画面的你，究竟是怎么体会电影带来的乐趣的。”

    只能够听到声音，再精彩的画面也看不到，张秋惜想不到这有什么乐趣可言。如果换做是她，只能听到而没法看到的话，心里肯定会猫挠一样难受，想方设法要看到才行。

    “电影的乐趣我的确没法全部体会到，但电影院带来的乐趣对我来说却不仅仅是如此。”女孩顿了一下，说道：“影片中的对话、配乐甚至是心跳声、呼吸声都能在我的脑海里面组成一幅幅画面，还有来自观众的笑声和他们的窃窃私语。我心里看到的，其实不是电影本身，而是整个影院。”

    张秋惜看电影的时候，最烦的就是边上有人喋喋不休，非常影响观影感受，没想到这对女孩来说却是一种乐趣所在。和李h对视一眼，两人似乎明白了些什么。

    “其实啊，我的乐趣甚至不是在电影本身，而是这样会让我觉得我并没有脱离这个世界。”女孩一点都不矫情的说道：“我热衷于去关注一些热门的话题，就好比今天放映的灌篮高手剧场版，这是我做为一个盲人的努力。”

    “有趣的时候电影院里面所有人都一起笑，煽情的时候大家一起沉默甚至是一起流泪，这个时候能够最切实的感觉到，这个世界上并不是只有自己一个人。”

    虽然女孩看不见，不过张秋惜还是笑了起来，说道：“看电影就是人多才有气氛，每个人都会有这种感觉，只是我们的感受没有你这么深刻。应该说你是眼盲心不盲吧，其实你‘看到’的反而比我们更多。”

    上帝关上一扇门，同时也会打开一扇窗，张秋惜不信上帝，但也觉得这句话有道理。盲人的眼睛虽然看不见，但耳朵特别灵，能注意到普通人注意不到的东西已经是共识。

    “武侠小说里面总是陂子的轻功最高，瞎子的耳朵最灵，但其实也没有那么夸张。我听不到花开的声音，也听不到阳光的熙和，我能够听到的只是风声、雨声还有街上车水马龙的喇叭声和行人的喧闹。”

    这些每个人都能够听得见，但是跟女孩的听见肯定不一样。李h也笑着说道：“你的态度比我们这些健康的人积极多了，冒昧的问一下，你的眼睛是先天性的么，能不能治好？”

    “我是五年前因为意外变成这样的，是眼角膜的问题，要治疗倒也不是不可能，只是手术费太贵了。”女孩摇了摇头，脸上并没有失落的表情，接着说道：“如果一样能够感受到世界的精彩，看不看得见其实也没有区别，不是吗？”

    之前付钱的时候，张秋惜注意到她是把每种面值的钞票分开来装，最大的是十块放在衣服里面的口袋，五块和一块的放在左右两个口袋。不带大面值的钞票可能是因为担心别人找零的时候收到假钱，盲人身上钱不多也很好理解，倒是没由此去想她家境的问题。

    “你的手？”女孩抬手的时候，李h注意到她的手上到处都是伤痕，如果仔细看的话，其实她身上的伤痕并不只是手上才有，额头上也一样，不过被头发给遮住了。

    “这也是一个盲人的努力。”女孩又大方的笑了笑，说道：“毕竟做为一个人盲人，不管再怎么样也不可能避得开磕磕绊绊的。我这个人又总是喜欢到处乱窜，特别是走出了黑暗的世界之后更是如此，所以经常会受点伤，都是小问题。”

    女孩的眼睛依旧是一片黑暗，不过她的心灵打开了，普通人看来各种惹人烦的声音，对她来说都是装点世界的光彩。其实这个女孩跟其他身患残疾的人也一样，只是她敏感的不是自身的缺陷，而是这个世界。

    看不见不可怕，感受不到才可怕，她的一切努力和喜好，其实就是让自己融入这个世界，只要觉得自己并不孤单，那么世界就不是黑暗的，一样多姿多彩。(未完待续。。)


第三一一章 地下铁

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    嘲笑鸟是《饥饿游戏》中一种虚构的鸟类，象征着防抗和不屈服的精神，反叛军用嘲笑鸟做为徽章，以此来代表精神。放在整个故事来看，嘲笑鸟就是主角，或者说主角就是叛军的嘲笑鸟。

    当这只嘲笑鸟不可避免的被加上反叛的命运，最终她的结局会如何一直牵动着读者的心，追着故事看下去是完全不用思考的选择。几乎是掐着日子，到了《独唱团》发行的那一天，无数读者不约而同的奔向最近的书店或者是报刊亭。

    兴奋的打开杂志，张秋惜的专栏版面却没有小说的内容，除了地下铁这样一个标题之外，页面只醒目的写着硕大的一行字：送给我的朋友，我相信你肯定能够看到。

    说看并不正确，张秋惜也没有给这个字加上引号，这不是因为加不加引号对左帆来说都一样，而是觉得左帆虽然眼睛看不见，但以她的心态来说，反而是这样比较合适。

    左帆努力的生活在这个世界上，喜欢交朋友、喜欢关注火热的话题，她知道张秋惜写的诗也知道《灌篮高手》，要得知张秋惜送给她的这部作品并不是什么困难的事情。说送倒是不太合适，应该说是纪念才对。

    这样一个特别的朋友值得去纪念，不过此时的读者却是一头雾水，除了看到标题之后反应过来封面底部画的列车原来是出自这里之外，还是一脑子的问号。一个标题一句话占据了一页。小说呢？

    翻页过去，还是没有小说的内容，背面的页面被两幅画给占据。每幅画都配有文字。第一幅画上的内容是一个女孩子背着书包打着闪，手持盲人手杖走下地铁站的楼梯，画风清新抢眼带有点童话的味道。

    天使再地铁路口跟我说再见那一年，我渐渐看不到了十二岁生日的早晨。窗外下着毛毛雨，我喂好我的猫，在第一班地铁开动之前走进车站。

    我小心翼翼的走进这无风无雨，不断向下探去的深邃地道。听到自己孤单的脚步声，回荡在寂寞的空气中。

    我已经习惯了独处和自言自语，幻想一个人在城市里漫无目的的游走。现在我决定尝试着去完成这个事情。

    我开始练习从一个陌生的小站出发，前往另一个陌生的小站。如果地铁将全世界都串联了起来，我是不是可以去到任何想去的地方？

    “这是漫画？”读者不由得升起了这样的念头，不过图案风格算是是漫画。但跟一般的漫画并不一样。一张图配上一段话，图和图之间完全没有什么连续性。

    “不管是什么，总之可以肯定又被张秋惜给坑了，饥饿游戏的连载显然又被暂停，而且这一次借口都没有。”以往还说个创作需要沉淀之类的，现在却是直接就暂停了。

    倒不是张秋惜已经连理由都懒得编，而是在这之前都忙得顾不上其他。严格的说起来《地下铁》确实不是漫画，而是漫画风格的绘本。这是一种以绘画为主配有少量文字的书籍，挺特别的一种刊物。

    张秋惜需要给这个故事画六七十张画。这可比抄文字困难多了，为了这个故事她第一次没日没夜的赶稿，就算如此还是差一点就没有赶上截稿日期。虽然杂志社就是她们的，但因为杂志是定期发售，也不能随便更改，要不然就影响发行的时间了。

    这样的情况下哪里还有时间给解释暂停连载的事情，反正读者也都习惯了，这不除了表示一下郁闷之外不也没说什么。这样说有点欠揍，因为读者会变成这样的态度可也是被逼出来的，其他作家的粉丝就不会这样。

    除了表示郁闷，不少读者也会骂自己犯贱，明知道是坑还一直以来都是义无反顾的跳进去，带着没看到《饥饿游戏》的失落，他们又被《地下铁》的故事给吸引住了。

    生活中，地铁是一列列承载乘客前往各个站台的列车，在《地下铁》这个故事里面，列车承载的却是命运、美好和希望。失明的小女孩沉寂在自己黑暗的世界多年后，鼓起勇气以地铁为纽带走进别人五彩斑斓的世界。

    女孩战战兢兢的乘坐地铁，一边回忆、拼凑一边去感觉和探索这个被黑暗笼罩着的熟悉又陌生的世界。恰到好处的色彩搭配加上简洁诗意的内心独白，展现一个特别世界的同时，故事中的女孩也带着读者寻找心中点滴的光亮。

    张秋惜对这个故事做了不少修改，暖心的同时红豆却是忍不住质疑道：“纪念一个盲人女孩，你却用绘本这种形式，这样真的好么？”

    故事的图片再漂亮左帆也看不见，好像是可以刁难一样，如果是带着恶意的话就不是刁难了，完全可以说是侮辱。而张秋惜之所以选择这种形式，恰恰是觉得这样反而更符合左帆的心态，完全没有刁难或者是侮辱一说。

    “你也知道她是一个很特别的人，所以也应该用一种特别的方式才更好。”张秋惜就说道：“我并没有刻意的去选择要用什么形式，只是觉得这样这样更能展现她的世界和感受。”

    张秋惜站在左帆的角度去描绘这个故事，将她和左帆聊天时候的很多细节都加了进去，抛开艺术加工的成分，这完全就是左帆生活和感受的展示。

    第一页就写明这个故事是送给朋友的，但没有读者知道张秋惜这个朋友到底是谁，即使深究也找不到答案，这个问题根本讨论不起来就不了了之。随着故事一起火了的，并不是这个不明身份的朋友，而是故事的核心――地铁。

    地铁是都市中绝大部分人的出行工具，生活中必不可少却从来没有人真正的关注过。《地下铁》火了之后，这普通的交通工具就好像被赋予了特殊的意义，甚至有不少人专门去体验了一把，去感受故事中描写的那种感觉。

    本来搭地铁只是很寻常甚至是带着无奈的选择，如果有更好的出行方式，谁愿意去挤。因为地铁人挤人，每天可都是会发生大大小小的摩擦，而张秋惜描绘了这样一个故事之后，搭乘地铁反而成为了时尚。

    仰望蓝天的感觉我已经不复记忆，云彩的变化依旧让人痴迷吗？品味着这句话，很多读者扪心自问，才发现自己也已经很久没有仰望过蓝天。

    有时候我觉得世界是没有出口的迷宫，有时候我觉得好像走到了世界的尽头。在这个城市里，我不断的迷路，不断的坐错车，并一再的错下去，常常不知道自己在哪里，要去什么地方。

    读者看的是女孩的故事，映衬出来的却是自己。故事中的女孩是眼盲了，而读者有着健康的眼睛，但是心却盲了，纵使眼睛看得见，内心却是跟故事中的女孩一样迷茫，甚至犹有过之。

    你固定在哪一站上车，在哪一站下车？车站中的人群总是那么来去匆匆，有人会在地下铁的出口等你吗？带着故事中女孩子的这些问话，地铁里的乘客纷纷变成了哲学家，开始思考一个又一个的问题，拥挤的喧闹和人声鼎沸好像也变得诗意起来了。

    淡淡的忧伤之中，讲的其实是一个温暖人心又积极的故事，带给读者的却又是很多值得反思的问题。就像每个人都行色匆匆在地铁出入却从来不曾关注一样，在忙碌的生活中，很多人也不曾停下脚步来看看自己。

    当初遇到左帆，给张秋惜和李h最大的触动也是这些，不过这并不是故事的主题，只能说是点缀，整个故事其实是张秋惜带着左帆的心态对所有事物的推敲，而带给读者的反思却远远不止是这些。

    每个人都能从故事找到共鸣的地方，最后走出地铁站的女孩站在车水马龙的街道上沐浴阳光，纵然她眼里的世界还是黑暗一片，但读者却是已经被她带到了光亮的地方。

    不知道是什么时候开始，低碳生活这个词频频出现在了生活中，《地下铁》甚至被拿来做号召人们乘坐地铁出行的工具，原本纯环保角度的宣传现在被加入了心灵鸡汤。

    《地下铁》这个故事没有采用连载的方式，而是一期就连载完了，这是因为本来就是用意特殊的作品，而这样一个故事也需要一口气看完才会特别有感觉。

    但这读者却是在讲故事给完全品味了一番之后才反应过来的，在这之前没有人关注过是不是分期连载。等有闲心闲扯的时候，读者才发现原来张秋惜也会这么“良心”，只不过跑偏了一点，如果《饥饿游戏》或者其他作品也这样“良心”那就更好了。

    说起来读者的怨念还是很深的，沉浸在故事中的时候没人却想这些事情，等从故事中走出来以后就又变回了平时的样子，虽然很庆幸能够看到这样一个故事，但被吊在半空中那种感觉却也弥补不了。(未完待续。。)

    ps：  更新有点晚，更糟心的是昨天的章节，上传就被审核了，恰好又是周末，联系不到编辑，结果拖到了这时候。

    不知道算不算昨天更新的，不算的话就更悲剧了/泪目

----2015/1/10 20:15:47|11117437----

第三一二章 业界良心

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管是有所感悟还是得到了什么启发，将故事合上之后也就走出了女孩的世界，或许故事能够改变读者的生活态度，但是改变不了其他的事情。故事的最后一页还有一句不相干的标注，特别感谢：叶晴晴。

    以张秋惜的绘画水平，要画出这样一幅幅的图画来还是颇为困难的，只能是去跟叶晴晴求助，叶晴晴也是毫不犹豫的拍拍胸脯表示愿意，说道：“这有什么，你画出来之后我帮你修改一下不就行了。”

    虽然因此不得不陪着张秋惜一起赶稿，不过叶晴晴倒是乐此不疲，她的任务就是在色彩搭配上给予意见方案，修正张秋惜不足或者缺陷的地方，主要倒也还是张秋惜自己绘制。

    因为改编得很多，所以很多都需要自己来创造，没得来抄，如果没有叶晴晴帮忙的话还真搞不定。最终故事图文能这么协调，自己创作和原本版本能够这么契合她功不可没。

    “一部作品带动一种现象，这种情况其实也不少，不过这次总觉得有些诡异啊，地铁居然成了最热的词汇。可以预见，以后影视中只怕地铁的镜头会骤然增加。”红豆跟上官瑾也专门去乘坐地铁感受故事的氛围，不过看来她思考的并不是人生。

    以往影视剧中，貌似是车站的镜头比较多，因为这被赋予了离别和相遇的意义嘛，很有故事性。至于地铁似乎出镜率还真不高，不过这种改变已经不用等以后。张秋惜就说道：“影视剧以后会不会有更多发生在地铁的故事不清楚，专门的电影到是就要有了。”

    “什么意思？”红豆下意识的问了一句之后反应了过来，接着又问：“地下铁的电影改编版权已经卖出去了？”

    “不是卖。这次我是直接送出去的。”张秋惜就说道：“曙光传媒表示对这个故事很有兴趣，希望能够拍成电影，我干脆就把版权送给了小h的爸爸。”

    “你这次倒还真大方，居然白送。不过作家送版权这种事情倒还真不少呢，华庸生以前就以一块钱的价格卖过版权，制片方制作开播又不是不盈利，搞不懂你们是怎么想的。”

    张秋惜就说道：“我可没有想太多。只是觉得不适合用来赚钱，那样的话我会觉得是在消费左帆，作品的意义也会变味。”

    上官瑾就接话说道：“你的想法我倒是理解。不过曙光传媒的想法我就想不透了，这样一个故事究竟要怎么改编成电影，按照原作这么拍肯定是不行的吧？”

    原本时空里面，《地下铁》同样也被改编成了电影。不过电影变成了一个彻头彻尾的故事。除了一定程度上契合了原作的内涵之外，两者之间其实完全没有关系。以其说是改编，不如说是将主题接过去创作另外一个故事。

    “反正拍出来大概连我看了都不认识吧。”张秋惜耸耸肩，原本时空的版本将原作剥离得干干净净，甚至会让观众有故事为什么非要发生在地铁的想法，这个时空会拍成什么样子她也说不清楚。

    “本来我是不打算让这个故事改编成电影的，但是想一想又觉得或许会是好事，左帆能够走进电影院听到的话或许也不错。”带着这样的念头。张秋惜把版权送了出去。

    原作的确不合适改编电影，如果一部电影都是女孩的内心独白这样的。观众可能会看得崩溃。对左帆来说，改编之后或许还更有乐趣，这样就不是去“看”别人讲自己的故事，而是去欣赏别人的故事。

    “光明计划已经展开了，或许到那时候左帆的眼睛都已经复明，完全可以自己看你的这个绘本故事了呢。”想到这里，再想想《地下铁》这个故事，红豆突然感觉很美好，不管怎么说，能够看见终究是一件好事。

    左帆只是眼角膜损伤，神经系统并没有事，这让她有复明的可能，不过要做移植手术并不是有钱就可以开始，得需要找到合适的眼角膜才行。而因为眼角膜太过特殊，失去之后就会失明，所以活人生前是不允许捐眼角膜的，捐了之后变成了残疾人，这违背伦理道德。

    一般眼角膜的捐献者，要么是身患绝症就要离世的人，要么就是死刑犯，无论是哪一种其实都值得敬佩。现在能这样做的人也不少，倒也不用担心没有眼角膜来移植这个问题。

    “如果是这样的话，那就更好了，就怕不会那么快。”张秋惜虽然已经是天使基金的理事，光明计划也是她们推动的，但本身依旧不管事，所以也不清楚进度。

    “快一点慢一点其实也无所谓吧，反正左帆早晚能够复明，总能够亲眼看到的。”叶晴晴就说道：“倒是你，地下铁这个故事一期就完成了，接下来是不是要接着写饥饿游戏？”

    张秋惜摆摆手，说道：“还是再说吧，上个月累成了狗，容我休息一下先。”

    上官瑾眼睛一斜，说道：“上一期的杂志已经发行了半个多月，这段时间你一点正事没干，还要休息到什么时候才是个够？”

    “反正读者已经接受了连载暂停这个事实，顺水推舟好像也完全可以呢。”张秋惜这话一出上官瑾果然有要发飙的苗头，赶紧说道：“开玩笑的，其实我走就决定一口气写完，地下铁这个故事纯属意外，毕竟我可是号称业界良心的存在。”

    张秋惜每次暂停连载其实都有自己的理由，并不是故意坑爹，不过外人无法理解。《饥饿游戏》她确实是想直接写完的，就接着说道：“故事我早就构思好了，要写并不难，剩下的时间足够了，不用再次赶稿。”

    “这个消息倒是值得欣慰，不过业界良心这种话你在我们面前说说就行了，我们能忍住不揍你，其他读者未必忍得住，搞不好会被扔臭鸡蛋烂番茄什么的。”上官瑾直接给了张秋惜一刀。(未完待续。。)

----2015/1/10 22:23:29|11118221----

第三一三章 城市名片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果牺牲生命能够拯救挚爱的人，我愿意为他献出一切。随着这样一个题记，《饥饿游戏》的第三部连载正式拉开了序幕，如果张秋惜自认是业界良心之前会被扔臭鸡蛋的话，现在这么说肯定不会了，人们只会装作没有听到。

    连载开启之后，就连海外媒体都进行了报道，本来张秋惜连载坑不坑老外并不关注，因为不管怎么样他们都看不到，等能够看到的时候已经是完结了，能够一口气看完。所以被坑的，怨念冲天的都是国内读者。

    而现在虽然分册出版，每一册也算有完整的故事，但大背景下故事是连续的，所以海外读者也被吊在了半空中，随着《星火燎原》海外出版之后再起掀起热潮，第三部《嘲笑鸟》的连载也是举世瞩目。

    国内读者不愿意搭理张秋惜所谓业界良心的说辞，海外读者知道她在国内号称坑王之后倒是深感庆幸，虽然没法看到连载，但如果连载被暂停了，他们需要等待的时间会更长。现在连载已经开启，看到结局就指日可待。

    《星火燎原》在海外出版之后依旧强势，这在情理之中，意料之外的是《地下铁》居然也很受关注，艾斯维尔出版之后短时间里也卖出了好二十多万，最终销量突破百万貌似也不是问题。

    原本时空里，《地下铁》是不是在海外出版过已经不得而知，张秋惜本来以为老外不会对这种故事感兴趣。如果不是左帆的故事也让乔纳森感触良多，这个故事会不会在美国出版都不确定。

    现在不仅出版了，而且销量居然还不错。所以觉得挺意外，但红豆却是说道：“这有什么可意外的，放在海外你也是有着庞大粉丝群的偶像作家，就算写得像陀翔一样还是有人会去看的。”

    “虽然是这么说，可你这个比喻让我很不爽啊。”红豆的话张秋惜虽然理解，不过还是很郁闷。

    上官瑾就说道：“粉丝会因为对偶像的崇拜和追捧而去消费，除了偶像本身的作品。代言广告等等也是这样的缘由，所以现在就连企业都在搞粉丝文化。你想让读者购买图书是因为故事本身而不是你的话，最好还是写好自己的故事。”

    “这样粉丝就是因为故事而去购买了？”

    “不。我的意思是这样至少对得起掏钱的粉丝。”上官瑾就说道：“事实上偶像这个光环被戴上之后，想摘下来也是很不容易的，当然你的话完全没有必要摘。”

    已经成为偶像，现在促使粉丝去购买书籍的首要原因就是因为落款是张秋惜这个名字。其他的都排在后面。对于盲目的粉丝来说。到这个程度甚至已经不在乎作品本身的质量，只要是她写的就绝对拥护。

    红豆的比喻虽然粗俗，不过还真是如此，这种情况虽然在张秋惜的身上还没有出现过，但娱乐圈可是一点的不少见。那些当红小生拍了一个烂片，被人骂的时候粉丝总是第一时间跳出来对掐，少数的甚至被欺骗了钱财都甘之若饴，所以才出现了脑残粉这样的词汇。

    以偶像路线出道的演员。希望自己实力能够得到观众的肯定，但别说观众会不会在意这个。角色安排已经都只会是耍帅那种，想争取一个能够发挥演技的角色貌似都不太容易。当然这些不是张秋惜的苦恼，她成为偶像作家不是因为漂亮，本身就是“实力”堆砌出来的。

    《地下铁》在海外畅销或许有粉丝文化的原因，但至少并没有被外界抨击，反而还得到了不少好评，至于《饥饿游戏》那就更不必说了。

    《嘲笑鸟》中，革命正式展开，反叛军如愿的攻入了都城并且取得了最终的胜利，只是这并不意味着黎明的到来，新的政权所代表的只是新的杀戮而已。反抗军的投掷的炸弹夺走了无数孩童的生命，就连主角最爱的妹妹也因此而死亡。

    三角恋也彻底宣告结束，因为妹妹的死亡，主角跟男二号的关系直接破例。在《嘲笑鸟》这个完结篇里面，张秋惜对剧情得修整更多，把看原作时觉得不合理的地方通通改掉了。

    这样的结果就是“创作”起来不会再那么容易，不过时间倒也充裕，每个月连载两三章，有足够的时间一边修整一边连载。

    “你当然有时间，每个月一万多字连载平均下来一天才多少？”同样是连载，叶晴晴就要忙碌得多，当然这也只是相对来说。

    红豆过来就说道：“这次小秋的任务不止是连载小说了，我刚才接到了一个邀请，已经替你答应了下来，准备一下吧。”

    “什么邀请啊，你居然都不问问我的意见。”张秋惜都记不起上一次接受邀请是什么时候的事情了，一般来说红豆都会帮她推掉，这次居然是直接接受。

    “谁让你要我兼任你经纪人这个身份呢，从这点来说可是有权决定你的安排的哦。”红豆颇有点拿着鸡毛当令箭的意思。

    “少废话，快说究竟是什么邀请。”张秋惜直接追问，已经可以想象这个邀请势必很特殊，要不然红豆不会直接答应下来。

    上官瑾和叶晴晴也很好奇，红豆也就不卖关子，直接说道：“要说特殊的话倒是绝对算得上，因为不是什么文艺活动也不是什么晚会，而是地铁开通仪式。”

    “地铁开通仪式？”张秋惜她们三个异口同声，这还真够特别的，特别的让人无语。

    叶晴晴不知道该给什么表情，说道：“是三号线要开通了吧，可这跟阿秋有什么关系？一般不都是领导发表一下讲话，媒体报道一下就完了么。”

    之前清溪就两条地铁，一号线自南至北，二号线由东到西，市中心处两条线才交汇可以换乘。三号线则是来回东南和西北方向，已经修建了很长一段时间，预计开通的时间都改了好几次。

    如果不是遇上左帆，张秋惜她们完全不关注这些消息，没想到还被邀请参加开通仪式。上官瑾就说道：“地铁开通也算是大事，大概是因为小秋地下铁的故事太受关注，所以才邀请她参加的吧。”

    这样来看的话倒也挺合适的，《地下铁》这个故事赋予了地铁特殊的意义，改变了人们心中的印象，让张秋惜去参加开通仪式地铁就不止是单纯的交通工具，给人的感觉会完全不一样。

    “三号线的开通对我们清溪来说意义重大，而小秋是清溪的城市名片，代表着我们清溪的经济建设和人文环境都取得了……”

    “等等，这话我听着怎么好像味道不对？”红豆正要喋喋不休的说，张秋惜直接打断了她，红豆一摊手就说道：“这不是我说的，转述而已。事实上并不只是邀请你一个人，还有晴晴……”

    “怎么还有我的事？阿秋创作了地下铁这样一个故事，算是跟地铁有联系，可跟我又什么关系？”叶晴晴想不通，对这种活动也没兴趣。

    红豆就说道：“你俩能不能把我的话听我？原话我就不转述了，反正你们也不爱听，总之呢就是说你们都是清溪的城市名片，三号线的开通代表着清溪的经济，而你们代表着清溪的人文建设，两相结合的意义也就不用多说了吧？”

    清溪的经济和文化一直以来都比不上帝都魔都那样的一线城市，而张秋惜现在是影响全世界的知名作家，分量不言而喻。随着《机器猫》成为了国民动画，叶晴晴这个作者当然也是水涨船高，她们两个对清溪的确是意义非凡。

    除了对城市文化有特殊意义，直接带来的实际利益也不少，杂志社每年缴纳的税收都是一个天文数字，现在《机器猫》已经动画化，势必能够推动到一个更高的程度。如果哪天她们闲得无聊想换个城市去住，清溪的领导就要哭了。

    原本时空里面，《七龙珠》的作者鸟山明因为交稿不方便抱怨了一下路况问题，当地政府直接给他修建了一条高速公路……

    一部部畅销全球的小说，随着动画化《机器猫》彻底掀起了热潮，说是清溪的城市名片一点都不过分。虽然她们从来没有关注过这些情况，但她们对清溪这个城市来讲的确已经成为了最重要的人，最有影响力的清溪人。

    “呃，感觉有点不可置信。”叶晴晴变得有点呆呆的，完全反应不过来。

    “不要觉得不可思议，事实上就是这样的。”红豆就说道：“沾你们两个的光，我和上官也被邀请了，只不过你们是个人名义，我们是以杂志社的名义参加。”

    张秋惜此时也是思绪万千，说道：“好吧，我们应该去参加，只是这种活动要怎么参加，是去剪裁还是发表演讲？“

    张秋惜完全搞不懂这种仪式的形式，红豆就说道：“这我哪知道，总之你想点有意义的点子就行了，反正我跟上官就是去露个脸而已。”(未完待续。。)

----2015/1/11 14:52:33|11124042----

第三一四章 城市形象

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    三号线开通仪式直接就在中心站举行，而时间则是下午三点，这个点虽然不像高峰期时候人那么多，但前来凑热闹的市民还是挤得水泄不通，如果不是有警察在维持秩序，搞不好反而会影响一号线和二号线的正常交通。

    不少大人物也粉墨登场，发言无法就是经济之类的主题，张秋惜听不懂也懒得关注，简单走个场面就把应付这些人的事情交给了红豆和上官。

    说什么搞个有意义的点子，但这种仪式张秋惜根本就想不到有什么可叫操作的地方，而叶晴晴比她还懵，在现场完全是一副不知所措的样子。说来说去，其实还是她们完全不适应这种场合。

    各种发言之后，回顾了三号线建设的历程，详细的讲诉全长多少公里，途经哪些站点等等，张秋惜是一个数字都没有记清，她正在和主办单位不知道从哪里来的乐队进行沟通磨合。本来开通仪式并没有文艺节目的安排，但除了唱歌之外她实在想不到能做什么了。

    既然被要求了表示点什么，那唱歌应该算够诚意了吧？要是放在古代的话肯定是赋诗一首，可张秋惜没这个能耐，在场这些人只怕也没有这样的雅兴，反正她就是死马当作活马医的这么一说，主办单位就同意了，还专门找来了一个乐队。

    得失只在一线之间

    爱恨的边缘

    不到终点无法预言

    谁会在身边

    ……

    两个人的歌一个人唱感觉有点累，张秋惜本来想让叶晴晴一起来。反正她也不知所措嘛。可叶晴晴对唱歌实在没有信心，死活不同意，也只好自己一个人豁出去了。

    在地铁站卖唱的歌手不少。杨婕就没少干这样的事情，不过中心站的大厅唱歌她绝对是头一个，很可能也是唯一一个。这种地方平时哪会让人举办节目，有以这样一层原因，唱着歌张秋惜觉得还挺拉风的。

    呼啸而过你的昨天

    在哪一站搭上她给的明天

    不知开往哪一站是你们的终点

    终点也许又是起点

    就算风景一如从前

    海市蜃楼般善变

    总有个人在下一站

    等着你出现

    等待陪你到终点

    既然地铁已经被赋予了特殊的含义，那么唱这样一首歌还是挺合适的，回想之前对《地下铁》的感悟。再听这首歌会更有味道。只是现场这些人有没有用心去听就不得而知了，从持续不断的叫好声来看，看她表演似乎比歌曲本身更让人激动。

    唱完歌张秋惜是意犹未尽。而叶晴晴则还是晕乎乎的，两人被主持人拉到台前，配合着记者拍照按下一个都不知道是什么玩意儿的东西，象征着三号线正式启动。还没反应过来就已经被簇拥着走进了三号线。做为通车的第一批乘客。

    进入车厢。张秋惜感觉就好像是进入了机器猫的主题馆，车厢、拉手到处都是《机器猫》的元素，小叮当、竹蜻蜓、任意门等等都成了点缀的图案。别说，这样一搞本来单调的车厢倒是被装点得颇为梦幻。

    我在地下铁无尽的通道中，清晰的听见蝴蝶轻拍薄翼，来回飞舞。除了机器猫之外，偶尔还能看见《地下铁》的图案和文字，只是看到这些之后。张秋惜的大脑也变成浆糊了。

    折腾了好几个小时，仪式总算结束三号线正式对公众开放。差不多也是上班族下班的时候了，有需要的人正好可以搭乘三号线回家。张秋惜她们告别离开之后才有机会问道：“这到底是什么情况？”

    “我还想问呢，怎么地铁里面到处都是机器猫，这算是侵权吗？”叶晴晴的脑袋也慢慢清醒过来，不过也还是一头雾水就是了。

    “那些贴画都是正规渠道买回来了，我们能追究盗版可管不了别人买回去贴在什么地方。”上官瑾一指红豆，说道：“事情是红豆谈的，还是让她跟你们说吧。”

    “呃，好像事情没有那么简单啊，到底是怎么一回事儿？”张秋惜皱皱眉，看向红豆，跟叶晴晴一起等着她解惑。

    红豆就说道：“要是你俩不把事情全部推给我就不会觉得奇怪了，本来人家是要跟正主亲自谈的，谁让你们见人就说我是你们的发言人，是全权代理的。”

    叶晴晴一脸无奈，说道：“我完全没有接触过这种场合，直接就懵了，不这样说还能怎么办？不然的话被人卖了估计都得帮人数钞票。”

    “可怜的娃，这也不是什么大阵仗，居然这么不堪。所以说你们这些阿宅实在需要加强一下跟人沟通的能力，别跟人说个话都不知所措。”这的确不算什么大场面，问题是情况特殊，跟宅不宅也没有关系，只是跟当官的没法沟通。

    红豆就说道：“之前我就说过你们两个是我们这座城市的名片，不过之前只是有这样的意义，而现在政府决定以你们来宣传城市，将你们真正的打造成城市名片。说是晴晴有点不太准确，应该是你笔下的小叮当才对。”

    “我还是不太明白。”叶晴晴愣愣的好像又懵了。

    张秋惜倒是反应了过来，每个城市的发展都需要打造城市现象，这可以用来对外宣传，也可以用来做人文建设。清溪跟中原地区相比没有悠久夺目的历史，现代化也比不上一线城市，自然风光还不如彩云的其他地级市。

    一句话来说就是全无特点，也就是完全没有什么拿得出手的，这时候张秋惜和叶晴晴冒出了头，正好解决了这个问题。漫画家笔下的形象往往要比漫画家本身更有影响力，机器猫深受喜爱，又已经是无人不知无人不晓，做为城市的代言人也非常合适。

    原本时空里面，哆啦a梦除了成为申奥大使，还在川崎市注册成了真正的市民，去到川崎也是随处可以见到哆啦a梦的元素。在日本，这种情况其实一点都不少见，不过国内动漫的影响力比较还欠缺，在这之前还没有任何先例。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友归宿迁回、chikage打赏，再次感谢rexlip支持

----2015/1/11 21:00:27|11125761----

第三一五章 突发意外

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “三号线的开通是一个契机，因为地铁是城市最重要的公共交通工具，地铁站又延伸到城市的每一个角落，所以目前他们的想法是将地铁打造成机器猫主题。所有的地铁站和一、二号线也会加入机器猫的元素。”

    红豆接着给张秋惜跟叶晴晴讲诉政府的计划，从地铁着手倒是很容易理解，因为这不仅是清溪人出行离不开，其他地方的人来到清溪大部分最先接触到也是地铁，直接就可以让游客感受到他们是来到了机器猫的故乡。

    “主题车站，提起来不错啊，具体会怎么做？”叶晴晴的脑袋还处在空白状态，这些问题也只有张秋惜替她来问了，当然这也是她所关心的。

    “大概就是像三号线那样吧，不过肯定还会更深入一下，比如说将车厢车站涂成小叮当的蓝白配色，又或者是在售货机、售票机这些地方摆上人偶之类的，这得看人家得具体规划，我也不清楚。”红豆摇了摇头，具体要怎么操作她不知道也很正常。

    原本时空里面，《哆啦a梦》带来的何至于此，可以做的事情实在太多了，比如建造主题乐园，这不仅能给城市一个亮点，同时还能大把大把的圈钱。就好比无数人去香港，就是奔着迪士尼乐园去一样。

    纵使机器猫的主题乐园比不上迪士尼乐园，也不会差太多，既然要以此打造城市形象那仅仅搞个地铁站是不够的，张秋惜不禁叹道：“要这样做的话。工程量可一点都不少呢。”

    红豆就说道：“人家也没想要一蹴而就，其实能做到什么地步，主要还是看我们能够将机器猫带到什么高度。现在tv动画才开播没多长时间。虽然已经红火得没法形容，但距离深入人心根深蒂固毕竟还欠点火候。”

    这就需要时间去沉淀才行了，时间越长《机器猫》才能在人们心里越根深蒂固，张秋惜就说道：“机器猫现在的收视率已经超过了八个点，只要播出的时间一长，这是很轻松达到的事情。”

    八个点的收视率，收视份额超过百分之四十。这已经是一个奇迹，而这样一个收视率却还在增长中，几乎要达到了每家每户都看这样一个情况。要知道《好声音》最高纪录的收视率也还不到七个点。

    比这更好的收视率只有央视直播一些特别节目的时候才能达到。比如说多年帝都奥运会的一些比赛，至于开幕式时候的收视率就别想了，不可能有任何一个节目能够达到甚至是接近都不可能。

    得到收视数据的时候，红豆她们也是目瞪口呆。连张秋惜也被震惊了。更不要说外界已经将这个事情传得沸沸扬扬。其实这种奇迹倒也不难理解，仅仅只是因为《机器猫》抓住了小孩子乃至成年人的心。

    小孩子都喜欢看，会准点守着，而《机器猫》也不像那些半兽人动画一样被很大一部人唾弃，成年人也乐意自己的孩子看这个动画片，甚至是主动给还不懂选择的孩子观看。看了《机器猫》不会把小朋友放在火上烤，也不会拿菜刀和斧头来玩耍。

    半兽人动漫火了，接过迎来的是无数负面评价。有关部门也不得不做出限制，而《机器猫》火了之后却没有出现这样的情况。硬要对动画片进行挑刺的话。也就是胖虎欺负大雄算是暴力元素吧。

    嗯，还有静香洗澡。不过单纯的小孩子并不会多想，现在这个场面出现的次数也还极少，并没有引起什么关注，至于胖虎的暴力也根本不算事，而且还可以用剧场版来洗白。

    “城市名片的事情需要我们配合，但也不用我们操心，只要跟以往一样做好我们的事情就可以了。”上官瑾就说道：“机器猫不止国内火爆，日本等国家一样如此，各种周边同样卖得很好，我们的任务很轻松。”

    张秋惜点点头，然后拍了叶晴晴的脑门一下，说道：“回神了，你这是要发懵到什么时候？”

    叶晴晴反应过来，说道：“成为城市名片，要以此打造城市形象，我能不被吓傻么？说起来说来说去都是机器猫，阿秋呢？她的影响力可比小叮当高多了。”

    “小秋的作品不适合这样操作，她只要继续留在清溪就已经足够了。”红豆就说道：“非要搞点什么的话也是百年之后的事情，说不定那时候政府会修个张秋惜故居这样的。”

    “你这是在咒我死啊？别忘了我们现在是海螺小姐模式，作者要能写一百年也还是跟现在一样。”

    “那岂不是长生不老了？”

    “我看是要变千年王八才对。”

    几个人越扯越没边，彻底跑题的时候，李h突然慌慌张张的跑了进来，气喘吁吁的直接喊道：“阿秋，不好了，杨婕出事了。”

    说完这句话李h依旧是上气不接下气，张秋惜她们“刷”一下站了起来，急忙说道：“你先喘口气歇一下，到底怎么回事儿？”

    “我刚从电视台新闻部那边得到消息，东北靠近俄罗斯的小城因为暴雨发生泥石流，不少游客发生意外，其中就有杨婕。”李h大喘了几口气，一口气将话说完。

    “我去，她跑边境去干什么，还真想偷渡到俄罗斯啊？”

    “现在这个不是重点。”上官瑾就说道：“小h，杨婕的身份确定了没有，会不会是认错了，或者是其他同名同姓的人？”

    上官瑾她们下意识的不愿意相信这个事情，李h就摇摇头说道：“杨婕的身份已经可以确定了，因为她曾经是我们杂志社的一份子，参演过微电影轻舞飞扬所以特别受关注一些，也是一位如此新闻部的同事得到消息之后，第一时间就通知了我。”

    虽然时间长了杨婕已经渐渐淡出了人们的视线，但发生这样的事情，又被记起也是理所当然的事情，张秋惜傻愣着问道：“她怎么样了，不会是……”

    “意外造成了四死十二伤，杨婕目前并没有遇害，不过情况也不乐观，具体什么情况我也不知道，只是说伤势都很重。”李h又咬了摇头，具体情况要等到新闻信息又一次传回来的时候才知道。

    “这就好。”张秋惜松了一口气，但悬着的心却没有因此放下来，不加思考就说道：“我马上订机票去东北，但愿事情不会太坏。”

    “我们也去。”红豆她们也很担心，想要一起去，张秋惜就摆摆手手说道：“现在不知道杨婕的伤势如何，可能会在东北留不短的时间，都去了杂志社就没法运转，还是我一个人去吧。”

    红豆她们都有自己的事情要做，稍微耽搁几天没事，时间长就不行了。想到这里心里在怎么担忧也无可奈何，只能点点头说道：“你可一定要将她给带回来，别忘了第一时间给我们消息。”

    什么都没有准备，张秋惜直接赶到机场，最近的一趟航班也要两个小时，张秋惜在候机大厅里面如坐针毯。值得庆幸的是杨婕连同其他受伤的游客就已经转到了冰城市医院，不需要大车转小车的往边境小城赶，那样的话不知道什么时候才能到

    飞机降落冰城机场，直接打车前往医院。李h得到的新闻信息并不多，除了知道是在冰城市医院接受救治之外其他就一无所知，所幸这个事情不算小，到哪里都可以刷脸卡的张秋惜要打听也不是什么难事。

    其他伤者早已经通知了家属前来，但杨婕孤身一声，想通知也通知不了，别说张秋惜身份特殊，随便一个人以杨婕的家属或者朋友的名义赶来要打听也不是难事，这本来就是需要有人来的。

    “医生，杨婕现在的情况到底怎么样？”第一时间感到医院，得到的消息是杨婕还在接受手术，张秋惜的心马上又提到了嗓子眼。

    “您放心，杨婕并没有生命危险。”医生现实安抚了张秋惜一下，然后说道：“不过您也要做好心里准备，她受到了强烈的冲击，生命是没有危险但可能会导致一些其他情况，具体如何得等手术结束，主治医生出来之后才清楚。”

    又是颇为含糊的一个答案，不过能够得知没有生命危险就已经足够了，不管怎么说只要能活着就行，在生命相比其他的都是次要的。

    据医生所说，杨婕的手术时间已经接近四个小时，虽然对手术这种事情不了解，但需要四个小时来救治情况似乎真的不会好。如果不是医生再三保证，张秋惜都要怀疑所谓没有生命危险只是安慰她的话了

    虽然没有生命危险，但只怕也仅仅只是如此吧，心里叹息一声，心乱如麻的她只是给红豆她们发了一条没有生命危险的信息，并没有多说，免得她们也跟自己一样胡思乱想。

    张秋惜在外面也不知道等了多长时间，等到手术室门上的红灯熄灭之后，马上就冲了过去。(未完待续。。)

----2015/1/12 14:39:26|11134496----

第三一六章 祸兮福兮

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杨婕醒过来的时候，首先看到的就是张秋惜憔悴的脸，显然是很久没睡，要不然不会是这样一幅表情，想要活动一下，却发现脚完全没有知觉，手想要动也是异常困难，只能说道：“睁开眼睛第一眼看到的居然是你，如我所盼却又再意料之外。”

    “不然你以为还能有谁？”张秋惜熬夜不睡，为的无非就是这一刻，挂出一个笑脸说道：“你感觉怎么样？”

    手术异常顺利，杨婕确实没有生命危险，不过张秋惜还是很担心，杨婕就说道：“双腿完全没有知觉，半边身边还很麻木，本来想摸摸你的脸，可是想要活动才发现手臂活动也很困难，我现在到底怎么样了？”

    张秋惜不知道该怎么说，杨婕却是接着笑道：“你还不了解我么，对我来说还有什么大不了的？”

    虽然还不知道之前发生过什么事，但自我放逐的杨婕的确比每一个人都淡薄，即使发生在自己身上的事情都不在乎，这种淡薄甚至让人很不爽，比如说离开清溪之后就好像彻底忘记了张秋惜她们一样。

    自己重视的朋友，但却完全不当自己一回事儿，这种情况换谁来都会不爽。但因为知道杨婕心里有不愿意提及的事情，这种不爽转化来的却是心疼，如果不是因为太过特殊的事情，一个人又怎么会这样放逐自己。

    不能算是坚强，应该说是无所谓。张秋惜心里百味杂陈，不过还是如实说道：“你被泥石流冲击得特别严重严重，身体多处受伤。肋骨、手臂都骨折了，身躯也被石块划上了很多。不过这并不要紧，手臂还能恢复，你这张俏脸也没有被毁容。”

    “最严重的是脚吧？其实我能感觉得到。”杨婕居然笑了，一点都不在意，就好像不是发生在自己身上一样。这样说还有点不恰当，就算是发生在别人身上。听到之后大部分人依旧会有些心有戚戚，可是她却依旧是那么淡然。

    看到这样的表情，张秋惜只能点点头。说道：“你的双腿被山上冲下来的巨石给砸中，双腿粉碎性骨折，左腿几乎没有一片完好的骨头，本来医生说要截肢。不过我没有同意。”

    “右腿呢？”杨婕脸上依旧挂着同样的笑容。

    “右腿要好一些。虽然同样是粉碎性骨折，不过没那么严重。等养好伤之后可以自由活动，只是不能承载太多的重量，甚至是你的身体都不行。”张秋惜没有任何犹豫就实情相告，因为杨婕的表情实在让她没法隐瞒，也觉得没有必要隐瞒。

    “也就是说以后我绝大部分时间只能做轮椅了么？”杨婕淡定得让张秋惜想要揍她，这种至少不是该大哭一场吗？

    张秋惜默然点头，根据医生的说法。虽然杨婕的右腿能够治好，但是连身体的重量都无法沉重。那样的话即使拄拐也不可能时间太长，大部分时候确实只能做轮椅。放在谁身上这个消息都是悲剧，可是杨婕居然笑了，笑得很开心。

    “你是傻了吧？这个时候居然还笑，你差不多是下半身瘫痪了你。”张秋惜没好气的说，杨婕却是面带笑容的说道：“因为我高兴啊，高兴你没有同意左腿截肢。坐轮椅没什么，但是我怕没有了左腿，我的形象就会有缺陷，即使只是个摆设，存在也总是好的。”

    张秋惜翻翻白眼，说道：“你都坐轮椅了我都不在乎，难道还怕你少了一条腿？你也真是的，明明已经流浪那么久，危险意识应该也是很高了，居然连怎么保护好自己都不知道，没事你飞往山脚跑什么？”

    张秋惜絮絮叨叨的念叨一大堆，杨婕依旧是面含微笑的倾听，等张秋惜念叨完，调整了她的睡姿并且喂了她一口水后才说道：“其实啊，我现在突然有点庆幸这次发生意外了呢。这么多年来我不知道该怎么选择，或者说一直在强迫自己不要选择，而现在呢，完全没得选择了。”

    “你有病吧，你现在双腿都残疾了还庆幸个屁。”张秋惜直接爆了一句粗口，杨婕却是笑得更欢了，说道：“如果一只蝴蝶不切实际的妄图飞跃沧海，那最好的办法就是将她的翅膀给折下来，这样她才能停止啊。”

    “我更愿意她自己飞回来。”张秋惜的声音降低了很多。

    “其实我呢，不止想飞跃沧海哦，还想翻越高山呢。衣服已经换了病号服，护照应该也不在了吧？按照我的行程，应该是进入老毛子的地界之后穿越北令海峡，从北令海峡前往阿拉斯加州。”

    “之前不是说要去欧洲的么？”

    “临时改变主意不可以啊，主要是比较近嘛。”杨婕若无其事的说。

    张秋惜无语，说道：“别说是护照了，除了你这具身体之外就没有存留的东西，就连你那把破吉他都被泥石流给埋住了。去什么阿拉斯加，你能捡回命来就已经不错了。”

    “大概是天意吧，躲过了车祸居然又遇到了泥石流，我开始相信冥冥之中自有天意了。”突然间，杨婕盯着吊灯两眼有些出神。

    “你还遇到了车祸？”张秋惜脱口而出。

    杨婕就说道：“本来我是要去黑瞎子岛，然后越境去俄罗斯，结果遇到暴雨客车撞上山脚直接抛锚，等救援等得实在烦躁，我跟一些乘客干脆决定下车步行，天知道死等的话得等到什么时候，哪想到还没走出多远就遇到了山体滑坡。”

    “结果你们这些家伙造成的结果就是四死十二伤，现在想想你现在的情况还真值得庆幸。”虽然是个悲剧，但张秋惜实在忍不住想要吐槽。

    十二个受伤的人里面，杨婕的伤不算轻，但比起严重的依旧算是好多了，有几个现在都还没有脱离危险期呢。这也不能怪她们擅自决定，因为那辆客车同样也悲剧了，结果差不多都是一样的。

    “我之所以决定跟着其他人一起离开，就是觉得留在那里并不安全。”杨婕说道：“所谓是福不是祸，是祸躲不过就是这样吧。又有一句话说祸兮福所倚，现在再想想还真是这样呢。”

    杨婕的淡定甚至是庆幸让张秋惜实在没法吐槽。(未完待续。。)

----2015/1/12 22:05:20|11137863----

第三一七章 甘之若饴

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “吃饭了。”张秋惜去食堂买了饭菜，将病床摇起来，杨婕的双腿打着石膏活动非常不方便，她的双手虽然伤势比较轻，但现在还没法自由活动，只能是张秋惜一口一口喂她。

    这种情况已经维持好几天了，泥石流造成四死十二伤的新闻上了一天头条之后也就没人再关注，这事情说不上大，每天又有那么多的事情发生，无论是媒体还是公众都关注不过来那么多。

    按杨婕的说法，这样倒也不错，本来也没有必要太过关注，省得每天来慰问的人络绎不绝。说起来她这个受伤的人好像不管什么事情都是觉得还不错，完全没其他情绪。

    “吃饭之前让我尿个尿先。”杨婕要求起来也是理所当然的态度，而张秋惜也是见怪不怪，很熟练的褪下她的病号服，将导尿管贴了上去说道：“行了，尿吧。”

    “能够得到惜秋老师无微不至的照顾，这要是传出去不知道得羡慕死多少人呢。”杨婕还是笑嘻嘻的，张秋惜就翻翻白眼道：“尿尿的时候你嘴都还闲不住啊？信不信我我现在就把手拿开让你尿在床上？”

    “反正尿在床上善后的还是你，我无所谓啊。”杨婕压根就不在乎，张秋惜只能再次翻白眼，不仅没让她尿在床上，尿完之后还用纸擦拭了一下才又帮她穿上裤子。

    吞了一口张秋惜喂过来的菜杨婕才又说道：“你在这里陪我两个星期了，杂志社那边不要紧吧？我可是知道你们都挺忙碌的。乱七八糟的事情没少干。”

    “什么乱七八糟，我们可都是做正事，不过再要紧也比不上将你给伺候好是吧？来。张嘴，吃块肉。”杨婕正要开口，张秋惜一块肉已经塞进了她的嘴里。

    “你想噎死我吗？”杨婕瞪了一下眼睛，说道：“本来就是嘛，你算算这段时间干了多少事情？什么好声音啊之类的，电影都拍两部了，要说你最近没事我还真不相信。”

    “除了写小说之外。最近还真没什么事，所以你就安心的养伤好了，本姑娘有足够的时间伺候你。不过倒也对。你现在伤势已经平稳，剩下的只是慢慢调养，也没有必要留在这里了，今天就转去清溪吧。”

    “去清溪啊。”杨婕这么说着也不知道是再想什么。张秋惜就说道：“不然你还想去哪里。俄罗斯还是阿拉斯加？以后你就老老实实的呆着吧，没有我你哪里都去不了了。”

    杨婕嘻嘻一笑，说道：“在这里住院不用花钱，要是转去清溪的话就得自己花钱了吧？你知道的，我可没钱，之前进电影院看你们拍的电影可都得省吃俭用才行。”

    “废话少说，老老实实听我的安排就行了。以后就好好的在我的包|养下生活，我负责赚钱养家。你负责貌美如花。”

    将杨婕的肚子给喂饱，张秋惜马上着手办理转院的事情。现在跟杨婕一起遭受意外的除了伤势特别重的之外也转回了家乡医院，办理手续倒是很顺利，唯一麻烦的就是杨婕没法活动，出行不便。

    不管怎么说，花了一天的时间总算是搞定了一切，杨婕住进清溪市医院的病房之后红豆她们也在第一时间跑了过来，病房里面顿时变得温馨又热闹，时不时的就会传出一阵笑声。

    杨婕的情况不止张秋惜跟红豆她们说过，互相之间也通话过好几次了，所以她们到来也没有多余的嘘寒问暖，更没有任何忌讳，红豆首先开口就是说道：“不错不错，果然没有被毁容，还是那么漂亮。”

    “这语气怎么跟阿秋似的。”叶晴晴围着病床转一圈，用手指敲了敲杨婕腿上的石膏，说道：“你现在手脚都没法动，洗漱什么的是怎么解决的？就算你习惯了风餐露宿，几个星期不洗澡也受不了吧？”

    “当然是阿秋替我洗的，怎么样，羡慕吧？”杨婕洋洋得意，要是换个人来估计怎么也无法理解这到底有什么值得得意的地方。

    之前杨婕的一切都是张秋惜打理照顾，当然也包括洗澡。不过倒也不能说是真正的洗澡，她没法活动石膏也不能沾水，张秋惜只能是打盆水脱掉她的衣服用毛巾擦拭身体，要想真正的洗澡还得一段时间才行。

    “看你的表情倒是挺享受，那就继续享受下去吧，之前是阿秋一个人照顾你，现在换我们全部一起了。”李h也笑嘻嘻的参合进来，并且马上接替张秋惜的工作给杨婕倒水。

    “切！你们以为我会觉得不好意思么？我甘之若饴。”杨婕就说道：“你们几个又是拍电影又是做节目的玩得那么high，我心里可是一直都不平衡，正好可以弥补一下。”

    “哈哈，原来羡慕的是你呢？谁让你连招呼都不打就悄悄溜走的，说起来我们还没有找你算账呢。”上官瑾也笑了起来，说道：“要是你在的话我也不至于沦落成反派专业户，以后这个光荣的任务就交给你了。”

    “我可是一脸正气，就算穿上汉奸的衣服观众一看都会认为是地下工作者的，显然不适合嘛。”杨婕自我感觉良好，张秋惜就说道：“像不像到时候就知道了，还怕以后没有机会啊。”

    张秋惜她们拍电影这个乐趣一直都有，至少现在还不打算停下，以后杨婕留在清溪有的是露脸的机会，杨婕却是诧异的说道：“不是吧，你还真要来？不过我现在这个样子只怕是没法给你们胡闹了，本来不觉得有什么，突然间又有些失落呢。”

    双腿已经注定了没法恢复如初，这对杨婕来说并不是什么没法接受的事情，可是因此没法跟张秋惜他们一起愉快的玩耍她就感觉有点心堵了。红豆就说道：“谁说这一定要站起来的，如果是拍武侠剧你还可以演个轻功最高的角色。”

    “阿秋的小说里面哪有这样的角色。”张秋惜的书杨婕也是一本不落的看过了。

    “武侠剧没有，不过你这次的经历本身就可以拍个电影嘛，名字我都想好了，就叫死神来了。”张秋惜就说道：“这是一个大难不死未必有后福的故事。”

    “我怎么突然感觉阴森森的。”杨婕嘀咕了一声，说道：“不过倒是挺想听听的，你说吧，打算将我编排成什么故事？”

    张秋惜就说道：“故事很简单，就是一群人去旅行，本来就是大雨滂沱的天气结果行至半路的时候车子突然抛锚了。其中一个人好像意识到有什么事情要发生，吵着要下车，外面并不见得比车上安全，但她的吵闹把车上的一众人搞得人心惶惶。”

    “除了有些艺术加工之外，倒还真挺符合当时的情况。”杨婕点了点头。

    张秋惜就接着说道：“司机或者是旅行社的人也担心停留太久会出事，人心惶惶之下也不好控制局面，于是就把她给赶下了车，连同一起的还有其他几个人。就在她们刚下车没几分钟，山体滑坡造成的泥石流已经将客车给掩埋，而这时候救援车刚刚赶到。”

    “这是大难不死，后面呢？”叶晴晴听得也很好奇。

    “一伙人庆幸自己逃脱一劫，也没了旅行的心思各自回家。可是没过多久，有几个幸存者就因为意外事故死亡，死神并不打算放过她们，想要活命就得继续跟死神抗争。”

    “难怪叫死神来了，这就是所谓的阎王要你三更死，谁敢留你到五更？”这句话来形容这个电影，倒是非常贴近。

    “我怎么觉得这是在咒我？怪让人毛骨茸然的，不过倒是感觉很刺激唉。”杨婕对这个故事也很有兴趣，害怕那是装出来的，压根不会把这种事情当真。

    张秋惜只是大概讲了一下，并没有什么气氛，如果是亲自看过电影只怕就真的会觉得毛骨茸然了，就算知道不可能有什么死神也一样。

    这时候李h就说道：“拍电影的事情还是以后再说，现在最重要的是让杨婕康复。你们都还有事，今天就让我留下来照顾吧。”

    回到清溪，除了环境熟悉之外还可以轮流进行照顾，不会耽搁事情。就算是张秋惜也还有《饥饿游戏》要连载，而且在冰城已经连续照顾了杨婕两个星期，就算没有事情也该是休息一下的时候了，长时间下来还是会很累。

    “你们自己安排哈，反正我是心安理得的接受你们伺候了。”杨婕一点都不觉得为难，张秋惜她们同样也是甘之若饴。

    虽然离开了清溪很长时间，但要找到张秋惜她们的消息却是异常简单，每天只需要看看新闻就能知道一举一动，她们每个人需要做什么事情杨婕都了如指掌。

    李h现在虽然主持着两个节目，而上官瑾和红豆则是忙着《机器猫》周边的事情，叶晴晴是固定工作，这个时段相比起来还是她时间要充裕一些。

    等拆掉石膏之后杨婕也就可以出院了，这个时间并不算长。(未完待续。。)

    ps：  三九因为审核的原因不仅影响大家阅读，我的全勤果然也泡汤了，先哭一个……

    因为章节字数不一样，顺序也无法调换了，造成阅读障碍的话请大家谅解。其实我都不知道是什么原因被审核，最后也没有审核出违禁的地方，没有修改就上传了。

    有点小郁闷，但这不影响什么，虽然全勤没了，不过也还是会保持更新的，希望大家继续支持。

----2015/1/13 14:34:21|11146044----

第三一八章 拍电影这件小事

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杨婕再次踏足杂志社的时候，已经是坐在轮椅上，是被张秋惜推着进来的，她现在虽然已经出院，不过并没有完全康复，摇轮椅对双手来说还是一件负担很重的事情。有这么多人在，倒也不需要她亲自动手。

    “隔了这么久，也没什么变化嘛。”杨婕环视一圈，除了墙上多了些海报，陈列架上多了些玩偶之外所有的布局都是一模一样，一直以来也没有谁想要改变一下。

    叶晴晴已经收了一张办公桌出来，说道：“从此以后这就是你的位置了，电脑会用的吧？”

    “你是把我当土人了吧？”杨婕觉得被鄙视了，这年头哪还有不会用电脑的。

    叶晴晴哈哈一笑，很显然她是故意的，说道：“谁知道你上次碰电脑是什么时候，我们这操作系统可是最新的，没有开始键，我怕你连关机都找不到。”

    “一边去，我是穷了点，但不是白痴。不是会不会用的问题，问题是你们配台电脑给我干嘛？”电脑对杨婕来说一直都是没有必要的，甚至连手机她几乎都用不上。

    红豆就说道：“认了吧，以后你就是我们杂志社的包身工了，你以为之前让你蹭吃蹭喝蹭住那么长时间是白给啊，我们那是放长线钓大鱼，就等这天呢。”

    以后杨婕就只能留在清溪，以她的情况也不适合再去卖唱了，正式加入杂志社当然就是最好的选择，杨婕却是一愣。说道：“我好手好脚的时候你们杂志社的事情我也不会做，现在我都成残疾人了，还能做什么？”

    上官瑾就说道：“放心好了。你不会做的事情我们已经外包了出去，轮不到你来做，以后你就是我跟红豆的助理，绝对可以胜任的。”

    杂志社就她们几个人，平时没什么，但忙起来的时候真的是不可开交，这段时间《机器猫》周边的事情刚刚进入正轨。这上面还是需要花很多精力。上官瑾负责对外联系，范围可是遍及世界，动漫、电影、电视剧、玩具等等。每天大部分时候都是在打电话。

    红豆负责统筹一切，管理上面问题不大，但财务方面就能累趴她了，这也同样是涉足的地方很多。而且数额又大。她这个编辑已经被逼成了会计。

    “你们是杂志社，本质工作却外包出去了，还有比这更奇葩的吗？”杨婕无语，杂志社确实挺忙的，但貌似几乎跟杂志本身没有关系。红豆她们装作没有听到，她就接着道：“也行，反正我吃饭的家伙也已经被泥石流埋掉了，跟你们打杂总比卖唱赚得多。”

    “就别提你那破吉他了。”张秋惜就说道：“不过给上官和红豆做助理只是你的工作之一。你的强项是音乐这个我可没有忘记，会有用武之地的。而且这才是大头。”

    “我去，你们还真想压榨我啊？别说要给我出专辑，这行不通。”如果还健康出专辑倒是没什么，但现在杨婕更不想抛头露面，不过要是还健康的话，她也不会回来了。

    “谁说行不通，拄上拐你就是励志歌手，水手那首歌我可以送给你哦。”张秋惜嘻嘻一笑，然后说道：“不过我现在并没有想给你出专辑的计划，当然你自己想的话另说。我们需要音乐的地方太多了，比如说动画片的主题曲和电影的配乐等等，到时候只有你忙不过来的。”

    现在《灌篮高手》的op和ed就是杨婕填词的，这工作她也很熟悉了，点点头就说道：“这倒是没有问题，不过你之前说的那个电影到底拍不拍？我有点迫不及待呢。”

    “我这辈子走过很多地方的路，行过很多地方的桥，看多很多地方的云，喝过许多地方的酒，却只有清溪这座城市让我感觉怀念。现在回来了，心里感触良多，迫不及待的想要狂欢一场，跟你们，以你们的方式。”

    “怎么突然文艺起来了，难道是腿上经脉不通大脑都堵塞了？”叶晴晴感觉有点不可置信，这完全不是杨婕的风格。

    杨婕就说道：“小心我告你歧视啊，这些话其实是阿秋说的，借过过来用用抒发一下心情嘛。其实我想吟诗一首来着，不过没有找到合适的。”

    张秋惜就说道：“也许你可以即兴唱一曲，不过在这之前得先确定一下，上官你们那边的事情怎么样了，什么时候能忙完？”

    拍电影是小事，不止是杨婕想要真正的回归，张秋惜她们也想做点事情欢迎她归来，拍个电影正好合适，特别有意义。不过简单归简单，也还得有时间才行。

    上官瑾就说道：“目前不管是版权还是周边，事情基本上已经走上正轨，还有周边开发那边公司有点事情要收尾。这些都是琐事，等剧组筹备好就可以了，不过先说好啊，这次打死我也不演反派了。”

    周边的开发，其实也就是费尽心思见缝插针的赚钱，合作的厂商多得是，但具体要怎么合作做产品就是值得思考的事情了。生产杯子的厂商，只要在杯子上贴个小叮当的图案原本滞销的产品就能脱销，周边开发就是挖掘更多类似形式的产品。

    只靠张秋惜她们自己所能想到的毕竟有限，外包给专门做这种事情的公司就圆满的解决了问题，很多想法张秋惜也只有惊叹的份，只能感慨商人赚起钱来还真是无孔不入。

    “你想演反派都不行，这次可没有这样的角色。”张秋惜琢磨了一下，说道：“不过这次不能我们自己玩了，还真需要一段时间去筹备才行。”

    张秋惜并不懂怎么给电影做预算，之前两个电影是有原本时空做参照才大概估算了一下，《死神来了》她不知道具体投资是多少，虽然算不上大片场面却大太多了，几千万应该是需要的。

    而且拍摄起来也麻烦，不是借几个人来就可以，这样的话最好还是把曙光传媒也拉过来，这样计划才能实现。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友第一片翎羽、咸酥虾、伊诺齐力马加烈打赏，再次感谢rexlip支持，多谢你们！


第三一九章 排队领便当

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    回家跟李昌华说了一下，然后把叶城两口子召唤回来往曙光传媒一扔事情就算是搞定了，对于这种事情曙光传媒怎么会不乐意。不说之前给他们写的剧本，《有关时间旅行的热门问题》和《心慌方》都是他们发行的，比谁都清楚这能带来什么好处。

    说功利一点，曙光传媒那些董事能够同意友情帮忙发行，为的还不就是等这样的机会，如今张秋惜找上门来还能不大包大揽的表示同意？红豆她们对此一点都不意外，杨婕却是有点傻眼，说道：“这就行了？”

    “不然你还想怎么样，什么事情都亲力亲为啊？完全没有必要嘛，我们现在要做的就是等筹备完成，然后直接进组拍摄。”张秋惜一副理所当然的样子，她们对拍摄这种事情完全是外行，想自己做也不行。

    杨婕的表情有些怪异，说道：“虽然可以理解，不过总觉得诡异得紧，什么都不用操心就能有几个亿进账，还有比这赚钱更容易的吗？”

    叶晴晴将剧本看完，站起来说道：“这么说不可对啊，至少角色还是需要自己安排的，我们也不能就这么闲着，还得抽空背背台词呢。”

    这些琐事其实更什么都不做性质也差不多，杨婕觉得既然回来了，首先心态就应该跟其他人放在一条线上，不再纠结这个问题，而是说道：“这么说倒也是，剧本经过阿秋的修改润色之后更合理饱满了。但是角色还没有分配呢。”

    一开始张秋惜给她们讲的故事是以杨婕遭遇的意外事件为背景，这纯属信口胡扯，首先不管怎么说这始终是个悲剧。真那样来有消费灾难的嫌疑，感觉对死者伤者都不尊重。而且做为一个电影来说，这样有点太简单。

    《死神来了》故事张秋惜看过五部，不管哪一部剧情的重中之重都是意外事件，开篇的意外事故之后后面的故事才能继续下去，所以一点都马虎不得，所以她最后还是决定按照原作第一部来进行修改。

    一群学生准备飞往巴黎。主角预见了灾难发生惊慌失措，和同学发生冲突之后被赶下飞机，就在她们还在纠缠的时候灾难真的发生了。这些幸存者还来不及庆幸。然后一个个的又卷入了事故离奇死亡。

    主角要搞清楚事情的缘由，要跟死神斗争，而他诡异的表现又引起了警察的怀疑，逃脱警察追捕的同时要想方设法的救人。故事确实很简单。一点都不烧脑。最精彩的地方是在于巧妙的死亡设计。

    原本故事里面是一群学生，红豆、上官瑾包括杨婕都已经能算是轻熟女，扮演老师的话肯定能够让人浮想联翩，但是演学生的话就不行了，总不能讲一群女博士的故事吧？这样的话还不如直接拍圣斗士好了，至少战斗力是相匹配的嘛。

    片中幸存者就一个老师，原作的这个设定是不行的，想了想后只能改成是公司员工集体旅行。至于目的地的话。因为需要取景的关系，依旧选巴黎太麻烦了。干脆改成魔都。这样也很合理，而且其实这也不重要。

    加上杨婕张秋惜她们现在有六个人，而在原作中幸存者一共有七个，多一个少一个其实也没什么关系，反正也是一死了之。少一个人可以删减一段戏份，多一个人的话再加一个死亡设计就ok了，张秋惜已经看过五部电影，这完全是信手拈来。

    “为什么要删减啊，反正剧本都已经写出来了，再找一个演员不就行了。信奈那丫头现在不在，我们可以让江晓婷来演嘛。”红豆这么提议的时候，还专门打电话调戏了远在日本的紫彩信奈一把，可以想象这丫头会是什么反应，要不是张秋惜极力劝阻，她就直接不顾一切的飞过来了。

    想想觉得也不错，剧情就这样被敲定了，如此一来改动的地方也不算多，最大的就是杨婕“死亡”的设计。现在她腿脚不便，这虽然不影响什么事情，不过还是需要进行量身打造。

    将角色安排的事情提了出来，杨婕就说道：“我现在拐都还拄不了，终究是有些不方便，这样好了，就让我第一个死吧。”

    张秋惜现在还没给角色命名，按照惯例的话那是直接用她们的真名上了，最好区分角色的方式也就是第几个遇害，不过说起来好像有点别扭。

    “不行。”张秋惜将杨婕的提议否决，说道：“这个电影就是为你拍的，你怎么能第一个挂。再说小h提起就说过了，她接下来电视台那边会比较忙，所以第一个死的是她。”

    “能不能换一个说法啊，这样不仅听着难受，而且还不吉利。”红豆觉得拍这样的电影，开机的时候务必得好好拜拜神才行。

    “那就这样说好了，第一个领便当的是小h，第二个就我来好了。”叶晴晴也认下自己的角色，也就是原作中一伙幸存者巧合相遇，发生争吵后背公交车装死的那个角色。

    “在铁路边上直接被削掉脑袋的自然就是我咯。”红豆话音才落，杨婕又说道：“还剩下四个角色，阿秋最适合演主角，上官这个反派专业户应该拨乱反正一下，那么就做为幸存者好了。另外一个角色开始跟主角有冲突，我这样明显冲突不了嘛，那就来在家里被刀插死那个好了。”

    杨婕所说的是原作中老师那个角色，因为她的死亡主角还成了杀人嫌犯，按照顺序来是排在第三个领便当。上官瑾又摇摇头，说道：“你们不觉得自然要让江晓婷也参演，应该也问问她的意见么？”

    “不说都忘了，那就打电话吧。”直接给江晓婷安排一个角色她也不会有什么意见，不过还是先商量一下的好。

    最后敲定下来之后，李h还是第一个，江晓婷取代了叶晴晴的角色扮演第二个，杨婕坚持扮演原作老师的角色所以是第三。她并不在乎戏份的多少，只要参与就行了，而这个角色是在室内死亡，她演起来也方便。

    叶晴晴则是代替了红豆的角色，红豆转而扮演跟主角有冲突，最后成功到底目的地，以为已经没事在救了主角之后却又挂掉的角色，张秋惜和上官瑾做为最后的心存着。本来这两个角色还有点淡淡的感情戏，到他们这里只能是砍掉了。

    原作《死神来了》有两个版本的结局，感情戏在其中一个结局中还是挺重要的，最后男主角以自己的牺牲换取了另外两人的生还，女主角给男主生了一个儿子。只是这个结局对故事整体剧情来说显然并不理想，所以张秋惜选择了第二个有悬疑的结局。

    拍摄依旧是直接在清溪进行，不管是机场还是其他地方的场景都没有问题，不过清溪没有影视基地，最后的一幕需要飞到魔都取景。本来倒也不一定非得去，搭个外景说硬说是魔都也就行了，问题是不具备这样的条件，室内影棚里面搞不定。

    “曙光传媒有的是人，筹备应该不需要多长时间，说不定什么时候突然就ok了，你们可要随时做好准备啊，免得到时候措手不及。”一部电影筹备的时间可长可短，长的甚至超过十年，不过这主要是导演或者剧本的问题。

    导演想拍一个故事了，各方面的情况或许还不合适，打磨一个剧本也不是容易的事情，然后还要调整演员的档期之类，时间很不确定。对张秋惜来说这些都不是事儿，最重要的问题解决了，其他的事情也就很简单。

    一部电影的制作过程中，拍摄反而是耗时最短的，所以那些被称为劳模的演员一年能拍好几部作品。在曙光传媒全力运作之下，肯定也不需要花多长时间。

    “我们的事情早已经搞定了，你应该担心你自己才对。”上官瑾悠悠的说道。随着《机器猫》播的集数越来越多，周边开发售卖啊、海外版权之类的事情也差不多已经处理完。

    张秋惜现在把《嘲笑鸟》写到了第二篇，越来越临近最后的结局，也是读者最激动的时候，这种节骨眼上断更读者的怨念绝对要更强。不过这也不影响什么，她们拍电影又不像其他剧组那样没日没夜的赶，有足够的时间来写，反正一个月也就那么一点字数而已。

    “我当然就更不用担心啦。”张秋惜气定神闲，接着说道：“突然想起来我们还没有去过工作室那边呢，既然这次要去魔都取景，干脆过去看看吧？”

    “呃，好像还真有这个必要唉。”叶晴晴跟着点点头，到现在收购希望工作室也有两三个年头了，tv动画已经制作了很多集数外加一个动画电影，可她们却从来没有踏足过。

    工作室的人对这样的老板估计也挺无语的，要不是她们经常上个新闻什么的，只怕很多人连自己老板长什么模样都不知道。(未完待续。。)

----2015/1/14 14:21:20|11157095----

第三二章 我欲将心向明月

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    经手曙光传媒的专业人士之后，《死神来了》定下三千万的预算，由曙光传媒和张秋惜她们共同出资，而票房分成却不是五五开，而是张秋惜她们六曙光传媒四，看起来有些不公平，算起来占便宜的还是他们。

    虽然各种琐事都是他们负责，但这一切的开支都是算在投资里面的，张秋惜她们自己玩的时候片酬可以不计，既然跟别人合作了这个问题就不能忽视。张秋惜的号召力一点都不比大牌明星差，现在她们几个只要一亮相就是票房保证。

    如果要拿片酬，三千万的预算张秋惜一个人就可以拿走三分之一，再加上红豆她们和叶城这个导演，只多拿十个点绝对可以说是友情价了。

    “我的片酬百十万应该还是有的吧？”杨婕弱弱的问，感情上她是杂志社的一份子，从钱的角度来说不是杂志社的股东，自然也就不是投资人之一，论影响力她也最弱，红利分配的时候她所占的比例也最小。

    如果只是她们几个，谁也不介意二一添作五，但是曙光传媒那边不行，只能按照行业标准来。不过曙光传媒还是很给面子的，杨婕所得到的也不会太少，张秋惜就问道：“绝对只会比这更多，是不是有点不敢相信？”

    “虽然我确实很穷，不过曾经也算是小有资产的好不好。”杨婕就说道：“能有百十万就行了，你们几个土豪现在谁借我一百万先？”

    “你要一百万干嘛？以前你到处流浪兜里几乎不超过一百块都过来了。到处借几百都能纠结好些天，现在一张口居然就是一百万。”一百万对张秋惜她们来说跟一百块也差不多，不过叶晴晴很好奇她要钱干嘛。

    杨婕就说道：“事过境迁嘛。以前到处走四海为家，现在留在清溪总得有个家吧？我已经留意过一下，一百万也够在清溪买个差不多的房子了，小一点不要紧，反正就我一个人住。”

    “喂，老老实实住在我家不行啊，干嘛非要买房子？”张秋惜瞪起了眼睛。自从杨婕出院就一直都是住在她家里，跟李h两个人一起照顾杨婕。她早已经准备好让杨婕住上一辈子，没想到杨婕居然打着买房子的主意。

    杨婕的眼神分别扫过红豆、上官瑾和叶晴晴。说道：“缺心眼，我都懒得跟你说。”

    “我一片赤诚你不仅不领情，居然还骂我？”张秋惜很是郁闷，上官瑾就说道：“买房子的事情急不来。不如你来跟我住吧。反正我父母差不多也要出国了，也是一个人。”

    “这样倒也可以。”杨婕点点头，张秋惜彻底郁闷了，说道：“这是故意针对我的吧，住上官家里跟住在我家里有什么不一样？”

    “真的缺心眼，咱们别跟她说话。”红豆合上资料夹，说道：“今天还有开机仪式，时间也差不多了。快走吧，小h说不定已经过去了。”

    一伙人站起来就要走。上官瑾推着杨婕的轮椅，张秋惜还在郁闷，连忙喊道：“你们倒是给我解释清楚啊，至少也证明一下我真的缺心眼，要不然我告你们诽谤啊。”

    “我欲将心向明月，奈何明月照沟渠。”没人理她，只能自己感慨一句然后追上去，事实上这句感慨她们之中不管换谁来说估计很合适，能很恰当的表达某种心情。

    开机仪式她们还是第一次参加，本来她们是不打算搞这一套的，不过曙光传媒怎么说也是正儿八经的影视公司，不像她们那么随便，这样的流程无论是为了讨个好彩头还是为了宣传都值得做。

    时间是早就决定好的，消息也早就放了出去，首映仪式现场早就挤满了来自全国各地的媒体，张秋惜她们居然这么高调可是一点不都常见，按照以往的惯例，等公众知道的时候甚至是电影都拍得差不多了。

    《死神来了》三千万的预算也不算多，但格局并不小，至少比起前两部来说大得不可想象，就算刻意想隐瞒也是瞒不住的。首先就需要去机场取景，大部分场景都是在室外，怎么可能瞒得过媒体记者的眼睛。

    再说了，有了前两部电影，现在可是有不少期待她们新电影的粉丝没事就去刷刷有关部门的官网，为的就是能够第一时间得到好消息。

    瞒不了，也没有刻意隐瞒的必要，所以曙光传媒提议举办开机仪式的时候张秋惜她们也很痛快的同意了。反正就是再清溪举行，说不上麻烦。

    出席开机仪式的除了叶城两口子和张秋惜她们这些投资兼主演，还有李昌华和曙光传媒的几个高层，来头都不小，足以证明她们对这次合作的重视。

    比起兴奋度和期待值同时爆表的粉丝，媒体记者看起来显得还要更激动，随便开机仪式上少不了得有采访环节，但这些记者似乎急得等不到那一块，张秋惜她们一出现差点就引起混乱。

    “她们真的是记者，不是粉丝假扮的吧？”记者的骚动把张秋惜给吓了一跳，按理来说只有粉丝才会这么狂热，再热火朝天的场面记者都能冷静纪录的才是记者。

    李昌华笑了笑，说道：“也不能怪他们，谁叫你们几乎不在公众前露面甚至都从来不接受采访的。他们也就是一时间太激动了，很快就能回神过来，先别管这些，我给你介绍一下我们公司的董事长。”

    我去，董事长都来了。

    张秋惜不喜欢公式化的客套闲聊，所以这种事情一向是能推就推，不能推的就甩给红豆她们。跟曙光传媒的董事长见面也是一样，打个招呼寒暄几句，然后就让红豆给顶上。

    不过甩脱曙光传媒的人也不见得就脱身了，外面还有几十上百个记者等着呢。看着架势张秋惜都忍不住想，以后是不是应该时不时的给他们一个采访的机会，这样就不至于出现一次就像被狼群盯上的小绵羊一样，怪让人怕怕的。(未完待续。。)


第三二一章 系列电影

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    背景是巨大的举着镰刀的死神图案，猩红的颜色写着死神来了四个大字，曙光传媒的董事长首先上台发表演讲，最后预祝电影能够大获成功又特别感谢了张秋惜。这边厢，红豆代表杂志社和叶城这个导演也轮番上台。

    如同拍戏时候一样敲打一下写有简单电影信息的巨大场记板，电影就算是正式启动了。也没什么太花哨的东西，更没有太多的讨论，毕竟剧情是需要保密的，现在就开始谈角色谈剧情，那还让不让观众看了。

    记者对开机仪式比张秋惜她们还要熟悉，本来也不是来打探剧情的。只是她们新片开启这个事情就已经足够做为头条，关系电影的事情可以慢慢来，现在需要的是更多的内幕或者是花边新闻。

    “惜秋老师，你们之前的电影都是独立制作，为什么这次会选择跟曙光传媒进行合作？”

    “其实我们一直在跟曙光传媒合作，而且合作关系很密切。”张秋惜如同背书一样回答，这么说其实也没错，从写第一个电影剧本开始就开始合作了。

    “之前都是独立制作，为什么这次要选择联合投资呢？”不死心的记者记者又问。

    “当然是因为曙光传媒专业咯，联合投资是很寻常的事情嘛，这一点都不奇怪。”

    “联合投资的话，惜秋老师你会不会因此受到限制？之前两部作品你将个人风格展现得淋漓尽致，这次得死神来了会不会减弱这种色彩从而变成纯商业片？”

    “呃。难道前面两部不算商业片？其实没那么高大上，只是怎么想就怎么拍而已，以前是一样以后也还是一样的。”

    独立电影一般都不能算是商业电影。虽然之前两部商业上面都非常成功，但外界的定义一直都是自娱自乐的cult片。张秋惜自己从来没给下过任何定义，也可以说是直接当成商业片来做的，思想什么的前人就已经完成了。

    但在外界看来，这已经成为了她的一种符号，很多导演热衷于拍摄独立电影，就是因为表达起来更自由。观众也会更愿意看到充斥着“张秋惜个人色彩”的特别的电影。如果因为联合投资受到限制反而会觉得遗憾。

    她这样回答是表示根本没想那么多，但也可以看做是一种保证，记者就转而问道：“惜秋老师。为什么你的电影里面几乎都是清一色的女性呢？”

    “因为我们杂志社没有男人。”张秋惜回答得也很干脆。

    “为什么你们杂志社没有男人？”

    “我们杂志社会什么要有男人？”

    记者都是八卦的，问来问去总有跑偏的时候，张秋惜她们被外界关注的事情又大多，从工作到私人方面。如果全部都要回答举办个记者招待会完全可以连续三天三夜。能回答的就回答。不能回答的就打诨，盘算着也差不多了之后就果断闪人。

    本来她都不愿意接受采访，但想想刚露面的时候记者跟粉丝一样激动，要是不接受采访只怕会暴动。她几乎不在观众前露面，记者还不容易逮着了一个机会能放过呢。

    对于影迷来说，联合投资这种事情不是他们关注的，即使是财大气粗的好莱坞公司还不时时不时的就合作一下，这根本就没什么值得大惊小怪的。

    影迷关注的是这究竟是一部什么样的电影。之前百十万的投资就能让电影那么精彩，现在预算飙涨到三千万。带来的惊喜又会飙涨多少倍？虽然电影如何不能这么计算，但因为张秋惜所有人都是这样想。

    相比前两部，死神来了这个名字要正常得多，从名字就能看将惊悚味扑鼻而来。是惊悚片谁都知道了，但这对揣测故事内容完全没有丝毫帮助，也幸好是张秋惜，换了个人传出去是惊悚片的话，影迷就能直接给贴上烂片的标签。

    《心慌方》同样惊悚，《世界奇妙物语》也让人记忆忧心，如果张秋惜宣称她是国产惊悚片的良心绝对不会被扔臭鸡蛋，相反所有的人都会深以为然。

    拍摄期间，每隔一段时间都会放点剧照出去，让电影一直都保持很高的关注，但剧照在精美依旧看不熟什么端倪，大部分人都把剧照当成写真来看。相比起剧照来，杨婕的话题性还要更强一些。

    在东北遭受意外的事情上过新闻，她坐着轮椅一亮相人们就知道前因后果，她的再次出现甚至让人们将《轻舞飞扬》这个微电影又给翻了出来。其他被人遗忘的明星要复出不容易，有张秋惜她们这却是挺简单的事情。

    “关注指数直线飙升了呢，恭喜你又要成为明星了。”片场的气氛还是跟以前一样，虽然所有的事情都是曙光传媒安排操作，但要怎么拍则是她们几个说了算，一个不高兴什么时候都可以暂停，及时拖着也消耗资金曙光传媒一样乐意。

    谁知道她们拍电影就是为了自娱自乐，只要她们高兴了电影就能拍好，就能有票房。除了剧组中的日常工作人员之外，曙光传媒就没派过任何人过来看情况，拍摄到现在李昌华这个监制也只有来过一次，而且不是为了拍摄的事情。

    监制的工作当然是不可少的，不过还有个江晓婷，李昌华甩起手来也是一点都不担心，跑来跟张秋惜聊了一下，依旧什么事情都没有过问就拍屁股闪人了。

    “我这是在追逐你们的步伐。”杨婕就说道：“说起来小h的爸爸甩手了剧组运作的事情，突然跑来跟你说什么？”

    “有个导演对心慌方感兴趣，所以找人搭线咯。”这个事情让张秋惜颇为意外，不过想想其实也在情理之中。

    红豆还有点不解，问道：“这有什么可感兴趣的，他还想翻拍不成，那也太早了一些。”

    翻拍的现象也很常见，不过至少要隔上一些年头才行，显然《心慌方》还达不到这样的条件，张秋惜就说道：“翻拍当然不行，不过可以拍续集嘛。你看看好莱坞，只要能赚钱的电影哪个不是续集一堆。”

    《心慌方》是一个很不错的题材，商业上也获得了巨大的成功，不管从哪个角度来考虑从续集都是可以的，原本时空里这也是个三部曲电影。

    “你不会已经答应了吧？既然如此，我们为什么不自己拍？”杨婕觉得没有必要白白便宜别人。

    张秋惜就说道：“第一部里面我们就挂了，怎么自己拍啊？再说了重复一个事情也没有意思，你们想再拍一遍么？”

    红豆她们都摇了摇头，她们拍电影娱乐因素大于商业因素，去折腾续集显然不会有什么乐趣，即使是要赚钱，有张秋惜在何必去炒冷饭？

    “所以我同意了，卖个版权至少也能有几千万收入，何乐为不为呢。”张秋惜理所当然的表示，自然自己不拍，成全别人也是两全其美的好事嘛。

    《心慌方》续集的投资也完全可以控制在一百万以内，但第一部只是国内就已经有好几亿的票房，如此一个成功的品牌几千万的版权费也不算多。只要续集不拍得太烂利用品牌效应赚一笔，甚至是赚点阜外票房都不难。

    上官瑾就说道：“赚钱是确实，可你就不担心砸了招牌？还是说你答应了写剧本？”

    “要是我写剧本，还不如我们自己投资呢。”张秋惜就说道：“人家也没有要求我写剧本，不过我还真担心会被拍得太烂，所以还是给了点提议，至于听不听那我就不知道了。红豆，你们准备一下签协议的事情，我们去上海之前应该就能完成。”

    那位导演买版权过去估计也是要独立制作，因为之前帮曙光传媒拍过几部电影，关系也算不错，所以就找上了李昌华。

    原本时空的续集《心慌方：超级立方体》只是按照第一部的框架又拍了一遍，只不过机关、谜题之类的更加复杂了。很多人都认为是狗尾续貂之作，四维空间的引入勉强可以算是唯一的亮点。

    第三部《心慌方：零》则是第一部的前传，详细的解释了立方体的由来，以及为什么会将人绑架到里面。就连唯一逃出升天的白痴的来历，和为什么会变成白痴也解释得很清楚。

    这个前传却依旧是画蛇添足，张秋惜还是觉得不交代来历反而显得更有寓意一些，费尽心思的去解释反而落于下乘。同意的转售版权，张秋惜让李昌华的转达的建议也就是不要把精力花在这上面，单纯的做密室逃脱或许更好一些。

    当然这仅仅只是建议，版权卖出去人家要怎么拍就不关她们的事情了。第一部在影迷心中趋向于完美，狗尾续貂或许会让其有瑕疵，但她们既不参演也不参与制作，可以说完全跟她们没有关系，也影响不到什么。

    到时候影迷要骂遭受炮火的也不会是她们，只会是其他参与制作的人。(未完待续。。)

    ps：  驾校那边扯淡，临时临为打电话来说要录入指纹什么的，赶回去又上来不知道什么情况，如果没法更新的话只能明天补了，请大家见谅！

----2015/1/15 14:23:14|11167258----

第三二二章 低调的奢华

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    到魔都取景的部分只有张秋惜、上官瑾和红豆有戏份，不过包括李h在内的一群人也都浩浩荡荡的跑来了，而且都平安到达，没有发生电影剧情一样的情况。

    拍摄地点是在外滩，其实也就几分钟的戏份，不过准备工作需要花点时间。不知道要在这里拍戏的消息是怎么传出去的，等张秋惜她们来到的时候，周围已经是围得人山人海。

    为了避免引起骚动，张秋惜她们已经是等着通知可以拍摄的时候才赶过来的，只是看来似乎都差不多，叶晴晴下车就忍不住说道：“这架势，我们又不是要开演唱会。”

    “或许我们真办个演唱会也不错呢。”杨婕脚不方便，反正也没有戏份也不打算下车了，她这话后面几个字几乎听不清，因为周围已经高声呼喊起了叶晴晴的名字。

    “我去，巨星待遇啊。你们让开，我先下去看看会不会有欢呼。”红豆抢先下车，围观群众又是一阵激动，转而喊起了她的名字，这让她很是满足。

    “好像挺有趣的。”躲在车里的李h呵呵一笑，说道：“上官，该你了。”

    “走红毯啊，有没有必要一个接一个的来。”上官瑾并没有这样的恶趣味，张秋惜就说道：“这种时候，当然是得看我的。”

    不得不说现在红豆她们虽然已经成为了明星，不过要论人气跟张秋惜比起来还是差很多的，她一出去喊声就高了数倍。有些粉丝看起来好像激动得要晕过去了。不过这些激动得要失控的粉丝，怎么大部分都是男人呢？

    叶晴晴志得意满的走到警戒线前面配合粉丝拍照，时不时招招手巧笑嫣然。确实有几分明星的架势。等这些粉丝的情绪平复下去，张秋惜再次对粉丝表示感谢支持后才跟她说道：“别得瑟了，赶紧找个地方躲着免得被拍进去。电影有穿帮镜头很正常，但要是已经领便当的角色又出现，那就真的惊悚了。”

    “你以为我乐意啊，嘴都笑歪了。”如果一开始就知道这样的情况，叶晴晴势必也会躲在车上不下来。反正这种专门接送明星的座驾车窗都专门贴了膜，外面完全看不到里面的情况，不会被粉丝发现。已经被发现还躲的话就太不厚道了。

    ng多次，几分钟的戏份最后还是花了将近一个小时才拍完，这已经是最后一组镜头，拍完之后也就杀青了。这段时间里面。周围的粉丝并没有离开。反而越来越多，估计不少是看到这些围观群众发的微|博才赶来的。

    最后招手示意一下，然后就碰进车里说道：“看来得赶快闪人才行，我们连保镖都没有，被围住就走不了了，孙福庆来了没有？”

    她们知道工作室的地址，不过对魔都的路况完全不清楚，只好让孙福庆过来接。李h就说道：“刚打过电话。人太多了他没能挤进来。”

    “……”

    “也好，就让她在路口等我们吧。”张秋惜的话音才落。叶城依旧凑了过来，说道：“大姐头，你们这是要干嘛？”

    “闪人啊干嘛，都已经拍完了不走难道留在这里露营啊？”叶晴晴没好气的说。

    “呃，电影杀青了总得庆祝一下，看你们这情况好像是要直接离组了啊。”谁都看得出来，要不是有其他安排怎么可能所有人都来了。

    红豆觉得有些多余，说道：“这也要庆祝？杀青要庆祝，票房大卖要庆祝，拿奖也要庆祝，有必要庆祝这么多么？之前拍的时候你怎么不说要庆祝一下？”

    对这些外行叶城实在是不知道该怎么说了，无奈的道：“之前那是因为整个剧组也就那么几个人，现在这么一大帮人忙了这么长时间，你不觉得应该慰劳一下她们的幸苦么？”

    “好像还真有必要，那么就交给你好了，回去跟红豆报账。师傅，麻烦开车。”张秋惜摆摆手，酒店给安排的商务车就驶出了叶城的视线。

    “我早就料到会是这样。”叶城低估一句招呼着收工的时候，张秋惜她们已经跟孙福庆碰了头，在后者的带领下前往魔都高科技园区。

    “其实我一直想问，动画片也算是高科技么？”对于工作室坐落的地点杨婕充满了疑问，感觉既然是叫高科技园区，应该都是开发尖端科技的公司才对。

    张秋惜就说道：“别说做动画，就算有做原创小说的也不奇怪。”

    一路眼花缭乱的来到其中一栋写字楼跟前，希望工作室未必是这片区赚钱最多的，但应该能算是最低调的了。如今工作室的名声也可以说是举世皆知，但一路上看不到任何有关的信息，不像其他公司一样到处挂的都是广告牌。

    非要找的话，也就是电梯口楼层信息那里有个标注，等进入工作室的时候，又觉得低调已经不足与形容，应该说是寒酸才对。

    跟杂志社一样，希望工作室墙上一样贴满了海报，陈列柜里面是各种相关的纪念品，除了《灌篮高手》和《机器猫》之外，失败之作《女魃》的一些东西也还留着。这个作品虽然失败了，但毕竟也注入了他们无数心血，留着也很正常。

    工作室所有人都知道老板们要来，全部站了起来迎接，刚想打招呼却发现这些美女老板们巡视一圈之后一个个表情怪异，搞得他们也面面相觑，还以为是哪里惹来了不满。

    “大叔，难道你追求的是所谓的低调的奢华？”张秋惜这么一问孙福庆直接就懵了。

    工作室需要的设备一样的都不缺，问题是所有一切看起来都太破旧了。首先面积不大，没有独立的办公室，所有员工的办工作都是挤在一起，连一块隔板都没有，这要是念小学的时候，相互之间可能还得画一条三八线。

    张秋惜她们虽然不是奢侈的人，但也提倡享乐主义，又不是没有钱，至少不应该亏待自己吧。叶晴晴忍不住说道：“大叔，你们这样搞得我们好像是黄世仁一样。”(未完待续。。)

    ps：  赶上了……

----2015/1/15 23:08:31|11170037----

第三二三章 全国大赛篇

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜她们当然不是黄世仁，相反还很阔绰，希望工作室成员的待遇就算跟日本同行相比也要好得多。这也不是空口而说，每个月红豆都会准时把薪资转给孙福庆，然后孙福庆再逐一发放下去，从没有出现过拖欠工资这种情况。

    在账务管理方面确实挺严格细致，无论是动画片还是周边，收益都是直接进杂志社的账。而除了工资是每个月固定拨款之外，其他拨款都是不固定的，除此之外最大的开支也就是制作资金和办公用品这些。

    每集动画需要多少投资，这是工作室自己做预算，这个并不太好把握，有时候可能会有盈余，有时候可能会超支，拉拉扯扯后一直以来倒也在控制之中。张秋惜他们对账目的把关也并不苛刻，并不是做一集给一集的钱，动辄就上千万，花完了再说。

    任何时候工作室都会有足够的制作资金，但这些钱只能用在制作上面，不得以任何理由挪作他用。至于各种办公用品的消耗和采购，也是孙福庆理出个单子来，算算需要多少钱跟红豆汇报，红豆再拨款给她。

    张秋惜她们信得过孙福庆，懒散的她们要是详细的去审核反而会觉得是给自己找事，都不愿意，所以一直以来也是孙福庆一开口她们就痛快的给钱了。

    不过现在看起来是就因为懒得管，所以才没有发现工作室的环境居然如此寒碜。这要传出去估计谁都得无语，一般来说一个公司疏于管理。吃亏的往往是老板，而希望工作室却是因此怠慢了自己。

    这种感觉就像是父母没有照顾好孩子一样，张秋惜她们自己都感觉很怪异。简单跟其他人打了个招呼。她们就把孙福庆给拉到一边询问情况，不知道是无可奈何，知道了就不能继续这样下去了。

    “我们一直以来都是这样工作，大家也没有觉得有什么不对，其实也没什么区别。”年过中年的孙福庆居然有点腼腆，张秋惜看得更无语。

    他们离开上美影自己自立门户，情况不好完全可以理解。加上自己筹钱砸进去的《女魃》彻底失败，情况只会比一开始的时候更严重，要不然也不会找上张秋惜她们出售工作室。以前那是逼不得已。现在却已经是完全没有必要了。

    几个人互相看一眼，都有点猜到了孙福庆他们的想法，大概是觉得张秋惜她们能够接手工作室，给他们继续实现梦想的机会就已经足够了。这已经让他们心存感激。所以在这些事情上宁愿自己苦一点也不愿意再要求什么。

    红豆拍拍脑门，就说道：“多余的废话就不多说，好歹是坐落在高科技园区这么高大上的地方，办公环境如此寒酸显然配不上嘛。孙哥，你用最快的速度另外找个大点的办公室，好好装修一下搬过去。”

    “可这里的房租才刚交呢。”孙福庆还是舍不得，在魔都这种地方，每天都有无数公司成立。也有无数公司破产，要另外找个办公地点再简单不过了。要搬其实很容易。

    “那就当是给业主发个红包好了。”红豆财大气粗，根本不在意这种事情，接着说道：“除此之外再招几个文员来管理这些琐事，免得你们这些技术宅好像是生活不能自理一样。”

    既然来一场，也不可能只是跟孙福庆闲扯两句，安排另外找个更舒适的办公地点只能算是意外事件。在孙福庆的带领之下，她们把每个人每一项工作，和动画制作的每一个流程都了解了一遍，还真像是来视察的。

    叶晴晴对这些事情了解得最清楚，但也最上心，至于红豆她们纯属瞎凑热闹，单纯的满足好奇心而已。她们是好奇了，不过工作室的人可就拘束了，本来一群莺莺燕燕的来到工作室就已经让他们压力山大，边上有个人盯着看更是连日常工作都没办法继续。

    这也很好理解，张秋惜有时候被红豆她们盯着码起字来也觉得很别扭，完全不知道该怎么继续下去。

    “这位是我们的原画师，专门负责灌篮高手的构图。”

    “胸肌发育得挺结实的嘛。”在孙福庆的介绍下张秋惜直接伸手就摸了过去。

    “惜秋老师，我是女的。”她没有躲闪，大家都是女人根本没这必要嘛。

    “哈哈，我当然知道。开个玩笑而已，其实我是想问，灌篮高手的第九十九集应该制作完成了吧？”张秋惜干笑两声，马上变得一本正经。

    原版《灌篮高手》的tv动画一共就101集，这个月就能够播完。打完联合军，确认他们确实有参加全国大赛的能力之后，全国决赛也就要展开了。

    原作漫画全国大赛的篇幅要略少，一共只有十卷，不过参赛的队伍确实一点都不少，而这个时空cuba的全国决赛只是四个赛区八只队伍。

    马上就要迎来全国决赛，《灌篮高手》的关注度又被推到了新的高度，不管什么作品总是越到后面就越精彩，观众越按耐不住。事实上张秋惜对此都有些迫不及待，做为《灌篮高手》的粉丝谁不想看全国大赛篇的动画。

    剧本她早早的剧已经完成了一部分，本来原作中湘北在全国大赛上也没有打过几场比赛，改编起来还是很容易的，完全不需要自己加入比赛情节。

    第一场比赛流川枫被暗算受伤，依旧带领球队取胜，这场就做为八强赛。进入四强遇上已经连续三年夺冠，也是公认最有实力夺冠呼声最高的卫冕冠军，流川枫和樱木破天荒联手之后艰难的取得胜利。

    打赢卫冕冠军，因为体力透支在决赛中输掉比赛获得第二名，三场比赛正好结束cuba全国决赛的征程，很恰当的安排。说起来虽然最终还是没能夺冠，但张秋惜抄过来的版本还是好多了，原作中可是名次都没有拿到。

    加上日常剧情，粗略估算一下应该还能做五十多集，然后就会迎来真正的结局。差不多也就是一年的时间，完全不算长。

    “我们在做最后的合成工作，很快就可以送去云翔卫视了。”孙福庆点点头。

    “你关注的完全不在重点吧，现在该做的应该是开个会。”叶晴晴蹿了过来，觉得张秋惜问得多此一举，这么长时间以来可从来都没有发生过拖沓的情况，都能按时交工。

    开个会也是必须的，至少换办公室的事情需要说一下，张秋惜就说道：“谁说不在重点，灌篮高手都快播到一百集了，到现在还没有换过op和ed，你不觉得这很诡异么？”

    “不是诡异，是贴心。反正绝大部分人会直接跳过去，完全没有更换的必要，这不是我说的，而是观众说的。”叶晴晴翻翻白眼，这事儿粉丝可没少吐槽。

    张秋惜将过轮椅将杨婕给推过来，说道：“以前那是无奈，现在我们有专业人士，一集就换一个op都没有问题。杨婕同志，这个光荣的任务就交给你了。”

    “就算我是神也不可能一个星期写一两首歌吧？”杨婕摆出无语的表情，说道：“我突然觉得你们还真的是黄世仁，电影的配乐之类的工作已经扔给了我，现在又要创作op，看来我以后有得忙了。”

    “这叫能者多劳，你还想不想买房子了。”上官瑾也笑着插了一句。

    要是换其他的动画片，一百集早换好几首op和ed了，那么长时间不换确实有偷工减料的嫌疑，正要全国大赛是全新的篇章，换op也很有意义。这之后《灌篮高手》也就没有再更换的必要。

    《机器猫》现在集数还不多，不过早晚也是需要的，而且以后还会做其他作品，杨婕有的是用武之地，还真不会太轻松。她嘴上虽然抱怨，但其实肯定也是乐在其中就是了。

    反正张秋惜她们在工作室的人也没法静心工作，召集起来开个会沟通一下正好，当然会议室是没有的，她们随便找几个凳子坐下，其他人放下工作抬起头来就可以了。

    首先还是孙福庆进行汇报，将工作室一直以来的情况详细的说了一遍，然后还有现在手头上的工作到底是什么情况，跟辽艺声优的合作问题等等。说了很多，不过完全没有问题，就连辽艺对跟工作室的合作也是越来越重视了。

    汇报总结，张秋惜她们自己其实也会做这样的事情，每到年末总会抽空回顾一番，不过她们都是在闲扯中完成这些事情的，有时候话题一偏就会彻底忘记初衷，总结个三五天没有总结完都很正常。

    现在不是年末，不过她们这些甩手掌柜难得来视察一次，还是有必要走走程序，如果不是她们都有点心不在焉那么这个会议就很完美了。闲散惯了，突然搞得这么正式谁也不习惯。

    总的来说，这次顺势跑来工作室一趟还是很值得，不管是她们这些老板还是工作室的员工也都很高兴，会议始终在亲切而友好的气氛中进行……(未完待续。。)

----2015/1/16 15:04:39|11175993----

第三二四章 下一部，下一步

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    并没有在魔都停留多久，回来之后杨婕就搬了出去跟上官瑾住，这时候她的伤也痊愈了，除了左腿彻底成了摆设之外其他倒是没什么，就连右腿的情况也比医生说的情况要好一些，至少支撑身体并不困难，只是坚持不了太长时间。

    拄拐也完全可以行走，不过这太累又影响形象，她现在是拐杖和轮椅一起用。张秋惜现在还想不通她为什么非要搬出去，但她坚持也没有办法，红豆她们倒是乐于相助，一手操劳了相关事情，包括各种采购。

    除了生活用品，乐器也买了一堆，而且居然是放在杂志社里。张秋惜就郁闷的说道：“我们杂志社的面积也不比希望工作室大，你们搞一堆乐器来是想体验一下拥挤的感觉吗？”

    “我又要给动画片创作又得给电影配乐，不用乐器你让我凭空想象啊？在家里搞这些东西需要有专门的隔音室，要不然不被邻居控告扰民才怪，这只能等我买房子之后再说了。”杨婕头也没抬，正指挥着红豆和上官瑾组装架子鼓，两人看起来好像也是兴致勃勃。

    “倒也可以理解，不过这也太多了，你一个人用得着这么多么？”张秋惜数了一下，电子琴、吉他、贝斯、架子鼓一样不少，这组个乐队都够了。

    “没错啊，我们就是想组个乐队，想不想也加入？”红豆就说道：“学音乐可以陶冶情操。所以我决定从今天开始跟杨婕学弹吉他，反正闲着也是闲着。”

    张秋惜翻翻白眼，说道：“得了吧。就你们还组乐队，有哪个乐队会是连曲谱都只有一个人看得懂？等你们学会的时候，搞不好已经是山无棱天地合咯。”

    “别小瞧人，我还非学会给你看不可了。”上官瑾好像对此也很有兴趣，一副势在必得的样子，张秋惜就说道：“得，你们学吧。不过可别制造噪音影响我和晴晴创作。”

    “不好意思，晴晴是我们的鼓手。”

    “……”

    张秋惜懒得理她们。才不相信她们真的会下决心学乐器，就算乐器一再摆在杂志社，用不了几天肯定就会摆到起灰都懒得去碰一下。

    从魔都回来之后，《死神来了》已经转入后期制作。而《嘲笑鸟》已经迎来的最后的结局，这一下读者完全可以放下了，就算张秋惜再坑也已经看到了结局。

    饥饿游戏彻底结束了，竞技场被摧毁建起了纪念碑，主角最终和男一号走到一起，并且被说服生了一双儿女。不去纠结太多的话，也算是圆满的喜剧结局，她们一家子已经幸福快乐的生活在一起了嘛。

    看到大结局三个字，读者悬着的心终于放了下来。西联大和艾斯维尔这两家出版社的人也是如此。北美那边，前两部销量已经累积到了两千多万册，如果不趁着这样热度出版第三部的话大概上帝都看不过去。

    但是张秋惜从来都不在乎这些。顺水推舟她会很乐意，想让她专门去迎合市场快点写可一点都不现实。《嘲笑鸟》的连载已经因为《地下铁》的故事拖了一次，幸好这个时间并不长。

    “国内的读者是志得意满的松了一口气，美国那边的读者应该是急得更上火才对吧？”红豆的注意力已经从乐器上转移，因为杨婕去了曙光传媒公司，她想学也没人教。

    国内的读者已经看完了连载。但是海外的读者还得等出版，完结的消息媒体早已经有报道。越有盼头往往是越着急，不过这张秋惜就帮不了他们了，得到什么时候要看艾斯维尔。

    “趁着势头可以拉高销量，艾斯维尔不会让读者等太久的。倒是你，下一部的计划是什么？”上官瑾这个问题几乎成为习惯性的了，每个人都想问这个问题。

    “下一步我决定去看电影。”张秋惜伸了个懒腰，完结之后她也挺有满足感，还有卸下重负的感觉。至于下一部写什么，这个她还真没有想过。

    《嘲笑鸟》完结，改编的第一部电影则是已经日益临近上映日期，各式各样的宣传海报已经发布了很多，所有角色都已经曝光了。虽然几乎都是新人演员，但他们的名字已经渐渐的变得耳熟能详。

    主要演员全部都是十六七岁的年龄，一水的小鲜肉。女主角变成了褐发碧眼的美少女多少还是会让原著党觉得违和，不过早已经知道这个电影是由华纳兄弟主导的合拍片，角色的分配安排也早就公布了出去，到现在也已经习惯了。

    为什么自己人写的小说非得跟好莱坞公司合拍这种观点也不是没有，但也不影响观众对电影的期待，比起争议这些问题，更多人宁愿去多看几遍预告片。

    “说到电影，着急上火的就变成国内观众了，北美那边可是提前一个星期上映。”已经看过样片的叶晴晴倒是一点都不急。

    档期是华纳兄弟和曙光传媒各自决定，因为种种原因想要同步上映并不是那么容易的事情，很多电影进入国家地区都得分个先后。

    “主创早就决定好了要来天朝宣传，错开上映的时间正好安排嘛，不至于顾此失彼比。”自从天朝成为好莱坞最大的海外票仓，是个好莱坞电影都恨不得来宣传一下，《饥饿游戏》好歹打着合拍片的名号，来宣传更是理所当然的事情。

    “曙光传媒那边肯定已经在安排这些事情了，这个电影是改编你的小说，我们又是投资方，要不要去凑个热闹？”红豆征询意见，有她们站台宣传效果肯定更好。

    “首映式在帝都，就不要耽搁我们的美国朋友吃烤鸭爬长城了，我们只要负责清溪这一块就好。如果没有意外的话，首映典礼之后她们也会来清溪的，我们做好迎接准备就ok。”

    “已经决定了？”

    “还在谈，不过我想不会出岔子。”

    清溪的市场比不上其他大城市，但张秋惜这尊大神却是忽略不了的。(未完待续)

    ps：据说最近盗号猖獗，各位多注意一下，最好是不要充值太多，这样即使被盗也损失不了多少……

----2015/1/16 21:41:24|11179083----

第三二五章 原着和电影

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    要比市场，清溪确实有所不如，但论宣传的话《李h有约》却是数得上号的平台，所谓的宣传无非就是让更多的人知道存在且引起关注，越能做到这些宣传的效果就越好，而这个高收视率的节目完全符合

    自从节目开播到现在，上过《李h有约》的巨星已经数不数胜数了，有明星发行新专辑或者是有新片上映，很多人的第一反应就是会不会接受李h的访谈，进一步的去关注节目。

    《饥饿游戏》的主创来到清溪，导演就带着男女主角录制了节目，男主角是天朝演员，这是他的主场，不过整个节目下来他说的话反而是最少的。虽然参加节目也不全是因为宣传需要的原因，女主角和导演倒也是诚意十足。

    一般来说好莱坞电影来华宣传都没有上节目的必要，不过这确实会起到很好的宣传效果，加上主持人就是投资人之一，还有张秋惜的关系，这些老外还是很重视的。

    “我一直都很喜欢张秋惜的小说，从银河系漫游指南系列开始就都有看过，能够出演饥饿游戏现在想想都还觉得是在梦中一样。当初导演通知我说试镜通过的时候，我的第一反应就是上帝啊，这不会是愚人节玩笑吧。”

    女主角表情夸张手舞足蹈，说道：“试镜那天我看到了很多优秀的演员，虽然这是我梦寐以求的角色，但我并不相信自己能过通过。那时候我想，就算做不了女主角也要去争取一个角色。能够出演张秋惜笔下的角色是一种非常荣幸的事情。”

    这种话从一个外国美少女嘴里说出来格外有成就感，如果换个人的话人们可能还会觉得这只是外交辞令，是张秋惜的话人们却觉得这样才合情合理。

    实现梦想做了主持人之后李h也没有怠慢。依旧在不断的充实自己，她在节目中用英语侃侃而谈应付自如，而张秋惜她们一句话未必能够听懂一个单词，得看字幕才能清楚她们说的是什么。

    “看来我们也得努力一下了啊，我记得之前小h的英语水平比我们高不了多少，现在都能跟老外漫无边际的闲扯了。”红豆好像受到了不小的刺激。

    英语专业的学生是个什么情况张秋惜不清楚，反正在她的认知里面。绝大部分大学毕业拿了四级证书的人实际运用起来都惨得一逼。更何况红豆她们连四级证书都没有，不会英语一样可以必要，有几个人还会去用心学英语。

    英语是世界语言。现在她们的海外业务也很多，英语熟溜的话确实会很方便，张秋惜就说道：“我对你的知耻后勇表示欣赏和支持，你去学吧。我提议学费由杂志社帮你报销。”

    “我的意思是找个专业的老师来杂志社教我们。是我们，不要把‘们’给忽视掉。”

    “得了吧，你确定你现在会有学英语的动力？你以为学英语是学加减乘除那么容易啊。”上官瑾根本就不相信她们能够学好，说道：“要是学英语容易，你都不用到大学毕业就会了。”

    学习母语以外的语言都是很困难的，现在天朝幼儿园就开始教英语，小学就已经有系统的课程，结果还不是一样。现在张秋惜她们都活得潇洒安逸。不会英语一样过得滋润，在这种心理之下能有学英语的动力就奇怪了。

    “包括女主角和导演在内的那些主创要来我们杂志社参观。又得为交流这个问题头疼了呢，所以我才说学英语有必要啊。”红豆又接着说。

    叶晴晴就说道：“这不是有小h么？再说了，我们杂志社前前后后也来过十几二十个国家的人了，难不成你还想把所有的语言都给学一遍？到时候让小h做介绍，随便从柜子里拿出点东西让阿秋签个名送给她们也就行了。”

    来杂志社参观没什么特别意义，更不是电影宣传的一部分，完全是出于她们个人的想法。这种想法应该更既然来到天朝，怎么说也该去长城看看差不多，对此张秋惜也是表示欢迎，怎么说现在也是合作关系，而且还是自己的粉丝。

    电影宣传的重中之重当然还是影迷见面会，张秋惜也跑去撑场，不过并没有抢主演们的风头，露个面走个过场也就躲到了一边。如果不是这样的话，被记者逮到会问什么问题其实想想都能知道。

    对女主角的演员人选是不是很满意？剧本对小说的改编有没有超过底线？这些演员的表现如何，有没有发挥出小说中人物的性格等等，这些问题肯定都是跑不了的。

    演员方面其实还真没有什么好挑剔的，有人觉得别扭也不是因为女主角本身，而是她的形象跟原作有出入，除此之外并没有什么不妥。就连杨婕也是说道：“她未必算得上是绝顶美女，但塑造出来的那种野性倒也有别样的魅力。”

    “好莱坞要是连个适合的演员都找不出来，怎么称霸世界影坛？”好莱坞电影能够所向披靡，可不止是因为制作技术精湛，各方面都非常成熟也是一个重要原因。

    “不止是电影里，本人看起来也是有些狂野呢，说不定以后上网还能搜到她的照片。”

    “我怎么觉得你说到的照片不是普通意义上那种？”

    各种闲扯也放在一边，所有角色和演员确实都很契合，就连男主角也一样，并不是因为男主角必须由天朝演员出演写进了条约的无奈选择，他的表现同样抢眼，说直白一点就是没有给天朝人丢脸。

    改编自小说的电影，总会有原著党进行对比，之前的《黑客帝国》也一样。《黑客帝国》改编的地方并不少，更之前的《我，机器人》更是面目全非，唯一剩下的只有自己人三**则，所以电影上映之前，电影究竟跟小说有多大的出入才会成为热门话题。

    但让人意外的是，《饥饿游戏》电影虽然脑补了不少情节，但极度忠实原著，那些情节都是在填补原作的空白，并不是随意胡乱添加。

    原著中故事是以第一人称视觉呈现，读者看到故事就是女主角所看到的。这样的叙事方法会有局限，所以故事背后一些女主角不在场的事情就没有交代出来。电影不是伪纪录片的形式，视角也就从第一人称转换为第三人称。

    从主观视觉变为全知叙事局限就不复存在，可以更合理的将女主角看不到的事情展现出来，这样观众也更容易理解剧情，导演再这方面做得还是非常好的，并没有让原著党失望，甚至可以说是给足了惊喜。

    就跟天朝大片往往可以直接贴上烂片的标签一样，看到中x合拍这四个字差不多也可以下这样的定义。原本的时空里，张秋惜看过中澳合拍的《大海啸之鲨口逃生》，本来她是冲着释小龙去看这个电影，也是眼巴巴的等着释小龙出场才坚持把电影看完。

    结果看到最后一秒愣是没有发现释小龙，都忍不住怀疑这位孩童时候的偶像演的是不是鲨鱼。还有中英合拍的《史前怪兽》，同样是中澳合拍的《寻龙夺宝》都一个尿性，这个时空也一样，类似的例子数都数不过来。

    如果不是改编自张秋惜的小说，如果不是张秋惜她们也是投资方，不管是跟哪个国家合拍，拍的是什么类型都不太可能引起观众的兴趣。即使觉得有张秋惜肯定不会太差，不过亲自看到电影之后，发现电影还是精彩得让人意外。

    这份功劳又被归咎在了张秋惜的身上，虽然她没有加入编剧团队，不过人们都觉得肯定是她坚持了，实在她的严格要求之下电影才成功的。这种说法电影的主创乃至华纳兄弟都有些冤，不过他们能够这么忠实原著，能够放下身段带着诚意来合作确实也是张秋惜的功劳。

    《饥饿游戏》的投资只能算是中等成本，没有大明星出演甚至连导演也同样没什么名气，北美上映首日票房却是让人惊叹的6700万，等国内上映的时候北美正好上映一周，票房已经累积到了1.52亿。

    如此的票房可以用疯狂来形容，不少美国媒体都用不可思议这样的词汇来形容，也就是因为在北美市场超乎意料的惊人表现，彻底点燃了国内观众的期待。随着主创人员来到天朝，天朝也轰轰烈烈的拉开序幕，在这一刻同时期的电影全部黯然失色，锋芒无人可挡。

    “北美一周1.52亿，国内上映首日直接就破亿了。好吧，两个单位并不一样，不过越想越觉得当初没有直接将版权卖给华纳兄弟真是明智的选择，想想之前的黑客帝国等作品，突然感觉很是肉疼啊，这可都是钱。”拿着票房报表，红豆的表现有点人心不足的感觉。

    “那时候我们哪有钱来投资，就算有钱难道你认为华纳兄弟会接受？”什么时候都需要契机才行的，不经过累积怎么能够成功。(未完待续。。)

----2015/1/17 14:37:48|11189866----

第三二六章 **电影

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    心疼之前作品的版权不过是红豆在开玩笑，完全是因为《饥饿游戏》这阵旋风猛得超出了所有人得意料。如果要摆数据的话，票房也并没有打破什么记录，不管是首日还是首周，前面都还有好几部大片压着。

    但这并不能阻止《饥饿游戏》成为一种现象，因为跟那些创造记录的电影相比，这个电影的成功因素完全不同。前面那些电影的成功，有的是因为接地气的故事，有的是深受欢迎的明星，有的是震撼精湛的特效……

    这些因素《饥饿游戏》都不占，视觉场面比不上好莱坞大片，绝大部分主演对观众来说都很陌生，反乌托邦的故事也谈不上接地气，硬要找一点出来就是原作是张秋惜所写。

    这一两年来，北美市场不景气，很多大片没有获得预期的成绩，国内的电影市场虽然还在爆发式增长，但能斩获高票房的几乎都是“外行人”。作家闷头钻进电影圈执导电影，凭着粉丝效应卷走好几亿，张秋惜她们自娱自乐看起来好像是随便一搞，也能卷走好几亿。

    这种现象看起来好像是随便一个人随便捣鼓一下都能把钱给赚了，但这种现象之下那些大牌导演却是接二连三的折戟沉思，拍出来的电影一个比一个扑街，额外的还招来了一连串的骂声。

    即要卖，脸朝外。这是街头艺人很多年前就流传下来的话，既然要赚这份钱。你就得接受别人得评价，偏偏有些人当婊子还想立牌坊，自己拍个烂片出来被骂了还要发飙。人家是大人物嘛，普通人哪有资格评说，不过骂不过人家，总可以不去看电影吧？

    这样的情况也不是一次两次了，之前还有某位大导演将责任归咎于观众的欣赏水平，宣称五年之内没人能看得懂他得电影，现在十年都快过去了。烂片一样是烂片。

    这些导演抑郁不平的时候，投资方同样也很苦恼，天朝的电影市场虽然火爆至极。但却是越来越看懂观众究竟喜欢什么样的电影。业界普遍看好的，大导演大制作大卡司的大片纷纷扑街，同时又有不少风格迥异的作品成为票房黑马。

    《有关时间旅行的热门问题》和《心慌方》就是两个典型，但这一手别人学不来。虽然影视圈跟风的现象也很普遍。但大公司几乎没想过要学习模仿，因为他们知道没那种能力。至于一些小公司的跟风之作，完全上不了台面，引不起任何关注。

    自从《心慌方》之后，到现在上映的密室逃脱类电影也有三五部，不过几乎都是院线一日游，悄无声息的上映再悄无声息的失踪，泡都没能冒出一个来。

    有影评人总结《饥饿游戏》成功的因素。首先有充满智慧的剧情，然后是逼真的猎杀游戏和绚丽的奇装异服。再后面这一点。就得归功于曙光传媒参与投资，张秋惜写小说的时候是将古代汉服和现代服饰结合，但是描写很含糊，没有具体的参照根本脑补不出来。

    她将故事地点改成了未来的秦岭淮河一代，这样的服饰描写更合理，曙光传媒也是花了不少心思才打造出那些奇装异服的，只靠华纳兄弟的话几乎做不到。

    最后一个原因当然是张秋惜本人，虽然她没有参与电影方面的任何工作，但能够引起这么大的关注跟她的影响力却是分不开的。

    总结一遍后可以发现，与女性作为故事的核心，男性角色一个个都被女观众称之为小鲜肉，惨烈的故事背景之下包装的却是爱情故事，这些因素加起来一个词就呼之而出――小妞电影。

    史诗级的小妞电影，这就是《饥饿游戏》的最终评价，优秀的票房带起的现象级话题也就是女性消费市场。一直以来，电影几乎都是以男性消费为主题，嫌少会有专门为女性群体打造的电影。

    就算是女观众喜欢的爱情片偶像片，实质上都是以男性为核心。《饥饿游戏》的成功却让电影人看到了另外一个可能性，在不知道怎么把握男性消费市场的今天，女性消费市场显然是一个出口。

    附带着还有一个主题，那就是青春类型和青少年市场，《饥饿游戏》也可以说是青少年电影。而之前卷走好几亿票房，那些作家玩票的类型也是青春类，堆砌大片已经不可能的情况下，最好当然是开拓类型片。

    “饥饿游戏打通了青少年电影的任通二脉，不用说，写这篇文章的肯定是武侠迷吧？”红豆合起报纸，说道：“我们毕竟还是不专业，没想到那些电影人从饥饿游戏的成功居然看出这么多问题来，现在对类型片的争论都有点不可开交了。”

    “好莱坞电影类型片发达，不管什么类型都有很多经典之作，而国内却是一团乱，黑帮不能拍、鬼片不能拍等等，哪能发展得起来。”张秋惜习惯性得吐槽一句，说道：“这几年情况好了不少，虽然限制还是很多，但至少开拓出来一些了。”

    《饥饿游戏》的旋风不只是在国内刮，美国也是一样，不过地球那边主要关注的就是女性消费市场这个话题，而国内慢慢的转移到了类型片这个问题上。

    上官瑾就说道：“我看也不能太乐观，能开拓进取是好的，但按照一贯的情况来看，估计又是扎堆制作小妞电影，充斥着太多的烂片让观众彻底失望，然后这种类型也被彻底搞砸。”

    “一直以来好像还真的是这样啊，一起我还挺喜欢看赌片的，但后来拍的那些特么的事实很么玩意儿。”叶晴晴深有同感的点点头。

    “的确也不容乐观呢，不过这关我们什么事？”张秋惜回神过来了，这根本不是她们应该操心的事情嘛。

    红豆跟着说道：“真的是杞人忧天过头了啊，各忙各的的吧，不是闲得蛋疼怎么会扯起这种话题来。”

    “忙什么？”张秋惜一摊手，现在还真没什么可忙的，红豆也一样，只能说道：“那么换一个话题好了，比如可以聊聊头发开叉的问题。”(未完待续。。)

    ps：  感谢书友站在日下之王打赏，感谢rexlip、favoris丶lori再次支持！

----2015/1/17 21:11:17|11192372----

第三二七章 无脚鸟

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    从国产电影的发展趋势到头发开叉要怎么保养，话题有点跳跃，张秋惜她们现在还真是这么充实而漫不经心。除了国内和北美之外，《饥饿游戏》在其他国家地区的票房也是一路高歌猛进，她们只需要等着数钱就行了。

    北美上映票房已经逼近三亿美元，国内要收一个亿美元也是很轻松的事情，如此耀眼的成绩也让华纳兄弟不得不更改计划。这么说有点不恰当，他们绝对是欢天喜地的更改的。

    本来《饥饿游戏》之后，下一年华纳兄弟的重头戏是《黑客帝国：矩阵革命》和其他几部电影，《星火燎原》至少会暂停一年，但成绩出人意料的好，不趁热打铁都对不起观众对不起自己。

    一干主创前脚才离开天朝去往欧洲宣传，华纳兄弟的人后脚就跑来商谈续集合作的事情。《星火燎原》已经挤掉了另外一部电影，纳入了制作计划，他们这种巨无霸公司每年都会有好几部大片，票房总收入几十亿美元，同时开启完全不是难事。

    曙光传媒已经为男主角跟华纳兄弟签了好几部电影的片约，除了《饥饿游戏》之外也还有的是露脸的机会，拍少五六年之内不愁没有戏可拍了，而且看他在《饥饿游戏》中的表现，以后的戏份也不会太轻。

    消息传出去，媒体都说他是一步登天，是华语影坛最幸运的演员。他几乎等同于直接在好莱坞开启了演艺生涯，而且还成功了。这也创造了一个记录。

    除了《星火燎原》和《矩阵革命》，沉寂多年之后华纳兄弟也终于决定将《银河系漫游指南》给搬上荧幕，三部电影会在未来两年之内陆续上映。这也是张秋惜作品登上荧幕最密集的一次，到时候估计媒体又得老调重弹，说什么张秋惜年之类的话。

    “银河系漫游指南毕竟太过特殊，怎么改编才能两面讨好估计是华纳兄弟最头疼的问题，现在终于下定决心，无非是因为饥饿游戏的成功导致你的影响力进一步暴涨，他们对票房也更有信心了。”

    韩雪就说道：“不过换做以前的话。他们可以随意改编，现在的话却不能不顾及你的想法，只怕改编起来会更困难了吧。”

    张秋惜早早的就把版权给卖了。那时候的她影响力还没这么强，华纳兄弟完全不会估计什么，想怎么改都可以，反正改得再离谱她除了表示不满之外也无权干涉。现在今时不同往日。虽然严格来说她同样无权干涉。但华纳兄弟却已经不得不顾忌她。

    《银河系漫游指南》充斥着中式幽默，这也是小说最大的特点，如果把这个改了那已经可以说几乎跟原著没有关系了，而是利用框架再创作的作品，换做之前华纳兄弟可能真会这样来，但这样的话显然张秋惜是不会满意的。

    “能让他们有所顾忌我感觉还挺爽，我也不想电影版面目全非，不过还是得看他们会怎么改编。”到现在华纳兄弟也没来征询过她的意见。不在乎貌似已经不可能，也许是料定了能够让她满意也不一定。

    “那就只能等上映的时候才能一窥究竟了。”韩雪显得有些疲惫。说道：“这个还有点太远，我们的爱情公寓倒是近了，饥饿游戏下画之后就可以开播。”

    “这倒是好消息呢，云翔卫视出风头的时候又来了。”张秋惜笑了笑，看看时间又道：“小h怎么还没有回来，录个节目不至于拖到现在吧？”

    已经将近九点，李h还没有回来，韩雪无奈的摇摇头说道：“最近电视台那边也不太顺利，我这两天也没少操心，可能还得一点时间。”

    “那伯母你休息吧，我就不等她了，还得去接杨婕呢。”张秋惜道别韩雪，开车直接去往曙光传媒。

    杨婕还在为《死神来了》的配乐忙活，今天收尾所以一直拖到了晚上，刚刚打电话召唤张秋惜去接。本来想叫上李h一起，结果李h也还在电视台加班没有回来。

    公司门口，杨婕抱着吉他坐在轮椅上，张秋惜过去直接将她抱起来塞进副驾驶位，说道：“让你非搬出去住，现在想起我来了吧？上官呢，这时候怎么没见她的人影。”

    杨婕趴在椅子上，看着张秋惜把轮椅往后备箱里面塞，说道：“她爸妈刚出国，好像还不适应外国的气氛，加上一些琐事还没有处理完，上官正忙着做这些事情呢，这几天只是国际快递都寄了好几次。”

    “你这么一说我怎么感觉好像变成备胎了？”张秋惜放好轮椅回来，启动车子。

    “天知道谁才是备胎。废话少说了，路边摊买点烧烤，买上啤酒我们去人工湖。”忙了一天杨婕看起来还精力充沛，兴致高涨。

    张秋惜欣然同意，人工湖边上就有不少路边摊，吃喝倒是一点都不麻烦，两个人坐在草坪上之后她才又说道：“今天怎么这么有兴致？”

    “想和你再去吹吹风，随意说说心里的梦。”杨婕抱着吉他弹了一段，说道：“这首歌我可是一直记着呢，我敢说一句练得比你都熟了。”

    “唱歌是你的职业，我十天半个月碰不了一次乐器，这有什么可N瑟的。”张秋惜翻翻白眼，说唱歌是杨婕的职业现在也对，只不过以前是卖唱，现在是献声而已。

    杨婕笑了笑，双眼看着湖水有些出神，说道：“我只是没想到有一天还能回到这里，以前我给生活的定义可是永不回首，反正人生就是这样嘛，不可能回得了头的。”

    “我去，意思是要不是有这次意外，你还真不打算联系我们了？”其实这之前就已经可以想到，不过杨婕这么决绝张秋惜还是很不满。

    杨婕就说道：“其实呢，心已经留在了这里，但我还是强迫着自己离开。该怎么说呢，哎呀，你是不会懂的了。”

    “我心里总算舒坦了一些。”张秋惜就说道：“我懂不懂无所谓了，你知道该怎么说就说，不知道就不要说，反正也不重要，不是么？”

    张秋惜并没有想过去追根究底，杨婕曾经表示感谢这次意外，她又何尝不是。虽然意外让杨婕废了一条腿，实在不应该为此开心，可有些鸟总得是将翅膀折断才能留得住。

    杨婕淡淡的笑了笑，好像又陷入了沉思，张秋惜就接着说道：“我听过这样一个故事，说世界上有一种没有脚的鸟，它只能一直飞呀飞，飞累了就在风里面睡觉。这种鸟一辈子只能下地一次，那就是它死亡的时候。”

    “我是废了脚，不过倒是还没有死。”杨婕突然笑得很灿烂，她以前就是一只无脚鸟，但现在已经不是了。她这只无脚鸟已经折翼，但有人推着她前进。

    “别人是从一个地方开始，然后回到这个地方结束，我们是从这里结束，然后再从这里开始。”张秋惜一口将剩余的啤酒喝完，然后很没有公德的将酒瓶扔进湖里，酒瓶溅起水花之后冒了几个泡沉入湖底。

    “只要这个酒瓶还在湖底一天，你就得留在清溪一天。”

    “我现在想走也走不了了，不是么？”

    杨婕庆幸自己发生意外，是因为找到了一个留下来的理由，她接着说道：“以前可能是我太纠结了，从这里重新开始真的不错呢，现在我真的是感觉心安且满足了。”

    “看成败，人生豪迈，只不过是重头再来。”张秋惜大吼了一嗓子，幸好此时周围没什么人，要不然肯定又会被围观的。

    杨婕乐不可支，笑道：“重头再来倒是没错，不过前两句可不太适合。我之前的事情啊算是失败，不过跟豪不豪迈没有关系，再豪迈也不是那么容易接受想开的。”

    “其实也差不多，这又不是专指什么事，豪迈一点所有事情都可以看得开嘛。”张秋惜吼这么一句完全是兴之所至，这首励志哥唱的应该是怎么面对事业梦想方面的坎坷，而看起来杨婕之前应该是为情所困。

    “除此之外你就不想问点什么？”张秋惜一直尊重她，完全不准备打探什么，她自己反而按捺不住了。

    “从一个知名音乐制作人到将自己给放逐，我是很好奇这中间发生了什么，不过你没有必要说。我已经说了，这些都不重要，你在这里就行了。”张秋惜摇了摇头。

    张秋惜不想问，杨婕却是已经决定要说了，双眼变得无神，呆呆的道：“我还是处女唉。”

    “呃，谁不是呢。”张秋惜虽然并不想去探听什么，但也乐意做为一名倾听者，不过杨婕突然说这么一句她就有点懵了，此时明明都可以加段沉重的背景音乐，怎么话题突然转向了少儿不宜的地方。

    “你要不是才奇怪。我啊，可是结过婚的。”杨婕回魂过来，从兜里拿出了一个戒指，从款式就能一眼看出是对戒，也是结婚戒指。(未完待续。。)

----2015/1/18 14:16:37|11199437----

第三二八章 世事难料

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杨婕居然结果婚，这个消息还真让张秋惜意外，拿着杨婕的结婚戒指看得有点目瞪口呆的时候，杨婕已经接着说道：“我们大学里谈了四年恋爱，毕业之后马上就结婚了，这段婚姻维持了四年。”

    “你那老公真是暴殄天物啊。”张秋惜实在不知道该如何说，前后在一起八年，面对这样的尤物居然就没有一点想法？要是换成张秋惜怎么可能出现这样的事情，这么长时间总够将粉木耳变成黑木耳了。

    嗯，是前世的张秋惜。现在嘛，有那个心也没有那个力咯。

    这样男人绝对是太监吧？张秋惜正这样而已的猜测，杨婕接着苦笑了一下，说道：“很难理解是吧？可是我一直以来都没发现有什么不对，还以为是自己魅力不够。”

    “这只能说你老公绝对不正常，换我都把持不住，你懂的。”这种事情不止张秋惜无法想象，换哪个男人来都会目瞪口呆，或许还会臭骂几句站着茅坑不拉屎。

    “现在应该说是前夫了，而且他却是不正常。”杨婕说道：“结婚前，他说最美好的时刻应该留给洞房花烛夜，我深以为然，一直盼着那一天的到来。大学毕业之后我们迫不及待的结了婚，可他还是推三阻四找各种借口。”

    “我以为他是那什么冷淡或者有那什么恐惧症，如果是这样的话我也无怨无悔，一直尝试着开导他希望能将他变回正常男人。”

    杨婕重情重义。她既然喜欢上了一个男人，那么肯定是死心塌地，这很好理解。如果她因此就跟老公离婚。就此放弃这段感情才是不合理的，显然这并不是故事的结束。

    张秋惜不知道该怎么开口，心里充斥这各种想法，有庆幸有不解。杨婕接着说道：“直到有一天，我发现他根本不是那样的情况，而是压根就不喜欢女人。”

    “噗。”张秋惜一口啤酒喷了出来，虽然这年头搅基之类的词汇到处都是。但她一直都当这是调笑用语，无论是前世还是今生她都没有见过gay，没想到会如此近距离的听到一次。

    “好吧。这其实也不奇怪。”张秋惜只能这样说，在网上这种事情貌似确实很普遍，而她现在在别人眼里也差不多变成百合了，的确没什么值得惊讶的。

    “他一直以来只是把我当成掩人耳目的工具。结婚也只是他需要这样一个形式。被我发现他坦白之后。我才知道在大学的时候他其实就有一个男朋友，我们只是名义上的夫妻，他和他男朋友倒是过得很滋润。”

    “我去，居然还是个受。”张秋惜哑然，不过想想也可以理解，如果是个攻的话，想要隐瞒不太可能会不碰杨婕，这样杨婕才更不容易察觉。

    “被我给揭穿了。他还想维持这段形式婚姻，表示可以完全不干涉我的自由。”此时的杨婕看起来出了深感无奈之外倒也没有其他情绪。放逐了这么多年之后，估计也想开了。

    “后来呢？”张秋惜终于还是忍不住问，这个故事也太狗血了。

    “要是输给一个小三，我虽然会不甘心倒也福气，可是居然输给了一个男人，你能想象那种心情么？”杨婕说道：“我心如死灰，怎么可能体谅他这种情况，当然是跟他离婚了。其实我并不歧视这个，一开始他就明说的话我们做不成恋人也可以做闺蜜，但我要怎么原谅他欺骗了我八年？”

    同妻是一个悲剧，这样的故事在网上也很多，爱得深伤得深，这种杨婕看来肯定是荒唐至极，因此将自己放逐也说得过去了。当所有的依靠如同肥皂泡一样破灭，还有什么值得留恋的，彻底的放空自己反而还会觉得好一些。

    “说句不中听的话，反正我是很庆幸呢。”如果不是杨婕遇到了这种情况，那么她就不会放逐自己，也许一辈子都不会踏进清溪一步，她们更不可能相遇。

    “没什么不中听的，我现在其实也庆幸。”杨婕说道：“当时我是觉得三观碎了一地，想死的心都有了，根本没法接受这个事实。现在回想一下，这已经只是一个故事了，就当是人生中特别的点缀吧，有几个人能够经历这些？”

    看起来杨婕已经是完全放下，但这说法感觉也很古怪，张秋惜就说道：“如此说来你还要感谢他一下咯？哪有把这当成难得的经历的。”

    “离开之后，我从来没有关注过他的消息，其实在我们这行这种现象是最普遍的，他的父母估计也不难接受，也许他跟他男朋友已经去国外结婚了吧。”

    “这有什么值得关注的，突然说这个想表达什么？”

    “世事难料嘛，现在想想或许当初跟他维持形式婚姻的话也会有好处呢。”双方都需要的话，形婚其实是最好的掩人耳目的方法。

    张秋惜就举起酒杯说道：“想多了，根本没有那个必要。敬你的过去，为全新的开始干杯。”

    “让男人都去死吧，干杯。”一次婚姻，已经让杨婕对全天下的男人都失望了。

    “倒也不用这么说，好男人还是有的。”张秋惜对这个立场一如既往的坚定，别人好不好无所谓，反正她觉得自己是个好男人。

    杨婕就说道：“这些不重要了，重要的是自己开心就好。混在杂志社里，跟你还有上官他们一起吃一起喝一起瞎胡闹，这才是我人生最中快乐的时候，以前我觉得最开心的是大学四年，遇上你们才发现那全部都是错觉。”

    “只不过以前很多东西想不通，所以强迫着自己离开。现在想想挺傻的，将所有一切都说出来，就好像是讲了一个笑话嘛，有什么可想不通的。”

    她想不通的可能还真的很多，也许并不仅仅是过去的经历。

    张秋惜就笑道：“后悔没有必要了，遗憾也也没有必要了，现在的生活会持续下去就行。我们以后还可以一起拍电影，一起唱歌，一起做所有的事情。”(未完待续。。)

    ps：  明天的更新大概要拖到晚上了，见谅一下！

----2015/1/18 20:55:34|11201680----

第三二九章 躺着也中枪

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜说得轻松，态度却是很坚决，知道了杨婕的过去也并不影响什么，不管是心理还是生活都没有任何变化，还是一如既往没心没肺的过。

    《饥饿游戏》在国内票房冲破十亿，上映将近一个月临近下画排片量已经锐减，每天尚有百来万进账已经不值一提，电影带来的热潮暂时也要尘埃落地了。也就是在这个时候，《爱情公寓》已经开启预告，马上就要首播。

    这是一个好消息，不过韩雪和李h乃至整个云翔卫视的人都高兴不起来，这跟电视剧无关，而是摆在韩雪面前的一纸文件。文件顶部是粗体加黑的标题――关于加强电视上星综艺节目管理意见书。

    说是意见书，但可不是提不提意见在你，你就算提了我也懒得看，看了也懒得搭理那种情况，这些意见可是得老老实实得采纳才行，谁也不敢敷衍了事。

    “云翔卫视被点名表扬那么多次了，没想到这次居然收到了这样的东西。”张秋惜感觉挺意外，这些年云翔卫视不仅发展得好，在有关部门眼里形象也很好，没想到还是会遭遇这样的情况。

    “限娱令倒不是针对我们的，说起来我们也是受了牵连，城门失火殃及池鱼。”韩雪无奈的说道：“为了这事儿我前几天跑断了腿，没想到最后还是没有任何效果。”

    这种文件要出来，不是活动活动就能挡回去的。李h也叹了一口气说道：“这一期的非诚勿扰我们已经是加班重录，把本来就不过激的节目调整得更加平淡，没想到还是没能通过。”

    忙来忙去白幸苦一场李h显得特别郁闷。张秋惜就问道：“这到底是怎么回事儿？意见书上说什么不能有低俗庸俗媚俗，可我们的节目本来就不三俗啊，都播到现在了也没出什么问题，怎么突然就得整改了？”

    “我们能控制自己的节目，但可没办法管别家电视台的同类节目低不低级。”李h就说道：“自从我们的非诚勿扰成功，国内卫视的婚恋交友节目少说也有**个，有的节目为了获得收视刻意制造噱头。一再刷新下限，有关部门这是忍无可忍了。”

    什么事情只要跟风的一多势必就会出现问题，而综艺节目跟风的现象同样很普遍。如果大家都能够严格律己倒也不是什么大事，观众反而可以得到更多选择，能算是好事。可架不住有的节目为了出头没底线，甚至有的根本就是粗制滥造。搞来搞去最终的结果就是彻底将该种类型搅黄。这种情况也算是很普遍了。

    张秋惜详细的了解了一下也只能表示无奈，原本时空中《非诚勿扰》那些备受争议的问题在她的插手之下没有发生，但这些问题却被转移到了其他节目上。拜金女、晒存款、女嘉宾为了相亲之外的目的无所不用其极，刻意表现得大胆露骨从而获得关注。

    除了女嘉宾之外，不少男嘉宾怎么看也不像真的是来找个合适的伴侣的，炫富、出风头才是他们的目的。张秋惜一向对某些事情很反感，但看了这些内容，她也是恨不得直接将其封杀。免得玷污了自己的眼睛。

    “网上有照片的女嘉宾大概也有五六个，传得到处都是。只要有相关的新闻评论中就全部都是留邮箱求种求网盘，她们是红了，婚恋交友类的节目却是被搅黄了。”李h愤愤不平，但除了不爽也是一点办法都没有。

    “一颗老鼠屎搅坏一锅汤啊。”张秋惜感慨一声，事实上根本就不只是一颗老鼠屎，**个节目中，真正用心去做节目的包括云翔卫视在内也就两三家。除了韩雪和李h之外，面对这样一份意见书估计那两家电视台一样郁闷。

    躺着也中枪，现在咒骂那些搅屎棍一样的节目也没用，张秋惜又问道：“那现在怎么办？从意见书来看倒也还有回旋的余地，我们又没有错，不可能一刀切将我们也给禁播吧？”

    “说是暂停整改，不过究竟会如何无从得知，我觉得不能太乐观。”韩雪这么说，看来她真的是不抱有什么期待，如果这类节目被禁止的话影响最大也就是云翔卫视。

    《非诚勿扰》是云翔卫视的王牌节目，其他电视台的同类节目成绩没有那么好，重要性也就低得多。有的电视台砍掉这个节目也还有其他能够拿得出手的节目，而有的电视台本来就很烂，不管怎么样都无所谓。

    严格说起来那些三俗的问题其实也是普遍现象，这本身就是物欲横流的社会，有人拜金一点都不奇怪。但这始终不是正确的价值观，的确该禁，美国的相亲节目尺度大到直接果体登场，即使如此也不会去引导错误的价值观。

    “那岂不是要一夜回到解放前了？”云翔卫视好不容易走到今天就迎来当头棒喝，如果接下来没什么不久的措施，那么很有可能会就此沦落的。

    “倒是没有这么严重，没了非诚勿扰我们还有李h有约撑着。”韩雪虽然郁闷，倒也没有对云翔卫视失去信心。《李h有约》是现在收视率最高的谈话节目，是另一张王牌，只是这样还不够。

    张秋惜就说道：“伯母，李h有约一个月只有一期，只靠这肯定是不行的吧？我觉得至少是每周五每周六都得有一个节目才行，否则显得太势单力薄了。”

    李h接话说道：“这是当然的，我们现在已经再跟一些公司进行合作了，不过要打造一个节目并不容易，不知道什么时候才能完成。幸好电视台的情况也没有那么糟糕，爱情公寓要开播了，好声音第三季差不多也可以启动，我们等得起。”

    《好声音》是收视的保障，她们对《爱情公寓》也很有信心，至少在这期间里面完全不用担心收视的问题。张秋惜就点点头说道：“倒也是呢。不过我还有一个问题，非诚勿扰停播了，但是跟广告商的合约还没有结束，这要怎么办？”

    这没她什么事，单纯的为韩雪和李h忧心而已，韩雪就说道：“这也属于不可抗力因素，合同的事情倒也不难解决，只要把余下的广告费还回去就行了，这可让我们损失不少。”

    “能够友好解约已经不错了，需要赔偿违约金的话那才是悲剧。”《非诚勿扰》收视率高，广告赞助的费用也就高，够云翔卫视的人肉疼好一阵子的了。

    婚恋交友类节目被停播的消息传出去之后，不可避免的引起了轩然大波，有的拍手称快，有的捶足顿胸，《非诚勿扰》的观众自然是替自己喜欢的节目喊冤。但不管是那种反应，一样无济于事，原本固定的时间段他们已经看不到原来的节目了。

    王牌节目被停播，云翔卫视会不会被一蹶不振也是观众好奇的问题，近年来各大卫视之间的竞争越来越激烈，这本身就是人们关注的焦点，如果云翔卫视出局，那格局又要变回湘南和江南两强相争的局面了。

    除了没有《非诚勿扰》这个节目，云翔卫视看起来也没什么不同，《李h有约》依旧如期而来，《爱情公寓》的预告遍布每一个时段，只要是广告时间都能看到预告，所有人都知道这个剧是云翔卫视的重头戏。

    “这到底是在卖什么药，看起来他们是一点都不在意啊。”云翔卫视的回应并不多，这反而让观众觉得奇怪，这不是要破罐子破摔吧？

    “也许人家根本就不担心，有张秋惜在有什么值得担心的？”

    谁都知道张秋惜不是云翔卫视的人，却也都清楚两者之间的关系，完全可以说是一体的。《爱情公寓》的宣传当然也少不了张秋惜编剧这个卖点，这看起来让云翔卫视更有信心。

    “你们也是咸吃萝卜淡操心，等着看电视剧不就行了。”

    所谓的限娱令也不是第一次了，从选秀节目火爆之后这个词对观众来说就不陌生，慢慢也就把注意力放在了《爱情公寓》，满是期待的等着开播。

    张秋惜出品，必属精品。这样宣称也绝对不会有人质疑，观众就是因为对张秋惜有信心，所以才觉得被停播一个节目对云翔卫视根本不算什么大事，再捣鼓一个出来不就行了，很简单嘛。

    对于不喜欢婚恋交友这种节目的观众来说，反而还会觉得这是好消息，也许下一个节目会是他们所喜欢的类型呢？而事实上张秋惜远没有他们所想的这么厉害，她甚至都没有去想这方面的事情，也跟所有人一样是在兴致勃勃的等着《爱情公寓》开播。

    所谓经典，就是会让人看n遍也不觉得腻，就好比《西游记》的音乐一想起就可以知道假期已经来临一样，谁算得出《西游记》重播了多少遍？或许《爱情公寓》没法与之相提并论，不过张秋惜还真有点怀念了。(未完待续。。)

----2015/1/19 20:10:37|11214581----

第三三章 完美接档

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    看之前就已经知道这是情景喜剧，也已经做好了被逗乐的准备，但真正看了之后还是笑得前俯后仰超出预计。只不过这种意料之外是每个人都愿意遇到的，谁还会嫌惊喜太多。

    智商极高情商却低得令人发指的天才青年回国，巧遇逃婚离家出走的豪门千金，这种展开怎么看都像是狗血言情剧。但是没什么浪漫的元素，两人相遇之后一连串的经历只能用离奇来形容。

    公交车坐过站直接跑到郊外，又是坐拖（ka）拉（ding）机(che)，又是坐婚车辗转腾挪才终于达到目的地。爱情公寓的婚礼现场，无数人等着新人到来，结果婚车上下来却是这样两个愣头青。

    公交刷卡、酷炫的司机、拖拉机跟豪车“飙车”，这些已经足够让观众哈哈大笑了。年轻人都喜欢时髦幽默的台词，这些在《爱情公寓》里面可是一点都不少。

    “公交车都坐不起，还冒充黑客帝国。”这句台词在观众的眼里，俨然是张秋惜拿自己开涮，谁让她把两个作品都归于自己名下了呢。

    “我说是藏宝图你给我地图，这还是张世界地图。”

    原本时空里，原作因为抄袭网络段子没少遭受抨击，而张秋惜抄起来可是肆无忌惮，那些网络名言不拿出来用用实在太浪费了，每每想到合适的就加一句进去，这个时空的观众看了却是拍案叫绝。

    观众看得乐了，洋快餐却因此而悲剧。第一集最后林宛瑜打电话叫外卖一幕被很多蛋疼的观众有样学样。争相调戏洋快餐的客服，客服妹子直接崩溃。

    “微|博上@我们抗议有什么用，又不是我们指使那些蛋疼的家伙这么干的。”张秋惜觉得挺冤。只能说世界上闲得无聊的人太多了。

    “我看最蛋疼的是你才对，除了你谁还能想得出这样的段子来？”红豆悠悠的说，会有观众这么干，还不就是觉得有趣。

    来自日本的漫画家关谷神奇登场，被诓骗住进了爱情公寓，这个角色不可避免的也让观众想到了紫彩信奈。本来只是一个无足轻重的花絮，但这却让观众觉得张秋惜写这样一个故事更理所当然。无巧不成书这话还真没说错。

    七个性格迥异的人住进了同一栋公寓，一幕幕爆笑的故事就此上演。贱贱的曾小贤、雅痞吕子乔、泼辣犀利的胡一菲，每个角色都有鲜明的个性。不管是男观众还是女观众都能找到自己喜欢的角色。

    “爱情公寓火了，也证明了即使没有非诚勿扰云翔卫视一样能保障收视率。说起来除了我们之外，好像没几个人在意停播的事情了吧？”叶晴晴她们是跟云翔卫视关系密切，所以才格外关注一些。普通观众可不会如此。

    “虽然爱情公寓完美接档。不过集数可多，好像还不时放豪言壮语的时候吧？”上官瑾觉得形势其实也没有那么乐观，希望李h她们能够早点搞定新节目撑场。

    张秋惜就说道：“这个事情云翔卫视的人比我们了解得更清楚，所以好声音第三季已经要紧锣密鼓得展开了。这至少可以做三个月，能够争取不少时间。”

    “好声音的版权是我们的唉，他们要开启第三季都不跟我们打招呼么？”节目是双方共同出资，但创意是张秋惜想出来的，所以版权自然也是属于她们。

    张秋惜就说道：“我不就是正在跟你们打招呼么？昨晚我跟小h的妈妈商议了一下。节目都已经是第三季，所有事情都驾轻就熟了。咱们投钱就行，没必要搞得那么复杂。”

    “你们说这次的冠名费会有多少？”叶晴晴眼睛都亮了，又是一个捞钱的绝佳时机，观众看得高兴，厂商乐意给钱，一举多得。

    “至少能够将投资轻松的赚回来。”红豆也很开心，却又说道：“不过事不过三，好声音到现在也完全没什么新鲜感可言了，有实力有亮点的学员可能也会锐减，我觉得应该是见好就收的时候了。”

    不管再红火的节目，也总会有消退的一天，谁都懂这个道理，张秋惜就说道：“综合来看再火一季还是可以的，这之后不用我们说云翔卫视也会停止。”

    云翔卫视，特别是韩雪对此也很清楚，如果不是到了这个季节观众就自然而然的开始期待，好声音这个词又出现在了报端，种种迹象都表明还能维持热度的话，启动第三季也不会这么简单，至少得周详的讨论一下可能性。

    张秋惜她们都还没有想起来，网络上就已经传出《好声音》第三季已经启动的消息，还有哪个哪个明星会加盟这样的流言，说得有鼻子有眼睛。澄清一些不实的消息的同时，云翔卫视也顺水推舟的宣布节目计划确实已经启动。

    成功两季足够培养出一个成熟的团队，计划开启资金到位，重新打造舞台的同时广告招商也拉开了序幕。正宗凉茶这些之前的合作伙伴依旧活跃，四位明星导师也开始频频出现在观众的视线里。

    同样是正宗凉茶冠名，不过这次冠名费飙涨到了2.5亿再创纪录，上一季的四位导师再次回归。一切看起来都还是那么熟悉，从一开始就是一副热火朝天的景象，就好像是过年一样，人们都习惯了到这个时间段就热闹起来。

    《爱情公寓》的爆笑喜剧还在继续，《好声音》又来添一把火，《非诚勿扰》的停播不仅没有让云翔卫视遭到打击，反而好像更活跃了，又是风头一时无两独孤求败的架势。

    在这个时间段云翔卫视还真是所向披靡的，唯一郁闷的应该就是竞争对手了，湘南和江南卫视都没少做尝试，不过面对《好声音》的强势通通都失败了，甚至不得不将一些节目避开《好声音》播出。

    如果《好声音》就此不做，他们也会松一口气，毕竟要等观众完全没有兴趣的话谁知道得到什么时候，这份压力可一点都不轻。(未完待续。。)


第三三一章 白吃白喝还能白玩

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《好声音》火爆开启，《爱情公寓》持续火热，前者是在周末播出，而后者则是周末停播把时间留出来给综艺节目，相互之间并不影响。工作或者上了一天课之后，可以看电视剧哈哈大笑放松下来，周末彻底进入为音乐狂欢的模式。

    《好声音》的收视率比起第二季来并没有下滑多少，但亮点确实少了很多，颇有点虽然很热闹，完全不知道究竟是为哪般的意思。就好像很多人已经完全感觉不到过年和平常时候有什么不同，但到这个时间还是会有些小激动。

    有的媒体也开始用繁盛背后的衰败为标题来进行报道，《好声音》带给云翔卫视的不止是巨额广告收入，同时还有软实力的提升，但这样一个空前成功的品牌终究还是要归于平庸，如果明年还有下一季，还能有这样的盛况吗？

    这个答案已经显而易见了，今年不能给观众惊喜，观众的热情也就会被完全消耗，毕竟这不是春晚，再烂每年也有无数观众守着看。媒体提醒云翔卫视注意这个问题，但其实张秋惜她们自己也早就心里有底。

    冠名费再创新高，与之相对的是成本的投入也提高了不少，首先四个明星导师的身价就暴涨了很多，已经远远不是第一季的价格。除了投钱，张秋惜她们依旧不需要操心什么，等巅峰之夜的时候再去站个台也就算完成了任务。

    《灌篮高手》全国大赛篇已经拉开了序幕，全新的op依旧很燃。杨婕虽然腿脚受伤，唱起歌来还是一如既往的无可挑剔。《死神来了》那边的配乐也已经搞定，忙碌不短的时间之后她也可以松一口气了。

    “每次从停车场路过。我都感觉你们好像是暴发户一样。”闲下来没事可做，感觉也颇为无聊，只好拿车折腾。当初杨婕看到这一排豪车也是惊叹了一番，现在也还是一样，五六辆豪车其实也没什么，但都来自一个小小的杂志社感觉就不一样了。

    “有钱还非得装低调啊。”张秋惜接着水管往车上冲水，说道：“据说年底清溪又要搞车展。到时候会有限量版的超跑发布，我还打算到时候去订一辆呢。喜欢收集跑车的明星不少，多我一个也不多。”

    “你们倒是爽咯。可惜的我驾照从此就没用了，有钱买也没法开。”杨婕终于为她的左腿感到了遗憾，头一次感觉到了郁闷。

    张秋惜就说道：“你的驾照压根就没审过了吧？你也就左腿有问题，完全可以开自动挡嘛。根本就不影响。再者说了。这么多人给你当司机，哪还需要自己开车啊，别人还得花钱去请，你可以完全免费的。”

    “什么免费的？”红豆、上官瑾和叶晴晴也跑了下来，顺嘴接了一句，杨婕就说道：“我是说你们买这辆房车究竟有什么意义，都停出一层灰来了吧？”

    “太远的地方没时间去，不远的地方又没有必要。所以就这样咯。”红豆耸耸肩，这辆车倒也不是完全没有动过。不过买了这么长时间还没跑到三百公里，基本上也是等同于放着没动过了。

    叶晴晴眼睛一亮，说道：“说起来现在你们都没什么事，要不趁现在选个方向来次自驾游，我们也去世界屋脊溜一圈，杨婕正好可以做导游。”

    “得了吧，她除了车站和地下通道之外还能知道什么地方？”

    “喂，卖唱之余我也会去其他地方看看的好不好，比如说纳木错湖和布达拉宫就都去过。”被鄙视的杨婕很是不满，她以前虽然是在流浪，不过只要是免票或者是能够逃票的景点都会去看看的，可以看成是穷游。

    张秋惜就跟叶晴晴说道：“重点是我们有空而你没空，还有小h也一样。”

    “我的时间倒是可以调整，不过小h那边确实麻烦。”叶晴晴遗憾的摇摇头，每个月两话的连载并不算困难，加班加点赶顶多半个月也可以完成，而李h每个星期都要录节目，现在根本腾不出时间。

    如果去跟李h说，李h肯定笑眯眯的表示可以不用管她，她们自己玩开心就行了。只是这样一来大家都会觉得少了点什么，怎么还能玩开心。上官瑾就说道：“被你们这么一说我还真想好好玩一次了，不过还是等什么时候有机会吧。”

    “嘿，其实也都一样，到时候你们就会发现其实也挺无趣的。”杨婕做为过来人发表看法，不过怎么听都好像是在说风凉话，红豆直接摆摆手说道：“去去去，你哪都去回来了当然觉得没意思，你的意见我们无视了。”

    “可是以后的话我们或许也会忙起来，难道就没有个两全其美的办法？”上官瑾看向张秋惜，大部分人都有时间其实已经很难得了，要想所有人都有空只能是节假日，但最长的假期也就一个星期，而且那时候不管是哪里都人山人海，反而提不起出去玩的兴致。

    张秋惜灵光一闪，说道：“倒也不是没有办法，咱们不仅可以自己玩的开心，还不需要自己花一分钱，甚至是可以赚大钱。我之前怎么想到呢，早就应该这样做了。”

    张秋惜越说越激动，红豆却是满脸狐疑，问道：“天底下还能有这样的好事儿？”

    “当然，无非就是拉个赞助商嘛。”此时张秋惜已经是满脸得意的笑容，她已经在心底盘算了一下觉得完全行得通。

    “你当这是节目还是活动啊，还赞助商？有特别的意义哪还差不多，或许你可以去爬珠穆朗玛峰，这倒是肯定会有无数商家愿意赞助你。”杨婕翻了翻白眼，要是随便就能拉到赞助她当初也不用那么辛苦的卖唱不是。

    “没错，我说的就是节目。”张秋惜这话一出红豆她们耳朵都竖了起来，她接着说道：“既然小h走不开，咱们干脆迎合她的工作不就ok了，她是主持人我们去参加节目，还有比这更好的办法么？”

    “问题是这样的节目能有人看么？谁愿意看别人吃喝玩乐啊，要是有人在我面前吃东西吧唧嘴，我都能抽他。”

    红豆这话还是很有道理的，不过张秋惜却是信心十足的说道：“放心好了，我保证观众会看得很乐意，而且是我们玩得越欢他们就会越高兴，因为我们要做的是户外竞技真人秀节目。”

    《奔跑吧兄弟》简称跑男，是从韩国引进的节目，一经开播就风靡全国。节目由七位当红艺人组成固定团队，每一期又会邀请其他多个明星做为嘉宾然后分组对抗，明星阵容就是其中一个看点。

    张秋惜和红豆她们的人气并不比原版节目中的明星差，替换完全不是问题。除了明星团队之外，节目的精彩看点就是去往不同的地方玩不同的对抗**，这些游戏可以让她们看到其他地方的风景，玩得尽兴的同时取悦于观众，一举数得。

    “我都这样了你让我玩对抗**，这不是欺负人么？”杨婕撇撇嘴，说道：“这是赤果果的歧视啊，是压根不想带上我还是怎么的？”

    “你虽然确实不方便，不过总有解决的办法。”张秋惜想了一下，说道：“比如说到时候你可以扮演被魔王掳走的公主，我们分成两个队扮演勇者去救你，一路斗智斗勇，最终哪个队伍救出你哪个队伍就胜利。”

    “这种剧情怎么感觉很熟悉？”叶晴晴想起来了，n多年前的街机、红白机游戏几乎都是勇者救公主的套路，张秋惜就说道：“不止是游戏，电影电视的剧情咱们一样可以拿来用，反正背景故事又不是重点，重点是过程。”

    “看起来还真可行，不过就是需要时间去准备。”只要杨婕这边能够处理好，那么做这个节目就不是问题了，对于节目本身杨婕其实也并不在意，不管去哪里大家都一起就行。

    但既然是节目的话她们这边ok还不行，还需要云翔卫视进行安排，组成节目组然后还要进行广告招商，更细致的策划节目，等搞定这一切的时候《好声音》大概已经接近尾声。

    “反正是越快越好，我已经迫不及待了。”叶晴晴摩拳擦掌，如果要在原版本中为她找一个对应的角色，那么王祖蓝就是最合适的了，从身高来说……

    “我马上去跟小h的妈妈商量，应该不需要太久的。”张秋惜也不打算自己擦车了，直接奔向电视台。

    她们想要玩得痛快，云翔卫视需要好节目和收视率，肯定比她们还要上心，不会怠慢的。诚心想做的话那么一切也就简单了，-拉赞助更不会是问题，只怕到时候赞助商太多反而不知道该怎么植入广告。

    原本时空的版本相对固定的阵容是六男一女，现在换成她们一水的女人，再叫“奔跑吧兄弟”显然不合适，改个名字看起来才是最困难的。(未完待续。。)

----2015/1/20 15:06:52|11223706----

第三三二章 奔跑吧……girl

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    跑去电视台把事情跟韩雪一说，韩雪一听也是怦然心动很赞同这个提议，其他电视台想邀请张秋惜上节目求都求不来，就算只从利益角度来考量也根本就没有拒绝的理由。一水的美女出镜看着已经是赏心悦目，还有互相较劲比拼这种花样游戏，再加上粉丝效应想不成功都难。

    “可是这节目不仅要出外景，还得跑到其他城市去，我一样走不开啊。”李h轻皱眉头，《好声音》每个星期都要录一期，虽然过程很轻松但也是一个限制。

    “那好声音就别主持了，随便找个主持人代替。”张秋惜说得很轻松，韩雪白了她一眼，说道：“馊主意，我们现在要维持好声音已经不容易，怎么能够轻易更换主持人。”

    虽然《好声音》这个节目中无论是导师还是主持人都是配角，学员才是绝对的主角，但这也不是随便就可以替换的，她们也是节目的一大亮点。李h的主持得到了所有人的认同，也有着一大群粉丝，观众也都习惯了看到她在台上。

    如果突然更换，还是会有人觉得违和，这一季本来亮点就不多，她一离开不少粉丝估计也会就此放弃，那节目就真的腰悲剧了。真这样的广告商肯定也要抗议，他们之所以赞助节目，主持人可也是考量之一。

    各种广告费都创下新高，现在节目也对得起商家，没有让他们白花钱。如果李h离开那就不一定了。张秋惜好好想了想，也觉得这样做实在不靠谱。

    “不止是因为需要我维持局面的关系，我是从这个节目走上舞台的。无论如何我也希望能够陪着节目走到底。”李h摇了摇头，她对《好声音》倾注的感情比张秋惜可多太多了。

    “这样的话好像有点不好办啊。”张秋惜拍拍脑门，问题好像又转回去了。

    “有什么不好办的。”韩雪就说道：“首先筹备也需要时间，就算跟好声音的时间冲突也没什么大不了，从清溪到东北算远了吧，来回一趟才需要几个小时？好声音节目主持人做的事情又不多，完全可以到录制当天再飞回来。除非你们去的是火星，不然就没问题。”

    从西南到东北，国内的话这个路程的确应该可以算数一数二的。杨婕遭受意外的时候张秋惜飞过一次，直飞的话差不多四个小时到达，如果途中要在某个城市中转，那么大概需要五六个小时。

    来回一圈不用十个小时。每个星期也就飞一次。还真不算什么负担，要知道很多明星大部分时间都是在飞机上度过的，相比起来李h的确非常轻松了。李h就点点头说道：“这就好了，没问题的。”

    她不想落单，更不想扫张秋惜她们的兴，如今这个问题能够解决那自然是最好的。张秋惜就说道：“我们本来就闲散惯了，做节目的时候只怕也不会那么严谨，也还可以将就你的时间。红豆她们貌似反而会更高兴啊。”

    “你不说我都忘了，节目到底要怎么做可得好好计划一下。免得到时候你们掉链子。”韩雪对她们也是知根知底的。

    节目开播之后那也将是一个星期一期，而且至少得做一季，既然想要白吃白喝白玩相应的也要付出一点代价，不能什么时候想停就停止。李h对《好声音》已经非常熟悉，根本不需要提前准备什么，直接就可以开始，而这却没那么轻松。

    背词倒也一样不需要，但这种户外节目不是几个小时就能录得好得，一期可能就需要三五天。也许节目录完她们还觉得玩得不过瘾，这样的话搞不好也会多留几天，下一期节目就会受到影响。

    “这简单，咱们可以全部做完，或者录到足够播出且不影响一周一期的时候再播嘛。”如此一来还可以跟《好声音》错开，自己跟自己打擂台完全没有必要，如果《好声音》因此没了观众反而不是好事。

    “除了这些，最重要的还是外景地和具体节目的内容。”韩雪已经寻思着具体该怎么做。

    李h就说道：“这只靠阿秋一个人太困难了，我看最好还是组个团队专门负责这些事情。还有如果全部都是阿秋操刀的话，那跟拍戏有什么区别，玩游戏还是不知道剧情才有乐趣。”

    “外景地无非就是著名的吃喝玩乐的地方，悬念还是需要的，不过一些游戏我也可以给点参考，总之大家一起努力吧。”张秋惜她们一开始就是打定主意去玩，按照剧本去做节目那就太无趣了，这样观众看了也不会有乐趣。

    原版的节目里，不少小游戏也都是可以抄过来的，她最擅长的就是到处乱抄，能够改进的地方也有很多。比如说可以将其他作品里面的经典搞笑的桥段给揉进去，大背景什么的对她来说是最简单的事情了。

    “说来说去你给节目起名字了没有，这可也有必要跟好声音一样去注册一个商标的。”张秋惜想得出神的时候，韩雪出声提醒。

    “奔跑吧姐妹们？”直接从原本名字来的变体，张秋惜自己听了都觉得蛋疼。

    “感觉不太好听。”

    “跑女？”

    “这更怪了吧？”

    李h想了想说道：“不如叫running girls。”

    张秋惜抓抓头，说道：“前面这个单词好像有点熟悉，具体是什么意思来着？”

    “就是奔跑的意思，翻译过来还可以叫运动女孩，跟节目也跟契合。”

    “我去，你这名字就是翻译成英文啊，不过看起来好像真的有点高大上了。”张秋惜点点头，说道：“问题是咱们也都是二十老几的人了，还叫女孩真的没有问题？”

    “别说你们二十多，这年头三四十岁的还不是女孩女生这样的自称，网上写点东西一水都是像我这样的女孩/像我这样的女生怎么怎么样。如果你介意的话，叫running woman也行。”

    “得，我宁愿被别人骂装嫩。”相比起来还是前一个更容易接受一些。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友被风吹走的橙洞打赏，再次感谢郑秀妍我宣你支持，感谢大家！


第三三三章 走遍中国

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    二十集的电视剧在周一到周五连续播出的情况下根本坚持不了多长时间，被定名为“running girls”的节目才刚刚筹备没有多久，《爱情公寓》就已经播完了。来得快去得也快，虽然观众都还意犹未尽，但也只能转移注意力等下一季的到来。

    第一季的结局还是挺圆满的，如果是其他电视剧观众也没法肯定有没有第二部，但这是情景喜剧，一般来说只要是情景喜剧，受欢迎的话总会有续集，所以这个问题根本不用担心。

    电视剧已经播完，但却已经在观众心中留下了深刻的印象，精彩的影视作品总能打造出一些流行语，《爱情公寓》在这方面自然是佼佼者。而以此同时，每位演员也都广为人熟知，角色形象已经是根深蒂固。

    要说最为人津津乐道的，当然还是陆展博跟林宛瑜表白的那首《孤独的根号三》，这首诗本来源自美剧，《爱情公寓》只是借鉴，到了张秋惜手里再次变成了彻彻底底的原创，就连红豆都很奇怪，她明明是中文系的，什么时候数学居然也玩得这么溜。

    这种诗还真不是有文学素养就能写得出来的，不懂那些公式的话就算把李白换来也是白瞎，不过这也算不上多深奥的知识，所以糊弄过去还是没有问题的。而意想不到的是，这首诗带起了数学系学生的热情，纷纷脑洞大开进行类似的操作。

    不管是用一个方程式得出三维心型图案。还是什么我是sin你是cos之类的，看起来比《孤独的根号三》还要高大上，张秋惜这个文科生点燃这把火之后。后面的已经不是她能涉及的了，跟大多数人一样抓瞎。

    “让他们自己狂欢去吧，要是真这样去跟女孩子表白我估计大部分都要悲剧，以其好奇这些你不如想想第二季的故事该怎么写？”

    第一季结束，第二季也要提上日程了，这个问题还真头疼。除了观众之外，那些主演对《爱情公寓》同样包含着热情。把林宛瑜和陆展博打发去世界旅行，让陈美嘉去宝岛（东北？）貌似从各个角度来说都不好。

    首先张秋惜当初也很遗憾第二季没有她们，喜欢她们的观众必定也会失望。再者又没有原本时空那些情况，她们也眼巴巴的等着第二季开拍呢，要是被告知第二季没她们的份会是什么心情。

    依旧保持她们的戏份，那么秦羽墨和张益达还有没有加入的必要。这两个角色也挺讨喜。如果陈美嘉留下来。那么唐悠悠就没有加入的必要了，两人的角色形象其实有些冲突，如此一来的话原本的剧情可就支离破碎了。

    陆展博和林宛瑜已经修成正果，这样下去戏剧性不强，但是棒打鸳鸯的话也太狗血了一些。张秋惜忍不住想起了一个叫《欢喜来逗阵》的台剧，每集九十多分钟，一共一百六十一集。

    为什么能拍这么长？两家子分分合合满地狗血，明明头一季都已经要结婚的两个人下一季开始又分开了。于是又得重头开始一遍，这样搞下去别说一百六十一集。就算是一千六一万六都能拍。

    本来张秋惜因为喜欢张宇的歌，所以才跑去看，结果差点没吐血。如果把《爱情公寓》也搞成这个套路的话，观众肯定也会抓狂的吧？

    “发什么呆呢，说你该考虑续集应该怎么写，也没让你现在就想啊，我们的节目现在是什么进度了？”红豆在张秋惜的脑门上轻拍了一下，让她回神过来。

    “外景地已经初步选好，电视台那边正在做详细的策划。”她每天都能见到韩雪和李h，为这事儿也没少交流，所以知道得要比红豆她们更多。

    她们得宗旨就是为了玩个开心，不过到了韩雪她们的手里之后，电视台觉得做为节目还是应该加一点内涵，能够体现出积极向上、勇于拼搏、健康快乐的生活方式最好。这并并不影响什么，本来也就可以说有这种内涵，她们当然是没有意见。

    “南边的小岛、西北的大漠、东北的雪原、中原地区的历史文化名城，还真是遍布全国各地啊。或许我们可以给节目改个名字，就叫走遍天朝。”叶晴晴一声惊叹，这么多地方足够她们玩的了。

    这些地点都是张秋惜选的，每一座城市都有特别的风情，不管是吃喝玩乐都特别有吸引力。当然，这个说法不包括杨婕在内，她早就都走过一遍了，每个城市都很清楚，不止是地铁站。

    “要做节目嘛，单纯的瞎玩其实也没有意思，选择这些地方，到时候会在游戏过程中加入每个城市的民俗特点，或许是悠久的历史，又或许是美食风俗等等，总之就是希望借此宣传一下文化。”

    “文艺青年的游戏果然与众不同呢，这也是你想出来的吧？”杨婕虽然这么说，却也觉得能够这样的话当然更好。

    原版的节目中好像也有这样的味道，不过张秋惜觉得太浅了一些，还可以挖掘一下。当然也不是要把节目搞成说教，同样是找东西，把蜥蜴替换成能够代表历史的东西也不影响吧？线索可以是历史故事，这样也不会让节目变得枯燥。

    张秋惜点点头，说道：“这样更加皆大欢喜嘛，反正也就是顺带着的，如果因为我们让所有观众对那些城市有了进一步的了解，甚至拉动当地的旅游业的话不是更有成就感么？”

    “要搞这么多东西，我怎么觉得我们不会太轻松是啊，究竟会有些什么游戏？”所有人齐刷刷的看着张秋惜，希望她能给一点剧透。

    张秋惜一摊手，说道：“目前节目组就是在策划这些东西，据说有将近十个专业人士进行设定，我只是提供大背景的故事和一些建议，至于具体的游戏规则同样不清楚。”

    张秋惜也根本没有去打听太多的细节，玩游戏就是要投入进入才有乐趣，特别是解密之类，如果站在上帝视觉所有事情都一清二楚那还有什么意思。关于游戏的提议，张秋惜也只是要求不要搞得太简单。

    看原版节目的时候，她很多时候都会觉得游戏太简单了，比如说“逃离秀山岛”，背景搞得那么悬，结果进入山洞就是挖了点泡沫（是泡沫吧？）打开一把锁就完了，根本不过瘾，还有些时候甚至感觉是工作人员故意透露线索。

    这种安排可能是因为节目组和明星嘉宾都没有那么多时间，毕竟关卡越困难就越废时间，需要考虑的事情更多。张秋惜她们除了玩之外不需要考虑其他因素，自然也就可以设置得困难一些了，反正最后播出的时候可以剪辑，也不用担心节目超时的问题。

    “看来只能等着节目组给我们惊喜了啊。”没有打探到秘密上官瑾也觉得有点小遗憾，明知道会去做一些事，但是完全不知道内容，这种好奇心也很正常。不过不知道也确实更有乐趣，就问道：“至少第一站是哪里你肯定是知道的吧？”

    “趁着现在天气热当然是海边最好，所以我们的第一站是某个小岛，只要节目组把详细的节目活动策划完成我们就可以出发，我估计停留的时间大概会是一周。”这些事情张秋惜还是知道的。

    “背景故事呢？”叶晴晴接着问。

    张秋惜就讲道：“两个队伍因为遭遇海难流落到了一个岛上，醒过来之后发现海难比预想的还要严重，岛上的居民已经全部撤离，最后承担救援任务的依旧只剩一架直升机，仅能救出一个队伍。”

    “所以就是两个队伍互相竞技比拼，胜利的一方能够逃出小岛？感觉很残酷呢，很考验人性啊。”上官瑾好像又陷入了文学作品里。

    “拜托，这只是游戏而已，这样都觉得残酷那让你玩杀人游戏怎么办？”杨婕就翻白眼，然后伸手在自己的左腿上比划一下，说道：“还有个问题，我这个怎么处理？”

    张秋惜再次摊手，说道：“虽然没有忽视你的情况，不过具体会怎么安排还是节目组的事情，大概会加以利用吧。海难嘛，有人受伤是正常的，也许每个队伍都会设定一个伤员，逃出升天的同时还需要照顾好每一个同伴。”

    “这设定还真够严谨的啊，直接就将我设定成了累赘。”杨婕直翻白眼，张秋惜她们则是没心没肺的哈哈大笑。

    如此的设定不仅看起来更严谨，也是将杨婕加入进入的最好方式，她自己并不在意左腿的事情，那么一切也就顺理成章了。

    “那么准备好你们的比基尼，做足准备等待出发。叶晴晴小妹妹，你最好还是先存点稿哦。”

    “呃，还要穿比基尼出镜？”在海边穿泳装再正常不过了，不过要上电视上官瑾还是感觉有些怪怪的。

    “我们又不止是去做节目，再说我都不怕你怕什么。”在穿着方面张秋惜已经是破罐子破摔豁出去了，这些年来什么都已经穿过，泳装更是习以为常。(未完待续。。)

    ps：  本来将杨婕写成腿受伤是有深意的，现在却有点后悔了，感觉别扭啊，希望各位不要有这种感觉……

----2015/1/21 15:07:12|11236388----

第三三四章 孤岛求生

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《好声音》第三季的巅峰之夜，张秋惜终究是没有出场，对比去年用情至深的《光荣》和现在已经成为ktv必点歌曲、有人开头就能变成大合唱的《水手》，今年没有她带来惊喜很多观众也觉得黯然失色。

    倒也不能说是没有惊喜，不过与《好声音》无关，是在体育馆里面播出了一段vcr，通过视频送祝福，几乎每个明星开演唱会都会有这么一出，谁还没有几个朋友啊。

    “各位巅峰之夜现场和电视机前的观众朋友大家好，我是张秋惜。很遗憾没法再次到现场和大家一起享受音乐盛宴，因为我现在被困在一个不知名的岛上，各位应该能够看到一望无际的大海。”

    vcr中不仅有大海，还有阳光和沙滩，再看看张秋惜，头上加着大大的墨镜，观众忍不住想要吐槽，这是去度假了吧的时候画面突然一变，原本怎么看都是在享受海滩日光浴的张秋惜换了一身衣服，狼狈的趴在海滩上，边上还有看起来像是船只解体后的残骸。

    镜头一一闪过众人，每个人都是一副落难的样子，这时候低沉的画外音响了起来：“她们身上究竟发生了什么，为什么沦落到风雨飘摇的无人岛？海啸即将来袭，她们能在灾难来临之前逃出升天吗？”

    观众看得一头雾水，vcr中的特效居然堪比电影，暴风巨浪看起来似模似样，这时候画外音接着说道：“所有的一切，尽在下周末揭晓，请准时锁定云翔卫视，我们将给各位带来张秋惜她们惊心动魄的逃生之旅。”

    vcr的最后当然少不了“runninggirs”的标题，而且做得很炫。观众这时候才一愣一愣的反应过来：“跑步？女孩？奔跑吧女孩们？我去，原来是个节目。”

    这个时候其实张秋惜她们早已经不在岛上，不过因为那是第一期所以专门录制的，当然更不可能是赶不回来，要不然李h就不会出现了。要深究原因的话完全是因为她乐不思蜀，所以才不想回来的。

    回来无非也是写歌唱歌，但哪有那么多合适的来写，不表示点什么又说不过去，所以决定了录制这样一个vcr给参赛选手送祝福。这不仅能给观众带来惊喜，同时对节目也是最好的宣传，何乐而不为呢。

    巅峰之夜之后，《好声音》也就彻底结束了，因为这一季节目本身就亮点不多，余热也不会持续太久，直接将观众的注意力吸引过来也不影响什么。她们是这么计划，而事实也是如她们所想。

    云翔卫视还没有公布节目的中文名，不过网友已经将其翻译为奔跑吧女孩们。演唱会上故弄玄虚的vcr虽然让人一头雾水，但这一点不都影响观众对节目的期待，所以才一直说张秋惜就算什么都不做像根木桩一样站在也会有人看。

    无数观众翘首以盼中，周末终于来临，本来是播出《好声音》的时间现在已经被取代。之前没有任何的节目介绍，一开始画面中就是滔天的海浪，然后张秋惜抱着木板被冲到了海滩上，就是vcr中的场景。

    张秋惜醒过来，看起来一脸惊慌失措，大声呼喊红豆她们的名字，不过没人回应，整个海滩上看起来只有她一个人。一段絮絮叨叨后情绪变得低沉，好歹拍过很多剧了，她的演技还是值得称道的。

    这完全像是个电视剧，观众好奇的同时疑问却是越来越多，伴随着内心独白，张秋惜幻想起了以后悲惨的遭遇，十八世纪初就成书的《鲁滨逊漂流记》惨遭恶搞。

    “往积极的地方想才是我张秋惜的作风，红豆她们肯定没事，一定回来救我的。在这之前我必须努力的生活下去，如此完美的孤岛可不是随便就能体会到的。”

    振作起来的张秋惜内心独白越来越高昂，气势无与伦比，一把扯掉身上的衣服在海滩上带着一大坨马赛克狂奔，然后高高跃起。再次配有大段的内心独白：我感觉心情一下子就放松下来了，然后我发现了，我脱下的不是衣服，而是禁锢内心的盔甲……

    电视机前的观众看得目瞪口呆的同时，电视机里狂奔的张秋惜又一次跳起时，另一边同样也带着一坨马赛克的红豆也高高跃起，两人在空中交叉而过，在慢镜头中交相辉映。

    画面变得一边寂静，就连背景音乐都停止了，两人的表情转变得恰到好处，落地之后相顾无言，默默的穿上衣服替换掉马赛克……

    看到这里，没有一个观众能够忍着不笑，张秋惜和红豆的尴尬对话谁也没有心思去注意，刚才没节操的场面还在脑海中挥之不去，如果这是视频点播的话肯定无数人会把进度条给拉回去，至少也要再看一次。

    游戏过程按照剧本去演的话没有意思，但这样的情况不一样，之所以这样搞完全是因为她们的拍戏瘾又犯了。如此没节操又经典的一幕，原本时空中喜欢动漫的人肯定一眼就能够看得出来是出自哪里。

    在粉丝眼里，张秋惜的形象一直都是小清新文艺青年，但之前就拍过《吊丝女士》，早就突破过下线，这次也是一点负担都没有。每个人心里都有一只野兽，要是随时都是小清新形象搞不好还会有人说她装，偶尔突破一次反而感觉更真实。

    《吊丝女士》没有影响她的现象，这一次也只会是一样。不过虽然演得恶搞，卖肉她还是抵触的，电视画面呈现马赛克不是为了遮挡她们的果体，反而是以这样的方式故意让人以为她们是在裸奔。

    拍摄的时候别说是果体了，马赛克之下连泳装都不是，而是热裤和t恤。观众也很容易就能猜到她们不可能真裸，甚至用点心就能透过马赛克看到身上的衣服，但这依旧让他们捧腹大笑。

    看到这里，无数观众就已经觉得翘首以盼一个星期彻底值了，而这还仅仅是个开始，节目还没有开始几分钟。如果这个节目完全取代了《好声音》的时段的话，至少会有九十分钟，之后又会有什么精彩的内容？r1152

----2015/1/21 22:34:12|11239474----

第三三五章 台前幕后

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜和红豆各自将头扭到一边，漫无边际的说着话往前走，没多远就看到上官瑾正在卖力的摆着pose喊：“蕴藏着星星力量的钥匙啊，赐予我爱与正义的力量，变身。》.”

    “我们什么也没有看见，其实我也幻想过自己是魔法少女。”上官瑾发现两人之后没脸见人，双手掩面走在最后，红豆连声安慰。

    “那朵云彩，天空之城肯定就在上面，那是我的城堡。”这是李h，然后发现张秋惜她们三个，又多了一个双手掩面没脸见人的人。

    站在石头上放声唱奇怪的歌，在海滩上画奇怪的图案，每一个人都以为岛上只有自己，然后接二连三的掩面，这个过程不过五分多钟，不过所有的观众已经笑岔了气。所有人都汇聚在一起之后，发现宝箱，任务正式开始。

    “除了你们之外，岛上还有其他落难的游客，你们必须先把她们救起来。”不用说，其他“落难”的人就是嘉宾了，具体是谁节目组一直保密着，只说过会是她们熟悉的人。

    熟悉是肯定的，邀请的嘉宾肯定是明星，至少也会听说过名字，至于认不认识那就不一定了，除了李h之外其他人接触到的明星并不多，也就那么几个。将这些嘉宾“救起来”只是个形式，很简单，接下来才是真正的游戏。

    “十二个小时之后，海啸会席卷这个岛，你们已经是这个岛上最后剩下的人。如果想要活着离开就必须在海啸来袭之前逃离。但是，最后只剩承担救援任务的一架直升机，不足与将你们所有人都救出去。所以你们两队人必须进行对抗，赢得胜利的人才能够逃脱。”

    到这时候电视上才介绍节目和游戏规则，当然少不了一连串的广告，此时观众心中的疑云也终于被驱散，明白了这是一个什么样的节目。明白这些之外，一些不严谨的地方也就不重要，重要的是张秋惜她们之间的竞争。

    “第一个环节叫做苦中作乐。虽然你们可能马上就会被海啸吞噬，但并没有因此而悲观，在找到能够逃出生天的线索之前决定来一次沙滩足球赛。”

    并不出镜的导演进行安排。叶晴晴忍不住吐槽道：“什么苦中作乐，这明明是用生命在娱乐吧？海难就要来了，居然还让我们玩沙滩足球。导演，我们什么仇什么怨啊？”

    “你们每个队伍都有一名伤员。其中一名队员必须背负着受伤的同伴进行比赛。而且只允许该队员射门。在规定的时间之内，哪个队伍进的球多哪个队伍就获胜，获胜的队伍将能够获得进一步逃生的线索。”

    “第二个环节是野外生存，流落孤岛，又进行了一场激烈的比赛想必大家都饿了。你们必须进树林寻找食物，而食物同样也只有一个队伍的份，失败的一方将没有饭吃，而获胜的一方不仅可以填饱肚子。还能获得另外的线索。”

    “这不是饥饿游戏现实版吧？”这些游戏安排张秋惜她们都是不知道的，她是提供了一些点子。但完全不知道节目组会不会用，会用在哪一期。

    “椰子树上居然能够长出蛋炒饭。导演，你也看机器猫吗？”《机器猫》里面，小叮当的道具可以让植物长出各种食物，显然节目组也借鉴了这个桥段。椰子树非常高，整么将其摘下来对她们也是不小的挑战。

    最后的环节就是进入密洞解密之后逃出升天，张秋惜之前虽然要求尽量弄得困难一些，但也没有困难到哪里去，重点还是放在了互动上面。节目以游戏为主，绝大部分的时间也就是她们游戏的过程。

    她们玩得越嗨，观众就看得越有兴趣。搞怪的、吐槽的、女汉子、呆萌等等，每个人身上都有让人捧腹大笑的元素，看起来很寻常甚至是枯燥的游戏在她们手里也变得格外有趣，等最后的胜利者坐上直升机，观众才反应过来已经过了九十多分钟。

    差不多是一部电影的时长，却比大部分电影都精彩多了，看着节目中张秋惜她们在比赛的时候互相下绊子，甚至倒在地上撕扯成一团，感觉这比喜剧片动作片都还要过瘾。

    又一次可以用完美接档这个词来形容，第一期节目收视率直接超过了3.0，而节目播出之后奔跑吧女孩们这个译名已经被网友改成了奔跑吧女神。不知道是谁起的头，这个名字悄然被全部观众所接受。

    “第一期节目是在岛上，那张秋惜她们现在去了哪里？”跟原版不同，节目结束并没有下一期的预告，观众以为她们还在录制，带着好奇和期待猜测她们下一站会去哪里，而事实上呢……

    “累死我了，没想到去玩居然也是这么费劲的事情。”观众猜测各种可能性的时候，叶晴晴已经躺在杂志社的沙发上停尸，其他人自然也一起回来了。

    并不是像观众猜测的那样在录下一期节目，他们在看节目的时候张秋惜她们其实也一样。到这时候，事实上节目已经开始录制了两个多月，整整完成了十期。

    “谁让你那么拼命的，都饿着肚子居然还抢我的东西。”回顾了一遍节目之后红豆再次愤愤不平，第一期节目里两人是“敌人”，最后在密室中被叶晴晴偷袭了一次。

    “废话，你们一个个都那么卖力，我要是不拼一点岂不是等于将胜利送给你们。”

    第一期节目设定是十二小时，但录制却是花了三天多的时间，因为每个人都特别卖力，所以也就特别累，不给足够的休息时间根本没有力气进行下一个环节，甚至游戏中途都不得不暂停拍摄。

    还有一个最主要的原因就是她们自己玩得太嗨了，根本就没有想过保存体力，也就是有时候需要照顾一下嘉宾所以才偶尔放点水。

    在野外生存的环节中，输的一方没有饭吃，而叶晴晴她们输了之后当晚还真没有吃饭，这在密洞环节里面都可以看出端倪来。节目中她们满不在乎的表示，只不过是不吃一顿饭而已，就当做是减肥了，没什么大不了的。

    这种事情貌似大部分女孩子还真干过，为了保持个好身材饿肚子根本不算什么，不过她们之前可没有尝试过，加上本来做节目玩游戏很就很耗提议，饿着肚子的感觉可一点都不好受。本来大可不必如此，只是她们兴致来了想把这也加入挑战，绝对遵守游戏规则。

    就连其他嘉宾也觉得这样更有意思，结果饿到晚上录制结束才得以进食，一个个都累得虚脱了。可以说她们是给自己找罪受，不过精神上却是每个人都很开心满足。

    不止是已经播出的第一期，所有都是一样的，虽然很累但是畅快。嘴上虽然连声抱怨，但其实她们自己也是意犹未尽，女人嘛，总是口是心非滴……

    “小样，你再卖力又如何，结果还不时我们赢得多。”十期节目赢了六期的红豆开始挑衅，队伍虽然会经常调换成员，不过叶晴晴可红豆却一直是对立的，已经被打造成了“宿敌”。

    “先别得意，接下来还有五期，到底谁能笑到最后一个月之后就见分晓了。”叶晴晴当然不服气。

    张秋惜就说道：“既然知道还有五期要录，那就快点做自己的事情吧。一起耍嘴皮子，不如赶紧处理完手上的事情，我们手底下见真章。”

    虽然叶晴晴之前有存稿，杂志社的工作也早早就外包了出去，离开两个来月没影响到什么，但之前做的准备也被消耗完了。她们这次回来，除了踏踏实实的休息一段时间之外，主要也是为了手头上的工作。

    “那你们忙咯。阿秋，送我去电视台，接下来的节目可也得好好得策划一下。”杨婕虽然挂着红豆和上官瑾助手的头衔，但现在已经被电视台给借调了过去。

    自从第一期节目开始录制的时候，杨婕就已经慢慢加入幕后团队了，除了腿脚实在不方便之外，最重要的还是她自己性格使然。相比台前她更喜欢幕后，就像以前是选择做个音乐制作人，而不是自己做歌手一样。

    如果不是遇到了张秋惜她们，以她离婚之后的心境更加不可能抛头露面，这不是她的世界。在幕后同样也是一起玩乐，偶尔还可以客串节目中的角色，她自己是很满足。

    节目暂停录制，节目组的工作可没有暂停，之前的时期节目就是再中南方转悠，去过海岛、历史文化名城和美食之都，接下来的五期就该去西北东北了。不管是去哪里，想让张秋惜她们玩得更尽兴，让观众看得更开心都是需要绞尽脑汁去策划的。

    “反正我也没事，正好去看看小h，她貌似应该是录制李h有约吧？”张秋惜现在没写任何东西，最悠哉的就是她了，不过也悠哉不到什么时候，《爱情公寓》第二季可早就该提上日程了。(未完待续。。)

----2015/1/22 14:55:43|11251174----

第三三六章 张秋惜现象

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于《爱情公寓》第二季，左思右想之后还是觉得即使只是为了弥补自己的遗憾，陆展博、林宛瑜和陈美嘉这三个角色也要保留下来。%　张伟和秦羽墨也可以有，至于吕子乔的小姨妈那就直接pass好了。

    唐悠悠这个角色肯定也有一些观众喜欢，不过张秋惜对她没什么感觉，现在张秋惜自己是编剧，一切她说了算。更何况这个角色也还没有出现过，不存在让观众感到遗憾的问题。

    两个套房八个房间，现在已经有几个人了，再加上张伟和秦羽墨貌似有点不够住。这样的话或许可以安排林宛瑜和陆展博**，这年头情侣不睡在一起反而才奇怪，让张伟睡客厅貌似也是可以的，反正这货本来就抠，直接把他设定成蹭住的就可以。

    “喂，你这是在影射我吗？”有过蹭沙发的历史，目前依旧在蹭住中的杨婕不干了。

    “是顶帽子你们就喜欢自己往头上戴啊？”张秋惜翻翻白眼，说道：“去去去，现在我没空跟你闲扯，我得趁这段时间把剧本写出来才行。”

    按照之前的经验来看，五期节目至少需要一个多月才能录完，那些演员可是推了不少戏等着开拍，影视公司那边也已经开始筹备，实在不能再拖下去了。

    制作方等得焦急，张秋惜自己也不轻松，这么一搞之后完全打乱了原作的剧情，不是抄下来就可以的。虽然很多剧情同样也可以用，但需要花费力气进行改变。以此同时，还需要脑洞大开自己原创剧情。

    陈美嘉的话。继续跟吕子乔保持原本的关系就行了，已经成功配对的陆展博和林宛瑜再闹分手太狗血，那么设定成欢喜冤家貌似也不错。一个是憧憬浪漫的美女，一个是情商为零的it天才，一看就很能擦出火花嘛。

    美女郁闷自己的男朋友是木头，想要将其打造成一个懂得浪漫的理想伴侣，周围的人为她出各种馊主意。结果发生无数谛笑皆非的故事。当然，陆展博最后虽然还是不懂浪漫，但也有自己体贴的一面。他的惊喜只有“惊”没有浪漫，林宛瑜依旧从特别的角度感觉到了喜。

    故事也不会只围绕着两人转，每个角色塞一点故事进去第二季也就算是齐活了。张秋惜没花几天就写了个大概，只不过不是大幅度修改就是原创。不仔细的打磨一下可不行。

    “等你打磨好了不知道需要多长时间。这是要破纪录啊。”其他编剧打磨剧本都是以年来记的，而张秋惜往往几天就能搞定，这已经在红豆她们心里留下了深刻的印象。

    “精雕细磨难道还有错啊？我这是精益求精，你应该表扬我的态度。”

    “呵呵，我对你的态度表示赞许。”红豆的表情怎么看都不像表扬，说道：“精雕细磨是没错，不过你也知道我们这次的休息时间可不多，抓紧点吧。”

    叶晴晴一拍桌子。说道：“最苦逼的是我吧？出去玩难道不是什么时候想去就什么时候去才惬意么，居然还有时间赶着。完全不像是去玩，根本就是去工作嘛，要不然我们还是别去了？”

    “这话你得跟广告商去说，你以为那几亿的广告费那么好赚？”上官瑾插了一句。

    节目进行广告招标的时候，善财童子正宗凉茶应为一句冠名了《好声音》所以没来参合，不过其他广告商看到张秋惜她们的名字依旧很踊跃。虽然看起来收益没法跟《好声音》比肩，一半以上的收益还是会有的。

    广告费越高，也就代表着违约之后要赔得越多，已经奋战了好几天的叶晴晴很无奈，说道：“要是信奈在就轻松了，这丫头怎么还不毕业呢。”

    “海螺小姐模式，海螺小姐模式，信奈已经永远都没法毕业了。”张秋惜不得不再次提醒叶晴晴这个事实。

    “那你们还不赶紧给点创意，之前只顾着玩，压根没去思考剧情。”这一次叶晴晴求助到了点子上，这方面张秋惜有的是。

    又到周末，《runninggirls》第二期准时播出，这一次去的是先后被十一个王朝选为都城，华夏文明的重要发祥地长安。关于这个城市，用整整一集的故事来介绍也介绍不完，这虽然也是需要的，但并不是重点。

    “我们那庆祝建市一百周年的时候搞了非常隆重的庆祝活动，你们长安建市一百周年的时候有什么活动没有？”

    “我记得长安建市六百周年的时候，貌似是搞了一个烽火戏诸侯吧……”

    讲着段子，奔跑团闪亮登场，节目涉足唐朝时候皇室的私家花园芙蓉园，杨贵妃洗澡的华清池、大雁塔、古城墙和兵马俑等地。这这一期的主题是梦回唐朝，张秋惜她们也换上了古装，做为节目最重要的游戏部分也是古代传统游戏。

    蹴鞠、踢毽子，虽然游戏不一样，规则也变得刻意刁难人，不过整个过程还是一样精彩，同样能够准点守在电视机前的观众笑得上气不接下气。在最后一个环节中，这个节目标志性的撕名牌大战也首次登场亮相。

    承载着厚重历史的博物馆变成了游戏战场，重要的区域已经全部封闭，文物也都保护得非常好，倒是不用担心一不小心就变成罪人。如果不是这样，她们也没胆子去里面混战，要是打碎一个那还得了。

    虽然封锁了不少区域，不过空间也足够大了，加上嘉宾两队人马一共十个人，虽然都是女人，但激励程度可一点都不比原版差。都是同性，完全不存在不方便下手，或者是不忍心下手的情况，整个过程也是笑料不断。

    有第一期节目垫底，同样精彩的第二期播出之后“奔跑旋风”终于彻底爆发，张秋惜现象这种说辞也越来越没人能够否定，因为她不管捣鼓什么都是现象级的，已经被证实无数次了，不服不行。

    她每一次成功都会有人去解读这种现象，这次也不列外，但就算是将成功因素详详细细的分析一遍，也没人能够去模仿，更别说是超越。(未完待续。。)

    ps：感谢书友暗夜_魑魅、鹤游九霄、被风吹走的橙洞、站在日下之王打赏支持，感谢大家……

----2015/1/22 22:40:35|11254912----

第三三七章 特殊的游戏

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “恭喜恭喜，几位姐姐再次大展拳脚所向披靡，就连出去玩一圈居然也能成就一个火爆的电视节目，自娱自乐玩到这份上也是绝无仅有的了。＝＝＝”叶城携手江晓婷来到杂志社，这家伙就贱笑着跟每一个人拱手。

    自娱自乐，拍电影是，《runninggirls》也是，她们的宗旨首先知识让自己玩得开心痛快，然后才是观众会不会喜欢的问题，但无一例外的比别人花尽心思讨好观众的还要成功。感觉观众的态度好像就是专门为他们呈现的反而不喜欢，看别人玩闹反而更过瘾。

    这也是其他人感慨学不来的地方，他们自娱自乐是没法吸引观众的。如果张秋惜她们是偶像团体，那些公司还可以学着打造一个，可她们虽然也有偶像属性，性质却完全不一样。

    “你居然也看么？”张秋惜还以为叶城没时间关注这些。

    叶城就说道：“大姐头，你太小看自己了，现在谁还不看啊。我不只看，甚至恨不得也参与其中，可惜你们清一色都是女人，只能望而兴叹了。”

    “我们节目也是有男嘉宾的，不过你显然达不到要求，知名度太低了。”叶晴晴还是一贯鄙视的语气，事实上叶城的知名度一点都不低，不过导演和演员还是不一样的。

    就像《奔跑吧兄弟》中有女嘉宾一样，她们节目不少期也邀请了男嘉宾。男人都怜香惜玉，特别是在女性数量少的情况下。所有原版节目中angelababy备受照顾，但是转换成阴盛阳衰的局面，男性就得不到这种照顾了。

    因此节目呈现出来的也完全不一样。那些男嘉宾往往都是悲剧，一个比一个“凄惨”。这满足了男观众要是我能参与进去会怎么样的假想，带入体验了一把什么叫痛并快乐着。

    “好歹我也是你们的关系户，虽然这是事实，但也不应该这样直白的打击我的热情吧？”叶城很郁闷，他这辈子就是在叶晴晴的打击中过来的。

    “你们突然跑过来就是为了说这个？有这闲工夫不如去研究一下有关人类繁衍的课题。”一般来说叶城除非有事，否则绝对不会踏足杂志社。但这次却好像是来闲扯的。

    叶城干咳两声，牵着江晓婷的手将她从沙发上拉起来，说道：“我们当然没有那么无聊。事实上今天我俩是来邀请你们的……”

    “邀请？别告诉我说是你俩要结婚了。”叶晴晴一惊一乍的站了起来，看两人如此慎重，又略带一点不好意思和满满的幸福感，怎么看也只有这个可能。

    张秋惜就跟叶晴晴说道：“别大惊小怪。所谓婚姻。无非就是将某些事情合法化而已，以后就可以光明正大的睡在一起，不用偷偷摸摸的去开房了。”

    江晓婷有点脸红，叶城倒是脸皮厚，只是无奈的说道：“大姐头，你的关注点为什么总是在这么奇怪的地方，结婚这么美好而幸福的事情不是这么理解的吧？”

    “不大惊小怪能行么，我亲哥哥要结婚。做妹妹的居然一点都不知道，做为被邀请的对象也是最后一拨吧？”这样来看叶晴晴还真的应该吃惊。谁结婚会是亲人最后一个知道的。

    “这不是因为你最近都不在清溪么。”叶城摊摊手，说道：“你放心，绝对不是你想的那样，我们早早的就跟老爸老妈商量过了。如果不是你不在，肯定少不了让你给婚礼啊、新房啊之类的出主意。”

    这么一说叶晴晴总算淡定下来了，即使叶城提前打电话她也无可奈何，只能说他们决定的时间太不凑巧。仔细算一算，叶城和江晓婷爱情长跑也已经很多年，如果不是安全措施做得好，孩子都可以打酱油了，也确实是该结婚了。

    “你要结婚，居然反而恭喜我们。”张秋惜感觉有点颠倒了。

    “你们节目大火，确实值得恭喜嘛，同喜同喜。”叶城掩饰不住的神采飞扬，虽然以两人的关系走到这一刻顺理成章，但还是会激动和兴奋。

    上官瑾就说道：“你们两个结束八年抗战的确值得高兴，先恭喜你们了。不过婚礼具体是什么时候？我们还有后续节目要录，如果冲突那就不美了。”

    “我去，不是吧，去了两个多月你们居然还没有录完，你们这什么效率？”叶城显然也没有想到这个，江晓婷更是一脸为难，问道：“那你们还有多少时间？我还想让你们做伴娘呢，少了你们还有什么意思。”

    “本来预计是暂停一个月，现在已经不到两个星期了。不过也不要紧，大不了就是接下来的录制赶一点而已，影响不到。”张秋惜盘算了一下，十期节目够播两个多月，如果不像之前那样一边玩一边录的话时间也足够了。

    “吓我一跳，这就足够了。”叶城松了一口气，说道：“死神来了上映之后就是我们的婚礼，不用改变你们的计划，时间正好。”

    《死神来了》将在周末上映，这也是她们回来的工作之一。得知时间并不冲突张秋惜她们也放下心来，叶城和江晓婷是她们这个小团体最好的朋友，如今两人结婚她们也是打从心底感到开心，如果没法参加婚礼的话也会深感遗憾的。

    “等等，晓婷学姐你刚才好像说了伴娘什么的。”张秋惜反应了过来。

    江晓婷点点头，满怀期待的说道：“你们是我最好的朋友，当然是要邀请你们了。”

    “伴娘啊，貌似很不错呢，我的第一次就献给你了。”红豆看起来也很激动，拉着江晓婷走到一边说道：“不过伴娘应该做些什么，到时候可别给你丢脸。”

    伴娘？我连伴郎都没有做过居然要做伴娘，据说做伴娘是停凄惨的。红豆她们对此貌似都很多兴趣，张秋惜却又是郁闷了，虽然已经觉得做伴娘其实也没什么了，但心里还是感觉怪怪的，纠结得要死。

    欢天喜地得闲聊一阵，将所有事情都决定下来后叶城从兜里掏出请柬，说道：“那么就这样说定了，我们还得去邀请其他朋友，就先闪了啊。结婚是喜事，不过也是忙得要死。”

    “倒是可以理解，不过我们的请柬呢？”结过婚的杨婕对此很清楚，婚礼上往往是新人最累，特别是对付只是走形式，而自己却当成一切的时候……

    “咱们这把关系发请柬反而见外了吧？你们的我压根就没写。”关系最好的朋友，一般都是从筹备婚礼就跟着开始忙碌，哪还需要什么请柬。

    “算你说得有理，不过我看看先。”张秋惜直接将叶城手里的请柬给抢了过来，三折的请柬背面是心型图案，百年好合之类的祝语没什么不同，打开才发现两人在这上面也费了不少心。

    左侧印着两人的婚纱照，右侧是邀请内容，中间一夜则是竖排的方式写着一段话，张秋惜仔细看了一遍，将这段话完整不落的念了出来。

    这是一场游戏，从两个不相干的地方出发，在六十多亿人中寻觅，看看在哪里才会相遇。

    这是一场游戏，用八年的时间，固守“我就是这样”，看看谁会先举白旗。

    这是一场游戏，记住每个动作喜好与心情，周年生日加惊喜，看看谁能让对方感动不已。

    这是一场游戏，你的暗恋者不断，我的追求者不绝，看看谁最受欢迎。

    这是一场游戏，你不拿出戒指，我不急着答应，幸福需要无比的耐力。

    这是一场游戏，我们却已经玩上了瘾，谁叫对手太顽强，太贴心，太离不开自己。

    今天邀请大家来现场见证，游戏准备进入最高层级，两个好胜的孩子，决定玩下去，至死不渝。如果没有输赢，下辈子还要继续……

    “写得很好呢。”张秋惜念完，杨婕的思绪有点出神，看来是又想起了以前的事情了，不过恢复得很快，接着说道：“很有几分阿秋得风格。”

    “得很肯定，因为这是事实。

    叶城将请柬重新整理好，笑着说道：“这是晓婷写的，我觉得这样的宣誓还挺有个性的说，不落俗套。”

    “跟惜秋老师相处了那么久，怎么能不沾染到一点文艺气息啊。”江晓婷不是文字工作者，这大概是她写过最满意的一段文字了。

    “我们认识得也很久啊，我怎么就没沾染到一点呢？”红豆也觉得这段话真的不错，不过换她自己肯定写不出来。

    张秋惜就说道：“这不是废话么，因为你没有慧根，所以就算是我也拯救不了你。”

    无论是积极还是消极，婚姻的确可以当成是一场游戏，消极的是对婚姻不在乎，积极的回想怎么讲这个游戏去玩好，玩得精彩。婚姻确实是幸福得，但生活却不可能事实圆满，正常的婚姻尚且如此，同性婚姻又会是什么样，网上貌似没有这样的爆料。(未完待续。。)u

----2015/1/23 14:29:14|11264259----

第三三八章 惊悚片的良心

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    **&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**“**看**到**宣**传**海**报**了**么**？**没**错**，**这**个**故**事**的**灵**感**就**来**自**这**句**话**。**”**《**死**神**来**了**》**拍**摄**之**前**举**行**了**发**布**仪**式**，**周**末**上**映**的**时**候**同**样**也**举**办**了**首**映**典**礼**，**算**是**把**一**部**电**影**从**开**机**到**上**映**所**有**流**程**都**走**了**一**遍**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**首**映**仪**式**就**是**在**清**溪**举**行**，**而**且**规**模**很**小**，**小**到**让**有**幸**前**来**参**加**的**影**迷**都**感**觉**热**情**没**法**宣**泄**。**不**过**这**是**好**现**象**，**张**秋**惜**她**们**不**再**做**小**成**本**专**业**户**，**电**影**场**面**越**来**越**大**，**这**次**首**映**礼**虽**然**规**模**小**，**但**也**是**零**的**突**破**嘛**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**按**照**这**样**的**规**律**发**展**下**去**，**或**许**哪**一**天**就**会**拍**大**片**，**首**映**典**礼**也**会**越**发**豪**华**呢**，**总**之**是**很**值**得**期**待**。**虽**然**规**模**不**大**，**但**张**秋**惜**她**们**也**都**没**有**敷**衍**了**事**的**意**思**，**至**少**互**动**啊**回**答**记**者**提**问**都**很**用**心**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**阎**王**要**你**三**更**死**，**谁**敢**留**你**到**五**更**。**这**就**是**海**报**上**最**显**眼**的**一**行**字**，**得**感**谢**老**祖**宗**留**下**了**这**么**一**句**话**，**让**张**秋**惜**忽**悠**起**来**得**心**应**手**，**这**个**理**由**比**说**是**因**为**杨**婕**她**们**发**生**意**外**才**想**到**的**好**多**了**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**“**本**来**我**想**把**故**事**的**名**字**直**接**起**为**阎**王**叫**你**三**更**死**的**，**这**好**像**更**符**合**我**的**风**格**，**不**过**红**豆**她**们**都**表**示**这**不**像**一**个**电**影**名**字**，**死**活**不**同**意**，**于**是**只**能**改**成**死**神**来**了**。**”******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**“**你**问**我**们**之**中**到**底**谁**演**死**神**？**你**猜**猜**谁**更**符**合**一**些**，**不**过**千**万**不**要**说**是**上**官**啊**，**她**会**揍**你**的**。**”**张**秋**惜**面**对**记**者**侃**侃**而**谈**，**当**然**也**可**以**说**是**吹**得**不**着**边**际**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**很**多**人**都**好**奇**死**神**到**底**是**谁**扮**演**的**，**第**一**个**想**到**的**人**选**就**是**反**派**专**业**户**。**不**过**很**可**惜**的**是**。**将**近**一**百**分**钟**的**电**影**看**完**，**观**众**连**死**神**的**影**子**都**没**有**看**到**，**电**影**的**名**字**虽**然**叫**死**神**来**了**。**但**压**根**就**没**这**角**色**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**虽**然**跟**预**想**的**有**点**出**入**，**不**过**这**完**全**不**影**响**观**影**感**受**，**反**而**因**此**越**发**觉**得**张**秋**惜**设**计**的**剧**情**巧**夺**天**工**。**电**影**里**面**虽**然**没**有**真**的**死**神**，**但**是**死**神**带**来**的**阴**影**却**无**处**不**在**，**你**看**不**见**他**，**却**总**感**觉**她**就**在**身**边**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**说**起**来**要**是**真**有**死**神**这**个**角**色**，**这**个**电**影**大**概**就**进**不**了**电**影**院**了**吧**？******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**随**着**电**影**宣**传**越**发**深**入**。**关**于**电**影**的**剧**情**资**料**也**越**来**越**多**的**被**曝**光**，**观**众**进**入**电**影**院**前**就**已**经**知**道**这**是**惊**悚**片**。**让**其**他**导**演**泪**流**满**面**的**是**，**观**众**知**道**是**惊**悚**片**之**后**不**仅**没**有**开**骂**。**反**而**义**无**反**顾**的**买**票**进**入**电**影**院**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**等**他**们**也**看**了**之**后**他**明**白**，**国**产**惊**悚**片**的**良**心**这**个**称**号**还**真**不**是**吹**出**来**的**。**情**节**扣**人**心**弦**，**一**个**个**死**得**都**很**有**创**意**，**让**人**不**禁**以**为**是**不**是**真**的**有**死**神**。**天**命**难**违**也**成**了**观**众**观**影**之**后**最**多**的**感**概**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**跟**大**多**数**恐**怖**片**一**样**。**故**事**里**也**少**不**了**一**些**故**弄**玄**虚**的**误**导**，**观**众**往**往**觉**得**一**个**角**色**要**领**便**当**的**时**候**往**往**没**事**，**提**起**的**心**还**没**有**放**下**来**，**另**一**边**的**角**色**已**经**华**丽**的**挂**了**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**大**街**上**所**有**幸**存**者**聚**到**了**一**起**，**就**在**观**众**以**为**叶**晴**晴**的**角**色**会**因**为**车**祸**丧**生**，**结**果**有**惊**无**险**，**紧**跟**着**江**晓**婷**就**被**公**交**车**发**了**便**当**。**火**车**路**上**，**张**秋**惜**在**千**钧**一**发**之**既**救**出**了**红**豆**。**而**叶**晴**晴**的**戏**份**至**此**杀**青**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**电**影**的**最**后**，**看**似**危**险**已**经**过**去**。**张**秋**惜**却**算**出**死**神**的**死**亡**名**单**并**没**有**跳**过**他**们**，**他**们**也**就**不**是**因**此**而**得**救**。**就**在**这**个**时**候**意**外**再**起**，**红**豆**扑**倒**她**，**巨**大**的**广**告**牌**砸**了**过**来**宣**告**电**影**结**束**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**至**于**张**秋**惜**和**上**官**瑾**的**结**局**，**电**影**中**已**经**没**有**交**代**，**观**众**也**希**望**她**们**能**够**战**胜**死**神**，**上**演**一**出**人**定**胜**天**的**励**志**戏**码**，**不**过**按**照**剧**情**来**理**性**分**析**的**话**，**这**显**然**是**不**可**能**，**这**也**成**了**观**影**之**后**压**在**观**众**心**里**的**一**块**阴**霾**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**吊**在**空**中**的**玩**偶**从**地**上**看**就**像**是**一**个**上**吊**的**人**，**杂**志**封**面**上**画**着**古**代**用**来**斩**头**的**刑**具**，**诡**异**的**1**8**0**数**字**等**等**，**每**一**个**细**节**都**预**示**着**死**神**越**来**越**近**。**对**于**强**迫**症**的**观**众**来**说**，**不**将**这**些**细**节**全**部**看**出**来**就**烦**躁**，**这**促**使**他**们**再**三**走**进**电**影**院**，**刷**上**一**遍**又**一**遍**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**“**肯**定**会**有**人**不**喜**欢**这**个**片**子**，**应**为**惊**悚**片**本**来**就**不**是**大**众**化**的**类**型**，**虽**然**没**有**小**众**到**只**是**在**一**个**小**圈**子**里**面**流**传**，**但**这**依**旧**是**一**部**c**u**l**t**片**，**是**张**秋**惜**一**贯**的**电**影**风**格**。**”******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**摘**掉**了**小**成**本**专**业**户**的**帽**子**，**张**秋**惜**又**被**贴**上**了**c**u**l**t**的**标**签**，**前**世**她**的**猎**奇**心**还**真**不**弱**，**比**这**些**更**c**u**l**t**更**小**众**的**也**看**过**更**多**，**而**且**是**乐**在**其**中**。**可**以**说**她**喜**欢**这**样**的**风**格**，**但**也**不**是**所**有**c**u**l**t**片**她**都**喜**欢**，**很**多**所**谓**的**经**典**看**了**之**后**她**也**会**觉**得**自**己**并**不**是**c**u**l**t**片**爱**好**者**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**影**史**上**没**有**最**好**的**导**演**，**但**却**有**最**烂**的**导**演**，**那**就**是**愤**怒**的**小**宝**乌**维**鲍**尔**。**如**果**你**是**游**戏**迷**，**欢**天**喜**地**的**得**知**自**己**喜**欢**的**游**戏**被**改**编**成**了**电**影**，**兴**冲**冲**的**去**看**的**话**，**你**看**了**之**后**肯**定**会**想**杀**了**他**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**同**样**的**，**或**许**评**不**出**史**上**最**好**的**电**影**，**但**却**有**史**上**最**烂**的**电**影**《**外**星**第**九**号**计**划**》**。**烂**到**极**致**之**后**，**却**有**不**少**人**将**这**奉**为**是**经**典**c**u**l**t**片**，**大**概**这**就**是**所**谓**的**物**极**必**反**，**不**过**张**秋**惜**却**是**没**法**将**这**些**电**影**归**为**“**经**典**”**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**“**从**各**方**面**的**反**应**来**看**，**首**日**票**房**肯**定**不**会**低**，**就**是**评**分**网**站**得**分**少**了**点**。**”**做**为**回**归**之**作**，**杨**婕**对**方**面**的**比**较**关**注**，**不**像**张**秋**惜**她**们**那**样**习**以**为**常**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**“**评**分**网**站**的**影**迷**对**电**影**可**是**非**常**苛**刻**的**，**这**个**正**常**。**”**叶**晴**晴**根**本**不**在**乎**得**多**少**分**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**“**还**有**粉**丝**表**示**抗**议**，**对**我**们**只**在**清**溪**举**办**活**动**表**示**强**烈**的**不**满**。**”**杨**婕**拿**起**了**报**纸**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**“**我**做**什**么**都**会**有**抗**议**的**，**没**法**一**视**同**仁**嘛**。**”**对**这**张**秋**惜**也**习**惯**了**，**而**且**还**停**得**意**。******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**红**豆**站**起**来**说**道**：**“**电**影**的**事**情**还**是**先**放**在**一**边**吧**，**咱**们**还**得**去**试**伴**娘**的**服**装**呢**，**江**晓**婷**她**们**可**是**早**早**的**就**预**约**好**了**，**别**让**人**家**等**太**久**。**”******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**上**官**瑾**跟**着**说**道**：**“**这**不**是**等**多**久**的**问**题**，**距**离**婚**礼**已**经**不**到**三**天**，**要**是**不**合**适**可**就**赶**不**上**婚**礼**了**，**这**才**是**重**要**的**。**”******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**“**哪**还**废**话**什**么**，**赶**紧**走**啊**。**”**叶**晴**晴**虽**然**以**打**击**叶**城**为**乐**，**不**过**对**这**个**哥**哥**还**是**很**在**意**的**。**(**未**完**待**续**。**。**)******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**p**s**：**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**愤**怒**的**小**宝**是**真**实**体**验**，**这**个**导**演**很**多**朋**友**应**该**知**道**，**当**初**不**认**识**这**货**，**听**说**《**死**亡**之**屋**》**有**电**影**版**就**去**看**了**，**结**果**无**力**吐**槽**，**唯**一**看**点**只**是**女**演**员**有**露**点**。**（**倒**不**是**喜**欢**这**个**游**戏**，**而**是**当**年**在**网**吧**玩**过**，**所**以**特**别**好**奇**电**影**吧**会**咋**样**，**我**还**看**过**电**影**版**的**超**级**马**里**奥**，**同**样**无**法**吐**槽**。**）******&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**&**n**b**s**p**;**外**星**第**九**号**计**划**也**真**看**过**，**而**且**没**有**快**进**的**看**完**了**，**汗**一**个**…**…****

----2015/1/23 21:14:53|11271356----

第三三九章 婚礼的祝福

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    婚礼当天，张秋惜她们统一换上了紫色镶花露肩短裙，脖子带着珍珠项链，衬托江晓婷的白色婚纱。++幸好酒店没一个角落都有空调，要不然就真的是美丽冻人了。

    宴会厅里早已经坐满了冰块，除了叶城和江晓婷的亲属之外不少也是张秋惜她们的熟人，比如以前dv社的成员，还有曙光传媒的一些工作人员。两人毕竟混在影视圈，之前合作过的一些明星也来捧场，也是星光熠熠。

    “你说要给他们两个惊喜，到底又在打什么鬼主意？”还没有到婚礼开始的时间，红豆和张秋惜她们几个伴娘就站在宴会厅的大门外，密谋着什么事情。

    “麦克风我都拿来了，我决定在仪式上给他们唱一首歌。”张秋惜晃了晃从婚礼主持人手中借来的麦克风。

    杨婕还坐在轮椅上，说道：“之前你让我带着吉他来就猜到了，不过你要唱什么歌？再说拿着麦克风还能弹吉他么？”

    “你让他用戒指把你套上的时候，我察觉到你脸上复杂的笑容，那原本该是我，赋予你的承诺，现在我只能隐身热闹中。我跟着所有人向你祝贺的时候，只有你知道我多喝了几杯酒，我不能再看你，多一眼都是痛，即使知道暗地里你又回头……”

    张秋惜开口一唱红豆她们就傻眼了，叶晴晴郁闷的说道：“你这是要砸场子吧？究竟是什么样的脑补能力，居然生生编了一个故事出来。”

    心爱的女人嫁人了。新郎不是我，两个相爱的最终却没有走到一起。这首歌表达的意思很简单就能够听出来，叶晴晴她们当然不会认为张秋惜是对叶城有什么想法所以触景生情。不只是叶城，全世界的男人都一样，这个她们是最清楚的。

    而且歌曲中的“你”指的是新娘而不是伴郎，张秋惜和江晓婷虽然关系也很好，但显然跟着不一样，所以只能说是她又想瞎搅和。

    “别忘了她可是作家，最擅长的就是脑补了。”看到某一幕就能联想到一连串的故事。上官瑾倒是觉得这样才正常，要不然中那么多剧情是怎么来的。

    “婚礼嘛，就是要好玩才有意义。要不然何必提前交代婚庆公司去宴会厅。”婚礼玩的就是一个字，闹。迎亲的路上要闹，喜宴上也要闹，晚上洞房里也要闹。张秋惜还是第一次参加婚礼。一点都不想错过，说不定以后没机会了呢。

    “好像也没错。”红豆点点头，推着杨婕的轮椅说道：“那就看你的了，时间就快到，我们先进去，你自己在这里酝酿吧。”

    她们进去没有多久，宴会厅里面就传来了婚礼进行曲，张秋惜悄悄打开门缝。就看到在婚礼主持人“有请新娘新郎登场”的喊声中，江晓婷挽着叶城从楼上款款走下来。

    现在的婚礼几乎都是西式的。老外一般都是神父支持主持仪式，而叶城和江晓婷都不信教，这就让主持人代劳了。

    “我要求你们进行坦白，如果有任何阻碍你们结合的理由请说出来。江晓婷，你是否愿意接受叶城成为你的丈夫，与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或者其他任何理由都爱他、照顾他、尊重他，永远至死不渝直到生命的尽头？”

    “我愿意。”江晓婷满脸笑容的回答，如果不愿意她也就不会出现在这里，这个问题很多余，但这就是仪式的形势。

    “叶城，你是否愿意娶江晓婷为妻，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或者其他任何理由都爱她、照顾她、尊重她，永远至死不渝直到生命的尽头。”

    叶城脸都笑成一朵花了，连忙跟着说道：“我愿意。”

    接着主持人转头看向宾客，说道：“今天到场的所有来宾都是新郎新娘的亲朋友好，在婚约即将缔成时，若有任何理由阻碍他们结合的事实请提出来，有人反对这对新人结成夫妻吗？”

    没人说话，这种问话在哪里也都只是一个形式而已，戏剧性的情况一般只会出现在电影电视中。这个主持人主持过无数婚礼，也没有见过这时候有人喊反对的，不过这一次他有幸遇上了。

    “我反对。”早就猫着的张秋惜猛的一堆门走进来，除了红豆她们早就知道所以是一副看戏的表情之外，其他人眼珠子都瞪圆了，就连叶城和江晓婷也直接傻愣当场。

    她这一嗓子让宴会厅里面寂静了数秒才有人询问身边的人道：“我去，这是什么情况？”

    “大姐头这是要闹哪出？”跟着叶城称呼张秋惜为大姐头的，是当初dv社的成员。

    所有人都不明就里，婚礼主持人很后悔借个话筒给张秋惜，她可是今天的伴娘，又是身份显赫的名人，主持人哪想到会有这么一出。就在这时候，张秋惜一边唱着歌一边走了过来，并不是之前说的曲终人散，而是――

    时间一秒一秒一秒，倒数计时

    往事一幕一幕一幕，突然静止

    你挽着他他挽着你，向我走过来

    同桌的人蜂拥而上，将你我隔开

    我干杯你随意，这是个残酷的喜剧

    我的人生早留在你那里，我却还要故作潇洒地

    你和他我和你，这是个讽刺的交集

    是你太残忍还是我太天真，你要我来就真的出席

    歌曲低婉哀怨，张秋惜唱得深情并茂，本来傻眼得宾客其实却都有些兴奋，看热闹不嫌事大的心理每个人都有，而很显然这个婚礼要有热闹可看了。

    “这样一首歌，张秋惜不会是对……”宾客满脸古怪的看着叶城，而叶城则是在继续宕机中。这个时候已经大脑一片空白，根本没有多想那些不可能的事情。

    “这是要有大新闻啊。”更多人的连忙掏出了手机，开启摄像模式。可以肯定不用三分钟婚礼上的事情就会在网上疯传，到时候肯定会有更多的人傻眼。

    来得太震撼，没人反应过来去阻止张秋惜，因为谁也无法相信这个事实。而红豆她们早就笑得趴在了桌子上，可惜这时候没人注意她们，要不然就能察觉到不对劲了。

    我的请帖是你的喜帖

    你要的一切，如今都变成我的心碎

    你总是太清醒。我始终喝不醉

    连祝福你还逼我给

    你的请帖是我的喜帖

    你邀我举杯，我只能回敬我的崩溃

    在场的都知道，你我曾那么好

    如今整颗心都碎了。你还要我微笑

    张秋惜将歌唱完，走到了叶城的跟前，叶城下意识的后退了一步，所有人依旧不知所措的时候。她已经说道：“之前我不敢给你任何承诺。现在我想带你走，我一定会给你幸福的。”

    说着张秋惜向叶城伸出手，不是去牵他，而是一把将他推开，然后拉起江晓婷就往外跑……

    “我去，神转折，不是伴娘抢新郎，而是伴娘抢新娘。”这一幕更是让不少来宾像是打了鸡血一样。纷纷继续刷微|博跟正剧情，这时候网络上早已经是一片喧哗。地震带来的动静只怕都没这么大。

    张秋惜拉着江晓婷跑了出去，宴会厅里面也乱作了一团，纷纷询问到底是怎么回事儿，但谁也说不出上来。一堆人挤着叶城要问究竟，可他现在都要哭了。

    “愣什么啊，还不赶紧追出去。”叶晴晴揣了叶城一脚，让他回神过来，如果他因此心灰意冷的话，下面的戏还怎么演。

    不管是怎么回事，总得问清楚吧？反应过来叶城连忙追了出去，数百来宾也浩浩荡荡的跟在后面，酒店的工作人员也都傻眼了，他们哪见过这阵势。

    张秋惜拉着江晓婷并没有跑出去多远，也不是玩外跑，而是来到酒店的草坪绿地就停了下来。草坪上不止有鲜花门，还有酒水食物，有专业的摄影师和乐队，比起宴会厅更像一个婚礼现场。

    “大姐头，你这是闹哪出啊？”叶城又一次觉得大脑短路，完全反应不过来。

    江晓婷哭笑不得的说道：“她在逗我们玩呢，我也被吓傻了。来到这里我才反应过来，原来一切都是安排好的，我们本来订的就是草坪婚礼。”

    “我以为是因为天气冷，所以换在室内举办。”叶城无语，因为一切都是交给婚庆公司打点，加上结婚本来就很兴奋容易忘事，所以根本没有反应过来。

    虽然是冬天，不过清溪气候本来就比较好，这个时候太阳也还没有落山，倒也不算冷。张秋惜这个始作俑者也哈哈大笑了一会儿，然后说道：“各位来宾，刚才只是我跟新郎新娘以及各位开个玩笑，希望没有吓到伯父伯母。这里才是真正的婚礼现场，让我们会新郎新娘欢呼吧。”

    “你这丫头，我的心脏病都差点被你给吓出来。”叶晴晴的父母跟张秋惜也早就熟悉了，明白过来之后叶伯母狠狠的瞪了她一眼，说道：“我们可没有你们年轻人经得住折腾，就算要闹好歹提前跟我说一声。”

    两位老人家被吓得够呛，叶城的感受那才叫惊心动魄，自己的妹妹已经被拐走，女朋友也守不住那才叫悲剧。他也根本不认为张秋惜会对他有什么想法，但如果是江晓婷的话，看看杂志社的一群人，他还真有那么一点不放心。

    “你为了逗我玩居然专门写了一首歌。”叶城不知道该怎么表示，跟才女做朋友还真是一件考验人的时期，人家随随便便就能写手歌出来将自己给吓蒙。

    如果不是这样一首歌，张秋惜又唱得深情并茂的话，这些来宾看戏也不会这么投入，毕竟歌曲背后有着能够令人遐想连篇的故事。(未完待续。。)u

----2015/1/24 14:30:31|11277445----

第三四章 真；婚礼的祝福

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “做伴娘的张秋惜居然抢婚，而且抢的是伴娘？”

    “抢伴娘才正常吧，难道你认为会抢新郎？”

    “瞎激动什么，那就是个节目，没看到最新微|博吗？”

    “婚礼现场的那些人真幸运，居然能够看到张秋惜这样的表演，还听到了现场演唱。虽然这就是个给婚礼助兴的节目，不过那首歌还真好听，谁知道叫什么名字？”

    “这你就得问张秋惜去了，当初她们去露营时候唱的那首歌现在还不知道叫什么名字呢。”

    像这种时候唱歌没人给报幕，手机拍摄的视频也不可能有什么字幕，算起来网上流传着好几首张秋惜的歌大家都不知道名字。无数人希望张秋惜发行有这些个的专辑，可惜她自己完全没有这个想法。

    不少音乐制作人都痛心疾首的表示这是极大的浪费，既然不传播那干什么还写出来？那么好听的歌不进行传唱实在太浪费了，虽然不少懂音乐的网友翻唱过上传到网络，但这显然无法满足粉丝的要求。

    不管此时外界再怎么喧哗，叶城和江晓婷的婚礼还要继续，张秋惜说道：“在你们的婚礼仪式正式开始之前，做为伴娘我们有首歌要送给你们。”

    “不是吧，还来？”叶城已经草木皆兵，以为张秋惜又要闹什么幺蛾子。

    “放心吧，这次是真正的祝福。不是游戏。为了这我们可是练了好几天，感谢我吧。”叶晴晴虽然这么说，不过她的大哥大嫂显然还是不放心。而周围的人已经准备好看戏了。

    但张秋惜她们这次就真的只是唱歌而已，她背着杨婕的吉他站在麦克风前面，而其他人则是占了原本现场乐队的位置。叶晴晴坐在架子鼓前充当鼓手，杨婕是键盘手，上官是贝斯手，李h和红豆是吉他手，看起来还真有模有样。

    他将是你的新郎。从今以后他就是你一生的伴

    他的一切都将和你紧密相关，福和祸都要同当

    她将是你的新娘。她是别人用心托付在你手上

    你要用你一生加倍照顾对待，苦或喜都要同享

    不是恶搞，是一首纯粹祝福或者说是叮嘱的歌，歌词虽然平淡但是浓浓的情义却化不开。叶城和江晓婷唯一思想开叉的就是叶晴晴什么时候居然学会玩乐器了？

    婚礼现场数百人全部都在安静的听。婚庆公司甚至觉得有张秋惜她们在他们已经完全没有存在的必要，他们策划得再多也比不上这样一首歌。婚庆公司那么多，策划并不是什么困难的事情，但有哪个公司能够写出这样的歌来。

    一定是有特别的缘分，才可以一路走人变成了一家人

    他多爱你几分，你多还他几分

    找幸福的可能

    从此不再是一个人，要处处时时想着念的都是我们

    你付出了几分，爱就圆满了几分

    这一幕注定了又要成为经典，几个摄像师全方位抓拍张秋惜她们的表演。叶城和江晓婷的表情和现场所有人的反应，将所有的细节都记录下来。

    歌曲虽然很好，但演奏其实还缺火候。红豆她们学乐器虽然没有像张秋惜猜测的那样半途而废，但有一搭没一搭的学到现在水平也极其有限，好几个月过去唯一能够演奏完的也就是这首歌而已。

    外行人可能听不出什么，但只要资深乐迷就能发现很多不合拍或者直接是错误的地方，要是换其他场合杨婕这样的专业人士根本没法忍。不过现在这种场合却是不重要，音乐不过是用来包裹感情的工具而已。感情送到了就更重要。

    一曲唱完，叶城紧紧的拥抱住叶晴晴。张秋惜她们也和江晓婷抱成一团，两个新人眼里都闪着晶光，她们的父母眼泪早就抑制不住的流了下来，看着她们满心欣慰。

    叶城找了清溪最知名的婚庆公司进行策划主持，这公司还是很靠谱，整个婚礼安排得热闹有趣也不失时尚个性。只是叶城的伴郎团自始至终都是背景，包括一些互动游戏在内，一直都被张秋惜她们给压着。

    好歹刚录了十期《runninggirls》，游戏技能得到了很大提升，再加上气场本来就强上不止一筹，自然只能是狼狈落败的份。伴郎不给力，连带着叶城这个新郎也跟着悲剧。

    等婚礼现场安静下来的时候，已经是一个多小时之后，所有仪式活动都已经结束，婚礼也变成了派对，叶城和江晓婷四处招呼宾客，她们这些伴娘也可以休息吃点东西了。

    草坪上有各种户外游戏道具，周围除了糕点酒水之外也还有正餐，边上桌子比较少，不过已经足够用了，来宾们要么直接抬着吃，一边闲聊或者是一边玩游戏，坐下来也就是快速吃完然后参与进去。

    张秋惜抬着一个餐盘坐到李h身边，问道：“想什么这么出声，饭都占到脸颊上了。”

    说完伸出手摘掉李h脸上的米粒，直接吃进嘴里，李h微微一笑，说道：“看到他们这么幸福，真的很开心呢。”

    “不止吧，是不是有什么感触？有没有想自己有在这么一天的时候会如何？”

    “穿婚纱是每个女孩子的梦想呢，我当然也想了。”李h并没有掩饰，除了张秋惜这样的特例之外，每个女孩子都会这么想的吧？

    又摸了李h的脸颊一下，张秋惜没有说话，低头狼吞虎咽的消灭盘里面的食物，就好像食物跟她有仇一样。这种暴饮暴食，换做平时的张秋惜即使被饿了一个星期也不会如此。

    李h接着说道：“不过想也不代表什么，我小时候还想过要做宇航员呢，记不记得那时候你还嘲笑我来着。其实嘛，只要开心，有些事情做不做都没有关系，现在结婚婚礼都不办的人还不是有的是，不少人旅行一圈就算是结婚了。”

    法律上来说，有没有结婚取决于有没有领证，而按照风俗习惯则是取决于有没有举办婚礼。现在的年轻人越来越个性，婚礼的确看得比较淡了，旅行结婚不过是其中一种而已。

    张秋惜还是没有说话，不过吃东西的速度已经减慢了下来，李h又说道：“上官跟我说过，很多事情都需要取舍，有时候舍掉某些东西可能得到得更多，鱼和熊掌不可兼得的话，就看自己是想要什么了。很庆幸，这一点我比谁都清楚。”

    这两人居然还交流过……(未完待续)

    ps：一直用手机看书，除了上传章节外几乎不登陆主站，也没那么多时间在晚上到处瞎晃，差点忘了之前还有个年度作品的投票。这是大神的游戏，本来也没在意，刚想起去看看。

    得票59，都市类排名74，感觉还不错的样子，感谢投票的朋友，谢谢你们。

    ps：好像有些写歌词上瘾……

----2015/1/25 2:44:35|11281639----

第三四一章 但使岁月静好，现世安稳

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    闹洞房也是婚礼中不可缺少的一部分，对于那些逢中必反的人来说这是陋习，遭受这些人义正言辞抨击批判的原因是低俗。这跟很多事情一样，老祖宗留下的东西后人不去学好，反而批判老祖宗的不是。

    闹洞房低俗的新闻也不算少见，但其实这跟闹洞房本身完全没有关系，低俗的是人。如果没人往低俗的地方想，新郎新娘也不接受那么哪还会有这种事情。叶城的亲朋好友不敢说有多高雅，但也不至于低俗，闹洞房也有趣而热闹。

    这个时候已经只剩下新郎新娘最好的朋友和至亲的人，不过新房还是被挤得满满得，到精彩之处连叶城和江晓婷也笑成一团。这种时候张秋惜也只有看着的份，因为以前没有参加过，想参合也想不出什么招来。

    结婚，洞房都没人闹才是最凄凉的，叶城的新房已经够热闹，看到叶晴晴出去之后张秋惜也尾随而出，直接来到天台上。也得亏叶城为了结婚专门买了一栋颇为豪华的别墅，如果是单元房的话想静一下都找不到地方。

    “你怎么也来了？”叶晴晴坐在躺椅上才发现张秋惜。

    “出来透口气，顺便看看你是不是打算仰望星空思考人生。”张秋惜走过去拍拍她的腿，接着说道：“挪过去一点，给我让个地方。”

    “又不是就一把椅子，干嘛非来跟我挤？”叶晴晴嘴上这么说着。不过还是挪朝了一边。叶晴晴身材本来就娇小，张秋惜虽然高挑但也很苗条，一把椅子足够两人挤的了。

    两人就这样靠在一起看着星空。半响之后叶晴晴才说道：“你知不知道红鸾星到底是哪颗星？”

    “我连北极星都找不到，哪知道红鸾星是哪颗。”张秋惜就说道：“红鸾星司姻缘，突然提到这个莫非你也心动了？”

    “只是突然想起红鸾星动代表着喜事来临而已，心动倒是没有，不过确实有些感触。说不清道不明，其实我自己都不知道感触些什么。”听叶晴晴的语气倒也没什么苦恼，只不过她如此淡定平静的时候还真少见。

    “是看到晓婷学姐穿着婚纱所以羡慕了吧？小h刚才就跟我说过。穿婚纱是每个女孩子都有的梦想，你肯定也不例外。”说这句话的时候张秋惜的语调起伏很大。就像是在装腔作势的样子，因为实在不知道该用什么心情来表述。

    叶晴晴翻翻白眼，说道：“你明明也是女孩子，干嘛还要说是小h说的。难道你自己就没有想过？”

    前身大概想过，现在的张秋惜嘛还真不会那么想。别说是婚纱，就连新郎礼服也没有想过，本来男人跟女人的想法就不一样，而且结婚对前世的他来说也是一件遥远到触不可及的事情。

    “婚纱貌似是浪漫美好的象征，其实归根结底还是结婚本身吧。”张秋惜顿了一下，说道：“如果你们有那么一天的话，我绝对给你们最真挚的祝福，保证给你们送上一个最盛大的婚礼。要是婚礼都太平庸，我怎么肯定你们以后会幸福。”

    “出来的时候脑袋被门夹了吧，我什么时候说过要结婚了？”张秋惜微笑不语。叶晴晴接着说道：“知道叶城为什么非要买一栋别墅么？两个人住的话这么大一栋房子可太冷清了，还是小一点才比较温馨。”

    张秋惜就说道：“难道不是因为有钱没地方花？好歹也是个知名导演好不好，住小了再怎么温馨别人可都会说三道四，说不定以后他们俩为了生孩子都得花个千来万的呢，这才是大导演嘛。”

    “什么有钱没地方花，你以为各个都跟你一样啊。”叶晴晴就说道：“之所以买别墅。是考虑到我爸妈单独住的话太孤单了一些，房子买大一点就可以住在一起。至于我嘛。现在开始就自由了，至少是不用担心家里的事情了，就算以后一辈子都学杨婕那样去世界各地流浪都没有问题，如果需要的话。”

    “这貌似跟你父母住在哪里并没有关系？”张秋惜有点不解，按照正常的走向，女孩子早晚都是要嫁出去的。

    “虽然没有关系，但是一种表态。”叶晴晴喃喃说道：“比起叶城城结婚，其实我爸妈给我带来的感触更多。从小到大都是一样，他们对叶城城要求很多，限制也多，但对我却是格外的宽松，不管我想做什么他们都支持。”

    张秋惜搂着叶晴晴的手拍拍她的脑门，说道：“小妹妹，不会是你爸妈认为女儿始终是泼出去的水，所以根本无所谓，望子成龙的心思全都花在你哥身上了吧？”

    “你把我爸妈当成什么人了啊，这完全是因为他们更宠我好不好，一直以来叶城城都只有羡慕的份。”虽然知道张秋惜实在胡扯，不过叶晴晴还是解释了一句，她几乎已经将从小到大的点点滴滴都回想一遍了。

    “你父母已经想到了所有的可能，但是你想过自己想要什么了么？”张秋惜突然安静了下来，怔怔的看着星空。

    叶晴晴也是两眼出神，说道：“这我还真没有具体的想过，其实也不奢求什么，只要能够静静的生活，能够开开心心的，没有纷纷扰扰，一辈子都能安稳的生活就行了。”

    张秋惜听候扭到，笑道：“这貌似不是你吧？我觉得你应该向往的是跌但起伏充满刺激的生活才对，如果真的是安稳得风平浪静那种你肯定会觉得没趣。”

    “好歹你是个文人，敢不敢有深度一点？我说的是精神上的，至于外界嘛当然是越热闹越好，反正跟我们又没有关系。”看热闹不嫌事大，这才是叶晴晴。

    “这一点的话应该并不难呢。”张秋惜舒了一口气说完这句话，上官瑾也上来了，看到两人有些意外，坐在边上说道：“我还以为你俩跑哪里去了，原来是在这里腻歪。”

    叶晴晴侧身半趴在张秋惜身上，问上官瑾说道：“你怎么也来了？莫非也有什么感触，是想到了自己穿婚纱的样子，还是幻想自己的婚礼是什么样？”

    上官瑾将手放在脑后枕着，说道：“我才没你们这么纠结呢，这种事情现在早就不去想了，只有小女孩才天天做梦。”

    “说起来你跟小h貌似背地里深入的探讨过什么，是什么时候什么地点？”张其休息突然想了起来，上官瑾却是说道：“为什么要告诉你，你去问小h呗。”

    李h平时虽然都以张秋惜为主，对她也从来没什么保留，但同时张秋惜也是最拿她没有办法的，在李h面前任何花招都没用，到底是谁吃定了谁这个问题很值得商酌。

    “你们在背地说我什么？”这时候李h也笑眯眯的上来了，上官瑾就说道：“小秋觉得你有什么秘密瞒着她，真心堵得慌跟我打听呢。”

    李h又是眯着眼睛笑了笑，然后转移话题，问道：“你们仨在这聊什么呢？”

    “如果能够一直这样生活下去就圆满了，我们再说生活态度。”叶晴晴说道：“不对，应该说是一种期盼，一种美好的愿望。”

    “这样确实最好呢。”李h深以为然的点点头，张秋惜就说道：“别感慨了，肯定是这样。现在还是回到现实里面来，红豆和杨婕呢，闹洞房是不是结束了？”

    “我们来了。”随着红豆的声音，她跟拄着拐艰难上楼的杨婕也出现在了天台，这下子人都齐了，杨婕坐下说道：“洞房里面还热闹着呢，不过也差不多了，叶伯母正在准备宵夜。要不是发现你们一个个悄悄溜掉，本来我还准备恶整新郎官一次。”

    张秋惜翻翻白眼，说道：“你这是报仇来了吧？别人都感触良多千思百转，就你玩得最嗨了，好像一点想法都没有。”

    “我又不是没有结过婚，婚纱也早就穿过了，还有什么好想的。”杨婕理所当然的说道：“穿上婚纱那天，我也觉得是小女孩时候的梦想终于实现，自己是世界上最幸福的人，可是结果呢？现在还不是这样。”

    顿了一下，杨婕接着说道：“所以说，幸不幸福开不开心跟有没有做什么完全没有关系。心爱的男人我有过，盛大的婚礼我举办过，漂亮的婚纱我穿过，但最终的结果却是在外流浪多年，废了一条腿而已。我现在抛开了这一切，反而觉得自己开心幸福了。”

    “虽然这不是绝对，不过感觉倒也有点道理。”红豆点点头，巡视张秋惜她们一圈，问道：“难道你们跑来这里吹冷风就是在讨论这些问题，怎么感觉跟小孩子过家家一样。”

    “我们怎么可能这么幼稚，事实上我们是在讨论以后怎么也这样开开心心的生活。”叶晴晴站起来说道：“走自己的路，让别人说去吧。”

    红豆就搂着她的肩膀，说道：“看来大家所想的都差不多嘛，吾心甚慰啊。”(未完待续)

    ...


第三四二章 旅途继续

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “没日没夜的赶了这么长时间，下个月的稿子总算是没有问题了。”叶城的婚礼之后，叶晴晴终于把《机器猫》的稿子给赶了出来。

    “我这边也安排好了，那么就一切都没有问题了吧？”红豆转头问其他人，工作都安排好之后，也该是去继续录节目的时候了。参加完叶城的婚礼又休息了两天，时间正好合适。

    杨婕伸出手，说道：“死神来了上映还不到两周，北美那边即将上映，这算不算事儿？”

    张秋惜就说道：“别总惦记着你的那点收入，房子会有的，车子也会有的。电影的事情曙光传媒会搞定，我们只需要等着票房分成到账就行了，现在显然还不是时候。”

    张秋惜她们的电影必定会进入北美市场，这已经在全世界达成了共识，这主要当然还是因为电影故事和类型都合适，然后她的影响力也是一种票房保证。事实上北美那边，影迷早就已经等着这一天来临。

    除了《死神来了》，《心慌方》的续集也已经开始拍摄，这跟她们更没有关系。比起她们之前来，续集的拍摄声势要大得多，影迷也都知道续集与张秋惜无关，不过续集还是让很多人期待，cult片影迷是最忠诚的，即使抛开了张秋惜故事本身也值得期待。

    跟她们有关的，那就是《爱情公寓》第二季，张秋惜修修补补花了三个多星期总算是将剧本给完成了，而且韩雪和导演郑媛对故事都很满意。说起来半原创也已经不是第一次。看来这一次也还是能够成功。

    本来嘛这种电视剧对剧情就没有什么要求，只要搞笑就行了。时尚幽默，无数微|博段子都符合这点。结合原作的一些剧情，没有就自己创作一下，揉入段子和流行语就ok。

    “那么也就是没有后顾之忧，可以放心的出发了。赶紧走吧，我长这么大还没有看见过雪呢。”叶晴晴已经有点急不可耐，没见过雪的并不只是她一个，张秋惜她们也一样。

    清溪属于亚热带季风气候。会下雪的冬天极少，偶尔一年天气反常下雪了也只能在山上地势高的地方才能看到，根本进不了城市。你说要下干脆就下大一点不是多好。看个雪还得往山上跑算怎么回事儿。

    “据说东北那边零下三十多度，这到底是不是真的？五六度我都受不了，气温那么低岂不是要被冻成冰棍。”红豆有点担心自己能不能受得了。

    张秋惜就说道：“当然是真的，去那边撒尿都要带着木棍去难道你不知道？”

    “尿尿带棍子干嘛？还能顺手打只山鸡回来不成？”

    “因为太冷。尿出来就结冰。所以你得用棍子敲碎然后接着再尿……”

    “你敢不敢再俗一点，哪有那么夸张。”在这些方面杨婕最有发言权，说道：“多带点衣服是必要的，毕竟在室外的时候肯定不少，节目组肯定也有所准备。其实完全不用担心寒冷的问题，东北气温虽然低，但是干冷，只要衣服能够挡得住风寒就没有问题。”

    上官瑾有点不相信。说道：“真的？可是我们这边五六度的时候，穿再多我都觉得冷啊。”

    杨婕就解释道：“南方的冷是湿冷。相当于是魔法攻击，由内而外的。事实上苦逼的不是南方人冬天到北方，而是北方人冬天再南方，本是一匹北方的狼，来到南方却冻成了狗，这句话你们没有听过？”

    “总觉得有些没法理解。”南方暖和北方寒冷这是一直以来的共识，此刻感觉却好像是要被颠覆一样，感觉很诡异。

    “所以说你们这些南方人少见多怪，暖气这种神奇的东西难道还不知道么？不管室外零下多少度，在室内你都可以只穿小吊带，你以为跟南方一样室内室外温度都一样？”

    杨婕这么一说大家都放下心来，没有了担忧又重新燃起了对雪的憧憬和对游玩的热情，打上背包去跟节目组会和，然后直飞东北。

    除了白吃白喝白玩，她们的衣服也有赞助商提供，因为节目需要队伍着装，这又给了寻求广告赞助的机会，又是一个捞钱的契机。不过即使如此，她们也没少带自己的衣服，多做些准备始终是不会错的。

    “这次是什么主题？”距离东北越近，红豆也是越来越迫不及待。

    “不用说肯定跟雪有关。”张秋惜很笃定，红豆就说道：“这不是废话么，我问的是什么背景，感觉你肯定知道。”

    这时候节目已经播出了四期，收视率已经跟《好声音》持平，可以说是再次点燃了全民热情。观众继续等待下一个周末看节目的时候，却没人知道张秋惜她们已经再次踏上了征程。

    如果不是叶城的婚礼有不少宾客发了微|博，也有不少媒体报道了这个娱乐新闻的话，很多人都不可能知道她们这时候回了清溪，观众还以为节目已经全部录制完了。

    甚至还有观众担心这么快就全部录完的话，节目期数会不会太少，精彩的节目总是看不够，总是希望能够永远看下去。无数观众希望张秋惜她们玩得越嗨越好，这样他们越有精彩可看，以前看电影的时候就是这种想法，现在变得更强烈了。

    第一次有男嘉宾参与，第一次跟普通人有互动，节目越来越精彩，阵势也是越来越大，不仅某些环节会让张秋惜她们寻找路人组队，她们录制节目的时候围观群众也是越来越多，粉丝的加油声铺天盖地。

    去到哪里，哪里就能引起一阵狂欢，那还是节目还没有播出的时候。如果换成是现在，专门去围观的人肯定要更多。本来她们继续启程录制节目也一个很好的新闻，就是怕被粉丝得知行程之后会引来麻烦所以才没有公开。

    玩游戏的时候边上有粉丝加油也不错，但没有必要让粉丝为此兴师动众，而且人太多了的话需要顾虑的也就更多，还是悄悄的更好一些。(未完待续。。)

    ...

----2015/1/25 21:16:59|11410300----

第三四三章 智取威虎山

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    大雪纷飞，银装素裹，张秋惜就这样躺在雪地里，远远的骑马走近一群人，下马之后全部用枪指着她问道：“蘑菇？你哪路，什么价？”

    张秋惜笑了一笑，说道：“想吃奶，娘来了。想娘家人了，孩子他舅舅来了。”

    “你是谁？”领头的继续问。

    “我是我。”张秋惜保持着躺在地上的造型一动不动。

    “压着腕。”对付提出要求。

    “闭着火。”张秋惜从怀里掏出一把枪，然后将枪交给这些人。

    缴了枪之后，张秋惜骑着马跟着来到山寨。骑马并不是一件容易的事情，特别是在雪地上骑马，不过等观众准时守着节目播出的时候，她已经联系得很不错，看起来似模似样了。

    这一幕看起来倒是挺肃重的，只是如果不是字幕提醒，观众完全不知道他们在说什么。而节目可不会给思考的时间，就在观众还一头雾水的时候，张秋惜已经跟着那群人进了山寨，并且被蒙住了眼睛。

    “开虎口。”嘹亮的喊声又将观众换回到了节目中，山寨的门打来，随着张秋惜走进去，观众看到了红豆她们就分坐在两边，正中间的位置却是空无一人。

    “土匪窝？”不少观众感觉这一幕似曾相识，好像不少电影电视都过类似的场景，但根本没有思索的时间，又是“带绺子”的一声喊，各种不看字幕就搞不明白的话又骤雨风狂的来了。压得人透不过气来。

    “西北玄天一朵云，乌鸦落进了凤凰群。满屋都是英雄汉，谁是君来谁是臣。”一首仿（da）古(you)诗念完。带着张秋惜进入山寨的人向前几步，高声喊道：“甩个蔓。”

    “跟头蔓。”张秋惜回答起来中气十足。

    坐在左手边的红豆手里拿着刀子，同样装着厚厚的衣服，颇有几分匪气，大声说道：“张掌柜，横在哪个山头啊？”

    “正响午时说话，谁也没有家。蹬空柱马号。副官张秋惜”言就是说话的意思，加上午字正好是许字。这一点上没有刻意安排，随便说也行。所以也直接套用上了。前一句观众还能找得着，这就好像是字谜一样，后面的内容依旧只能看字幕。

    镜头一转，叶晴晴娇小的身躯进入观众的视线。她看起来也是魄力十足。同样用东北话大声喝道：“干啥闯我们山门？”

    张秋惜还是中气十足，喊道：“她房上没瓦。”

    最右边，排头最前的上官瑾一示意，蒙着张秋惜眼睛的布条被摘掉，她双手抱拳，说道：“各位老大，初到山门，请多多包涵。”

    这时候李h蹦了起来。作势要凶神恶煞，不过观众实在找不到这样的感觉。她再怎么努力也是做到这个样子的。大家都知道这就是综艺节目，当然也不会那么挑剔，每个感觉有什么不合适，听着她喊道：“天王盖地虎。”

    张秋惜上前两步，应道：“宝塔镇河妖。”

    “脸红什么？”喊出这一句话的是一个男嘉宾，也是颇有名气的明星，第一次被邀请到节目来。

    “精神焕发。”张秋惜回答完，又一个嘉宾的笑声响起，接着又是东北话问道：“咋滴又黄了？”

    张秋惜跟着笑了几声，依旧淡定的回答：“防冷涂的蜡。”

    这一期节目的主题就是剿匪，事实上张秋惜的小清新的形象怎么化妆也不会让人看着觉得像，红豆她们也是如此。不过这毕竟不是真正的电影，观众要的只是好玩，本来还要故意表演得做作浮夸呢，所以这也不是什么问题。

    要说好玩，这些黑话的对话绝对符合标准，红豆她们说起来都是乐此不疲。对于观众来说，这些话虽然云山雾罩，但却是感觉很酷，很霸气，还希望能够听到更多。

    黑话其实大部分人都不陌生，喜欢小说或者是电影电视的人总能够接触到一些。像是“踩盘子”“招子放亮点”“并肩子上”风紧扯呼“这些话也是张口就来，都清楚是什么意思，但是系统的话这年头不查资料的话只怕没人能够全部记住。

    节目中，张秋惜的目标就是剿匪。杨婕扮演座山雕的角色，另外还邀请了五个嘉宾，导演给的提示是张秋惜混入山寨比如根据线索找到提前潜入山寨卧底的队友，联合她们一起剿灭敌人。

    队友因为是卧底，所以不会主动表明身份，她必须根据线索进行猜测，跟觉得是队友的人进行暗号接头。如果找到的人不是自己的队友，那么敌人就会发现己方有卧底，再下一个环节中胜出的话也将获得寻找卧底的线索。

    线索的来源当然还是靠游戏，最终是能不能剿灭土匪同样是与撕名牌的方式进行对决。精彩的游戏再次让观众看得哈哈大笑，不过最让人津津乐道的却是黑话。

    张秋惜以前没有去过东北，对东北的印象唯有猪肉炖粉条，这次来到看到白哗哗的雪原首先想到的就是《智取威虎山》这个电影，节目主题也因此顺理成章的变成了剿匪。

    黑话虽然大部分人都听过一些，但毕竟已经是退出了历史舞台的东西，平时鲜少会有人想起，不清楚的人更多。这一期的节目播出之后黑话彻底火了，特别是在年轻群体中广为流传，动不动就是信不信我插了你。

    这种情况让张秋惜感觉好像是回到了原本的时空，当初电影火爆荧屏的时候也是如此景象，她就是专门去了解了的人之一，要不然也不会知道姓张用黑话来说是跟头蔓。

    这一期是《running girls》的第十一期，节目播出的时候天气已经开始转暖，张秋惜她们也已经转战到西北大漠，最后还剩一两天的工作就可以全部收工。

    很痛快，但是也很累，十五期节目几乎将天朝最具代表性、最有地方色彩的城市都走了一遍。很多观众都羡慕她们能够全国各地的去玩，玩得这么有趣，她们同样也很开心。

    身体很累，但精神确实得到了满足和放松，等到宣布第一季节目已经完成的时候反而都很不舍，只是也没有办法，想要继续得忙完工作先。(未完待续。。)

    ps：  又为考驾照折腾，实在顶不住了，只能勉强一更。接下来几天也不确定，我尽量保持更新，少更的以后补上之类的话也不说了，没什么意思，等时间充裕了看看能不能加更。

    过年前事情本来就比较多，加上还要考本，实在有些力不从心，大家见谅。

    ps：这一章不是灌水，只是字数少看起来变成了这样，其实之前就想到了要这样写，感觉观众看着主角她们这样玩肯定会觉得很有趣……

----2015/1/26 23:46:38|11603438----

第三四四章 青春仿佛因我爱你开始

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《智取威虎山》黑话引领风潮，但这热度仅仅维持了一周，新一期的节目播出又将所有人的注意力拉了回来。而这一期，也成了目前为止在优视网上点击率最高的一期，太多的人重复观看开头的黑话对话。

    新一期开播，观众谈论的焦点也已经转移，除了真正感兴趣的外鲜少还会去查询黑话的资料。也就是再这个时候，张秋惜她们录完了全部的十五期节目，又享受了三天悠闲的假期之后回来了。

    “难怪有人说金窝银窝不如自己的狗窝，在外面虽然天天住五星级酒店，但感觉还是我们杂志社的沙发更舒服一些。”打开杂志社的大门，叶晴晴第一个冲了进去，坐在沙发上还蹦了两蹦。

    上官瑾推着杨婕跟在后面，说道：“有这种感觉才正常，毕竟这里才是我们的小天地，或者可以直接说是我们的家。”

    “更正一句，我觉得只要我们在一起，去到哪里哪里就是我们的家。”红豆也跟着赖在了沙发上，四仰八叉的直接压在叶晴晴身上。

    “我同意。”李h点点头，走在最后的张秋惜就说道：“你的更正有点多余，我们还能去哪里？”

    红豆就懒洋洋的说道：“古代的贤者会因为俗世的纷扰而隐居，现在我们虽然过得惬意，但说不定什么时候也会找个地方隐居呢，也许去一个没人认识我们的地方更好也不一定。”

    张秋惜就竖起手指头，说道：“首先。还有句话说小隐隐于野，大隐隐于市，只要有颗隐居的心。在哪里都是隐居。再者，你觉得现在要去哪里才能找得到没人认识我们的地方？”

    “跟你聊天真没趣。”红豆翻翻白眼，也懒得跟张秋惜计较太多，说道：“那是你，我们可没你名气大，你要想隐居的话，大概还真去到火星才行。或者是所在屋子里面不出门。”

    “那不是隐居，是家里蹲好吧？”张秋惜忍不住吐槽一句。

    红豆她们，特别是张秋惜的确已经到了天下无人不识君的地步。随着《死神来了》热映，这句话说起来又多了几分底气。在国内打破了惊悚片的记录，在北美和其他国家地区同样取得了好成绩。

    现在电影已经全线下画，曙光传媒正在统计票房。等全部账目捋顺的时候就已经可以分账。凭着这一部电影。他们已经可以轻松的成为天朝最赚钱的电影公司，事实上自从跟张秋惜她们联合投资拍摄电影的新闻传出去，曙光传媒的股价就一路高涨。

    “他们公司的股票涨不涨就无所谓了，反正我们杂志社又没有上市。我现在在意的是分红什么时候能够拿到，这段时间我可一直都在留意房子。”杨婕买房安居的念头从来没有打消过，她只是左脚有问题，到没有到生活不能自理的地步，劝不了也只能由着她了。

    杨婕盼着能够早日得到属于自己的那一份分成。观众则依旧盼着节目开播。除了守在电视机前的观众，不少人已经趁着假期亲自去往她们去过的地方旅游。按照这些粉丝的话来说，这叫做追寻女神的足迹。

    每一次公开录制节目，边上都能围上一大群人，附近街道直接空无一人。因为电视台保密工作做得好，行程倒是没有外泄，也避免了粉丝提前知道跑来围观的情况发生。

    从林海雪原，到漫天黄沙的西北大漠，她们的身份也从土匪变成了行走在丝绸之路上的行脚商。无边无垠，蔓延千里，骑着骆驼早早大漠孤烟直的感觉，节目中的游戏让人笑破肚皮，几乎把全国都玩了一圈这也越来越让人羡慕。

    “羡慕正常，就是因为现在的都市人整天呆在鸽子笼里面，某些地方的人大概都不知道天是蓝色的，所以才有了喜欢登山野营的驴友啊。”张秋惜一副了然于胸的表情。

    “可是我们这么多人，为什么偏偏只羡慕你呢？”红豆好像有点不平衡，张秋惜一怔问道：“有吗？我记得观众讨论起来说的可都是女神团。”

    “running girls再次让张秋惜在我的心里留下了烙印，虽然我也是个女人，不过还是跟所有粉丝一样将张秋惜奉为女神。第一次认识张秋惜是在十六岁那年的夏天……”

    红豆念的好像是一篇文章，上官瑾凑过去就说道：“虽然提到了节目名字，但听一句就知道这是小秋的粉丝，人家粉丝不羡慕你有什么可纠结的。呃，看起来不像是在说羡慕小秋啊。”

    红豆念的是某论坛的一个帖子，到现在回帖已经超过了五千，文章讲诉的就是楼主从知道张秋惜到迷上张秋惜的点点滴滴，红豆转头说道：“急什么，继续往下看就知道了。”

    从最开始参加新概念作文大赛的那篇散文《温一壶月光下酒》开始，到每一部小说，每一首诗楼主都有提到：“喜欢银河系漫游指南系列睿智的幽默，也喜欢那些美得迷离的诗句。也希望有一所房子，它面朝大海春暖花开……”

    张秋惜也听得出神，这是一个粉丝在回顾她的历程，但又何尝不是张秋惜自己的历程。如果不是这位粉丝事无巨细的提起，很多事情张秋惜自己都快忘记了，鲜少会去回忆一下。

    “羡慕张秋惜，羡慕她漂亮大方，羡慕她的文笔，羡慕她的歌声，也羡慕她的生活。我也想用笔纪录自己的历程，用歌声来表达自己的心情，想要跟张秋惜一样，所以她是我的偶像，也是我的女神……”

    “这肯定就是死忠粉了吧，写得真好呢，虽然平淡但是感情真挚而且细腻。”红豆念完上官瑾也跟着看完了，而张秋惜则发起了呆。

    “这只能用人生中的一部分来形容了，而且还是重要的组成部分。”杨婕也为这个粉丝的细心感概，看到张秋惜还是没有反应，就推了推她，说道：“这可是你的粉丝，难道你就不想表示点什么？”

    张秋惜回神过来，叹了一口气说道：“我这不是已经陷入了感慨中了么，要不是这个可爱的粉丝提醒，我都没意识到原来已经过去这么些年了。”

    穿越过来的时候是高三，而现在已经大学毕业多年，变成女人原来已经是这么久了。这么些年过去，很多事情她都已经慢慢习以为常，比如说每个月总有那么几天，要负担着胸前两块已经成长到d的肉等等。

    “是啊，我们认识也这么多年了呢。”红豆也跟着感概起来，说道：“最开始的时候我才只是个实习编辑，现在已经是一家杂志社的总编。虽然杂志社的人少了那么一点点，做的事情也几乎和编辑无关，不过也算是梦想实现了。”

    “你的梦想是实现了，我和梦想可是渐行渐远。”上官瑾也跟着叹道：“本来我是梦想做天朝最好的律师，可以帮助国内跨国集团去打国际官司，现在除了还有那一堆证书之外，几乎把专业都忘光了，我这绝对是上贼船了。”

    名义上上官瑾还是杂志社的律师和法律顾问，但到现在还没有跟人有过法律纠纷，她绝大部分负责的事情都是对外联系，跟所有合作对象沟通交流。至于上贼船这种说法，从某种角度来说也还真是。

    “你们一个算实现梦想，一个算背离梦想，那我算什么？”杨婕指着自己的鼻子。

    上官瑾就说道：“晴晴现在已经是世界知名的漫画家，小h也是最炙手可热的主持人，她们也算是实现梦想的一派，你的话我还真不知道该怎么说。”

    红豆则是直接白了她一眼，说道：“这个问题该问你自己，我们哪知道。”

    “大概可以说是重拾希望跟梦想吧，我觉得就是这样了。”杨婕就说道：“我认识你们的时间虽然晚，但经历远远比你们丰富，现在回想一下也是唏嘘不已啊。”

    叶晴晴听不下去了，说道：“拜托，一个个现在就开始回忆过去是不是太早了一点，这种事情是七老八十的时候干的才对吧？我们的眼光应该看向前方，而不是后面。”

    “这叫一日三省吾身，做人嘛就应该时不时的回头看看自己得到了什么，失去了什么，这样向前看的时候目标才会更明确不是。”这是上官瑾的想法。

    红豆就说道：“我可没有你那么多感悟，只不过是小秋这个粉丝的文章写得太好，所以也跟着回忆了一下过去的点点滴滴而已。投入感情的帖子跟其他那些小三啊、孩子不是老公的这些乱七八糟的可不一样，特别是这篇标题特别有韵味。”

    “什么标题？”张秋惜和叶晴晴都没有自己看帖子，所以也不知道标题。

    “青春仿佛因我爱你开始。作者十六岁认识并喜欢上了小秋，小秋的作品就是她的青春记忆，你们仔细揣摩一下看看，是不是很有味？”从某种角度来说，红豆她们又何尝不是这样呢，叶晴晴听到这句话之后也是深有感触。(未完待续。。)

    ps：  今天回来的比较早，正常更新……

----2015/1/27 19:29:00|11653901----

第三四五章 就这样漂来漂去

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜还是没有说话，红豆就再次看向她说道：“你都是别人最美好的青春记忆了，难道还不打算说点什么？”

    一个人活着是一本书、一个故事，能够成为记忆的东西太多了，张秋惜并不是无法可说才不说话，恰恰是因为感触太多所以才一直沉默。如果不是这个帖子，她还无法深入想象她到底带给了别人什么。

    她知道自己很受欢迎，是偶像，是肯定没少被yy的女神，但这些都太片面了，这个帖子给了她更直观的感受，明白了意义所在。清楚的了解这些，她的思绪有些复杂，说道：“现在是粉丝的青春记忆，再过些年只怕会是更多人的童年回忆呢。”

    红豆就说道：“哪还需要过些年啊，现在差不多也可以这么说了吧？只是这部分人没人像这位女粉丝一样出来写文章而已。”

    “所以我觉得是不是也应该写点什么。”张秋惜站了起来，看表情好像在沉思。

    “你终于又要动笔了么，这次准备写什么题材？想好叫什么名字了么？”上官瑾一听马上就是一连串的问题，她也是最期待张秋惜新作的粉丝之一。

    “呃，不要太过期待，这次我不是要写小说，更不是要写离别钩。”

    “我去，你不说我都差点忘了，七种武器你才写了四种呢，早就说好的离别钩呢？”

    “……”

    杨婕接话说道：“文艺青年上官同学，这个暂时就不要期待了。你看阿秋现在的表情。摆明是对那个帖子有感而发，怎么也扯不到武侠小说上面去吧？不过这居然也能带来写小说的灵感，我是无法想象会是什么类型就是了。”

    张秋惜就说道：“我都说了不能算是小说好不好。应该算是自传吧，至少有这方面的东西。总之不太好归类，写成什么样就什么样好了。”

    “不得不提醒你，现在就写自传也太早了。”叶晴晴又说道：“不过我感觉最大的问题不是这个，写成什么样就什么样是什么态度啊，不要以为已经成名不管写什么都有人看就随便乱来，这样早晚会被粉丝给抛弃的。”

    “谢谢你的提醒。我这么良心怎么会敷衍了事。”张秋惜围着办公桌转了一圈，然后走回去坐下又说道：“你们回忆了一遍过去，我也一样。所以我想纪录一下过往的点点滴滴而已。”

    “就从当初参加新概念作文大赛开始。将这些来的生活都纪录一遍，顺便写点对生活的感悟。大概就是这个样子了，所以你们压根没有必要看，我每天几点钟上厕所你们都知道。完全是多余的嘛。”

    上官瑾斜斜眼睛。说道：“那么恶心的事情我才不想知道呢。”

    杨婕笑了笑，说道：“倒也不是这么说，你的那些作品外人比我们更清楚，只写这些肯定没有意义，其他的内容嘛我们也可以看。特别是我，本来就认识得比较晚，有必要特别关注一下才行。”

    “说得也是呢，我也很想知道你还有什么想法和感悟。”红豆跟着点点头。虽然现在跟张秋惜的确是熟得不能再熟，但是张秋惜既然要写过往的点滴。看一看感觉有特别的意义。

    写这样的东西就没得来抄的了，符合这个想法的有韩寒的一本书，不过那是韩寒的人生经历，抄过来就应该叫韩寒传了。全靠自己来写对现在的张秋惜来说倒也不是什么问题，她还真的有不少感悟感想。

    散文、小说、诗、剧本、电影、动漫、综艺节目，穿越这些年涉足了太多的东西，而且还从纯爷们变成了娘们。只是这一点写本书就不是问题，感想就能有个三五万字，只不过当然不能这么写。

    虽然穿越福利没有让她对这个时空的经历也过目不忘，不过很多事情也是印象深刻，这些年要说长其实也不算太长。既然是要回顾过往，那么也没有必要打乱时间线，按照顺序来就可以，所以第一篇就叫《命运在这里转了一个弯》。

    “这算是开始，应该只是开篇的名字吧？”她一动笔，左右没事的红豆就凑了过来。

    “等我写完你不就知道了。去去去，别打扰我的思绪。”张秋惜将红豆赶去一边，红豆还兀自问道：“我是想知道你书名，提前告诉我一声会死啊？”

    本来没什么，红豆这么说之后张秋惜还故意不告诉她了。这依旧是要分篇在杂志上连载，不过等出版的时候，还得拉上一些人写序言，西联大出版社的刘建元算一个，乔纳森算一个，做为当初的责任编辑，红豆也算一个，至于《异想世界》杂志社和华光出版社那就算了吧，写一写倒是有必要的。

    外界对她的认知是从《温一壶月光下酒》开始，但这并不是她的命运转折点，穿越变身才是。但这也是没法写的，所以只能从前身的角度出发，反正也都是一样，也可以算是几年一下前身。

    从决定参加新概念作文大赛，到为什么会写《温一壶月光下酒》这一篇散文，然后就是没能去参加新概念作文大赛的最终决赛和《银河系漫游指南》的投稿。某些人渣男就没有必要写进去了，毕竟这主要的不是纪事，想法才是最重要的。

    一些事情带起了一些想法，又因为一些想法而去做一些事情，张秋惜这次并没有刻意的去抄什么名人名言，但还是会不自觉的用上。原本时空中善于总结的大能太多，那些话语恰恰是某些事情最好最简洁的阐述归纳，她自然而然的就想了起来。

    絮絮叨叨，就好像是在给别人聊心事一样，第一篇写完也有好几千个字。比起以往的连载篇幅少了很多，不过字数同样不是最重要的，本来这就不是小说嘛，自传不合适，应该算是散文集太对。

    出版的时候要找其他人写序，自序当然也不能少，而且现在就已经可以写了。仔细想了想，张秋惜又加了两千字的序言。(未完待续。。)

----2015/1/27 21:29:16|11654528----

第三四六章 人生是电影类型片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    天下无不散之筵席，《running girls》终于还是迎来了完结篇，观众虽然都清楚再精彩的节目也终会有完结的一天，不过到这一刻的时候也还是会感到失落。完结是必然的，只期盼这只是第一季结束，而不是全部完结。

    只是关于这点观众还真没法肯定，这毕竟跟《好声音》不一样，张秋惜她们已经将最有代表性的城市都去了一遍，横跨整个天朝，如果继续做的话接下来要去哪里？本来这个问题并不值得担心，节目重点还是各种游戏，可观众都知道对张秋惜她们来说自己玩得开心才是最重要的。

    所以也只能希望她们还没有尽兴，希望超高的收视率能让电视台继续举办，要不然的话每一个观众都会觉得遗憾。最后一期节目中，对此没有表示什么，因为张秋惜她们本来就天天混在一起，所以也没有煽情的离别。

    她们确实也感觉也没有尽兴，但下一期的事情谁也没有想过，张秋惜把全部的心思都放在了《就这样漂来漂去》。对于喜欢看书的观众来说，能够在节目之后看到新书连载格外让人高兴。

    套用一句话来说叫做时间如白驹过隙，很多人喜欢用一转眼多少年就过去了来感叹时间飞逝，看了《青春仿佛因我爱你开始》这篇帖子之后，我才发现原来已经过去了这么多年。

    序言里面，张秋惜主要就是阐述为什么要写这样一篇文章。大概说了一下涉足的领域和为什么做了这么多事情，还有对外界的评价和纷扰简单的做个回应。两千字的序言并没有写太多的东西，只是将态度传达了出去。

    读者马上就发现这并不是一部小说。但也丝毫不影响他们的热情，反而还特别有兴趣，都很想看看张秋惜这些年是怎么过来的，这就好比对一个人有兴趣，或者说喜欢一个人的话，就会想知道他的一切一样。

    第一篇《命运在这里转了个弯》，主要讲诉的就是踏入小说领域的缘由。在文章里面她也是毫不遮掩的说明了就是首先就是奔着钱来的。从需要赚钱到变成爱好，她现在已经不差钱了但还能坚持下去，这就需要热爱才行。

    爱好才是做大的动力。任何事情都需要喜欢才能坚持长久。从迫不得已的无奈到因为喜欢写而写，这其中的心境变化张秋惜的文字虽然朴实，但却是情真意切，读者看到了小说背后和她身上更多的东西。还觉得理所当然。

    她的身世早已经是举世皆知。才十多岁的年龄就遭遇了父母意外离开的悲痛，除了心灵上的创伤还要面对经济压力，相比《银河系漫游指南》连载正式成为一名作家，父母过世才是真正的命运转折点。

    在这点上张秋惜没有写太多，甚至完全没有提到，只是父母留下来的遗产不足与支撑大学所需要的费用，经济拮据所以才想到写小说来赚钱收入。不写不是因为鸠占鹊巢的她对前身的父母没有感情，事实上她所想的也非常多。

    不仅是对前身的父母。还有前身也是一样，她虽然带着前身的意志快乐的活着。但前身也可以说已经是逝世了。这些事情带来的感触除了她自己别人根本无法体会，也不需要让别人去明白自己的体会，自己清楚就行了。

    “值得庆幸的是我这无异于天方夜谭的想法居然真的成功了，《带上她的眼睛》为我敲开了大门，《银河系漫游指南》因此顺利获得了连载，最后的成绩也超乎我的意料。”

    “很多时候我会忍不住想，如果当初没有选择试着写小说投稿现在会怎么样？这个问题经常在我的脑海中盘旋，但每次不由自主的想起的时候，我又都不愿意去细想去猜测。”

    “我喜欢小说，能够成为一名作家很高兴，更重要的是同时因为小说认识到了很多朋友，她们都是我生命中最重要的人。如果没有小说，就不会遇上她们，所以我不愿意去想那种如果，也很庆幸没有如果。”

    第一篇文章至此结束，没有华丽的语言但一样煽情，读者阅读时候的表情没法看到，但从红豆她们脸上的表情也就可以个一二三来了。当然，她们肯定要比其他读者感触更多。

    除了李h是青梅竹马之外，其他人都是因为小说才遇到的。红豆和上官瑾不用说，如果不是因为小说就不会有现在这家杂志社，也就不可能遇到叶晴晴和杨婕。认识紫彩信奈虽然是因为动漫的原因，但这同样是杂志社带来的。

    因为杂志社是连接她们的纽带，所以才会有特别的感情，每个人都是如此。张秋惜在回顾自己这些年来的经历的同时，一样唤起了红豆她们的记忆，不仅是张秋惜感触良多，她们也是如此，事实上每个人都可以写一部《就这样漂来漂去》。

    “从心境上来说还真是如此呢，不过我们可没有这样的必要。虽然有点不好意思表示，不过能够遇到你们还真是件非常幸运的事情呢。”杨婕最后一个看完张秋惜的文章。

    “你都说出来了，我就没有看到哪里有不好意思的地方。”红豆就说道：“你的经历本身就够惊心动魄的了，真要写出来的话搞不好别小秋这还精彩也不一定呢。”

    “那是肯定的，小秋这只是散文，杨婕的经历要是写出来读者都只会当成是小说过，比大多数小说都要精彩。”上官瑾也跟着起哄一句，反正杨婕已经完全放下了过往的事情，拿来开开玩笑也不要紧。

    她自己都跟着笑道：“别说你们，我自己都觉得这半辈子的经历有够离奇的。”

    深爱的丈夫是同志，全心投入的婚姻只不过是一个形式，自己成了丈夫掩人耳目的挡箭牌。在外流浪多年，找到了心灵的归宿之后又强迫自己离开，继续放逐自己，直到遭受意外，没法再放逐自己了才又回到心灵的港湾。

    这样一个故事写出去别人肯定只会当成故事来看，没人会想到是一个人的真实经历，最后喜剧结尾看起来也格外戏有剧性嘛。如果要是将这个题材拍成电影的话，少说也能赚个三五亿的票房。

    “你们这样一说，我感觉人生就像一部小说呢，我大概勉强可以算是励志的类型，而杨婕这种离奇程度，都可以算是科幻类型了吧？”叶晴晴难得有感触，而且还做了总结。

    “这个比喻真不恰当，应该说人生就是一部电影，有的是爱情片、有的是恐怖片、有的是三级片。我的话应该是文艺片，中间还插播广告那种，我们一起的话绝对就是贺岁片了。”贺岁片几乎都是合家欢一类，很符合她们的气氛。

    “不要提三级片什么的，这个比喻就完美了。”上官瑾说道：“晴晴刚才说励志的类型，感觉你倒是更合适呢。”

    凡是为了理想去奋斗，最终实现梦想都能算是励志故事，叶晴晴也符合这个条件，但她背负的没有张秋惜那么多。父母双亡，落到生活都成问题的境遇，然后靠自己的努力实现梦想且身家数亿，足够秒杀一大片同类故事了。

    红豆就说道：“嗨，其实我们每个人的经历都丰富到能够写成小说，没有必要讨论那么多。总之呢，我很享受这些，庆幸能够遇到你们，希望这样的生活一直下去，就是这样。”

    “你倒是挺坦白啊。”杨婕笑了笑，红豆就翻白眼，说道：“你以为都跟你一样矫情，明明要坦白之前还非要说一句虽然不好意思表示。既然不好意思，你干嘛还说出来？”

    《running girls》还在播出的时候，无数观众就羡慕她们。遇上志同道合，生命中不可错过的人，一起办杂志、拍电影、参加综艺节目等等，她们的经历确实比绝大多数人都丰富且精彩，这点不用说。

    至于庆幸的感慨，她们也不是一次两次有感而发了，其实也没什么不好意思的，因为每个人都是这样，杨婕用开玩笑的语气来表示，红豆也就拿她开涮，这本身也是她们现在快乐美好生活的一种表现。

    所以上官瑾就说道：“行了，谁不是这样呢。唯一的区别只是小秋她写了出来，而我们呢自己明白就好。”

    时常感到庆幸，不是刻意的去感慨什么，更不是做作的显摆，只是因为她们都很享受现在的生活，而且倍感珍惜，所以才经常有这种感觉。只有特别在意一件事情的时候，才会每时每刻的想起，万幸的是不用对此提心吊胆，不用担心会有结束的一天。

    《running girls》的完结让观众遗憾，她们自己并没有特别的感觉。对观众来说那是结束，但对她们自己来说愉快的小日子还在继续，节目只不过是一起玩乐的事情之一而已，只要大家还在一起，其他的就不重要。(未完待续。。)

    ps：  大脑还在发懵，今天只有这一更了，见谅……

----2015/1/28 22:00:11|11667921----

第三四七章 永远的灌篮高手

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “姐姐大人，终于又见到你了。”再次相见，紫彩信奈还是第一时间冲过去挂在张秋惜的脖子上，垫着脚尖小脸蛋在张秋惜脸颊上蹭啊蹭，要多腻歪有多腻歪。

    “平时我们也没少视频通话好不好，要不要表现得这么激动。”这句话有些多余，不管哪次紫彩信奈见到她都是这样，而日本小美女的答案永远都是：“视频聊天看得到摸不到，这只能让我更期待见到姐姐大人啊，望梅止渴怎么会够呢。”

    能有美少女愿意跟自己这么腻歪其实也是挺享受的事情，不过太过腻歪的话也还是会觉得受不了，好在紫彩信奈除了见面这一刻之外，其他时候倒也不算是牛皮糖，所以张秋惜也不反抗，任由她折腾了。

    红豆对此也早就已经习以为常，说道：“信奈啊，感觉你的普通话又进步了不少呢，咬字更清楚了，而且听起来居然还有几分清溪味，差不多已经可以冒充清溪人了呢。”

    紫彩信奈得意的一拍胸脯，说道：“这是当然，为了能够跟姐姐大人更好的交流，我可是一直都在努力学习的哦，而且还是与姐姐大人做为蓝本进行口语训练。听你们的评价我的努力果然没有白费，不过我干嘛要冒充清溪人，难道去商场还有折扣不成？”

    “折扣是没有，但至少坐出租什么的不容易被宰。”在外流浪多年的杨婕很清楚，去到外地能够让别人认为自己是本地人会有什么好处。

    “这倒真能算是好处呢。看来我以后还得努力才行。”紫彩信奈煞有介事的点点头。

    她们两个还是第一次见面，不过平时紫彩信奈跟张秋惜她们联系得非常多，所以也算是早就认识了。见面也没有什么生疏的感觉，很自然的就混在了一起。

    “就算不联系我也知道啊，我虽然在日本，但对姐姐大人的一举一动可都是时时刻刻都在关注着呢。”虽然不知道这有什么值得骄傲的，但紫彩信奈说起来却是这样的表情，甚至比汉语被夸奖还要得意。

    就算在日本要关注张秋惜也一点都不难，特别是她还会中文。上网一查就能知道，就好像原本时空天朝人要得知莱昂纳多或者是阿汤哥的消息也很简单。公众人物嘛，本来就是生活在聚光灯下。再说《死神来了》可也在日本上映了，而且票房同样不错。

    说到这里紫彩信奈有些泄气，嘟着嘴说道：“这一年你们可是落下我做了很多事，为什么我每年都只能在放假的时候来一次？我也想跟你们一起参加running girls。一起演死神来了。”

    “你现在是学生。主要的任务是好好学习。”上官瑾拍了拍她的肩膀，语气看起来就像是班主任，紫彩信奈的嘴继续嘟着，说道：“好想早点毕业啊，为什么明明感觉已经过去了很久，可毕业还是遥遥无期呢？”

    “咳咳，海螺小姐模式……”张秋惜不得不再次提醒。

    “我要退学。”紫彩信奈一听嚷嚷了起来，叶晴晴走过来直接给了她脑门一记手刀。说道：“别闹，你现在来得正是时候。保管你会高兴的。”

    紫彩信奈一听果然高兴了起来，连忙问道：“是吗？是要拍电影还是要做节目？”

    叶晴晴又是一手刀过去，然后才说道：“都不是。亏你还说随时都在关注阿秋的消息，居然连灌篮高手已经完结的消息都不知道么？”

    紫彩信奈撇撇嘴，说道：“这我当然知道，2ch上现在都还在讨论这个话题呢，但这跟姐姐大人有什么关系，她又没有参与演出（声优），而且也不能从中得到任何的信息。”

    全国大赛篇播了六十集之后终于赢来了结局，整部作品一共161集，最后一集是特别篇。最后的故事中，主角队战胜了王朝球队卫冕冠军，因为体力透支和殷穆受伤从未在决赛中惨败，第一次全国决赛上的表演就此落幕。

    全国大赛篇足够精彩，不管是刘川枫闭着眼睛罚球还是史无前例的跟殷穆进行联手都让人记忆忧心，两人击掌的一幕更是注定了要成为永恒的经典瞬间。而且在半决赛里面，面瘫刘川枫还破天荒的露出了笑容，格外让粉丝激动。

    一切看起来都很美好，但对于只获得第二名这样的剧情安排观众都觉得很意外，一般来说这样的作品最后主角肯定要拿冠军才对，没想到都已经打败了最强的对手，却输给了各方面表现都不如自己的对手。

    这种意外也已经不是第一次了，分区决赛的时候同样是如此。现在这些观众的反应就跟张秋惜当初看原作一样，本来她以为代表神奈川征战全国大赛的队伍会是湘北和陵南，没想到海南依旧保持着自己的不败金身。

    张秋惜改编之后虽然只获得第二名，但比起原作在第三轮就倒下已经是很不错了。看到这里观众又以为主角队会在下个赛季卷土重来，冲破一切获得冠军，结果他们又一次意外了，因为至此就已经全部结束，不会再有下一季的故事。

    一部精彩的网络小说往往能够拖出好几百万字，明明已经可以完结的时候换个地图一切又重头开始。这种现象在动漫领域同样也很普遍，受欢迎的作品作者往往会在编辑的要求之下一直画下去，《七龙珠》就是一个典型。

    据说当初《灌篮高手》也曾经被这样要求，不过井上雄彦顶着编辑的压力硬是完结了。对于读者来说这是个遗憾，只是作者有自己的想法，其实也情有可原，现在的张秋惜多少能够了解一些。

    如果继续让希望工作室做下去，一样可以获得很高的收视率，完结之前红豆也给过这样的建议，只是张秋惜觉得没有必要，所以没有同意。最重要的原因当然是完全没有必要，而且这样的剧情其实也让观众觉得没有遗憾了。

    半决赛的对手是原作中的山王，拥有全国大学生第一人的球员，更是连续数年获得过cuba冠军的王朝球队，最强大的对手已经被拉下了马。决赛中遇到的球队，张秋惜写剧本的时候就刻意营造为实力稍弱的形象，如果正常比赛肯定赢不了主角队。

    他们获得冠军主要的原因不是因为实力更强一些，而是运气。主角队虽然无奈失败，但在观众心里已经是真正的冠军，是无冕之王，所以没什么好遗憾的。

    在这之后原作其实还有《十日后》的剧情，这是井上雄彦为了庆祝漫画销量突破一亿而在一所废弃中学教室的黑板上创作的。讲的是比赛结束十天之后主要角色的现状，张秋惜并没有一起拿出来，而是留着准备以后给粉丝惊喜。

    161话就是161个星期，这么长时间陪伴下来到此刻画上句号，带来的感触不是一部电视剧或者是一季综艺节目完结能够相比的。虽然谁都清楚早晚会有完结的一天，却谁也没想到会这么突然，无数观众突然觉得看有生之年系列也是一种福气，担心看不到结局太多余了。

    可情况往往是自己不喜欢、无所谓的作品一直都在，而自己喜欢的、在意的却看不到，这就是墨菲定律。

    《灌篮高手》做为天朝目前为止最成功的tv动画，作品完结自然是引起了各方面的广泛关注，更不要说是热爱着这部作品的粉丝。对这些粉丝来说，媒体是怎么去关注这个事情的不太在乎，在铺天盖地的报道之下他们在用自己的方式来进行纪念。

    除了天朝，日本等国家地区的粉丝同样也是如此，紫彩信奈有很深刻的体会，接着问道：“叶老师说我来得正是时候，难不成跟灌篮高手有关？”

    “不要说什么就觉得是什么这么死脑子好不好，灌篮高手都已经完结了还能有你什么事儿？”叶晴晴翻了翻白眼，说道：“其实就算没有完结，一样没能什么事儿。”

    “tv动画完结了，还可以做剧场版嘛。第一作命运的羁绊那么成功，没有理由不接着做啊。”《灌篮高手》这么火爆，到现在还只有一个剧场版也算是不寻常的了。

    “剧场版可以缓上一缓，反正机器猫的tv动画进度也要追上漫画了，到时候再说也不迟。”虽然也觉得有做剧场版的必要，不过张秋惜并不急躁。

    紫彩信奈就眼巴巴的看着她，问道：“姐姐大人，那么会让我高兴的事情到底是什么？快点告诉让我高兴，我都快要急死了。”

    “你跟晴晴一样最擅长、最喜欢的是漫画，交给你的事情当然就是这个了。”张秋惜就说道：“灌篮高手已经完结，总需要新作品来接档，我已经想到一个故事了。”

    不继续制作《灌篮高手》，还有个原因就是张秋惜还有更多经典的故事，没必要死抓着一部作品不放。而且原作本身就是这样结束，狗尾续貂并不是什么好的选择。(未完待续。。)

    ps：  昨天断更了，而且是在上推荐的情况下……

    今天没有练车，又回到市里，不过精神不好实在顶不住了，就这么一更去睡觉了先，大家见谅……

----2015/1/30 20:19:46|11688801----

第三四八章 萌既是正义

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    萌既是正义，《轻音少女》就是贯彻这个宗旨的一部作品，轻音是假，恶意卖萌才是真的。.都没什么剧情，就是几个美女少互相卖萌，但就是这样一部作品，被誉为是萌系作品的巅峰之作。

    日本那边，跟川崎书店虽然合作已经结束不过联系还是很频繁，《机器猫》漫画要连载，和《灌篮高手》的动画也要同步播出，而且福田源仪时不时也会打电话过来寒暄几句，关系依旧还是算密切。

    而且川崎书店到现在也没能走出张秋惜给他们的影响，《某科学的超电磁炮》第二季之后，现在川崎书店正在制作的就是《寒蝉鸣泣之时》的第二季。两部作品一如既往的受欢迎，也证实了当初他们花高价独占版权是明智的。

    “续作的确也很成功，不过对于观众来说，没了姐姐大人的脚本始终是一种遗憾呢。大概都是抱着反正没得选择，也只能这样了，如果有姐姐大人参与肯定会更精彩的想法再看。”紫彩信奈来自日本，对日本的情况最有发言权。

    叶晴晴就说道：“第一季就已经笼络了无数的观众，喜欢上某部作品之后就算不是原班人马观众一样会想看，更何况我觉得川崎书店原创的故事其实也挺不错的嘛。”

    做为动漫强国，日本在这方面的把握的确出类拔萃，川崎书店也一点都不弱。虽然没有张秋惜参与，续集故事跟原本时空已经完全不同。但却很好的维持了第一季的氛围，不管是《科学的超电磁炮》还是《寒蝉鸣泣之时》都一样。

    当然也不是说日本的公司就不会崩，只是川崎书店很清楚两部作品成功的因素是什么。所以尽可能的将这些因素给继承了下来，这就是续作能够成功的原因。观众觉得张秋惜参与的话故事肯定会更精彩，这主要还是心理原因，就算川崎书店创作的剧情再优秀，只要她不参与观众就会这么觉得。

    《寒蝉鸣泣之时》第二季维持第一季的风格，在观众看来也就是维持张秋惜的故事框架，惜秋老师不可能这么血腥的呼喊也因此一点都没有减弱。要洗白的话《轻音少女》自然就是最好的选择。

    紫彩信奈看了一眼还摆在杂志社，没事红豆她们就会练习一下的乐器，说道：“姐姐大人要做关于音乐的作品倒是可以理解了呢。不过我的任务是什么？动画领域的事情我可不在行。”

    既然说是要接档《灌篮高手》，那么动画肯定是少不了的了，这点紫彩信奈还真不行。张秋惜就说道：“动画是要做的，不过交给你的嘛当然就是漫画了。”

    “难道要漫画和动画同步？姐姐大人。这可不容易。”紫彩信奈眉头纠成了一团。可怜兮兮的看着张秋惜，她一个人每个月要画四话可也是很困难的。

    张秋惜就说道：“同步算不上，不过也差不多了。你放心吧，我既然这么想，肯定是没有问题的。”

    上官瑾接话说道：“灌篮高手刚刚完结，正好给他们休息一段时间，等漫画有一定的篇幅的时候再开启动画化就行了。不过这会不会有点早，因为同步相互影响就不好了。”

    “看漫画的人一定会看动画。但看动画的人却不一定对漫画也有兴趣，这就是为什么动画比漫画影响力更大的原因。这个担心完全没有必要。机器猫也差不多是同步了，动画收视率一样高，漫画同样也没受到影响不是？”有事实摆在眼前，更有说服力。

    “反正姐姐大人怎么说我就怎么做。”紫彩信奈还是有点不放心，不过既然是张秋惜的安排，她也就准备豁出去了，就算累死都是值得的。

    “当然不可能累死你，上官也说了我们的制作团队需要放假一段时间，你有足够的时间。更重要的是我预想是将《轻音少女》画成四格漫画，这样就轻松了吧？”

    原作漫画就是这种类型，相对来说四格漫画要简单得多，紫彩信奈一听猛点头，说道：“这样的话应该没有问题，不过也还是要看究竟是怎样的故事。还有个问题，我只能在清溪留一个月……”

    说到这里小丫头又有些郁闷，张秋惜就说道：“就跟小上官春日的忧郁一样，你回日本也可以接着画，不过这需要把稿邮回来在杂志上连载，而不是拿去同人展上卖。至于故事嘛，你自由发挥就可以了。”

    “啊，姐姐大人你不给我写脚本？”紫彩信奈又瘪了嘴，好像是要被抛弃一样。

    张秋惜就说道：“这哪还需要什么脚本啊，我给你个模板，你照着来就行了。”

    原本的时空里面网络小说套路化，特别是玄幻小说，随便找几部过来都感觉好像是按照同样的模板写出来的。在萌系动漫里面同样也有一套人设模板，而且是行之有效观众喜闻乐见，百试不爽。

    首先是负责装傻充愣的元气娘，然后是充当吐槽役的傲娇，还有卖萌专用的天然呆再加一个豪门大小姐，这就是最标准的四人组模板。除了《轻音少女》之外，张秋惜更喜欢的《幸运星》也是如此。

    本来有考虑过《幸运星》，只是暂时还没有那么多捏他来用，也只能留着以后用来考验观众的宅度。如果不是宅到了一定的程度，看这部作品肯定会风中凌乱，然后冠以脑残星的名号。

    高中第一年，四个少女组成了轻音部，故事就这样拉开了序幕。背景依旧放在张秋惜和李h的母校二中，这一点紫彩信奈也很熟悉了，都没有必要专门去取景。清溪二中并没有活动部，但这也没有关系，就当是虚构元素。

    萌系作品这个时空已经有很多，紫彩信奈对这些元素也是手到擒来的，让她自由发挥完全不是问题。不过张秋惜还是简略的讲了一下原作，然后还插手到了人设的事情中，这主要是为了让自己以后看到的时候不会觉得别扭。

    故事不一样不要紧，但人物形象完全不一样的话那就不是同一个作品了，根本没法看。依旧是张秋惜先将线条勾勒出来，然后紫彩信奈进行添加和修正，这次不是叶晴晴的任务，不过她也兴致勃勃的参与了进来，结果――

    几经修正之后，紫彩信奈已经还原了原作的各个角色，而叶晴晴画出来的却有些惨不忍睹，每个角色都带着浓浓的《机器猫》风格。之前《上官春日》《超电磁炮》这些作品人设都是她做，完全没有问题，这次却是崩了。

    “完了，机器猫画得太多，我已经不会再画美型风格的人物了。”叶晴晴欲哭无泪。

    “呃，其实这并不是问题，机器猫已经够你画一辈子的了。”张秋惜也不知道该怎么说，这种情况好像也可以理解。

    “不行，我也要尝试其他作品，一辈子画机器猫虽然也很好，但总感觉好像是废了一样。”叶晴晴一点都不像遗忘自己的技能。

    “别闹，现在tv动画的进度都赶上来了，你这时候还撂挑子那怎么办？”不管叶晴晴乐不乐意，这时候《机器猫》还真少不了她。

    其实要真让她放弃《机器猫》她也舍不得，但如果继续下去以后估计还真画不了其他作品了，这个问题让她无比纠结。上官瑾忍不住就说道：“有什么可纠结的，闲着没事的时候练习一下不就行了。”

    “机器猫就够我忙活的了好不好。”叶晴晴郁闷的说道：“本来我以为信奈来我就可以轻松一个月，没想到连这点盼头都被抹杀了。”

    以往紫彩信奈过来都是充当叶晴晴的助手，有人帮忙画起来就轻松得多，现在紫彩信奈要画《轻音少女》，这个临时助手肯定是指望不上了。

    张秋惜不理她，接着跟紫彩信奈说道：“ok，故事大概就是这个样子。反正呢就是怎么能够萌死一片就怎么来好了，歌曲方面有需要的话找杨婕就可以，咱们现在有专业的音乐人。”

    “从听到名字那一刻开始我就知道少不了我的事。”杨婕对动漫一窍不通，所以自始至终都没有说话，而是在帮上官瑾整理资料。不过现在她再不懂，《轻音少女》这个故事也是必须了解一下的，歌曲可也是卖萌的一部分。

    漫画没法表现歌曲，动画才是重点，不过描写到乐队演唱的时候也需要些歌词。到时候是直接写上歌词，还是画画几个音符含糊过去就看两人怎么商量了，就算歌词留白，歌名也是需要的。

    “当然少不了你的事，你还想不想买房子了啊？”

    “跟你们这些土豪在一起压力真大。”杨婕叹息一声，说道：“ok，歌曲交给我没有问题，不过先说好，卖萌这种事情我可不懂，如果不符合要求可不要怪我。”

    “你现在就是在卖萌好不好。”张秋惜翻翻白眼，有紫彩信奈帮衬，都不需要她出马杨婕就能应付那种可爱的歌曲歌词了，这是没有悬念的。(未完待续。。)

    ...

----2015/1/31 14:09:37|11697595----

第三四九章 剧场版开拓史

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    紫彩信奈喜欢漫画，能够正式在杂志上连载，而且画的还是张秋惜提供的故事，随便一条都能让她兴奋，加起来已经不是兴奋x2这么简单，不过高兴归高兴，小郁闷依旧还有。

    如果能够拍个电影，或者是一起参加个节目什么的，她这次的清溪之行会更圆满，可惜不管是张秋惜她们还是云翔卫视近期都没有这样的计划。如果换做其他事情，或许可以说做就做，这一点上就只能跟小丫头说来日方长了。

    《就这样漂来漂去》继续连载，《爱情公寓》第二季正在拍摄，这些倒是影响不大，但《灌篮高手》完结，《机器猫》的tv动画眼看就要赶上漫画进度，她们必须将这些事情给安排好，就算有拍电影或者录节目的计划，现在也只能往后推。

    其中《灌篮高手》已经准备用《轻音少女》接档，《机器猫》动画进度追上之后也不得不~无~错~小~说~~~暂停，至少也得养上一年多才能再开，这段时间里面一样得找事情给制作组做。

    “新番有一部就行了，虽然时间足够，不过我觉得没有必要开新番，剧场版才是最好的选择。”紫彩信奈已经开始《轻音少女》的绘画，却也没有忘记帮忙出主意。

    红豆也跟着说道：“一般来说三个月一部作品，开新番的话至少得出四部作品才能将机器猫养肥，但是做剧场版得话搞不好一年都做不完，需要的时间越长漫画就养得越肥。长远来看更好一些。再说了，机器猫现在已经这么火，不做剧场版又要有人说我们糟践作品了。”

    目前为止。张秋惜她们就做过一部《灌篮高手》的剧场版，票房大卖给人的感觉却是好像对此并不热衷，如果换一家公司少说也有三四部登上大银幕了。看看某半兽人动画，自从在第一部剧场版尝到甜头之后，从来就没有一年缺席过。

    原版《哆啦a梦》的剧场版少数来源于短篇故事，有的改编自大长篇，还有的是原创。全部加起来三十多部，张秋惜只看过其中的少数。叶晴晴一直再画短篇，目前为止的剧情也没什么可挖掘的。要做剧场版最好还是原创。

    “我也觉得剧场版最合适。”张秋惜点点头，说道：“那么，你们觉得应该做什么用的故事才好？”

    紫彩信奈和叶晴晴各自再画漫画，杨婕帮衬着红豆和上官瑾整理资料。就是没人接话。张秋惜忍不住提高声音。说道：“喂，我在跟你们说话好不好。”

    “姐姐大人，这还用问么，你自己写个故事不就行了。”紫彩信奈都觉得这个问题很多余，世界上谁还不知道张秋惜最擅长的就是“创作”。

    张秋惜无语，接着说道：“叶晴晴小妹妹，你难道就没有什么想法？”

    “有啊，不过我构思故事哪比得上你。有更好的可以选择为什么要舍本逐末？”叶晴晴回答起来理所当然，如果张秋惜不擅长这些。制作她创作的故事一样可以，有张秋惜在那当然是选择更好的了。

    “拜托，怎么说一叶知秋也是团体笔名，代表着我们每一个人，能不能有点责任心啊？”团体笔名这种说法也只有她们自己才急着了，外界可是直接将一叶知秋和叶晴晴划上了等号，张秋惜也没少在背后推波助澜。

    “我想起来了。”叶晴晴猛的站了起来，张秋惜还以为她想到了什么好主意，很期待的看着她，结果她却是跟紫彩信奈说道：“信奈啊，你想过轻音少女连载的时候怎么署名没有？”

    紫彩信奈愣了一下，其实她参加同人展的时候就有自己的笔名，不过现在是要在杂志上正式连载，很有必须要换一下，免得某些黑历史被翻出来，画同人志的谁能没一段黑历史？

    看了一眼张秋惜，紫彩信奈说道：“叶老师，你的意思是让我也用一叶知秋署名？”

    这样一来，最初外界肯定会以为《轻音少女》也是叶晴晴话的，这时候她就能够澄清，外界对紫彩信奈也不陌生，确定了她才是作者，那么以后就不会再直接将一叶知秋和她划上等号了，这将成为真正意义的团体笔名。

    叶晴晴点点头，紫彩信奈当即表示同意，并且非常赞同的表示就是该这样才好。一叶知秋的“秋”代表着张秋惜，只凭这一点小丫头就觉得这是一个非常棒的主意。

    “原来你们是在纠结这种事情么？无不无聊。”张秋惜郁闷的叹一口气，最终还是先举起白旗，说道：“我不推诿还不行么？还不快过来参考一下，如果将故事背景放在宇宙行不行？”

    “你这不是都想好了，偏偏还来那么一手。”红豆翻翻白眼，早就料定张秋惜其实已经有了主意，就是非要跟她们扯扯皮而已。对此只能说是误会越来越深了，其实张秋惜并没有去考虑过这么问题，只不过前世看过所以手到擒来而已。

    这时候上官瑾也开了口，说道：“机器猫本来就是天马行空的作品，将剧场版的故事背景放在宇宙有什么不可以的。”

    这一点到还真没错，天上地底、过去未来就没有《机器猫》没涉及过的，不过故事虽然相互之间没什么联系，但整体上却是有一条相对严谨的时间线。

    原版的剧场版故事放在宇宙的也有好几部，张秋惜看过其中的两个，相对于《大雄的宇宙漂流史》来说，第一次涉及到宇宙还是《大雄的宇宙开拓史》更合适一些，准确的来说名字前面还需要加一个“新”字。

    《大雄的宇宙开拓史》有两个版本，旧版本张秋惜没有看过，也不需要考虑，直接用新版本更好。如果红豆她们还有好意见的话更不错，剧情上面做到兼顾成年人效果也更好，所以张秋惜觉得很有必要集思广益。

    红豆她们觉得让她们来构思故事是涮她们，张秋惜想出了大概的故事，然后大家加油添醋倒是挺乐意的，毕竟这的确能算是大家的作品。(未完待续……)

    ...

----2015/1/31 21:20:45|11700465----

第三五章 想和她们一样

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然无数观众盼着《机器猫》的连载能够快一些，但动画的进度终究还是不可避免的追上了漫画，希望工作室第一时间宣布第一季完结。这不是坑，所有人都知道这是无可奈何的事情，除非动画制作团队进行原创，要不然就只能暂停。

    没得来看很是郁闷，但如果是动画公司的原创剧情那还不如不看，虽然原创剧情也有一些精品，但绝大部分都是崩得没地方说，从比例来看后一种可能性要大得多，基本上观众对原创剧情是没什么期待的。

    被熏陶多年，很多观众对动漫都非常了解，很清楚这次《机器猫》暂停时间不会短，唯一能做的也还是只能盯着叶晴晴，希望她画得快一些。希望工作室宣布动画暂时完结，漫画连载的时候同样也提到这个事情，同时宣布为了庆祝《机器猫》动画大获成功，秘密企划已经在进行中。

    这算是给了？无？错？读者一个惊喜，虽然故弄玄虚的说什么秘密企划，却是很容易猜到究竟是什么。暂时没有tv动画看，剧场版也是非常值得期待的，至少比《灌篮高手》好，那是永远完结，而《机器猫》只是暂时完结。

    而且与此同时《轻音少女》已经开播，不是没有任何作品可看。观众唯一疑虑的，就是播出平台依旧是云翔卫视少儿频道，那么尺度是不是会太小一些，从之前流传的人物图片来看，这种风格好像不适合在天朝电视上播出的样子。

    会有这种疑虑的。几乎是不看漫画的观众，事实上《轻音少女》已经开始连载，紫彩信奈又一次依依不舍的回了日本。依旧很卖力的在供稿。而且因为是四格漫画的关系，进度确实比叶晴晴快得多。

    漫画和动画还是有不少地方不同，这对动画党来说无关紧要，对漫画党来说却是有期待和隐忧，有些不同的地方看起来才更有意思，但又担心会崩坏。不管是动漫还是电影电视，几乎所有原著党都是这个样子。

    卧室里面。墙上贴着中学毕业照片。叮铃铃……闹钟响起，主角唯艰难的从被窝里面伸出手按下闹钟，在妹妹的呼喊声中冒冒失失的起床。才发现要迟到了，连早餐都顾不上吃就跌跌撞撞的跑出了门。

    虽然就要迟到很着急，但还是跳着脚等红绿灯，中间还逗逗小猫。扶老奶奶过马路。最后却是虚惊一场，她看错时间了。几个镜头，就已经将唯天然冒失的性格给描绘了出来，足够猛翻一群人了。

    误将轻音乐理解成轻便简单的音乐而入部，其实对音乐一窍不通，但最终还是留了下来。虽然她们这乐队看起来前景堪忧，也不知道她们演奏的歌曲会是什么样，但至少op还是很好听的。这就要归功于杨婕了。

    一集的内容，已经足够让观众看出来这是什么类型的作品。女孩子会喜欢，男孩子同样也乐于看美少女卖萌，虽然播出之后收视率跟《灌篮高手》和《机器猫》相比有点不如，但依旧维持在很高的水平线上。

    在天朝一般只有大学才有社团，而《轻音少女》的故事发生在高中，只要是看过《上官春日的忧郁》的观众也一眼就能够看出来这又是以清溪二中做为原型。第一集里面，唯为了该加入什么社团而纠结，咋看之下显得有些突兀。

    不过这次原作者一叶知秋是紫彩信奈的消息早已经传了出去，从日本各种动漫就可以看出这是很普遍的事情，作者是日本人的话这也就可以理解了。本来一开始张秋惜是想大刀阔斧的进行修改，也是想到了紫彩信奈才觉得没有必要。

    在天朝的问题是高中没有社团，而在日本的问题则是看起来那么熟悉的故事却是发生在天朝，但这些看似是问题的问题都不是问题，观众要看的是美少女卖萌，这些完全可以接受。日本那边，依旧是川崎书店全面代理，漫画连载的同时动画也同步播出。

    都还没有播到蓝白饭碗事件，日本的宅民就已经被征服，唯和纬晌了最受欢迎的两个角色，今年的日萌大赛注定了要成为《轻音少女》的内战。这还是在阿梓喵没有登场的情况下，等阿梓喵登场了肯定还会更疯狂。

    “灌篮高手和机器猫是国民级别，轻音少女虽然要弱一些，却也是现象级的作品。”有《轻音少女》接档，少儿频道的收视率依旧红火，为此韩雪很是高兴。她跟红豆她们一样，在张秋惜的影响之下对动画片也了解得越来越多了。

    虽然已经贵为台长，但很多事情还是韩雪亲自去抓，不仅是动画，凡是电视台涉及到的东西她都了解一些。只不过比起以前，晋升为一把手之后韩雪忙碌了不少，时不时就要去开个会也很磨人。

    “所以才说卖萌可以拯救世界嘛。”张秋惜理所当然的说。

    韩雪就揉揉额头说道：“虽然我对动漫的确增加了不少了解，但还是不明白宅民的想法，为什么这样一部毫无剧情可言，也谈不上什么故事的作品居然也能这么受欢迎？”

    这种事情不了解的人永远都不会了解，在原本的时空也是一样，只不过原版在日本人气更高，而现在在天朝也一样。李h笑了笑就说道：“可能是平时我们喜欢拍电影玩，不少人都拿我们跟作品中的角色对号入座呢。”

    “还有这事儿？我还真不知道。”张秋惜对此没有留意过，想想也在情喇中，她们杂志社跟轻音部还真有不少相通的地方，导致她很久之前就想到了这部作品。

    李h接着说道：“虽然说法不一，不过都认可我们是拿自己做原型的说法。有人说你对应的是危更多的人则认为是律，上官才是巍！

    “这种说法本来就统一不了吧，咱们杂志社又没有天然呆。”毕竟并不是真的以自己人为原型而创作，也就不可能一一对应得上，不过感觉还挺有趣，接着就问道：“那你呢？”

    “大部分人认为我是。”李h眯着眼睛笑着说。

    “呃，不得不说这还真像，也许我自己没法察觉，潜意识里确实是拿你做原型……”

    韩雪就说道：“就是因为这样，所以无数人才想变得跟你们一样。自从轻音少女开播以来，可是有不少女学生去学乐器组乐队，希望能够像作品中的主人公一样演出。”

    “音乐可以陶冶情操，这是好事啊。”张秋惜就说道：“这年头就算没有轻音少女，很多孩子也会被家长逼着去学乐器吧？我们让她们自己对音乐产生了兴趣，可是大功一件。”

    “我可是听说上官正在联系乐器厂商，你这么想的目的真的那么单纯？”韩雪对此很是怀疑。

    动画开播，周边的发售当然也要跟上脚步，而乐器就是其中之一。在这方面张秋惜也拷贝了原本时空的一些做法，因为这部作品圈起钱来也是让人膛目结舌的，曾经在日本一年创下1.92亿美元收益的记录。

    好好的运作一下，要超过这个成绩也不是不可能，而且还能加上天朝庞大的市场，最终到底会如何就看她们的运作了，上官瑾已经为了这个事情忙碌起来。

    张秋惜就哈哈一笑，说道：“家长让自己的孩子有了一技之长，孩子体会到了音乐的美妙和带来的愉悦，我们赚了钱带给了观众快乐，皆大欢喜嘛。赚钱的人或公司遍地都是，赚得像我们这样正能量的可不多。”

    《轻音少女》带起了无数人对音乐的热情，不跟乐器厂商合作推出周边乐器太浪费了，韩雪翻翻白眼站起来，说道：“你总有说法。我要去影视公司那边一趟，不跟你扯了，你们自己玩吧。”

    “爱情公寓第二季快杀青了吧？”张秋惜跟着站起来，说道：“伯母，我跟你一起去，本来我今天就是为了这事儿过来的。”

    “有什么问题吗？”。张秋惜突然关心起拍摄的问题让韩雪有些疑惑，还以为是出了什么问题，平时她可都是不管不顾的。

    张秋惜汗颜，说道：“当然没有，只是反正闲着没事，正好去看一看拍摄进度嘛。”

    《成长的烦恼》第一部拍摄的时候，她还偶尔去剧组看看，后来几乎都是扔着不管，跟停谈得来的郑媛也都有一段时间没见了。要是没有变成女人，这完全是不可原谅的，这样下去怎么推倒嘛。

    “不是快要杀青，是已经杀青了，所以我才要过去一下。”韩雪又翻了翻白眼，很显然张秋惜对拍摄的关注还是不够，要不然怎么会连这都不知道。

    “已经转入后期制作了啊，那好像没什么意思了。”张秋惜又变得兴致缺缺，本来是想去探班，都已经杀青那自然也没必要了。

    韩雪就说道：“反正你也没事，就跟我一起去吧。小h的节目也录完了，你们俩就当是陪我，正好有伴。”

    反正都来了，张秋惜和李h也跟着韩雪出了办公室。(未完待续……)

    ...

----2015/2/1 15:03:26|11707480----

第三五一章 向来情深，奈何缘浅

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    云翔卫视自从收购影视公司那一天起就是韩雪在负责，如今韩雪凭着无可比拟的功绩荣升台长，掌控影视公司更顺理成章。《爱情公寓》第二季虽然是云翔卫视的重头戏，但杀青转入后期制作这种事情，其实也不用她操心。

    这些事情都会有汇报，而且影视公司也有自己的行政管理人员，不需要韩雪事无巨细的负责。这一次前来，《爱情公寓》其实也只是附带关注一下，重点是郑媛这个导演。

    郑媛现在也是最炙手可热的电视剧导演之一，声望比拍摄《成长的烦恼》之前又上了好几个台阶，而她也正式加入，成为了云翔影视公司的一员，也是最得力的干将。

    “韩姐，你怎么亲自过来了？”办公室里面，郑媛好像是在写什么东西，看到韩雪有些意外，比较现在韩雪可是大忙人。身后还跟着张秋惜和李h，看起来好像是有什么大事的样子。

    “我听说你想拍电影，所以就过来看看，她们两个纯粹是闲得无聊跟过来凑热闹的。”韩雪和郑媛都以姐妹相称了，看来私底下也没少联系，关系也很好。

    郑媛看起来没什么变化，给人的感觉还是那么勾人，只是张秋惜看着不再像第一次见面那样心痒难耐，也不知道是见得多了有免疫力，还是一件心死彻底绝了念头。反正现在除了因为熟悉见到郑媛觉得亲近之外，还是很淡定的。

    “郑导。你想转行了么？”虽然熟悉了，不过习惯了的称呼还是没有改变。郑媛想要转行倒也不奇怪，因为电影的空间始终要比电视剧大得多。

    郑媛笑道：“倒也不是说以后要转去拍电影。只是心里一直有个故事想要拍出来。本来我还在踌躇呢，没想到韩姐已经知道了。”

    “你有这样的意愿我都不知道的话，那就愧对你叫我一声姐姐了。”韩雪就说道：“我今天过来，除了看看爱情公寓的进度，就是想告诉你，不管是什么想法都尽管放开的去做，投资完全不是问题。”

    郑媛对云翔卫视也是劳苦功高。就算不看私情这点面子也是要给的。更何况以现在郑媛的名望，想拉投资拍电影也不是完全不是问题，韩雪不同意相当于是把人往外赶。

    韩雪的支持郑媛早已经料到。却是苦笑一声说道：“我是有这个想法，但还不知道该怎么去做，剧本怎么写都感觉不满意，要不然直接就跟你谈了。也不至于什么都不跟你说。”

    “我当你是不好意思跟我提。原来是卡在剧本上了啊。”韩雪恍悟一笑，说道：“这还不简单么，正好阿秋今天也来了，让她来写不就可以。”

    “伯母，不是我不愿意帮忙，只是我写剧本的话那就不是郑导想拍的故事了。”张秋惜摊摊手，如果郑媛只是想尝试一下，拍个电影过瘾。她随时都可以拿一个票房大卖的电影出来，什么类型都可以。

    可郑媛是想拍自己想的故事。并不是为了拍电影而拍电影，所以只能说道：“如果郑导不介意的话，我帮忙出出主意那还差不多，就是不知道郑导想拍什么样的故事。”

    “惜秋老师要帮忙当然是求之不得，我真为此焦头烂额呢。”郑媛也并不抵触别人的帮助，说道：“其实我也不是想什么大费周章的故事，只是到了这个年龄，多少对感情有些感悟，所以就想拍出来而已，可是又拿不准该怎么去表达。”

    李h一脸好奇，说道：“郑导，可以说说是什么感悟吗？正好让我们这些年轻人参考参考，或许能从中学到什么呢。”

    “要提点你们显然还不够，不过跟你们交流交流倒是很乐意。”郑媛就笑道：“其实这些想法都源于我自己，还有我老公，以其说是感悟，不如说想要探讨一下什么是爱情。”

    “我们虽然都是年轻人，不过这个问题貌似还真参与不了。”张秋惜和李h互看一眼，很有默契的同时摊手，对她们来说再没有什么比这更难的问题了。

    “好好听，都还没有说完呢。”韩雪朝两人瞪起了眼睛，她只是单纯的对郑媛的故事感兴趣，因为她自己从来没有去思考过这种问题。

    很多事情都是一样，如果顺风顺水就不会去多想，要遇到了挫折才会去思考，才会有感悟。对于爱情的感悟，其实终究也只会是自己的，因为每个人的情况都不一样，要说相通那也是经历相似。

    郑媛就笑道：“你们就当做一个故事来听，或者是去编排一个故事也行。其实这些事情，从我离婚之后就一直在想，只不过我可能悟性比较低，到现在也没有悟透。”

    “郑导，你的丈夫不是过世了么？”张秋惜小心翼翼的问，娱乐圈关于感情的事情总是充斥着谎言，她也不敢断定是什么情况，按理说郑媛不可能在这方面作假。

    “其实在他去世之前我们就已经离了婚，只是我一直还把他当成丈夫来看，或者直接说还认定他吧，现在也还是一样。”谈起这些事情郑媛跟之前一样豁达，但这种感觉跟杨婕完全不在乎了不一样，从话里感觉是还爱着她的老公。

    张秋惜有点费解，郑媛接着说道：“我们相爱过，幸福过，离婚也不是有不可调和的矛盾，不仅没有矛盾，甚至在任何事情上都没有冲突，不管是生活上还是其他方面的问题都可以很好的解决，但最终还是离婚了。”

    “是因为结婚之后慢慢的没有了谈恋爱时候的激情？”张秋惜愣了好久才憋出这么一句话，既然没有问题，为什么还会离婚，这个问题实在想不通。她想不通，韩雪和李h这对母女也一样。

    “我也不知道是不是该这么认定，事实上好像是突然之间缘分就尽了一样，他提出了离婚，然后我同意了。虽然我无法接受，依旧肯定他就是我这辈子的唯一，但已经能够明确的感觉到已经走到了尽头，所以我同意了。”郑媛的表情终于露出了点淡淡的无奈。(未完待续。。)

    ps：  再次感谢梦幻1302、rexlip、宅男160的打赏支持，头脑混乱了好几天，总算慢慢平静下来了……

----2015/2/1 21:28:59|11710234----

第三五二章 一个失恋的故事

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜也曾经看过一些感情主题的故事，她对这些其实也不抵触，相反的还很愿意看浪漫美好的爱情戏，这也会成为吸引她观看的因素之一。《爱情公寓》里面，虽然最喜欢的角色是吕子乔，但陆展博和林宛瑜这一对她也很喜欢。

    还有个天雷滚滚的台剧《终极三国》，也因为觉得刘备和孙尚香之间那种感觉很好，所以也看了不少。她不是厌恶感情戏，只是厌恶各种狗血的纠葛和悲剧，简单美好难道不行么，为什么非要纠结来痛苦去？

    张秋惜两辈子都没有谈过恋爱，更没有去钻研过什么爱情，郑媛的想法实在没办法理解，只能再次摊手说道：“郑导，对于这种事情我懂的也都是别人说的，自己可没什么感悟，完全理解不了啊。”

    看到韩雪和李h也是一脸的茫然，郑媛就说道：“大概是只有经历过才能够明白吧，你们不理解也正常。其实呢，我想表达的也就是这样一种想法，即使是深爱着，即使没有不可调和的矛盾，但未必就能够相守一辈子。”

    “也就是说讲一个缘分走到尽头的故事？”郑媛这么说，李h大概了解一点了，虽然体会不了，不过字面上的意思还是能够明白的。

    “虽然我也是不太明白，不过感情这种事情很多细节应该都会有不少人感同身受，我们不理解不代表别人不理解。我觉得这样的主题倒也没有问题，就看怎么讲故事了。”韩雪感情生活美满。但不代表所有人都美满，如果换做一个经历相似的，肯定能跟郑媛更好的交流。

    “爱情电影一水都是喜剧。这样的基调注定将是悲剧，我觉得还是慎重一点的好。当然，如果不以票房为目的的话倒也无须在意。”张秋惜善意的提醒了一下，然后又觉得只是为了帮郑媛将心里的想法表达出来，就没有必要去顾忌什么了。

    郑媛苦笑了一下，拿过桌子上厚厚的稿纸，说道：“虽然目的很明确。可就是拿不准要用什么样的故事去囊括这个想法，写了好些自己看着也不满意。”

    张秋惜将郑媛的剧本接过来，李h也凑过来看。说道：“既然是因为自己的经历带来的感悟，那不如干脆就拿自己的故事做蓝本啊，这样可能才会最符合宗旨。”

    郑媛就说道：“一开始我也是这么想的，但既然是要拍电影。就应该有电影的讲究。如果按照我自己的经历来拍那故事就太平淡了。生活是在平淡中寻真，但电影却需要有冲击力才行，太淡了也传递不出我的想法。”

    “艺术来源于生活，又高于生活？”韩雪突然想到这么一句，艺术需要夸张的成分，的确不能太过平淡，不然的话观众根本没法接受，更不要说是去感悟什么。

    张秋惜没有说话。一直在看郑媛的剧本，前前后后加起来已经有几十个大纲。有的已经写得很细致，有的还只是一个想法。故事也变了很多个版本，可以看出来前面那些的确是根据她自己的经历改编。

    中间往后的，虽然跳出了这个圈子，但依旧还能找到一些影子，也可以说是郑媛想表达的主题一直没有变过。只是故事真的差强人意，不是太平淡就是太狗血。

    大部分爱情类影视作品都可以骂上一声狗血，为的其实就是戏剧张力，被观众这样骂总比平淡得如同清水观众都懒得去看的好。而绝大部分人的感情不管是好是坏，又都是相对平淡的，没影视作品中那么惊心动魄曲折离奇。

    而电影又需要这些元素，所以不少观众都会觉得爱情片很假，艺术需要夸张在很多人看来也成了扯淡之谈。张秋惜久久没有说话，韩雪和郑媛低声聊了几句，还是忍不住问道：“阿秋，看出什么来没有？”

    “最大的问题应该是时间线吧。”张秋惜抬头说了一句又接着往后翻，郑媛在这上面下了不少工夫，即使是粗略的浏览也不是短时间能够看完的。

    “我觉得也是。”李h跟着点点头，说道：“郑导这些故事里面，时间跨度都是好几年，有的是用镜头带过，有的甚至是说几年之后，怎么看都不应该是一部电影样子。”

    “这我写完之后就发现了，用镜头带过感觉就像是走马观花，没法给观众深刻的印象，用几年之后又太突兀。”做为导演，郑媛还是很清楚自己的剧本问题在哪里。

    “难道就没有一个可以用的？”韩雪说着也凑到了张秋惜的跟前一起看。

    李h就说道：“我觉得其中一个还是不错的，一对情侣相遇相爱，有很多美好的经历和回忆，最后还是黯然分开。只是感觉太做作了，就好像是为了分开而分开，可以去表达主题一样。”

    相比其他来，这确实是不错的了，但单独拿出来可以吐槽的地方还是太多。张秋惜粗略将所有剧本都看了一遍，说道：“总体来说好像就是两种基调，一部分就跟小h说的这个故事一样，最后分手或者是离婚，还有呢分开之后又开始新的感情，算是喜剧。”

    郑媛就说道：“这也是为了电影本身和票房考虑，而且也觉得我这种想法太悲观了一些。我虽然这么多年也这样走过来了，但还是觉得拍电影的话应该给予观众希望才对，一段缘分结束了，因为会再有另外一段。”

    “不管是哪种结局，时间线还真是问题。”韩雪看了一下，更直观的了解了这个问题，说道：“如果是要用几年的跨度去讲一段感情，电影的时长显然不过，如果可以的话拍成电视剧估计更好一些。”

    郑媛一听摇摇头，叹了一口气说道：“事实上我也想过，不过电视剧最短也得二十集才够，整个电视剧就只讲一段感情，也没有其他故事，那就更平淡了。”

    爱情类的电视剧很多，但没有一部是只讲爱情的，一般还有会工作、事业和家庭方面的故事。虽然这些因素也是为了点缀爱情这个主题，但郑媛并不想要工作或者是家庭上面的冲突，只是单纯的想讲个缘分而已。

    加入这些元素拍成电视剧，那已经不是郑媛想讲的故事，不加入这些元素的话观众看了肯定要抓狂。韩雪对此也没辙了，看向张秋惜说道：“本身我对这些也不了解，现在只能看你的了。”

    张秋惜苦笑一声，说道：“郑导，我觉得时间线是必须要处理的，或许可以将时间跨度缩短一些，未必是得几年才结束一段感情吧？”

    “其实我是觉得开始爱得越浓，最后分开才越有冲击力，对于我想表达的主题也更深刻。”不用说，这肯定又是郑媛的切身经历，哪段感情还没有个甜蜜期。

    “郑导，我感觉还是应该跳出来，不过看起来你好像也还在思考自己的感情经历，既然如此的话时间线还是不动好了，我们换一种叙事方法。”这样才能更好的表达郑媛的想法，张秋惜也就觉得还是遵从她的心的好。

    张秋惜直言不讳，郑媛倒也不掩饰什么，说道：“虽然明白是缘分已尽，但还是忍不住耿耿于怀，的确还没有完全想通。但其实也不重要了，人在的时候无奈，现在他人都不在了，还能怎么样呢。”

    如果紧紧是因为丈夫去世，郑媛只怕也不会想那么多，韩雪就说道：“嗨，这些现在已经不重要了，重要的是要换什么叙事方法。”

    张秋惜就说道：“很简单，倒叙。女主角很享受当下的婚姻生活，但是有一天男主角却提出了离婚，她深爱着自己的丈夫，但能感觉到已经无可挽回，所以同意了。”

    韩雪和李h不由自主看向郑媛，这完全就是她的写照嘛。张秋惜接着说道：“女主角同意离婚，但是却无法接受这一切，她变得有些自闭沉浸在回忆中，努力拼凑两个人最初时候美好的片段，就用这种方式来展现几年中的点点滴滴。”

    这种故事事情跨度太长，正叙的话确实是个大问题，倒叙的话就可以从中抽取，别说是几年了，几十年都没有问题。李h听候不禁说道：“感觉这变成了一个讲诉失恋的故事。”

    “缘分尽了所以分手，本身也是一种失恋嘛，这么说也没错了。”

    “离婚好像不用失恋这种说法？”韩雪的印象里，情侣分手或者是某一方被抛弃才算是失恋，夫妻离婚貌似不这么说。

    “这倒是不重要，不过如果是离婚的话感觉是讲婚姻生活。反正也不是非得拿我自己的故事做原型，恋爱同样也能传递我的想法，那干脆就讲一个失恋的故事好了，设定男女主角是情侣而不是夫妻。”郑媛想了想后确定了下来，不管是离婚还是分手都一样。

    “你觉得ok就行，具体还是看你要怎么去讲这个故事。”张秋惜提供意见，主要还是看郑媛自己。(未完待续……)

    ...

----2015/2/2 14:12:34|11717537----

第三五三章 只能陪你到这里

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “好吧，故事是有了，可还是感觉这只是一个单纯的失恋的故事，缘分这个主题呢？如果男主角只是感觉缘分尽了就提出分手，观众会不会不太认同？”李h说得比较委婉，这哪是不太认同的问题，观众肯定会觉得很扯。

    一个电影，就只是男主角毫无缘由的提出分手，然后女主角回忆一下过去就结束，怎么看也不像是个正常的故事。张秋惜就说道：“不应该是男主角认为缘分已尽提出分手，应该是女主角通过分手明白缘分这个事情吧？”

    电影要表达的是郑媛的思想，女主角才是映衬出她的想法的角色，也应该是女主角把这些呈现给观众。韩雪皱皱眉，也在思索，说道：“感觉故事到这里还不能结束，不过我还有个问题，男主角为什么提出分手真的不需要一个理由？”

    “可有可无吧，反正这又不是重点。”张秋惜这么表示，然后看郑媛怎么说，有人说爱情里没那么多为什么，这样的话其实也不是非要给个理由。表达得太多反而失去了想要得问题，变成好像是男主角找借口甩了女主角一样。

    “应该是观念不一样吧，我觉得我跟我老公离婚的原因就是这个。我认为我们在一起很美满很幸福，其他的一切都已经无关紧要，但是他不这么认为，如果他没有去世，现在会是个什么情况也无法猜测，或许他会找到一个让他不提出离婚的女人。”郑媛又陷入了情绪中。然后韩雪她们又是一脸懵懂。

    要细想这些问题，张秋惜就感觉烦躁，干脆直接说道：“那就这样好了。设定女主角是一个憧憬浪漫爱情的人，在她的世界里爱就是全部，而男主角则是个现实主义者，并不相信这些虚幻的东西，这样分手的理由有了，戏剧冲突也有了。”

    “这种设定好像在哪里见到过？”李h歪着小脑袋。

    “你直接说狗血就行了，事实上还真是这样的。”张秋惜也很清楚。这种观念上的冲突在爱情剧里面也是老套路了，不过一般剧集里都是不相信爱情的一方最终被另一方给感动，然后幸福美满的生活在了一起。

    “虽然确实老套了一些。不过也不是要去探讨这两种观念，倒也不能算狗血。本来嘛，每个人在感情上遇到的问题虽然都不同，但其实也就是那些事情。哪能谈出那么多花样来。”到现在为止故事还没跳出郑媛自身。感觉她也因此更容易接受。

    李h就说道：“既然如此，那就是最关境的问题的，对编剧的事情我一窍不通，倒也很好奇后面的故事会怎么继续下去？”

    这种事情李h一般都是问张秋惜，这时候也下意识的看了过来，张秋惜确实问道：“郑导，你跟你丈夫离婚之后有过联系么？在他去世之前你们有没有过交流？”

    如果没有，那么郑媛的经历在电影中分手这一刻就结束了。如果有或许还能挖掘，如果一来肯定更能成为她所想讲的故事。

    “当然有。”郑媛点点头。说道：“也不怕你们笑话，离婚之后一段时间里，其实我一直希望能够挽回，所以找机会将他约出来过。我们一起去吃饭，一起去看电影，聊得很开心，最后还是他送我回家，就好像真的回到了以前一样。”

    “但最后他还是离开了。”韩雪忍不住接了一句，感觉这好像是在听一个八卦故事。

    郑媛点点头，说道：“那次之后，我也清楚不管再做什么都是徒劳的，也就没有再做无谓的努力，又一次相遇的时候已经是在他的葬礼上，因此我也彻底释然了。”

    “不是都说陪你走到最后的人，往往不是你最爱的哪一个么，也许有些人注定了只能陪你走一程，而不是厮守一生呢。”张秋惜悠悠的说到，这其实是别人的感悟。

    郑媛听了眼睛一亮，说道：“我就是想表达这个主题，说穿了无非就是一个缘字。缘分不够，爱得再深对方也注定了只是生命中的过客，但这不应该是结束，而是开始，总应该有一份能够走到最后的缘分。”

    “我感觉你这瞬间好像是想通什么了啊？也要去寻找下一份缘？”看到郑媛笑了起来，韩雪忍不住开了一句玩笑。

    郑媛就说道：“事实上我是看淡了，不过电影终究是电影，感觉还是不应该太悲观，我自己没有也不代表别人就一定没有。”

    “看来剧本是没有问题了，你再整理一下，准备好后跟我说一声就行。”电影能够拍成，也算是了却郑媛的一个心愿，于公于私来说韩雪都为她开心。

    “这还得感谢惜秋老师，我早该找你帮忙的，要是只靠我一个人还不知道要纠结到什么时候。”张秋惜虽然没有多说，但却都是点晴之笔，正想客套一下，郑媛却是接着说道：“惜秋老师，我还有个不情之请。”

    “郑导太客气了，有什么事情尽管说。”不管是因为心里始终有一份绮念，还是因为已经熟悉的关系，张秋惜也乐意帮助她。

    不过郑媛说的却是：“我想让你做女主角……”

    张秋惜一听马上就忘了刚刚还说得信誓旦旦，连忙摆手说道：“郑导，这你可就太为难了。不是我推脱，是感情戏真心驾驭不了，我都没有谈过恋爱，怎么可能驾驭这个角色。”

    失恋究竟有多痛苦张秋惜完全不清楚，根本没办法去表现，更何况她依旧还抵触跟男人的感情戏。郑媛想想也觉得对，遗憾的说道：“按我的想法，这将是一个很干净的电影，你的形象完全合适，不过你的顾虑也对，是我没考虑周全。”

    能不能演一个角色除了适不适合之外还得看演技，演技不行形象再契合也不行。张秋惜倒也不是毫无演技，但她细腻的就不行了，毕竟拍戏只是她的业余爱好，一点都不专业。

    “郑导，那我就不打扰你了，有什么需要帮忙的再说。”张秋惜拉着李h马上溜之大吉，李h却是看着她的背影在感慨，缘分，还真的很奇妙呢。(未完待续。。)


第三五四章 超级英雄

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “缘分，听起来很玄的样子。”张秋惜回到杂志社一说，叶晴晴完全不感兴趣，而杨婕则是说道：“如果郑媛导演跟她丈夫离婚是缘分走到了尽头，那我这算什么？”

    “孽缘？”张秋惜脱口而出，杨婕愣了一下，感慨道：“还真是不管怎么样都能找出个说法来呢，就是不知道这所谓的孽缘是已经结束还是刚开始哦。”

    上官瑾倒是对这部电影颇有兴趣，问道：“这应该是郑媛的大银幕处|女作吧，具体叫什么名字，难道就叫只能陪你到这里？”

    张秋惜一摊手，说道：“貌似郑媛还没有决定，即使要叫这个名字也是完全可以的吧？淡淡的忧伤，简明扼要的点明了主题，多么小清新范儿。”

    红豆就说道：“你们又不是导演，就不要操心这个事情了，我想问的是这个电影有没有我们插足的余地？现在票房好的爱情电影也能收五六个亿呢。”

    当那些大片逐渐被观众抛弃之后，票房黑马中不少都是爱情片，红豆虽然也对这种类型不感兴趣，但对赚钱很有兴趣。虽然她也没法判定这部电影是好是坏，但只要张秋惜的名头打出去就不会赔本，这种好事不去参合实在说不过去。

    不过郑媛是云翔影视的人，云翔卫视现在也是不差钱的主，故事本身也是来源于郑媛自己的想法，非要去参合好像也不适合。感觉完全就是去捞好处一样。如果需要的投资数额巨大还好说一些，可爱情片显然不需要太多投资，这又不是《泰坦尼克号》。

    “虽然我之前没有想过要插一脚。不过很高兴的告诉你，你如愿了。”张秋惜就说道：“电影的预算是六百万，我们双方各自出三百万。”

    这么说可能有点装逼，现在的张秋惜对多赚一点少赚一点还真无所谓，六百万的成本换谁都能眼睛都不眨就拿出来，这么少的投资没有必要去参合。郑媛是云翔影视的人，让她们自己做就行了。并不是说她提供了帮助就一定要有回报。

    继续联合投资是韩雪和郑媛一起提出来的，并不是为了利益分配。这么做仅仅是出于人情往来。她们和云翔卫视的关系已经不必说了，跟郑媛的合作也是亲密无间，也可以说是给了郑媛更多更好的机会。

    对于自己的首部大银幕作品，郑媛希望张秋惜她们能够参与。韩雪也觉得一起做感觉更好，而张秋惜虽然觉得没有必要参合，但韩雪和郑媛都希望这样的话她自然也乐意，事情就这么简单的决定了下来。

    “说得我好像是见钱眼开一样，其实我就是出于感情方面考虑的好不好，要不然几小百万的投资我还看不上呢。”红豆嘴里嘟喃着，直接将三百万转了过去，合作了这么久对方账户已经是倒背如流。

    “那正好，或许我们会有更大的投资。而且不需要谈什么感情，能赚多少是多少，想尽办法占便宜最好。”看张秋惜说话的表情好像是要大干一场。

    “什么投资。能够赚多少？”叶晴晴她们一听都围了过来，她们现在都是有钱没地方花，有投资那自然是最好的，不过也得权衡一下，不是钱多就可以随便扔。

    张秋惜就说道：“dc漫画都知道吧？之前乔纳森联系我，说dc漫画到处在寻求帮助。于是他就推荐了我。至于究竟会如何，那就得见面细谈才行了。”

    叶晴晴一听没了兴致。说道：“美漫啊，别说在亚洲小众，就算在美国也江河日下了。乔纳森推荐你，难道是想让你给dc漫画些剧本，这算什么投资。”

    美漫在天朝乃至亚洲说小众已经好好听话，事实上完全可以说不受欢迎，基本上没人看。但以此相反的是美漫改编的电影却为观众津津乐道，在世界范围都倍受欢迎。

    张秋惜就说道：“dc虽然是漫画公司，但现在美国电影才是主流，所以当然是电影方面的事情。具体的还得去谈，红豆你对账目比较清楚，跟我一起去吧。”

    dc漫画创建于1934年，比朋弟的《老夫子》还要晚几年，可dc漫画一直发展到了今天屹立不倒，而国漫却是一波三折到现在都还不能算是繁荣。对比一下，真实无限唏嘘。

    原本时空里面，相比dc应该是漫威更为人熟知一些，因为近几年漫威发展得更好，dc只有眼红的份。这两家漫画公司其实都只有一个主题，那就是超级英雄，而让全世界的观众深刻了解到超级英雄这个概念的，就是dc旗下的超人。

    超人1938年开始连载，四十年代就登上了大银幕，到现在究竟有多少个版本的真人电影只怕只有dc自己才清楚，到现在超人依旧是最受欢迎的超级英雄。土豪靠装备，吊丝靠变异是超级英雄永恒的定律，蝙蝠侠就是其中的一个代表。

    蝙蝠侠连载于39年，闪电侠连载于40年，绿箭侠和绿灯侠连载于41年，神奇女侠差不多也是同期登场。第二次世界大战期间dc为人熟知的超级英雄就已经悉数亮相，没有因为时空而磨灭，张秋惜也就有幸再次感受他们的魅力。

    “乔纳森有没有说dc漫画究竟是面临什么困境，换句话说我们能做什么？”红豆直接上张秋惜的车，感觉不踏实忍不住问道。

    “dc漫画这几年发展不顺，甚至出现了财务危机，很急切的想要扭转这种情况。”张秋惜上车系上安全带，如果不是dc遇到困境她们也不可能会有插手的机会。

    “漫画不是很赚钱么？而且还可以改编电影，dc怎么那么不堪？”红豆更是觉得奇怪，因为她们在动漫上捞了不少，到现在每年的进账依旧惊人，有点不能理解为什么同样是漫画公司的dc却如此凄惨。

    “美漫和日漫的情况完全不一样，而我们学的是日漫。至于电影改编这块，只怕是dc心中永远的痛，她们只是授权而已，赚不了多少钱，票房再好那也是影视公司的，跟他们没有关系。”

    张秋惜就说道：“而且现在除了超人依旧火热之外，蝙蝠侠自从九十年代扑街到现在一直没能再启。绿箭侠和闪电侠都只有电视剧，因为收视不行也一直没有登上大银幕的机会，已经是连这点版权费都赚不到了。”

    “我们的动漫是自己做剧场版，而美漫是拍真人电影，其实以好莱坞在电影产业的霸气，应该是绝对比我们赚钱才对的吧？”超级英雄电影可以横扫世界，这点她们就做不到，欧美人对各种剧场版动画片兴趣都不大。

    张秋惜就说道：“现在影视公司不看好超级英雄电影，而且dc也不愿意只是单纯的转让版权看着影视公司赚钱，所以在寻求一条出路。乔纳森推荐我，大概是觉得我可以让超级英雄电影起死回生。”

    张秋惜对于故事的把握早已经得到了全世界的认同，要不然就算有乔纳森推荐dc也不见得就有兴趣，因为是认同了她的能力，所以才当成是机会跑到天朝来的。

    “让你创作剧本是没话说，不过你对美漫了解么？”之前张秋惜可是一个字都没有提到过，红豆感觉也悬，这倒也可以慢慢来，只是现在该怎么搞定dc？

    “美漫那么复杂，谁了解得过来啊。”张秋惜根本就没打算去深入了解。

    dc漫画旗下的超级英雄数以千记，在忠实的粉丝都不可能全部了解。不说这庞大的数量，单个超级英雄也足够复杂，什么主世界平行世界黄金时代白银时代等等，超人里面有女超人，闪电侠有好几代，理清这些关系就让人头大了。

    而且这些都是临时搜索得来的，要不是接到乔纳森的电话感觉奇怪去查了一下，张秋惜完全不知道原来dc漫画和这些超级英雄诞生得这么早。相反的漫威在两个时空的情况就完全不一样，因为诞生得比较晚一些，旗下的超级英雄基本上都不是她所熟悉的。

    “不了解你还一副势在必得的样子。”红豆忍不住翻白眼。

    “别看现在超级英雄电影不景气，在美国那边影响力可是非常大的，插手进入大赚一笔难道你不觉得会很有成就感么？”张秋惜这么说让红豆深以为然，其实这只是一部分原因。

    前世看过所以超级英雄电影，心里也被熏陶出了超级英雄情结，有机会自己动手制作的话怎么能够放过。因为原本时空发展不同的关系，张秋惜看的了解的其实也是漫威多一些，不过将这种情结寄托在dc也没什么不好。

    两个时空的漫威不一样，就算这次找上来的不是dc，也注定不可能将原本时空的还原。绿巨人黑寡妇什么的注定是看不到了，特别是黑寡妇，多少人想喝她的洗澡水呢。

    虽然没有漫威，不过原本时空的漫威电影宇宙却很值得抄袭，张秋惜势在必得又信心十足也是因为如此。(未完待续)

    ...

----2015/2/3 14:11:16|11727996----

第三五五章 给我一个理由

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管是漫威还是dc，每个超级英雄都有自己的缺点，漫威英雄性格上面的缺点更多一些，不像dc英雄那么高大上，给观众的感觉更人性化，因此也会感觉更亲近一些。

    不过不管是dc还是漫威都一样混乱，张秋惜本来还想做点功课多了解一下，结果完全看不下去，看得越多头就越大，最后只能无奈的放弃，凭着电影去做应该也就够了。

    “混乱？到底有多混乱？”红豆对超级英雄的理解都来源于电影，显然无法理解。

    “这么说吧，你知不知道天朝也有超级英雄？”看着红豆一脸惊愕，显然完全没有想到，张秋惜就说道：“在dc宇宙里面，我大天朝有十豪侠，就是十个不同的超级英雄，不过设定嘛……”

    红豆连忙摆摆手，说道：“不用说了，肯定是黑得丧心病狂，除非是近几年才创作的那还差不多。我也能理解美漫的超级英雄到底有多混乱了，天朝都能搞出个十豪侠，难怪所有英雄加起来成百上千。”

    红豆还真猜对了，的确是黑得一塌糊涂，不过却也完全体现当时的天朝特色，都不知道该怎么去吐槽。当然这些都不重要，美国人自己估计都忘记了，超级英雄再多经常露脸的也就那么几个而已。

    乔纳森对清溪的了解程度并不比张秋惜少，餐馆里面他和dc的人早已经点好菜翘首以待，张秋惜走过去就说道：“伙计。难道你不觉得谈事情去杂志社更正式一些吗？”

    “天朝的正事不都是在酒桌上谈成的么？”乔纳森反问一句。

    “我居然无言以对……”

    “哈哈，跟你开个玩笑。”乔纳森站起来，说道：“给你介绍一下。这位是我的老朋友马尔科姆.尼克尔森。他是第一次来天朝，我这个导游自然得带领他品尝一下天朝美食，要不然岂不是等于没来。”

    “未必每个人都跟你一样是吃货吧？”张秋惜鄙视一句，然后转头打招呼说道：“尼克尔森先生你好，我是张秋惜，这位是我们杂志社的社长王梓娴。”

    “惜秋老师，见到你很高兴。”又是语言不通。马尔科姆对天朝不仅没有乔纳森熟溜，中文更不会讲，指望张秋惜和红豆用英语交流也指望不上。只能是由乔纳森充当翻译。

    马尔科姆的年龄跟乔纳森也差不多，不过没有那么爽朗，他的态度虽然不错也远远算不上亲切。一个照面就可以看出很多事情来，dc虽然在到处寻求帮助。但显然对张秋惜没有抱着太大的期待。

    当然寻求帮助也是乔纳森说的。dc肯定不会承认，只会说是寻求合作。按照老美的习惯，如果真心要谈合作应该是会在办公室吧，张秋惜和乔纳森每次谈什么不是吃就是喝，那是因为两人私交已经很好了。

    红豆显然也看出了什么，不过没有说话，全权交给张秋惜处理。张秋惜坐下就直接说道：“能够见到先生我也很高兴，我可也是dc的粉丝。如果能够合作那就更值得高兴了。”

    “我也希望如此，不知道惜秋老师有什么想法？”马尔科姆倒也不废话。他们的情况乔纳森肯定跟张秋惜也说了，扯太多也没什么用，不如直接开么见山。

    “先生，应该是该我问你们是怎么想的，我嘛当然是很希望合作了。就是不知道你们接触了多少人，会不会选择我们来合作。”dc既然四处寻找帮助，那张秋惜自然只是其中之一，再看看对方的态度，只怕不是实在没有办法的话她不会成为选择。

    马尔科姆就说道：“惜秋老师对故事有着非凡的创造力，我们希望能够邀请你参与创作剧本。”

    是参与而不是负责，显然马尔科姆还是没什么信心。张秋惜的创作能力谁也无法否定，不过这更多是表现在小说上，剧本方面她虽然有颇有建树，但目前为止还没有涉足过商业大片，能不能把握在别人看来还打着问号。

    马尔科姆想避开一些问题，张秋惜可不会让他如愿，说道：“也行，能够参与也是我的荣幸，就是不知道你们的电影什么时候开拍？是独立投资还是跟其他影视公司合作？剧本方面你们能不能说了算？”

    三个问题直接就让马尔科姆的脸黑了，临时翻译乔纳森无奈的说道：“做为你们双方的朋友，我很希望你们能够开诚布公的谈，气氛能够愉快一些那更好。”

    dc财务困难的事情不是什么秘密，乔纳森不说张秋惜也能知道，以dc现在的情况根本没有能力独立投资，甚至是联合投资都不见得能够拿出钱来。现在影视公司对超级英雄电影不感兴趣，只有dc求人的份。

    真要跟哪个公司合作了，dc很可能不会有任何话语权。张秋惜一摊手说道：“我欲将心向明月，奈何明月照沟渠。”

    乔纳森一听依旧是无奈的表情，不过这次是因为这句诗，他只能翻译道：“老伙计，惜秋老师说她是带着诚意来的，希望你也能够拿出诚意来谈。”

    “如果没有诚意，我也不会来到天朝。”马尔科姆说道：“我们并不打算再进行授权，而是想要独立制作。我们现在确实面临着财务问题，但一部电影的投资还是能够筹集的，如果有惜秋老师帮忙创作剧本，我们会更有信心成功。”

    马尔科姆终于有点谈事情的样子了，张秋惜却是笑道：“看来你们是想做最后一搏，如果不成功就直接破产了吧？我担保一部电影就能让你们dc漫画起死回生，我有这个自信，可是我为什么要帮你？”

    “我们当然会支付剧本费用，在这一点上绝对不会让惜秋老师吃亏。”马尔科姆没想到张秋惜居然敢这样夸海口，却也没有表示怀疑。

    “先生，我想你还没有弄清楚，如果我只是想写剧本赚钱的话根本没有必要来这里。”张秋惜摆摆手，说道：“事实上只要我有这样的想法，一个字都不需要写出来华纳兄弟就会急着来给我送钱，你信不信？”

    一边的红豆觉得张秋惜说这话的时候耀眼得无以复加，全身都是王八之气。(未完待续。。)

    ps：  再次感谢李宝3的打赏，还有所有月票的支持，感谢大家……


第三五六章 不怕你不同意

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    电影也是暴利行业，所以以前香港电影总是充斥着b社会的影子，现在dc虽然面临困境，但只要成功一部电影情况就能够得到改善。当然暴利虽然暴利，但这钱也不是那么好赚的，如果失败只会更加悲剧。

    一部电影可以挽救一个公司，同样也可以拖垮一个公司，原本时空中的米高梅就是一个最好的例子。押宝也要能押得对才行，要不然不仅挽救不了，反而还会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

    马尔科姆对张秋惜并没有抱着多大的期望，但张秋惜的表现却是不容置疑。她也不是在吹牛，借鉴原本时空漫威的模式让dc起死回生再次戴上耀眼的光环并不困难，问题就是值不值得这么做。

    如果仅仅是为了赚一份剧本钱，又未必非得给dc写剧本。国内不说，《楚门的世界》《有关时间旅行的热门问题》《心慌方》和《死神来了》在北美都很成功，再加上小说带来的影响力，放在好莱坞也不止华纳兄弟会抢着要她的剧本。

    张秋惜现在的态度就是，我能够帮你，但我为什么要帮你？这需要一个理由，而什么剧本价格方面不会亏待这样的理由明显不够，其实这也就是在讨要好处，没有足够的利益谁会白白的帮忙，既没有交情又不是雷锋。

    张秋惜表达得很清楚，马尔科姆沉默了一下说道：“惜秋老师，我并不怀疑你得能力。但同样的你也应该给一个能够说服我们的理由。”

    张秋惜要看得到好处才会出手，同样的dc也要看得见希望才会给予好处，她就说道：“我担保能够让dc在二三十年之内的发展势如破竹。不过在条件谈成之前这一切都是虚的，还是先说说dc现在需要多少钱吧。”

    这话一出红豆和乔纳森都有些动容，马尔科姆更是一脸讶然，如果说话的不是张秋惜只怕要被轰出去，即使如此马尔科姆还是说道：“惜秋老师，你确定不是在开玩笑？”

    “我是喜欢开玩笑，但现在显然不是。我知道在影视行业保证一个公司二三十年强盛无异于天方夜谭。但我要是没有信心就不会这么说了，只要值得这么做我就能做到。”

    马尔科姆看起来还是不相信，不过现在信不信其实也不重要。他苦笑一声，说道：“看来惜秋老师想要的也不仅仅是合作那么简单吧，除了自己的东西之外，谁愿意在上面花二三十年的精力？坦白的说。跟我们提出收购的已经不是一家了。”

    “先生。我很清楚你们不愿意出售，我也没想将dc据为己有，事实上我们也没有那个财力。”张秋惜她们这些年虽然赚了不少，但相对大公司来说其实还不够看，dc现在虽然处境不好，但市值同样不低。

    顿了一下，张秋惜接着说道：“我们想要的只是获得一点股份，然后大家联手将公司经营好。仅此而已。”

    马尔科姆寻思了一下，伸出两个手指头说道：“我们现在负担着将近十亿美元的债务。加上投资、运营之类的成本，至少需要二十亿美元才能运作。”

    二十亿美元，折合一百多亿人民币，绝对的天文数字，红豆心里惊讶脸上却没有表现出来，张秋惜朝马尔科姆点点头示意然后问她道：“我们能够拿出多少钱？”

    马尔科姆又不懂汉语，不需要回避什么，不过红豆还是压低了声音，控制着表情说道：“现在杂志社的账目上才几千万运作资金而已，之前赚的钱都分掉了，大家都把之前赚都掏出来的话，凑个十亿美元倒是不成问题。”

    电影、综艺节目、动漫周边，这些都是上亿上亿的赚钱，除了杨婕和紫彩信奈之外她们都有数亿身家，但这全部加起来也还是差太多。红豆接着说道：“如果有必要的话倒是可以去找银行贷款，或者找其他人投资，只要你出面十亿美元并不多。”

    当一个人走到一定的程度，想要钱其实是很简单的事情，张秋惜圈钱的能力早已经被公认，只要她想要无数土豪就会很乐意的把钱送过来。这年头有钱人多的是，如果能确定一个人能帮自己赚钱，还不投资那是傻子。

    同理，银行也是一样，张秋惜她们手里的各种版权就足够做抵押。要筹钱并不难，不过并没有必要，张秋惜摆摆手，跟马尔科姆说道：“先生，我们愿意负担十亿美元的债务，但需要你们用一办的股权做为交换，至于以后的运作那当然是大家合力进行。”

    张秋惜和红豆的交流乔纳森并没有翻译，他将这句话转告马尔科姆，后者连连摇头说道：“惜秋老师，十个亿就想要一半的股份这不可能，我们dc漫画市值绝对不少于五十亿，百分之十还差不多。”

    “那你们还是考虑一下其他公司的收购方案吧，又或者是好好考虑考虑。”至此张秋惜把要说的能说的都说完了，再没有必要纠缠下去，话题到此为止。

    马尔科姆的心情有些沉重，张秋惜和乔纳森这顿饭吃的倒是宾主尽欢，吃完之后很愉快的道别，回到杂志社跟上官瑾她们一汇报，上官瑾就说道：“掏钱倒不是问题，你确定dc能够同意你的条件？”

    “你们这些大资本家谈钱我是不太乐意参与，不过还是想说一句，dc所谓五十亿的市值肯定吹牛了，至少四十亿却也是值的。”杨婕也觉得张秋惜无异于在打劫。

    张秋惜躺在沙发上消化食物，说道：“很多东西不是值多少就能卖多少的，以dc现在的情况谁不想趁火打劫，我肯定其他公司落井下石只怕更狠，要不然马尔科姆也不会不情不愿的跑来天朝找我们。”

    本身处境就不好，再加上超级英雄电影并不景气，所以那些影视公司也并不怎么上心，dc现在没有话语权，被人落井下石也只能是打落牙齿往肚子里面吞。dc本来就不想出售，那些公司还死命压价，根本不可能谈得拢。

    “虽然入股的方案或许他们更容易接受一些，但也不代表一定就能答应吧？反正换做是我的话，宁愿破产也不会同意贱卖，不管是全部还是部分。”叶晴晴这么表示。

    张秋惜就说道：“所以你只能做漫画家，做不了老板。十个亿换一半的股份是dc确实亏本，但我能保证让dc强盛二三十年，那时候少说也值几百亿，要细算起来可就不得了咯。”

    “你就想靠这说服dc？饼是画得足够大，问题是也太玄了一些。”杨婕都觉得这是天方夜谭，并不看好。

    “这点倒是没有说错，就是因为阿秋这个担保马尔科姆才不得不慎重考虑的。”红豆亲身经历了，所以对张秋惜特别有信心。

    张秋惜把自己的要求提出来，最后也将自己的方案粗略的告诉了马尔科姆，让dc看到希望就不怕他们不同意，现在要做的只是等待他们再次登门。

    张秋惜的方案也就是原本时空中漫威的方案，漫威精心布局将《钢铁侠》《绿巨人》《雷神》《美国队长》先后搬上银幕，然后让他们组队推出《复仇者联盟》迎来了票房井喷，票房收入超过十五亿美元。

    凭着这样的布局运作，dc只有跟在漫威后面吃灰的份。漫威因此赚得盆满钵益，做为影迷也应该感谢漫威，他们带来了如此之多精彩的电影。

    而这仅仅是第一阶段，每一个阶段都需要好几年的时间去执行，一年上映一两部电影，等将电影平行宇宙构建完成，按照这个模式将dc的全部潜力挖出来，维持二三十年的强盛也并不是不可能的事情。

    很遗憾的是漫威的计划还没有结束张秋惜就已经穿越了过来，后面的注定是看不到了，现在能够自己操作dc创造类似的奇迹，也算是一种弥补吧。

    “你这么一说倒是感觉可行啊，不过要是传出去惊奇漫画只怕也会有样学样呢。惊奇漫画的超级英雄大部分创作于六十年代，很多也是山寨dc，继续使用一个套路也完全可行。”

    原本时空里，漫威也曾经翻译为惊奇，两个名字是同一家公司，因为时空不同这里的惊奇漫画跟漫威却完全不一样的。张秋惜就说道：“dc的人傻了才会泄露出去，等惊奇漫画反应过来少说也领先两个阶段了，不足为惧。”

    “你就不担心dc得到方案之后甩开我们自己单干啊？”叶晴晴的担忧也经从张秋惜的方案可不可行转变成dc会不会过河拆桥。

    “我只是大概说了一下，有方案也还要剧本支撑才行，要不然根本不可能实现，有什么好担心的。”张秋惜一点都不担心，如果电影扑街，方案再好也没用，根本等不到超级英雄组队登场就坐不下去了。

    而在剧本方面，张秋惜同样有独到优势，这个方案本来就是她提出来的，怎么看最适合执行的也是她，由不得dc不好好的考虑。(未完待续。。)

----2015/2/4 14:27:31|11737136----

第三五七章 大干一场

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如张秋惜所料，没过两天马尔科姆就已经再次登门，而且这次阵势要大得多，带着律师团队直接来到了杂志社。即使dc对张秋惜的条件也不能说是完全满意，但这已经是最好的一个选择，除非他们愿意放弃张秋惜所画的美好前景而将公司贱卖掉。

    dc同意了张秋惜的所有要求，并且让她负责策划，唯有一点就是他们需要保留话语权，所以股份不是对半开，张秋惜她们以负担十亿美元的债务获得49%的股份。这个可以接受，张秋惜她们很爽快的就同意了。

    入股dc的事情引起了轩然大波，在美国dc到处寻求帮助的事情媒体早已经有报道，甚至跟哪些公司有过接触，最有可能被哪些公司收购都粉丝得头头是道，谁也没想到张秋惜她们横插一脚入主dc。

    美国媒体也就用截胡来形容这次合作，近几年国内企业也在世界范围大肆并购，这理所当然的也被算成是其中一件。说是截胡倒也没错，不过被截胡的公司对此却也不在意，本来他们对收购dc也不太上心，要不然也不是什么都没得谈。

    跟这些公司不在乎差不多，对于张秋惜她们和dc的这次合作美国媒体也不看好，有的说即使是张秋惜也无法挽救超级英雄电影，有的说她将阴沟里翻船，总之就是外界并不看好。相反国内的媒体看法就要积极得多，虽然也觉得困难重重。倒也没有泼冷水。

    怎么说张秋惜也是自己人，入股dc有着不一般的意义，国人当然是希望她能够做好。而且她还从来没有失败过。很多人也觉得既然她这么决定，那肯定是有绝对的信心。特别是她的粉丝，对她比李h还要盲目自信的人多得是。

    “真像你那些粉丝说得就好咯。”红豆说道：“我们可没有你家底厚，这次已经是把所有积蓄都拿了出来，如果是肉包子打狗那我们就一夜回到解放前了。”

    “我们本来就什么都没有，失败了无非也就是再赚回来嘛。”李h倒是看得很开，即使她们这十亿美元打了水漂也不要紧。杂志社还有那么多的项目再赚钱，不可能破产。

    “小h，我们现在应该给她一点压力。”叶晴晴就说道：“这可是我们目前为止最大的一笔投资。全世界的人都在看着呢，失败了可不是赔钱的问题，会被笑话的。”

    “放心好了，虽然有点小失策。不过一切还是没有问题。”张秋惜拍胸脯保证。这个小失误就是之前没想到dc已经将超人的版权完全卖了出去。

    超人在dc超级英雄中的地位大致相当于漫威英雄中的美国队长，是最重要的精神领袖。原本时空中《蜘蛛侠》被卖了出去，接过小爬虫无缘与《复仇者联盟》，说难听一点这无足轻重，要是美队缺席问题就大了去了。

    如果搞不定超人，张秋惜也得抓狂，而且超人对这个时空的意义还在于，他是现在唯一成功的超级英雄。上官瑾就说道：“你应该庆幸超人的版权在华纳兄弟手里。以我们跟华纳兄弟的关系事情解决起来很轻松。”

    现在《银河系漫游指南》快要上映，《饥饿游戏》第二部正在紧锣密鼓的拍摄。她们的关系正处在蜜月期，也没什么会撕破脸皮的隐忧，以后要合作或者是换其他方面解决都不是问题。

    “我觉得还是应该跟华纳兄弟去谈一谈，毕竟我们的布局也少不了超人，而且还是非常重要的一环。”杨婕觉得也不能事到临头才去谈合作。

    张秋惜就说道：“虽然这两年华纳兄弟被我的剧本拖着，不过超人前作的余热还在，现在倒是暂时没有必要去说什么，有必要的时候我怂恿他们拍摄新作就行了。”

    “其实倒也不需要怂恿，等我们的超级英雄电影赚了钱，只要有市场华纳兄弟还能捏着不放？不过在档期之类的问题上需要他们配合一下。”李h也不担心这个问题。

    “所以现在还是得看我们的。”上官瑾看向张秋惜，说道：“蝙蝠侠、绿灯侠、神奇女侠、闪电侠、绿箭侠那么多超级英雄，你准备从哪一个开始？”

    “还有个问题。”叶晴晴插话道：“dc之前的债务是九个多亿，我们的钱拿过去还债之后剩余的钱也仅仅够维持一段时间的运作而已，电影需要的投资呢？”

    “债务都还清了，筹集一部电影的预算哪里还需要担心啊，实在不行的话我们私人掏腰包也可以啊，以后再细算就ok。”

    张秋惜就说道：“dc英雄里面人气最高的就是超人和蝙蝠侠，超人已经可以刨除，那么当然是从蝙蝠侠着手了。然后上人气最弱的神奇女侠，再接闪电侠，最后是绿灯侠，最最后再让他们组队，算是第一阶段。”

    红豆一听问道：“绿箭侠不上？怎么说这也有几季电视剧，有一定的观众基础啊。”

    “我现在的想法是让绿箭侠、海王和火星猎人这些超级英雄在组队的时候再登场，然后再进入第二阶段单独为他们开启影片。这也只是一个大概的想法，等我再权衡一下再决定吧。”

    “这你可得快点，dc那些人都眼巴巴看着你呢。”杨婕又提醒一句。

    这张秋惜当然知道，只是她搞的是dc不是漫威，要不然事情就简单多了。除了模式之外剧本都完全可以抄现成的，原本时空里面dc发展没有那么好，闪电侠、神奇女侠这样根本就没有电影版，有个《绿灯侠》还是扑街之作。

    dc同意她的要求，一部分原因就是冲着她对故事的创造力来的，不用说剧本肯定是她负责，而这就需要她进行原创了。值得欣慰的是熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，前世看过那么多，到现在抄袭也抄出心得来了，炮制爆米花商业大片应该不是问题。

    张秋惜对此也有信心，要不然也不会大包大揽的准备大干一场。(未完待续……)

    ...

----2015/2/4 20:59:51|11740161----

第三五八章 黑暗骑士三部曲

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    dc保留51%的股份，除了留有话语权之外还负责公司的运作。谈判之前，张秋惜提出构建电影宇宙，现在一切谈妥，dc那边正等着她的米下锅，必须拿出一个详细的方案了。这方面也可以说是她负责决策，dc的人负责执行。

    漫威有复仇者联盟，而dc有正义联盟。在这个超级英雄团队里面，超人是灵魂，蝙蝠侠是大脑，火星猎人是心脏，闪电侠是良心，第一阶段应该于这些核心英雄为主。

    本来张秋惜并不想一口气就将所有的细节给安排好，第二部拍什么等蝙蝠侠上映的时候再想也不迟，可惜dc不像她们杂志社这样随意，执意需要一个完整的方案，严谨也不是错，张秋惜也就顺着他们了。

    “你这种说法不太靠谱啊，火星猎人是正义联盟的心脏，可是这‘心脏’只是短暂加入，漫画里面因为跟其他成员冲突之后就离开了，真的要把他当成主要角色？”上官瑾又一次提出了疑问。

    要做这些事情需要有详细的了解，为此dc专门送来了不少资料，比在网上能够查到的细致多了。张秋惜就说道：“漫画太混乱了，我们现在是要做电影，不一定非得按照漫画的来，只要保持大方向就行。”

    正义联盟和复仇者联盟不同的地方就是前者分分合合，人员更替频繁，不过却也因此更有凝聚力。配合得更好。对于要做电影来说，这种分分合合倒也更有戏剧冲突，再剧情上更好发挥。

    “如果你觉得可以。那就把火星猎人放入第一阶段吧。”红豆也看了dc送来的资料，不过还是觉得给不了什么建议，因为她也是没有看完就头大了。

    “除了火星猎人，还得把海王也给加上，将正义联盟七巨头给聚齐。至于绿箭侠，那就只能暂时委屈一下了。”张秋惜沉思了一下，绿箭侠跟复仇者联盟中的鹰眼差不多。原本时空里面鹰眼和黑寡妇都没有单独的电影。

    蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、绿灯侠，再加上火星猎人做为第一阶段。第二阶段让海王打响第一枪。然后上其他的续集，这样就可以。第一阶段六部电影，跟漫威差不多，少说也需要三五年才能完成。

    “ok。既然顺序已经决定，那么剩下的就是剧本的问题了。”叶晴晴她们帮忙参考了一下，剩下的又变成了张秋惜一个人的事情。

    超人除开，第一个登场亮相的是蝙蝠侠，杨婕就说道：“九十年代末，永远的蝙蝠侠票房遭遇滑铁卢，也就是从那个时候开始超级英雄电影陷入了困境，仅仅超人能够一枝独秀。之前的系列电影都是大导演指导，几乎将能够尝试的都尝试了一遍。你想怎么突破？”

    以目前的境遇来看，第一部尤其重要，如果成功那就是拯救超级英雄电影市场。后面的事情就轻松了。如果失败那就是雪上加霜，同样的后续计划也会越发举步维艰。

    “我要保留黑暗的基调，不过要抛弃一下漫画色彩浓重的部分，打造一个现实化的超级英雄。”如果换做其他超级英雄开场张秋惜肯定发憷，蝙蝠侠的话那就一点都不需要担心了。

    原本时空中有句话这样说，卡梅隆负责革新电影技术。诺兰负责革新电影架构。《蝙蝠侠》系列电影沉寂多年之后，就是克里斯托弗.诺兰带来的《黑暗骑士》三部曲让其荣光再现。并且一发不可收拾。

    《黑暗骑士》一出，蝙蝠侠成为了最特别的超级英雄，也是最成功的超级英雄电影，即使漫威在这方面横行无忌都掩盖不了光荣，也将超级英雄电影提升到了空前的高度。既然要做蝙蝠侠电影，最好的选择当然就是这个三部曲。

    “首先要决定的是该怎么开始，漫画剧情太多了，是要接着之前的故事，还是从头打造？”上官瑾就说道：“之前的电影被评为最烂的续集之一，感觉衔接并不是什么好选择，还是给一个全新的开始更好一些。”

    “就算之前的电影成功，隔了这么多年也没有续借的必要。”原本时空里面，《蜘蛛侠》系列还没有淡出人们的视线《超凡蜘蛛侠》就已经来了，换个演员换个导演又从头拍一次，而且票房依旧大卖。

    张秋惜觉得没有必要瞻顾之前的电影，《黑暗骑士》三部曲本身也是如此，非要有什么联系的话可以看做是前传。但也并不恰当，因为诺兰这个系列有完整闭合的剧情，本身跟之前的电影毫无联系，是**的系列。

    三部曲的开篇之作是《开战时刻》，也叫做侠影之谜。从后面这个名字就可以看出讲的是布鲁斯.韦恩成为蝙蝠侠的经过，而蝙蝠侠的遭遇和转变也是一个非常经典，被恶搞过无数次的桥段。

    出身于哥谭市最富有的家庭，做为大富豪的父母却被歹徒枪杀，而且还是当着布鲁斯.韦恩的面。自此之后产生了惩奸除恶的愿望，从佐罗中得到灵感，白天是锦衣玉食的花花公子，到了晚上就化身成行侠仗义的黑暗骑士。

    第一部作品将的是蝙蝠侠的来历，却有一个主题，那就是一个人该如何改变世界？蝙蝠侠不像其他超级英雄，获得超能力之后马上就意识到自己肩负着世界和平的重任，马上投入到了与恶势力的斗争中。

    眼睁睁看着父母被害之后，布鲁斯.韦恩满腔怒火备受煎熬，一心想为父母报仇。但同时他却对社会正义失去了希望，不抱有任何念想，隐姓埋名之后离开了哥谭市四处游荡，为了了解罪犯的心理，他甚至亲自犯罪去感受。

    克服内心的恐惧，武装自己去维护正义，同时还要控制自己坚守道德底线，这就是开篇之作呈现出来的东西。电影里面埋下了续集boss小丑的伏笔，但对现在的张秋惜来说，最重要的还是给神奇女侠做铺垫。

    诺兰的《蝙蝠侠》三部曲最经典最震撼的当属第二部《黑暗骑士》，张秋惜在大脑里面又将电影给“看”了一边，已经恨不得马上就将这部电影给拿出来，只是饭得一口一口吃，路得一步一步走才行。

    有好东西不能拿出来，就好像知道了不得了的八卦却不能跟别人讲一样，憋得难受。可惜再难受也得憋着，《黑暗骑士》只能放在第二阶段了，现在的当务之急还是神奇女侠。

    漫威电影都喜欢在最后留个彩蛋，这也有必要学习，但也不是随便加的，需要有亮点有看点才行。现在张秋惜才发现先将方案搞出来很有必要，这样彩蛋的安排上就方便了很多，如果都不知道下一部要上哪个超级英雄的话根本没法做。

    除了决定该谁上场之外，至少也需要一个大致的剧本才行，而张秋惜之前对神奇女侠可是一无所知，真正考验自己的时候来了。

    “叹什么气，蝙蝠侠你写得那么顺溜，难道还会被神奇女侠难倒？”叶晴晴拍拍张秋惜的肩膀，表示你行的。

    “女性超级英雄，这在电影史上可是头一次。”原本时空中漫威有黑寡妇，不过都是做为配角出现，这还真是一个值得在意的问题。

    dc送来的资料中神奇女侠的设定也很详细，她是亚马逊一个传说中只有女性和善于战斗的民族，而且还是公主，真名叫做戴安娜。能力是千里眼、顺风耳、超人的力量、持久力、速度、再生能力，擅长剑术和各种战斗技巧。

    除此之外还有能够让人老实说出真话的绳套和防御力强到能够抵挡雷击，号称刀枪不入的手镯，后期经过修改之后这手镯还能变成魔法短剑，怎么看都很逆天。

    而敌人则有希腊神话中的战神阿瑞斯，虽然是神，名号听起来也很牛掰，不过能力一般，战斗力弱，最擅长的是鼓动战争。别问为什么这样的角色居然是战神，毕竟这是超级英雄漫画而不是神话。

    其他还有女巫、猎豹女、毒药医生等等，跟所有超级英雄一样神奇女侠也有打不完的敌人，而张秋惜要做的就是早一个合适的做为第一集电影的boss。这种电影跟网络小说和游戏都是一样的，主角需要打怪升级，boss需要精心安排。

    一开始的boss肯定不能太强，《绿灯侠》之所以扑街也有这样的原因，才开始就把那么猛的boss搬出来，结果绿灯侠打不过只能开挂，这能不让观众吐槽么。

    再一次发挥站在巨人肩膀上的优势，总结前人（原本时空）的失败教训和成功经验，小心谨慎费尽心思的将《神奇女侠》的剧本给写出来，然后给红豆她们看。她们觉得没有问题，然后交给dc，dc那边也觉得没有问题才开始执行。

    最后还要看执导的导演有没有什么想法，有的话可以进一步沟通，及时放在好莱坞大概也没有人敢随意的修改张秋惜的剧本，不过她还是特别叮嘱了一下，欢迎交流。(未完待续)

    ...

----2015/2/5 14:28:10|11748751----

第三五九章 巧合

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    至于将《蝙蝠侠》和《神奇女侠》的剧本交给了dc，张秋惜松了一口气，红豆难得很贴心的给她泡上一杯茶，按摩着她的肩膀说道：“幸苦啦，感觉你这次写起来特别吃力呢。”

    享受着红豆日益精进的按摩技术，张秋惜说道：“负担太重所以格外谨慎，当然也就感觉吃力了。我们已经砸进去了十亿美元，侠影之谜至少需要一个亿美元以上的投资，能不能成功就看我一个人，能不亚历山大么。”

    “所以才说你幸苦了嘛，今天晚上犒劳你一下。”红豆的手指轻轻滑过张秋惜的脸颊，在她的耳垂上轻轻谈了一下，张秋惜打了一个激灵，说道：“怎么犒劳。”

    “当然是请你吃顿好吃的，不然你想怎么样？”虽然背对着所以看不到红豆的表情，不过从语气也可以听出她在娇嗔。

    “差点忘了还要叮嘱dc那边，找到合适的演员之后至少要签个十部八部的片约才行。”张秋惜猛的站了起来，后面红豆很不爽的说道：“喂，你是对我的犒赏不满意吧？”

    废话，这还用说么……

    不过签片约将演员牢牢拴住确实是很有必要的，以免计划还没有完成演员就觉得重复演一个角色没有意思而辞演，中途换角色有多坑已经不用再多说了。然后就是片酬方面的考虑，这没有必要给分成，这种送钱的方式自己人做作就行了。没有必要那么大方。

    一部电影成功能够捧红一个演员，走红之后自然是身价倍涨，如果演员因此狮子大开口那到底该怎么选择也很纠结。原本时空里面《蜘蛛侠》就是最好的列子。托比.马奎尔在拍摄第一部《蜘蛛侠》的时候片酬只是四百万美元，到了第二部就涨到了一千七百万。

    片酬不合理超出接受范围，但更换演员的话损失反而更大，所以最终还是只能同意要求。张秋惜可不想发生这种情况，所以未雨绸缪是最好的，趁着一开始就把事情给敲定下来，以后这些演员也就没话可说了。

    “在压榨演员这方面你也是日益精进啊。”叶晴晴也阴阳怪气的凑了过来。张秋惜就委屈的说道：“即使这算得上压榨也是第一次，不是这么说吧？而且我挖的是美帝主义的墙角。应该是值得称赞的。”

    “不管是挖墙脚还是压榨，我们这一步总算是迈出去了。”杨婕就说道：“做为杂志社有史以来最大的一笔投资，除了压力之外前景也是巨大的，我也觉得应该好好纪念一下争取有个好彩头。”

    “吃个饭而已。不用找这么多借口吧？不过我还真好长时间没好好的吃点好东西了，叫上小h一起，小h呢？”张秋惜才反应过来，这段时间忙着写剧本都没有注意李h是在忙什么，《非诚勿扰》已经彻底玩完，她应该也是不忙才对。

    上官瑾就说道：“郑媛的电影要上映了，今天貌似就是为此要录制一期李h有约。”

    张秋惜一愣，说道：“这么快？感觉都才刚刚拍摄啊，居然就要上映了？”

    杨婕就接话说道：“这个电影本来就简单。拍摄起来当然快，而且郑媛好像也是受了你的影响，宣传档期什么的都不在乎。当然就快了。你最近是两耳不闻窗外事，电影音乐还是我负责的。”

    张秋惜拍拍脑门，说道：“我好像是体验了一把相对论啊，都没意识到已经过去了这么长时间，也就做了一下dc的规划，写了两个剧本而已。说起来郑媛的电影叫什么名字？”

    “和莎莫的500天。你看了肯定会喜欢。”杨婕已经看过样片，所以敢这样下断言。张秋惜却是再次被惊呆了，支支吾吾的说道：“和莎莫的的500天，不是几年？”

    红豆就说道：“听小h说，郑媛是觉得几年的时间跨度太长，一段感情根本用不了这么长时间就会归于平淡，所以才把时间缩短到了五百天，再最浓情蜜意的时候结束才会更有冲击力。”

    “倒也可以理解，不过莎莫这个名字怎么来的？”张秋惜又弱弱的问。

    “莎莫就是r，也就是片中女主角的名字。本来据说电影的名字是叫和盛夏的500天，是用女主角的视角讲诉故事，现在名字换了，视角也从女性变成了男性。”上官瑾接着解释。

    女性视角，那就是以郑媛自己的角度来讲诉，换成男性视角估计从电影的角度去考虑，但其实也都一样吧？张秋惜忍不住又问道：“这又是为了什么？”

    红豆耸耸肩说道：“电影里面男女主角分手并没有什么矛盾的原因，只是因为缘分的问题，这段感情缩短到五百天，柔情蜜意之后男主角提出分手，你不觉得男主角好像是在约炮吗？”

    张秋惜汗颜，说道：“只要电影故事讲得好，观众就不会认为分手得原因只是男主角想要提起裤子就不认人吧？我觉得是你们自己思想太复杂，想太多了啊。”

    “要说思想复杂，谁还能比得上你。”叶晴晴表示鄙夷，杨婕就说道：“这么说也没错，但也保不准真会有人这样去想，修改一下并不影响电影要表达的内容，为什么不呢？”

    上官瑾接着说道：“至于用盛夏、莎莫这样的名字，郑媛是想用季节来做隐喻。夏天再热情如火秋天终究才是收获的季节，一段缘分结束之后，总会有另外一份缘分开始，所以男主角最后还会遇到一个叫做的女孩子。”

    这个郑媛之前就说过，她希望电影能够拍得美好一些，能够给观众希望，所以这么安排也在情理之中。问题是这也太巧了一些了，转过来转过去居然变得好像是她自己抄过来一样，难道是因为她插手过的原因？

    或许应该归咎于郑媛的感悟恰好相似，所以这个电影才被还原，这倒也不是什么坏事，至少已经可以保证电影的水准，张秋惜已经知道电影是个什么样了。(未完待续)

    ps：弱弱的预告一下，明天的更新会放在晚上……

    ...

    ...

----2015/2/5 21:30:04|11751768----

第三六章 今日事今日毕

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “郑媛的电影都要上映了，那第二季的爱情公寓呢？”张秋惜反应了过来，电影是电视剧转入后期制作之后才开拍的，现在电影都要上映了，电视剧总不可能还拖着吧？

    果然红豆说道：“这段时间你还真的是什么都不闻不问啊，难道小h就没有告诉你点消息？”

    “好像有说过，不过我没在意。”张秋惜抓抓头，另一边上官瑾收起手机，说道：“边走边说吧，小h已经录完节目过来了。”

    张秋惜一门心思专研在dc的事情上，这期间《爱情公寓》第二季早已经播完，而且收视率比第一季还要高，这主要是因为有第一季打底剧集知名度变得更高的关系。这个消息却是让她特别高兴，在饭桌上频频劝酒。

    红豆她们还以为张秋惜是带着不良企图想将她们灌醉呢，而事实上她仅仅只是因为原创剧情成功所以高兴而已`无`错`小说```。第二季的故事里面，又有新的面孔加入，不过都是过客，主要的还是那七个人。

    情景喜剧本来就是这样迎来送往，很多故事都会有新的客串角色，只是一般只客串个一两集，而《爱情公寓》里面的戏份要长一些。首先登场亮相的当然是张伟张益达，这个抠门的悲剧男也很讨喜。

    他的登场同样也是终极单身夜派对，错过自己婚礼这么荒唐的桥段不用太可惜，唯一和原作不同的只是加入了陆展博、林宛瑜和陈美嘉的戏份。爱情公寓两间套房八个卧室，张伟混迹了一半的集数之后离开。然后秦羽墨搬了进来。

    张伟在第一季里面就已经有过客串，不过并没有给观众留下什么印象，这一次戏份大大增加也开始有了粉丝。虽然抠门。但忠诚善良有义气，他的梦想只是攒够首付，然后找个女孩子说服她一起还房贷，比起其他衣食无忧的角色更像普通人。

    无论是张伟老面孔再现，还是全新粉墨登场的秦羽墨，因为戏份足够表现，身上的闪光点吸都引了不少观众。当张伟离开之后很多观众都表示不舍和遗憾，等剧集播完，更多的人则在讨论第三季还会不会有她们。

    这时候张秋惜才意识到。很多时候要做到完美都是不可能的，她弥补了自己的遗憾，没有让陆展博、林宛瑜和陈美嘉变成这个时空观众的遗憾，但张伟和秦羽墨却带来了这种感觉。连她自己都舍不得放弃这两个角色了。

    “所以第三季里面还会有张伟和秦羽墨？这倒是个好消息呢。我也喜欢这两个角色。”叶晴晴赞许的点点头。

    “什么第三季？”张秋惜装傻装樱桃小丸子，红豆就翻翻白眼说道：“你要是真不写第三季其实我也没有什么意见。”

    红豆她们没有意见但观众会有意见，云翔卫视一样会有意见，张秋惜就说道：“这个事情还是缓缓吧，反正郑媛还在为电影上映的事情忙活，我也可以趁机休息一下下。”

    要写第三季同样还得进行大篇幅的原创，如果还让张伟和秦羽墨回归的话更是如此。原作第三季之前的三人悉数回归，可陆展博和林宛瑜分手收场。还不如不回归更有念想一些。原本第二季吕子乔和秦羽墨有点小**，不过因为她的离开和陈美嘉回归胎死腹中。

    吕子乔和陈美嘉是一对。曾小贤和胡一菲是一对，后面这对要更蛋疼一些，中间还夹着个诺澜，第三季把这个角色拿掉更好一些。剩下陆展博和林宛瑜倒是可以安排她们分手一下，当然是需要闹剧才行，不是真的分手。

    七个固定角色只有关谷神奇还耍着单连个**对象都没有，本来原作中可是最快最圆满的，可惜他的另一半唐悠悠已经被刨除，只能继续光棍下去。如果继续加入张伟和秦羽墨的戏份，将他俩配对怎么样？

    上一季张秋惜终究还是没有安排张伟睡沙发，两人因此也没了对手戏，要实行这对cp首先得让两人有交集，要么故事也就出来了。从故事的编撰上来看，这倒是完全可行，就看观众喜不喜欢了。

    其实按照张秋惜看电视时候的想法，巴不得所有的cp都没成功，然后自己跑到里面去宣布所有的美女都是我的……

    “虽然我也觉得这段时间累得够呛，可爱情公寓可以暂缓也不代表你就可以坦然休息啊。”杨婕悠悠的说道。

    “这个月的稿我交了啊，还有什么事？”张秋惜询问的目光看向红豆，《就这样漂来漂去》的连载她可没有松懈，依旧坚持每期都连载。

    “杨婕指的是轻音少女，第二季可以已经开播了呢。”李h就提醒说道：“信奈的漫画连载进度更快，差不多已经要完结了。”

    这部纯恶意卖萌的作品从一开始就倍受欢迎，放学后茶会乐队组建起来第一次正式对外演出，以蓝白饭碗事件做为结束。这场演出让蔚娜似创下新高有了后援会，而动画片的人气也由此推向了**，阿梓喵的登场又迈上新高。

    第一季十二话外加两个番外篇，虽然分了卷但制作其实是连续的，中间没有间隔第二季就跟着开播了。不同的只是加了这样的标题，还有全新的op和ed。

    能够这么快开播主要也还是因为张秋惜的剧本，当初交给紫彩信奈画的时候一口气就将故事给讲完了，所以小丫头一路画下来也没有停滞。她所概括的剧情只是动画，也就是漫画的正篇，第二季结束除了小一级的阿梓喵之外其余四人已经考入大学。

    漫画还有高中篇和大学篇，要不要接着画紫彩信奈也还在等她的意见，也是个值得考量的事情。想到这里张秋惜忍不住揉揉太阳穴，说道：“难怪老话说要今日事今日毕，一件顾不上就好像全部事情都挤在一起了啊。”

    “那是你自己的、我们插手不了的事情，其他可都是我们自己搞定了哦，比如说ost的发售。”杨婕此时的表情就好像是在请功一样。

    虽然漫画交给了紫彩信奈，音乐交给杨婕，不过张秋惜还是忍不住插手了一下，所以还是有《轻飘飘的时间》和《我的恋爱是订书机》这两首歌。然后再加上角色歌曲，这张ost也有十多首歌，而且一推出就大卖。

    除了dvd，ost又大赚一笔，张秋惜就说道：“这本来就是你们的事情嘛，而且也是好事啊，至少你现在想买什么房子都可以了。”

    自己人当然没有必要吝啬，无论是ost之于杨婕还是漫画单行本之于紫彩信奈，两个人赚的都不少。杨婕嘿嘿一笑，说道：“虽然没法跟你们比，我现在也算是小有身家，买栋高档别墅都没有问题。”

    “可你买的是单身公寓。”叶晴晴在一边抖出了事实，杨婕就说道：“买得起就一定要买啊，你们还买得起飞机呢，也没见你们去买。我一个人住什么别墅，当然是单身公寓更合适一些。”

    “事实上连单身公寓都是没有必要的……等等，你的房子已经买了？”张秋惜又一次感觉意外，等到杨婕点头回应之后才接着叹道：“我怎么感觉好像是与世隔绝了一样。”

    “反正都差不多装修完了，到时候欢迎你来我家做客。”杨婕若无其事的发出邀请。

    “你居然都不让我参考一下装修翻案。”张秋惜颇为遗憾的说道：“算了，现在不是计较这些事情的时候，要是装修得我不满意，我可是会砸了重新装的。”

    杨婕一听连翻白眼，说道：“那是我家。”

    张秋惜就瞪起眼睛，说道：“在我眼里就是我家，反正就这样，现在应该联系信奈一下先。”

    《轻音少女》原作漫画高中篇和大学篇草草结束，张秋惜也看了漫画，但没有什么特别的感觉，四个人考上大学就完结应该是最好的。她是这样想，不过还得看紫彩信奈是什么态度，如果小丫头希望画下去，那继续下去也行。

    一部如此受欢迎的作品就这么完结也不太符合商业规律，但这也不是第一次了，张秋惜向来不在乎这个，要看看的只是紫彩信奈的情绪，毕竟作为创作者，会有特殊的感情和考量。如果仅仅是因为商业原因，那大可以做剧场版再捞一笔。

    张秋惜一个电话打过去，被紫彩信奈纠缠了半个多小时正事儿一个字都没来得及说，小丫头光是抱怨这么长时间没有联系上就抱怨了十多分钟，张秋惜好说歹说才将其劝住。这么长时间没有联系，的确也是创下纪录了。

    好不容易说上正事儿小丫头好老打岔，一个电话足足讲了两个多小时，也是有史以来最长。紫彩信奈借着剧情的事情拖着张秋惜闲聊，看起来像是说正事儿，可最后却是决定就此完结，没有开大学篇和高中篇的必要。

    “如果你在我的面前，我一定扒了你的裤子打你屁股。”张秋惜感觉被调戏了，郁闷的吐出这一句，不过对紫彩信奈完全没有威慑力就是了。(未完待续……)

    ...

----2015/2/6 20:24:02|11760554----

第三六一章 爱情总有下一季

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    如果开高中篇和大学篇，剧情要怎么处理才好，紫彩信奈就这个问题东拉西扯直到手机没电，这时候才表示她也觉得四个主角高中毕业就完结是最好的选择。虽然说创作者对自己的作品都有自己的感情，但也不是说硬要拖着不结束。

    再说小丫头画过无数的同人志，对完结这个事情也是也熟悉的了，没什么接受不了的。被这丫头调戏了一把，张秋惜恨得牙痒痒，不过这样处理的话倒也省了一件事。

    舒舒坦坦的休息了几天，郑媛的电影终于上映了，所谓的她没有挑选档期不是这个时段不好，反而是时段太好了，要杀出重围很艰难。除了国产电影之外，最大的劲敌就是压了好几年，千呼万唤始出来的《银河系漫游指南》。

    对于郑媛这种类型的电影来说，换个不那么热的档期反而更好，只是她不在意张秋惜也觉得没什么大不了的。做为投资方之一的云翔卫视大概也习惯了，再者说只要张秋惜的名头打出去，其实一切都不是问题。

    她们杂志社参与的电影，一般在出品人一栏里之打上红豆的名字，严格来说张秋惜并没有参与这个电影，不过编剧一栏还是由她。这并不是为了宣传，而是她的确发挥了这样的作用，仅仅是为了宣传的话拿下郑媛的名字还更好一些。

    小小的首映式比张秋惜她们之前的更加用心。作为郑媛的大银幕处|女作加上张秋惜带来的效应，即使是爱情电影同样受到了很高的关注。不说张秋惜的粉丝，喜欢《成长的烦恼》和《爱情公寓》的观众也都乐意捧场。

    电影中。男主角原本的理想是做一个建筑师，可惜理想和现实总是背道而驰，他的工作和理想完全不对路，是一个专门给各类贺卡撰写贺词的文字工作者，也可以说是写手。虽然不是理想中的职业，但因为他满脑子奇妙的想法，他将这份发泄想象力的工作做得很好。

    莎莫是公司里面新来的同事。男主角疯狂的爱上了她，但莎莫却是曾经被伤害过。所以完全不对爱情抱有幻想的人，两人互相示好之后又在最柔情蜜意的时候分开。一个憧憬浪美美好的男人，和一个不相信爱情的女人，故事从结束的一刻开始。

    五百天的回忆之后。在同事的婚礼上男主角再次遇上了莎莫，两人愉快的聊天、跳舞，说只有她们才懂的笑话，男主角憧憬着能将莎莫再次追回来。最后却是意外的发现，莎莫已经订婚了。

    只是因为图书馆中的一次巧遇，然后莎莫就订了婚，突然间就找到了命中注定的另一半。原本憧憬爱情美好的人已经搞不清楚爱情究竟是什么，原本不相信爱情的人却是重拾希望即将踏入婚姻的殿堂。

    痛苦的男主角辞掉了原本的工作充实建筑师的梦想，一次又一次的失败依旧不放弃。最后一次面试中，他遇上了一个叫做的女孩……

    剧情之外是干净得彻底的画面，男主角的会议一切都柔和美好。玩游戏的草坪、互相粘着对方，甚至连性都那么唯美。这样一个故事，再加上这样的负面基调，观众看后纷纷表示这是最符合张秋惜形象气质的一部电影，因为太清新了。

    “这是爱情警言，是会让所有失恋过的人得到启发的电影。所以人都应该看一看。”评分网站上电影得分超过八分，而且人数超过三十万。30%的人给了五星好评。

    “缘来缘落，爱情总有下一季。”无数小清新文艺青年为之疯狂，只是文艺青年追求的本身就是小而美，让她们如此疯狂也就代表着电影其实很小众。

    三个多亿的票房放在些许年前绝对算是黑马，但在当下却不是多好的成绩，至少得翻一个倍才能让人惊叹。上官瑾就说道：“做为这样一部电影，三个亿的票房应该算是很优秀了吧？”

    “至少做为大银幕处|女作郑媛交出了一份完美的答卷，她本人情感戏份，对电影的把握也是如此。投资也才四百万而已，已经是赚很大啦。”红豆也觉得心满意足了。

    叶晴晴就说道：“说真的档期还真是个问题，如果放在情人节搞不好还真有可能翻倍。文艺青年将之奉若圣经，但普通年轻和2b青年可是奔着银河系漫游指南去了。”

    《和莎莫的500天》好评如潮，但声势和《银河系漫游指南》相比就好像萤火虫和太阳一样，完全没法与之象征。张秋惜摇摇头，说道：“可惜的银河系漫游指南也就是在国内火，在北美却是冷淡得多。”

    电影在风格得处理上做得并不好，能够看出想要维持原著中式幽默，但又担心北美观众无法接受所以也夹杂了美式风格。编剧导演想要两边讨好，但却没有做到位，结果在北美观众看来就是四不像。

    国内观众被好莱坞电影熏陶多年，只要不是太浓郁的美式幽默几乎都能接受，更不要说是中式幽默了，加上电影特效一点都没有偷工减料，所以电影口碑虽然欠缺但票房依旧火爆，国内已经成了该片最大的票房市场。

    本身这部小说也就是因为风格难于处理所以才拖了这么多年，因为这个原因电影没有那么好也情有可原，这导致该片成为华纳兄弟改编张秋惜小说作品票房最差的一部。虽然如此，但全球将近四个亿美元的票房其实也还有得赚，只是赚得没那么多而已。

    “要说赚钱得话，还是得看饥饿游戏。”杨婕说道：“星火燎原也差不多了吧，应该不会拖到明年。”

    《饥饿游戏》第一部的口碑也算不上有多好，只不过这电影却带起了一种现象，小妞电影这股风潮甚至影响了全世界的电影市场。这段时间里面，主打女性消费市场的电影已经越来越多，如果不是因为那么看起来很猥琐的顾虑，按照原本定义的《和盛夏的500天》来拍，这也是一部小妞电影。(未完待续)

    ps：感觉这两章挺顺手，是因为水吗？o(n_n)o~

    ...

----2015/2/6 21:38:26|11761228----

第三六二章 美食和情怀

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《星火燎原》上映的日期已经指日可待，这不需要张秋惜她们去操心什么，就连dc那边，将一切给安排好，《侠影之谜》投入拍摄之后也不需要她们操心了，等着看结果就行。

    张秋惜现在的状态是忙的时候不可开交，闲下来又感觉无所事事，而现在红豆她们的事情还不少，没有时间随时跟她闲扯，也就忍不住说道：“看来还是得早点事情做做才行。”

    “恭喜你不需要人在后面赶，自己就知道主动做事情了。”红豆表示赞许的点点头，张秋惜就说道：“可是该做点什么呢？”

    这像是在问别人，也像是问自己。叶晴晴抬起头就说道：“或许你可以写小说，虽然就这样漂来漂去还在连载，但那毕竟不算小说，填填以前的坑也不错啊，难道你真想留着给人家上坟的时候用？”

    张秋惜点点头，说道：“好像也不不过在这之前我还有另外一个想法。”

    “看你的样子是早就想到了吧？装什么蒜。”上官瑾斜眼看过来，张秋惜就嘿嘿一笑，说道：“还真被你给说对了，这个想法早就已经存在，你真是我肚子里的蛔虫呢。”

    “恶心的话别说，直接说你要怎么做。”被比喻为蛔虫的上官瑾一点都不高兴。

    张秋惜就说道：“我这个想法源于乔纳森，那家伙每次来天朝都要去吃各种美食和小吃，也没少跟我低估中餐在美国有多受欢迎。搞得我现在随口就能说出很多美国的知名中餐馆，还有最受欢迎的菜品。”

    “然后呢？”杨婕也问了一句，这种情况其实大部分人都很清楚。为此也会感到很自豪。

    “我大天朝的饮食文化源远流长，遍地都是美食，既然国内国外都喜欢，为什么不做点贡献，好好宣传一下呢。”张秋惜同样能算是个吃货，对这些东西也是很喜欢的。

    “满汉全席？”红豆就问道：“难道你想些一部关于美食的小说？说起来这种题材的还真不少，记得我以前在异想世界当编辑那会儿。还遇到过披着科幻的皮讲美食的作品。”

    即使是现在红豆也还挂着编辑（总编）的头衔，对小说的题材很是了解。张秋惜就说道：“不要说起美食就是满汉全席，满人还没有开始进化大天朝的饮食文化可就已经枝繁叶茂了。事实上我也不打算以小说或者动漫的形式来做，这样看起来太儿戏。”

    表示美食的作品已经有很多，不管是影视作品还是文学作品都随处可见。这个时空的小说跟网文在这一点也很是相似，那就是只要能想到的元素都可以加入里面。不过并不是捣鼓成一套修炼系统而已。

    如果要这么搞。《中华小当家》和《美食的俘虏》也是不错的选择，后者张秋惜看得并不多，前者倒是印象很深，也是童年记忆之一。事实上《中华小当家》这部作品也就靠着童年记忆赚点感情分，回头想想这也不是多优秀的作品。

    “要求还挺高，那你究竟是怎么想的？”上官瑾就说道：“现在讲究的可是寓教于乐，不管是年轻人还是小孩子，如果你一板一眼的去讲起源、发展、影响什么的。别指望他们会有兴趣。”

    “当然不会太死板，但也不能太娱乐化。饮食文化饮食文化。重点还是用饮食去讲文化，而不是食物上搞花活，一味的去强调有多好吃。”张秋惜心里早就有了决定，那就是曾经让她看得垂涎三尺又感触颇深的《舌尖上的中国》。

    “我是想做一个记录片，这样看起来至少庄重得多，而且云翔卫视在这方面也是一片空白，正好可以填补一下，相信他们会很乐意合作的。”事实上不管张秋惜想做什么，云翔卫视都会很乐意合作。

    杨婕就说道：“别说云翔卫视了，整个天朝的纪录片都是个悲剧，这玩意儿还是得看bbc的，如果你真想这么做推荐你去学习一下。”

    “没想到你还有这样的爱好啊。”张秋惜很是意外，她还以为杨婕除了音乐之外就没什么爱好了呢，杨婕就说道：“当初不是想要去世界各地流浪么，所以就看了不少关于地理方面的片子，感觉还不错。”

    天朝的纪录片确实没法跟bbc相比，不过《舌尖上的中国》却可以说是一枝独秀，这个纪录片在美食的包裹之下是浓浓的人文情怀，由饮食推动文化，讲诉天朝人生活的礼仪、伦理等等。

    当初第一季播出之后几乎是一夜爆红，成为最成功的天朝纪录片，在一片好评和期待中时隔两年后第二季粉墨登场，虽然也得到了应有的反响，但第二季却是非议很多，连张秋惜看的时候也骂了娘。

    这些事情可以抛开，但真要拍这样一个记录片也不容易，电影的话张秋惜可以写个剧本就搞定，但记录片却是没法按照剧本来的，这样的话就不是纪录片了。最简单来说两个时空的情况不一样，不一定能够找到原作中那些故事的人和物。

    如果没有还非得安排，那就是演戏不是记录了，所以只能让节目组去拍，拍到的是什么就是什么，这才能够真实的表现出来，最多只能是要求节目组怎么去拍。不过在这之前还是得先把事情谈妥，节目组都没有还谈什么要求。

    从一个普通人的角度出发，去剖析一道菜肴，表现美食与人之间的特殊意义。从偏僻的山村到繁华的都市，这又是一段走遍天朝的历程，坐在韩雪的办公室里，张秋惜将所有的想法娓娓道来。

    李h一直在做记录，确定没有疏漏之后才说道：“之前类似的纪录片要么一味的煽情，要么只是展现食物，不是感觉做作就是浮华。这样拍摄更有诚意，不过感觉真的很困难。”

    “所以我一开始就说了，可能需要花费你们电视台大量的精力才行，但应该也没有问题吧？”张秋惜看向韩雪，询问她的意见。这个纪录片原作是央视拍的，云翔卫视现在虽然不差钱，但各方面的条件还是没法跟央视比。

    “确实很困难而且麻烦，却也值得去做。”韩雪点点头，说道：“按你这样的说法，我们首先得去四处探访才行。天朝那么大，要挑出最具代表性，具有人文情怀的才行，这上面就得花不少时间。”

    “倒也不是非要从某道美食切入，天朝的美食太多了，这样来拍的话估计几十年都拍不完。”张秋惜又想了想原作的操作模式，说道：“主要还是从人文入手吧，比如说是家人就有的厨房，食物方面的话可以从食材和调料这样的方面去着手。”

    顿了一下，张秋惜又接着说道：“这些细节我之前也说了，时间长短倒是无所谓，只要能成就行了。只要把这些准备做好，真正拍摄应该也不难吧？”

    韩雪又点点头，说道：“每一集都有**的主题，完全可以**拍摄，只要多筹集一些人同时拍摄也是可以的，这点倒不是问题，大不了去其他公司或者电视台借点人来。”

    “那就行了，等拍好之后我再来写文案，那么就大功告成了。”云翔卫视现在财大气粗，只要钱能够解决的问题都不是问题，去探访也好，组成庞大的节目也好，这些都能搞定，张秋惜也就放心下来。

    画面之外，最重要的还是文案，虽然很可能真正拍出来之后跟原作完全不同，但情怀方面至少会是一样的，把握个这个点她自己写文案也不是什么难事。

    然后也还需要音乐，这就是该杨婕出马的时候，以前她是给明星当制作人，现在已经放在电影动画方面，早得心应手了。当然，现在说这些还早，韩雪决定拍摄之后，还需要把事情给安排下去让专门的人去处理。

    “现在电视台的事情也不多，前期的准备应该也不需要多少时间，有什么情况我通知你。”李h将所记录的东西都整理好，将来这是要交给节目组的，她此时的表现完全就像是一个秘书。

    “小hh，你这是？”张秋惜有点摸不着头脑，韩雪也有专职秘书，看起来却好像已经被顶替了一样。

    韩雪就说道：“别惊讶，现在限娱令的影响还在，所有婚恋交友类的节目都被叫停，非常勿扰已经不可能有重启的机会，这种情况下要做其他节目也有点束手束脚，只能再观望一段时间了。”

    “反正也没事，所以我就客串一下妈妈的助理咯，更何况这还是你的事情嘛。”李h笑眯眯理所当然的说。

    “原来是这样，我还以为小h转型朝文员发展了呢。”张秋惜摊摊手说，说道：“不过也真够蛋疼的，runninggirls并没有受什么影响啊，这限娱令到底怎么回事儿？”

    韩雪就说道：“因为这是按季播出，而不是长年累月每个周都播的类型，要打造这样一个节目就要顾忌会不会触及禁令，所以不得不先缓一下，这些你就不用操心了，我们能搞定。”(未完待续……)

    ps：昨天N瑟了一下，结果镜头回来又突然不知道该怎么写了……不过此时郁闷的已经不是这个，而是特么的起点后台又抽了……

    ...

----2015/2/7 20:09:11|11769468----

第三六三章 求新求变

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    限娱令这种东西韩雪都搞不定的话张秋惜更没有办法，想操心也不行，除此之外云翔卫视发展势头依旧强劲，倒也没有什么好担心的。《舌尖上的中国》正式开拍之前需要大量的前期准备，现在她也可以丢到一边。

    甩掉鞋子坐在杂志社的沙发上，张秋惜难得的拿起了报纸，标题赫然写着后张秋惜时代武侠小说的发展。她虽然很久没有在关注武侠小说，但这种国民类型的小说影响力和关注度依旧在那里，目前的处境同样也是。

    这些事情并不会因为她不关注就停滞或者消失，事实上反而还有发酵的势头。只不过这标题写得好像有点耸动，忍不住就说道：“怎么感觉我好像是已经挂掉了一样？”

    “在武侠读者眼里，你死没死其实根本没什么区别。”上官瑾悠悠的说，她已经把武侠扔了这么久，也没见有要填坑的意思，这样来看是不是还活着还真没区别了。

    “喂，活着至少有接着写的可能吧？”写《就这么漂来漂去》的时候，回顾到武侠张秋惜就已经决定填一下坑，刚好腾出时间就发现最近武侠小说的话题很火热。

    后张秋惜时代这个标题其实应该把华庸生也给加进去，她们两个都是新武侠小说的代表，即使现在华庸生已经逝世影响力依旧存在。只不过华庸生和张秋惜隔的时间太长，很多人又认为她是新武侠小说最后的荣光。所以报纸才给了这样一个标题。

    本来很多人已经认定华庸生之后武侠小说就已经没落，张秋惜异军突起让这种说法沉寂了一段时间，但现在看来即使她的光芒在耀眼原本的问题也还是存在。

    张秋惜只是张秋惜。没人能够模仿复刻，所以她的成功不代表武侠小说依旧是一片坦途。这一点很多小说作者更清楚，所以《江湖夜话》杂志才会举办年会，每年都将旗下作者聚齐起来讨论这个问题。

    当下的武侠小说是真繁荣还是假繁荣这种问题已经没有必要争辩，所有人都已经意识到经过几十年的发展之后，武侠小说又该是求新求变的时候了，唯有这样前途才能坦荡。之前的年会上张秋惜长篇大论的发表过一些观点。有些话现在还有不少作者深入探讨。

    再看看《江湖夜话》杂志，很多作者求新求变的痕迹已经很明显，而且获得成功的也不少。倒不是已经有作者开宗立派。目前为止还是没有哪个作者做到这个地步，只是他们的求变得到了读者的认可。

    这也是一种好现象，第一步成功迈出后面的步子就可以跨得更大，与此同时也有不少得新人作者崭露头角。比起前辈来这些新人更有锐利。创新起来也更大胆。当然也不是所有创新都得到了认可，也有不少狠狠的恶心到了读者。

    “你觉得应该怎么创新？”红豆手头上虽然有事，不过还是没忍住接茬跟张秋惜就这个问题讨论一番。

    张秋惜就说道：“江湖夜话在主导求新求变，所以登稿标准某种程度来说放得很宽，这主要因为他们自己也不知道该怎么去创新。武侠小说发展了这么多年，累积了无数的东西，要创新也应该是在这个基础上。”

    红豆就说道：“这有什么值得说的，当初新武侠也是创新。是从旧武侠演变过来的。”

    “问题是有些所谓的创新完全抛弃了这些，写得不伦不类。有个段子这样形容。创新这种事情就好比厨师炒菜，你可以发明新的菜品，但起码得知道哪个是漏勺哪个是炒勺，要拿痰桶炒菜说是创新那谁敢吃啊？”

    张秋惜就说道：“开始我还想就这些问题跟江湖夜话沟通一下，不过类似这种创新已经被腰斩，剩下的都是尝试挺成功的，不用说他们也应该意识到问题了。”

    创新得太扯的已经不能称之为武侠小说，甚至不能算作小说，读者接受不了自然就要被淹没。其实如果不是《江湖夜话》也在进行尝试，那样的小说根本不会有登载的机会。

    在那些成功的作品中，最明显的不同就是关于背景的构建，不再是学习华庸生一味的将故事嵌入历史中，也不再是学习张秋惜完全跳开历史朝代的背景。已经有一些开始自己构建时代背景，或者是架空一个时代。

    这是一眼就能够看得出来的区别，却不是成功因素。大概看了一下近期《江湖夜话》，大部分受欢迎都是因为多元化，有一部是加入更多古代的民俗民风，看起来让人耳目一新，同时也不缺少传统武侠小说的元素。

    在这样的基础上，作者还大量加入了奇门遁甲甚至是数学等元素，这些都让读者格外感兴趣，目前已经是《江湖夜话》杂志上最受欢迎的一部作品，单行本出版之后销量也很不错。

    “除了古代民俗民风之外，道家思想也很也很明显，话说这个作者还表示过是受你启发的呢。”上官瑾看起来早就已经看过这个故事了，说道：“这应该算是优秀的创新了吧？不过我觉得其实也不是那么好。”

    “怎么说？”张秋惜忍不住想听听她的想法。

    上官瑾就说道：“首先加入刻意加入的痕迹也很明显，故事也因为这些元素变得冗长，如果能够不着痕迹的融入故事里面那就更好了。”

    张秋惜一听不由得点点头，说道：“这也是没办法的，作者才开始尝试嘛，其实不仅仅是他做得还不够好，对于武侠来说这种创新的幅度也很小，没法将武侠小说带到一个新领域。”

    “那你呢？”红豆突然接话这么问了一句，张秋惜愣了一下就问道：“我什么？”

    红豆就说道：“装什么傻，其他武侠作家都在求新求变，你好歹是宗师级的人物，难道不准备再做一点贡献？”

    张秋惜就一摊手说道：“那也得我有这个能耐才行啊，再说也没人指望我。”(未完待续。。)

----2015/2/7 22:39:58|11770717----

第三六四章 离别是为了相聚

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    没人指望张秋惜对传统武侠小说进行革新，倒不是觉得她没有那个能耐，事实上本来应该是她最有希望做出改变才是。可谁都知道她的心思压根就不在武侠方面，一个坑挖了这么长时间都不填，还能指望什么呢？

    虽然她写武侠，是一代宗师，但没人认为她是一个武侠小说作家。同理，她写科幻也没人把她的职业当成科幻作家，甚至不少人觉得她都不能算一个作家，一切都只是玩票，仅仅只是她去任何领域玩票都比人家专职的做得更好而已。

    不在其位不谋其政，但她好歹是武侠宗师，上官瑾就说道：“新武侠的开创者平江生太古老，华庸生也已经去世，你可是最后仅存的一位大师，难道就真的没想过点什么？”

    “想过啊，问题是不知道是好是坏。”张秋惜摊摊手，从原本的时空来看，传统武侠没落之后取而代之的是玄幻等类型的网络小说，网络小说几乎无所不包，什么题材都有。

    网络小说时代，也是全民创作的时代，因此水准参差不齐、创作日益低龄化也是个问题。打趣来说，张秋惜前世深受网络小说的荼毒，是深度患者，其实这也没什么不好，她一向都认为网络小说是国人想象力的体现。

    奇伟瑰丽，幽深玄奥，很多玄幻小说带着浓浓的传统文化氛围，这些都是好的，只不过好像走上了岔路，网络文学变成了快餐文学。同质化严重。模板创作，已经越来越缺乏新意，想象力也被模板给禁锢了。

    张秋惜做为一个老书虫。穿越过来的时候绝大部分的网络小说已经让她提不起兴趣，觉得精彩的大部分已经只是小众文。因为习惯等各方面的关系，在这个时空推行网络小说并不可行，人们都还是喜欢纸质阅读。

    即使如此，将题材类型开创出来倒也不是问题，但如果最终发展成原本时空中一样的情况，那就不知道是好是坏了。想了想。张秋惜还是觉得没有必要去抢开创流派之类的名头，还是让其自然发展的好。

    革新也好，开创也好。都是需要时间去探索的，唐诗再盛终究也还是被宋词更替，武侠小说有一天被取代也不奇怪，应该说将是必然的事情。即使没有张秋惜同样也会有其他题材、类型、风格的小说取而代之。

    “还真想过？看起来倒也是挺忧虑的样子啊。怎么想的？”红豆忍不住又问。

    “不管是平江生还是华庸生，都很受还珠楼主的影响，我觉得那些题材就很不错。”原本时空里，梁、金、古也都受还珠楼主的影响很深。

    “你是说蜀山剑侠传那种类型？那已经是奇幻，不是武侠了吧？”相比起一般的武侠，《蜀山剑侠传》已经夸张到了极致，已经是仙侠高武世界了。

    奇幻这种类别早已经有，属于西方的小说题材。跟武侠完全是两个概念，还珠楼主也还是被归在武侠一类。张秋惜就说道：“之前在江湖夜话的年会上我就说过。其实只要守住武和侠这两个概念应该就是没有问题的，如果还淤泥于格局，那根本就跳不出来。”

    西方有骑士精神，日本有武士道，天朝有侠义精神。只不过相对前两者来说，后者越来越不为人所知了，窃以为这是需要恪守的，武侠小说就是这种精神的体现，只要具有这种精神应该都能算是武侠小说。

    张秋惜踌躇的，就是原本时空的网络小说时代，各种观念都已经发生了翻天覆地的话，有些小说甚至能最基本的价值观都没有，再怎么革新也不应该是这个样子。

    “侠义精神，你这么说感觉倒也很对，既然有这样的想法为什么不尝试呢？”上官瑾不可能了解张秋惜的顾虑，张秋惜也没法解释，说道：“现在想法还不成熟，再说吧。”

    杨婕就说道：“你不是都要填坑了，为什么不干脆好好想想，别人都在热火朝天的创新，就你还在止步不前，就好像是顽固不化的保守派一样。”

    “切，他们创新是逼不得已，我有我的风格，而且深受欢迎，本来就已经是一种突破了，为什么还要跟着起哄。”古龙风格，其实也是古大师求新求变的成果。

    “太盲目也不好，不管你这次要写什么，你倒是赶紧写啊。”杂志社里面，最惦记着《七种武器》这个坑的就是上官瑾，不管写的是那种，她都想看，偏偏张秋惜一直吊着她。

    张秋惜嘿嘿笑了笑，说道：“我知道你惦记着什么，可以直接说出来嘛，干嘛非装作一副不在乎的样子呢？”

    上官瑾斜斜眼睛，说道：“说要有用的话还能拖到现在？我才不会再给机会让你逗我玩呢。”

    “不逗你，这次你可以抱着十二分的期待了，因为我要写的就是离别钩。”张秋惜说到做到，马上准备动笔。

    《七种武器》古大师只完成了六种，张秋惜已经抄了其四，还剩《离别钩》和《霸王枪》。按照顺序刚好也是《离别钩》，没有必要为了调戏上官瑾非得留在最后，吊了她这么久也该是满足她的时候了。

    呃，这样说怎么感觉很是猥琐……

    离别是为了相聚，行云流水的将楔子写出来，上官瑾恍惚间好像又回到了那天跟张秋惜如同拍电影一样的对话，看了一眼后忍不住问道：“你真打算这样做开篇？”

    “当然，有什么问题么？”

    “呃，倒也没有，还是非常浓郁的你的风格。”上官瑾当然不觉得有什么问题，风格上还是如出一辙的，可这段话是她跟张秋惜的对话，总感觉有些说不清道不明的意味。

    事实上这仅仅是个巧合，不是张秋惜故意要加进入，而是上官瑾在张秋惜的引导之下将这一段给演绎了出来而已。上官瑾不清楚这些，于是美丽的误会就诞生了。

    相比起《孔雀翎》的诡奇急促丝丝入扣，《碧玉刀》写得从容优雅闲适自如，《碧玉刀》带给读者的是欢快的愉悦，到了《离别钩》这里又变了一种感觉，从离别这个词就可以看出来，这是凄楚伤感的。

    “此间无他物，唯有美酒盈樽、名驹千骑，君若有暇，尽兴乎来。”

    故事始于落日马场，只要有落日的地方，就有落日马场的健马奔驰。不爱名马非英雄，每年三月马场都会邀请英雄豪杰来参加卖马大会，这样的请柬不多，因为值得邀请的人不多。

    在的这一年的卖马大会上，有世袭一等侯，号称天下第一风流侠少的狄青麟。也是主人公杨铮的敌人，相比起来狄青麟显赫的身世名望，杨铮是大盗之后，仅仅只是一个县衙的小捕头。

    故事就在这种显著的对立中展开，最终杨铮让狄青麟与这个世界告别，他自己也失去了一条手臂。离别是为了相聚，而相聚是需要付出代价的，只要能够相聚，无论多痛苦的离别都可以承受。

    写出两章，在寄给《江湖夜话》杂志社之前先给编辑沧海打了一个电话，对方有点发懵，没想到她突然跑回来填坑了，正好逮着她将最近的一些情况都给讨论了一遍，同时也没少表达能够再次看到她武侠作品的惊喜之情。

    “有没有必要表现得那么夸张，怎么说他也是一个编辑。”张秋惜耸耸肩，除了交流一些问题之外，沧海的表现完全就是一个读者。

    “那是人家觉得你难得有这么高的觉悟，居然没有任何理由就填坑了，能不让人感到惊讶么。”叶晴晴就理所当然的说道。

    沧海跟张秋惜交流的，还是近段时间关于探索武侠小说出路的问题，这样一个时段再加上有个当今武侠小说第一人的身份，此时连载《离别钩》意义好像也不一般。

    “可问题是我还是维持风格啊，要不然还是算了。”张秋惜就这样说，上官瑾跟着表示道：“也对，面对让对你抱有期待的人失望，说不定还影响形象呢。”

    “你别激我，这样说我还非连载不可了。”张秋惜本来也就是闲扯，当然不可能因此就真的放弃，说道：“不连载当然不会，不过在这之前好像必须得加个序言才行。”

    张秋惜要是不回归，别人也不指望她，但现在回归了，肯定就会有人期待她能够带领所有的武侠小说作者开辟一条新的道路。所以有必要指出来一下，也可以说是大方的承认，她在这种风格（古龙风格）的基础上已经没能力再去改变太多了。

    探索革新是需要更多人的人一起努力，委婉的表示自己不行，也阐述了自己对侠义精神的看法，对革新的看法等等。总之就是将你说的都说了出去，表明一下她这个武侠小说第一人还是有在思考这些问题的。

    这倒也不是要故意维护什么才这样说，毕竟她也是真心喜欢武侠，也希望武侠小说能够找到一路崭新的道路。(未完待续。。)

    ...

----2015/2/8 14:56:31|11777068----

第三六五章 我就是我，是颜色不一样的烟火

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于读者来说，武侠小说尝试探索转型对他们来说并不重要，写得好看就看，不好看那就不看，大部分不会去关注这些问题。;.不过这阵风刮得太盛，每个人读者其实都能感受得到，也有一份人乐意去讨论。

    编辑没有想到，读者同样也没有想到张秋惜会在这时候跑来凑热闹。《离别钩》一登载马上就吸引了所有人的目光，所有讨论在这一刻骤然停止，都等着看张秋惜的表现，想看她在这节骨眼上会怎么做。

    这时候张秋惜很庆幸当初写了一篇序言，要不然的话还不知道这些期待的人会是什么表情。即使是如此，很多渴望看到创新的人还是觉得有点失望，值得一提的是这些人以职业评论人居多，读者反而是少数。

    虽然《离别钩》还是一如既往的风格，但这些人倒也认为张秋惜在序言里面说得没错，除了《笑傲江湖》是刻意“模仿”华庸生的风格之外，其他作品包括现在的《离别钩》都是创新，已经是她在传统武侠上求新求变的成果。

    无论是独特的行文风格，还是悬疑色彩，这些都是有别于其他武侠小说的。张秋惜本来就是因为这种变化才能成为华庸生之后的又一个宗师，而她这种风格已经成熟，又深受读者喜欢，还要怎么去创新？

    她能够支持创新就已经很不错了，不少保守派的作者和读者可都没少抨击胡乱革新这种行为，认为所谓的创新不过是写不出来精彩的故事。所以才只能靠所谓的“新意”夺人眼球而已。

    公说公有理婆说婆有理，张秋惜表达了自己的观点，已经表示自己没有能力也没有精力去改变什么。所以也只是连载自己的小说，不再参与那些争辩。

    事实也证明读者根本不需要她去创新什么，只要她愿意写就有无数人愿意看。翻开楔子，读者就感觉熟悉的色彩风格扑面而来，这就已经足够了，并不需要有什么新奇的元素。

    “目前为止五种武器中，离别钩是最成熟也是最精彩的一本。”

    “张秋惜所说创作需要沉淀看来并不是一个玩笑。虽然没写武侠这段时间里面她所做的事情一点都不少，但依旧能说是蛰伏期，所有才有了风格迥异于前四部的离别钩。”

    《离别钩》一连载就被所有人盯着。结果却发现没有他们想看的。不仅如此，读者的目光依旧被吸引了过去，一如既往的火爆，人们谈论的是作品本身。和革新完全没有关系。不管外界对这个话题探讨的再火热。张秋惜身在事件中心却又超脱于事外。

    张秋惜本来就是别人模仿不来的，盯着看也没用。恍惚之后该探讨的继续探讨，该尝试的继续尝试，至于张秋惜的作品看看就行了，学习模仿的人早就已经有不少，到现在张秋惜还只有一个而已。

    如果她抄一部黄易的作品，或者是写一部玄幻仙侠小说，估计就是这些人想要看到的了。因为这些是跳出了武侠框架内的类型，风格内涵没法复制但类型题材可以。

    “有些人也真是不思进取。明明都知道不少想要模仿你结果画虎不成反类犬，偏偏还盼着从你的作品中找出一些蛛丝马迹来。”红豆关注了之后忍不住鄙夷一声。

    这么长时间以来，模仿张秋惜的人太多了，甚至有人故意将行文风格弄得奇形怪状，可是没有好的故事支撑也看不出什么韵味来，最后的结果只能是悲剧。模仿得对多的，也稍微有点像样的就是浪子情怀，不过神韵比起古大师来就差太多了。

    “嘿嘿，其实我现在很想唱一首歌。”张秋惜扯了扯嗓子，唱道：“我就是我，是颜色不一样的烟火……”

    “得了，我们都知道你超然，没必要N瑟到写一首歌表展现与众不同。”杨婕翻翻白眼，觉得这个时候的张秋惜应该用有才、任性来形容。

    “她的超然主要还是因为无所谓吧，就算武侠小说完全没落了，她也还可以些科幻、悬疑等类型，根本就不愁。”叶晴晴这话其实也是部分人的观点，如果不是张秋惜涉及的题材太多，小说之外的事情也没少干的话，人们真的会认为她是不在乎不关心。

    “我是不希望武侠小说没落，但真的没落了也不会有什么特别的感觉，这倒是真的。”张秋惜穿越过来的时候，原本时空武侠小说已经落寞得不能再落寞了，已经经历过自然不会再有太多得想法。

    “不过我现在倒还真想尝试一下。”张秋惜接着说道：“从西游记封神榜再到还珠楼主的蜀山剑侠传，你们不觉得海可以煮沸、地可以掀开、山可以移走这种通天彻地的神通也很吸引人么？”

    上官瑾一听就说道：“虽然我觉得你的想法不错，不过神话小说怎么看都和武侠不沾边吧？难道你要写一个孙悟空行侠仗义的故事？”

    “呃，这个，降妖除魔也可以算是行仗义的吧？”张秋惜就说道：“这些再说了，其实我是觉得现在的武侠小说，角色虽然都是在追求武道，但武道的极致是什么却没有人探讨过，讲的主要都是侠的故事，武这方面是不是可以挖掘一下呢？”

    红豆摇摇头，说道：“科幻我了解得还多一些，这种深奥得问题我们可回答不了你。最好得办法就是，既然这样想那就写出来试试，好不好看我们倒是能够评说一下的。”

    “没错，我也很想看看。”上官瑾她们都点点头表示支持。

    “你们不要这么严肃好不好，我只是说想，又没说是马上就尝试。”张秋惜觉得有点愧对她们的支持。

    “是谁一直说做人要敢想敢做的？”杨婕翻了翻白眼。

    张秋惜就说道：“好吧，这是我一直提倡的，但不说充分的准备，至少也得有时间吧？离别钩已经在连载了，就这么漂来漂去也得继续，另外还得写爱情公寓第三季的剧本呢，哪有那么多时间？”

    “切~”所有人拉长音调一哄而散，张秋惜无语道：“你们这是什么意思啊？”

    “借口。”上官瑾斜着眼睛这么说，所有人都很认同的点了点头，这次张秋惜是彻底无语了。(未完待续。。)

    ps：感谢书友巨无限、书友150130161543627、弥尔顿达芙、不材疯子、黑洞被风吹走了打赏支持，多谢大家！

    ...

----2015/2/8 21:30:39|11779917----

第三六六章 海淘时代

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然知道红豆她们是在逗自己玩，但张秋惜还是恨得有点牙痒痒，恨不得马上就写出来打她们的脸。只不过就算真要写也得自己思量，况且《和莎莫的500天》上映之后郑媛就已经转而开始筹备《爱情公寓》。

    这第三季依旧需要更多的原创来进行支撑，不像《离别钩》这样直接拷贝大脑里面的内容那么简单，所以张秋惜也只能先把这笔账记上，琢磨着什么时候再好好调教一下这些“犯上作乱”的家伙。

    原作《爱情公寓》播到第四季也不过是关谷神奇和唐悠悠的爱情明朗了，曾小贤还陷在三角恋中纠结，吕子乔和陈美嘉还是那么没心没肺。于此得出结论，即使要安排张伟和秦羽墨的cp也不急，可以先**一下看看观众的态度。

    如果观众期待，那么发展下去就顺理成章，如果观众不待见那么可以结束，反正也不是一定要开花结果。如果一季就把所有事情搞定，直接洞房花烛让他们幸福的生活在一起，那接下来的续集还怎么拍。

    虽然是原创，不过还是感觉得心应手，写的时候张秋惜还能抽空继续跟红豆她们吹牛打屁，反而是红豆她们没多少精力搭理她。上官瑾站起来就说道：“看你好像挺悠闲啊，正好我需要一个搬运工，follow me。”

    这种事情张秋惜倒也是甘之若饴，就好像本来就是自己的本职工作一样。不过还是忍不住问了一句道：“去哪里，搬什么？”

    上官瑾就说道：“我爸妈给我从国外邮过来一些东西，快递公司让我去取呢。”

    “什么快递公司这么不靠谱。居然还让客户自己去取，这种服务态度还搞国际速递行不行啊？”叶晴晴抬起头来表示不满，这年头什么快递不是直接送到家门口啊。

    “可能是因为太多又太混乱的关系吧，要不然我也不用叫上小秋。”上官瑾倒是无所谓，说道：“反正也不麻烦，既然人家通知了那就去看看呗。急着拿上车钥匙，听上去就我一辆车貌似载不下。”

    “那就开晴晴的悍马去呗。”除了房车之外。她们杂志社唯一一辆大型车就是悍马了，取个快递都开着房车去有点太夸张，上官瑾就说道：“虽然悍马也不能当货车用。不过倒是能够多载一下，我也这么想。”

    张秋惜开着叶晴晴的悍马，上官瑾却也是开着自己的跑车一起去，张秋惜很怀疑她父母到底邮寄回来多少东西。居然要两辆车才能载得下。结果她也只是摊摊手表示不知道。快递公司只是说有很多。

    很多到底是多少张秋惜去到快递公司的时候才清楚，这网点就差没有专门腾出一个仓库给她，整理出来的已经堆得如同小山一样高，而快递员还在挑拣。遇到这种大客户不送货上门好像说不过去，但要整理好需要不少时间，快递公司估计也挺纠结的。

    “惜秋老师，实在不好意思，还麻烦你们亲自来取。”快递公司的人一眼就认出了张秋惜和上官瑾。不过光顾着道歉也不好意思索要签名什么的了。

    “没事，还麻烦你们给帮到车上去。把能塞的地方都塞上。”既然已经来了，也没有必要因此给人脸色，招呼着快递人往两辆车上搬，然后又跟上官瑾说道：“你父母这绝对是搬空一个超市了吧？”

    “他们刚好习惯了外国的生活，正处在兴奋期，有什么办法。”看上官瑾的表情也挺无奈的，海外代购这年头倒也流行，谁出国不给家人朋友带点东西回来，问题是上官瑾的父母也太夸张了一些，这感觉就是给商户供货嘛。

    “都是些什么东西啊。”张秋惜好奇的随手拿起一个小包裹拆开，塑料包装上全部都是英文，试着拼一下也不明白libresse是什么意思，幸好包装上还有产品配图，一眼就能看得出是什么玩意儿。

    如果是中文包装，肯定会有超强吸收、轻薄舒适这样的词汇，搞清楚是什么东西之后张秋惜只能翻白眼，说道：“这也邮寄，有没有必要啊？光是用运费就够买一年份的了吧？”

    “我妈说国内的又是黑心棉又是荧光粉的，还是外国的放心。看着架势，大概是把衣食住行能想到都买一遍了。”上官瑾继续摆着无奈的表情，虽然再三表示不需要，但父母都已经寄了，也不能不来收。

    张秋惜也耸耸肩，说道：“国外的是比较放心，但这玩意儿每个月都需要，你老妈倒也不嫌麻烦。要给你供应到绝经那天，我觉得你老妈有必要成立一个快递公司。”

    “别说风凉话，我回去再劝劝她。等他们安居海外的兴奋心情平复下去，大概也就不会这么热衷了。”上官瑾也翻弄了一下包裹，接着说道：“看来同样的东西数量都不少，给你一半好了。”

    “这礼物真实特别呢。好吧，我确实也需要。”张秋惜也不客气的收下了。

    跑车后备箱很快就被塞满，悍马也连副驾驶位都堆得满满当当，即使这样还是载不下，最后快递公司只好找来一个巨大的箱子，然后让车顶上绑。如果不是开着叶晴晴的悍马，他俩还真得去租一辆货车才行。

    两辆车远远得公路上驶来，感觉就好像是收破烂的，要不是车子价值不菲路人估计还真会这样认为。张秋惜倒是不在乎这些，并排停在路口等红豆的时候，还有闲情雅致挂在空档上猛踩两脚油门，扭头说道：“妞，要不要飚一圈？输了今天晚上你是我的，赢了我是你的。”

    她的话音才落，耳边就传来了轰鸣的引擎声，一道影子从她和上官瑾中间急速闪过，完全不管还有将近一分钟的红灯。红灯时间这么长车流量肯定不小，但那辆车却是就这样直冲了过去。

    幸好正在通过路过的车子车距不近，速度也很慢，才堪堪让他冲了过去而没有赚上。包括张秋惜和上官瑾在内的所有人都被吓了一跳，正在通过路过的车已经被吓得停了下来，张秋惜忍不住骂娘道：“特么这是赶着去投胎啊。”

    紧跟着后面就传来了警笛声，几辆警车高速追了上去。上官瑾紧绷的神经松弛了下来，说道：“你确定还要跟我飚一圈么？”

    幸好这条路比较宽所以才没有撞上，张秋惜还心有余悸，说道：“我也就是说说而已，要是在市区这么开有多少条命都不够赔，还得拉上多少人陪葬。”

    “其实我也觉得飙车挺刺激的，当初还想去学赛车驾照来着，不过公路上车还是算了吧。”上官瑾说完这句话红灯的时间也到了，于是也不再闲聊继续前进。

    公路赛车是非法的，但给人的感觉却是比赛道赛车更刺激，所以不少富二代都喜欢去尝试，因此也没少发生事故，曾经还有过大量的新闻报道，成为过热点话题。不过这种事情一般都是发生在晚上，大白天的就飙车不是作死呢。呃，不管什么时候都是作死。

    过了红绿灯没走出多远，就看到不远处有事故发生，近了一看果然不出所料，就是刚才那辆车转到了中间的隔离带侧翻到了一边，警察已经封锁了一半的路面在疏导交通。附近好几辆车遭受了无妄之灾，就是不知道有没有人受伤。

    她们俩也没有停下来凑热闹，直接将包裹给拉到了上官瑾家里，将车停好之后才有机会再次说话，道：“咱们这算是体验一把生死时速了吧？人品差一点被撞上的就是我们了，希望不要有人受伤。”

    “这种事情少不了要成为大新闻，差不多看报道就知道了。”上官瑾就说道：“不过倒也给我们提了一个醒，开车还是小心点的好，别想去找什么刺激。”

    “你不说我都忘了，没想到你居然还向往飙车，挺狂野啊。”张秋惜忍不住调笑一句，感觉飙车这种事情一般都是男人更憧憬，职业赛车手也都是男的，女的嘛只是用来点缀赛车手的。

    狂野的速度，再加上性感的美女，这才是人们会憧憬飙车的原因，只有速度没有美女也是不行的。上官瑾当做没有听到，好像是不打算承认说过想考赛车执照的话，转而道：“别忘了你今天的责任是做搬运工，还不赶紧卸下来然后搬上楼。”

    张秋惜虽然也算得上是魔鬼身材，不过还是上官瑾更高挑更火爆一些，她身上那种清新的气质往往会把其他地方给掩盖。但要说体质、力量这些方面上官瑾就远远不如了，这也成为了她能够在上官瑾面前抬头挺胸的原因。

    做为男人当然不能太柔弱，如果还比不上女人怎么保护对方，连一点重活都干不了又谈什么给安全感。张秋惜的内心依旧很坚定，所以客串搬运工之类的她不仅甘之若饴，而且认定了本来就是自己的责任。

    家里需要换水换煤气之类的，没哪家是大老爷们在一边看着，让女人上吧？(未完待续。。)

----2015/2/9 14:20:28|11787141----

第三六七章 两个人的琐碎事

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    上官瑾家张秋惜也早已经和自己家一样熟悉，就差没给她专门留出一个卧室来了，虽然确实有空间，她也没少赖在这里不回家，不过这却完全没有必要，很多余嘛。

    “累死我了。”虽然展现男子汉气概很有满足感，可包裹实在太多，两人联手搬完也累得够呛，从冰箱里面拿出一听可乐后张秋惜就赖在了沙发上，前面是堆得乱七八糟的包裹，就好像刚刚搬家过来一样。

    大件全部理所当然的交给张秋惜，上官瑾还留有余力慢慢拆包裹，除了那些每个月都要用上的东西之外，还有各种零食一堆，什么曲奇威化全部都有，张秋惜又忍不住说道：“饼干就算了，巧克力也有一堆，你爸妈就不怕你发胖？”

    “你不怕就行。”上官瑾蒙头继续整理，说道：“这些吃的就拿去杂志社好了，我们两个瓜分也吃不完，谁知道能不能说服他们下次不要再寄。”

    “这些化妆品倒是不错。诺，里面还塞着纸条，这是专门给你的。”上官瑾看了看，连纸条连包裹一起递给张秋惜。

    “没想到你老妈出国也没有忘记我，真不枉我一直以来对她那么孝顺。”张秋惜美滋滋的接过来，除了交代是专门给她的之外，还叮嘱她要好好照顾上官瑾。

    上官瑾都懒得看她，说道：“你的化妆品还少么？看把你美的，也太容易满足了一些。”

    张秋惜现在也几乎不用化妆品。但也架不住其他女人对化妆品的热衷。从一开始红豆就让留学的朋友代购，每次都有她的份，后来代言巴黎雅诗莱更是多得当成礼物到处送。现在家里都还堆着不少。

    “我会念着你老爸老妈的好，不过这么多东西早达到征收关税的标准了吧？虽然外国的东西比较便宜，但运费关税等等都加起来，总感觉价格搞不好会超过专柜价啊。”仔细想一想，张秋惜觉得这种邮寄方式有点得不偿失。

    上官瑾就说道：“当初我就以这样的借口劝过，让他们不要寄。结果我老妈说，就算超过专柜价也是值得的。至少能够保证是正品，去专柜购买可不一定，反正也不在乎这点钱。”

    “有钱。任性。”想了想，还是这句话最能形容，张秋惜接着说道：“从这么齐全的种类来看，你老爸老妈对国内的东西是都不放心啊。也对。要不然干嘛连人都跑出去了呢。”

    “喂。不要说得我爸妈好像是厌恶自己的国家一样，她们可不是崇洋媚外。”上官瑾不满的嘟喃，觉得张秋惜是在恶意揣测。

    张秋惜就说道：“我知道二老是国学爱好者，甚至有点民族主义不可能崇洋媚外，但就是这样我才更好奇啊。”

    “我没有去过欧洲，也不太清楚。”上官瑾摇摇头说道：“不过出国定居是我爸妈年轻时候就有的想法了，那时候他们因为工作出差去住过一段时间，就一直没有忘记。现在我们钱赚了不少。也让他们没了后顾之忧去实现想法。”

    顿了一下，上官瑾接着说道：“听他们说。住在欧洲的感觉很闲适很舒心，生活节奏等各方面都会让人根据轻松舒坦，要是不亲自去过的话永远不可能了解。他们是喜欢那种舒适的环境，加上本身也到了养老享受生活的年龄，所以就过去了。”

    张秋惜点点头：“我说呢，要不然按你父母的条件想移民其实也不用非等到现在。”

    “我倒也觉得比起国内，欧洲也有很多独到之处，最起码风气更开放，看对什么人群吧，有需要的就会觉得那边是天堂。如果让你跟我一起，也移民去欧洲你愿不愿意？”上官瑾说话的时候还在拆包裹，看起来只是随口一问。

    “当然愿意，要不然以后我们也去欧洲养老好了。”张秋惜回答的也是很爽快，上官瑾却是斜了她一眼，说道：“以后的事情现在就不要想了，还不快点帮我整理衣服。”

    把装包裹的纸盒子卖了加油的话，估计也够跑很长的路程，衣服又拆了一大堆。从外套裙子到内|衣裤都有，两人抱着走进上官瑾的卧室，一件一件往本来就堆得满满当当的衣柜里面挂。

    女人的衣柜里面永远少一件衣服，这点特质也在上官瑾的身上表现得淋漓尽致。

    “维多利亚的秘密，这要是在网上都可以标个明星同款吧，每年的内|衣秀都很火爆呢。”张秋惜说着用手在罩杯上比划了一下，盯着上官瑾的胸接着道：“又长大了？”

    “有没有长大你还不清楚？拿着文胸玩什么，变|态啊。”上官瑾一把抢过去也挂在衣柜里，张秋惜一个鱼跃蹦到床上，说道：“我哪是拿着玩，是在检验质量，想看看外国和国内卖的是不是一样而已。”

    “不帮忙就算了，你跑到床上去干嘛？脏死了，快点下来。”上官瑾瞪起了眼睛。

    张秋惜翻翻白眼，说道：“这床上我也没少睡，以前你怎么不嫌我脏。”

    上官瑾依旧瞪着眼睛，说道：“你刚刚搬东西出了一身汗还不脏？赶紧起来。”

    “行，我来帮忙。”张秋惜爬起来，拿起一条内|裤在上官瑾跟前比划了一下，说道：“黑色的哦，看起来会很性感呢。”

    “去去去，还说不是玩。”上官瑾一把抢过来，也不要她帮忙了，将她推到一边说道：“只会添乱，赶紧洗澡去，都能闻得见汗味了。”

    张秋惜顺势走进卫生间，说道：“真要玩的话玩那些干嘛，你这里面没洗过的不是更好么。”

    “喂，你还真来劲了啊。”上官瑾还真怕张秋惜真那么干，连忙冲了进去，她的洗衣桶里面还真有换下来的。

    张秋惜一边脱衣服一边翻白眼，说道：“拜托，我才没有那么无聊，听你的话洗澡而已。要不然我等等你，一起洗？”

    上官瑾又不满的瞪起了眼睛，说道：“不逗我你会死？浴袍都不拿，你想光着身子到处跑么？”(未完待续。。)

----2015/2/9 20:39:32|11789226----

第三六八章 狂野时速

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    等张秋惜和上官瑾再次回到杂志社，红豆马上就凑了过来，说道：“你俩再不出现我们就要报警了，还以为你们是借机会私奔去了呢。身上居然还有沐浴露的香味，你俩真的是去拿包裹么？”

    红豆鼻子皱了皱，很容易问出刚刚出浴的味道，张秋惜就说道：“我倒是想啊，可能私奔到哪里去？那是因为包裹太多了，你不会相信上官的父母居然搬空了一家超市，这些就是拿来孝敬你们的。”

    张秋惜说着把各种零食摆在桌子上，叶晴晴和杨婕两个吃货马上欢呼一声凑了过来。上官瑾坐在电脑面前打开电子邮箱，她则是接着说道：“你们是不知道，为了这包裹我们可是差点付出了生命的代价。”

    “什么情况，难道包裹多到差点把你俩压死不成？”叶晴晴说这话手上已经拆开了巧克力，感觉是吃人嘴短，所以不得不接一句话，要不然就只顾着吃了。

    “虽然搬包裹的时候也说差点没累死，不过倒于此无关。而是在路上遇到了被警车追赶的飙车族，事故距离我们不到两百米。”张秋惜绘声绘色的将之前的情况给描绘了一遍，这时候倒是没有后怕的感觉了。

    “原来这事儿让你们遇上了啊。”红豆恍悟说道：“那不是什么飙车族，而是肇事逃逸，网上已经有些详细的报道了。那家伙是撞了人后逃跑，然后又引发事故造成了九人受伤。他自己也被送到医院去了。”

    听到这个消息张秋惜还很欣慰，至少没人死亡，这已经是最好的结果了。说道：“原来是这样，我还说怎么大白天就有人飙车呢。”

    杨婕坐在轮椅上悠哉的吃着饼干，说道：“虽然这次事件跟飙车族无关，不过清溪街头还真有不少这样的人，如果不严加管理的话出事也是必然的。真搞不懂，为什么会有人觉得飙车是很刺激的事情。”

    “呃，难道你不觉得？”虽然张秋惜也觉得公路赛车不好。却又觉得杨婕的反应有些奇怪，这有什么不能理解的。

    杨婕就说道：“我也这么觉得干嘛还这样说，我一直认为所谓的公路赛车。无非就是买了豪车生怕别人不知道，所以才去显摆而已。”

    叶晴晴翻翻白眼，说道：“你的想法我也不能理解，看好莱坞电影里面的飙车戏明明就很过瘾的啊。有时候都恨不得开车的是自己。”

    叶晴晴会这么说倒是一点都不奇怪。张秋惜扫了还在看邮件的上官瑾一眼，说道：“咱们之中还有想考赛车驾照的呢，这个大概是没法实现了，不过像飙车的话其实也不难。”

    “我就是说说，真让我上我可没那个胆，你别拉着我上高速啊。”叶晴晴连忙摆手，她们几乎是人手一部超跑，想飙车倒是完全有条件。

    “公路赛车是非法的。好歹我们都是公众人物，怎么能干这种事情。”张秋惜打了一个响指说道：“我的意思是可以拍一部飙车题材的电影。这样就一切都没有问题了，不过具体要怎么做还得仔细考虑一下先。”

    “那就考虑好再说。”杨婕对这种类型的电影看起来兴趣也不大。

    张秋惜站起来就说道：“等我回去再说吧，现在还得去电视台一下，今天就不陪你们去瞎混了。”

    《爱情公寓》前两季都是二十集，第三季原作是二十四集，张秋惜加入绝大部分的原创剧情之后感觉有些收不住，至少将有三十集的内容，现在要做的就是再删改一下，控制在一定量的集数。

    二十集的篇幅太短观众都觉得不过瘾，能有三十集倒也算是好消息。这边的工作已经不多，倒也有时间好好琢磨一下飙车这个主意，张秋惜自己对这事儿也是很憧憬的，除了电影之外，不少都市类网络小说也都会涉及到。

    动漫也是如此，《头文字d》曾经一度让她为之痴迷，从这个作品里面她才知道了什么是漂移。唯一蛋疼的就是什么赛车手是不需要爱情的这种蛋疼的剧情，配角一个个成为爱情悲剧也就算了，男主角喜欢的妹子居然是绿茶婊援交女。

    一开始还以为这是个在掩饰身份的富家大小姐，结果真相揭晓张秋惜被狠狠的恶心了一下，让人不得不以外作者肯定是受到过什么心灵创伤，所以才来报复社会。最后拓海还是遇到了个打高尔夫的白富美，倒是能够弥补一些。

    虽然这部作品很不错，不过不管是动画还是漫画都没有精力去做，还是只能先放在一边再说，现阶段还是拍电影比较靠谱。至于电影版的《头文字d》还是算了吧，没有动漫支撑人物故事都不好交代。

    要说最让人血脉喷张的赛车电影，当然非《速度与激情》莫属。讽刺的是电影男主角却因为车祸丧生，这也让所有的影迷唏嘘不已，同时也深感遗憾。

    一般来说，续集电影都是狗尾续貂，一部会比一部更烂，这样的例子数不胜数。只有少数续集能够超越前作，《终结者》系列中最经典的是《终结者2》，《速度与激情》系列则应该是第五部和第六部。

    第五部拖着保险柜在巴西街头驰骋，第六部更是把坦克飞机都给拉出来了，视觉效果震撼非凡。不过还是同样的道理，一口吃不成胖子，还是得一步一步来才行。

    除了后续涉及到一些人物角色之外，第二第三部其实完全可以扔去一边。这也是以后才需要考虑的事情，现在只需要抄第一部就可以了，如果觉得还不过瘾的话再想续集的事情也不迟。

    运送贵重货物的货车频频被打劫，警察没有丝毫线索，只知道跟飞车党有关，于是便派男主角前去卧底调查。繁华的都市中，每当夜幕降临象征着荣誉和财富的亡命飞车大战一次又一次上演。

    原作的洛杉矶街头肯定是要搬到国内城市的，至于该以哪个城市作为背景需要跟导演和影视公司商议，这不是编剧的工作。除了“汉化”之外，原本电影中的爱情元素又只能变成友（bai）情(he)了。

    这根本不重要，友情、努力、胜利可是王道元素。卧底警察这个角色张秋惜可以自己来演，另一个主角、甚至应该说是真正的第一男主角的黑帮老大上官瑾当仁不让，只有她有那样的气势。而这个角色的设定也是车技一流，赛车场面都少不了她，正好满足上官瑾对赛车的憧憬。

    叶晴晴可以演黑帮老大妹妹的角色，红豆可以演原本是黑帮老大女朋友的角色，李h也不难安排。电影里面这个团队人数本来就不少，而且戏份都不轻，完全不是问题。

    花了一个晚上整理好，第二天张秋惜兴冲冲的带着李h来到杂志社，大声宣布道：“告诉你们一个好消息，剧本我已经写好了，想飙车的赶紧来报名。”

    “她这是什么情况。”杨婕低声问李h，觉得张秋惜有点激动过度。李h笑眯眯的摇摇头，说道：“我是直接被她从床上拖起来的，也不清楚。”

    “废话少说，拿来我看。”红豆一把将张秋惜手里的剧本抢过去，具体是个什么故事还没来得及细看，首先映入眼帘的是各种赛车场面的阐述和要求，抢劫大货车的镜头只是看着就已经感觉惊心动魄。

    红豆就说道：“要是按你写的拍出来，绝对是激发男性荷尔蒙的电影，不过你确定凭国内的技术能够实现？”

    这个问题无异于给张秋惜泼了一盆冷水，一直以来太成功都让她忘了国产电影工业体系和好莱坞的差距了，这种电影不是有剧本就能够拍出来的。张秋惜不由得抓抓头，说道：“我好像有点激动过度了。”

    “我倒觉得不是问题，咱们可以继续找华纳兄弟啊。”李h提议，如果让华纳兄弟的人也参与进来那应该就不是问题了，而且华纳兄弟会很乐意帮忙。

    “我就说总会有办法解决的嘛。”张秋惜又高兴了起来，扫视了一圈之后才发现没有上官瑾的身影，就问道：“上官呢？这部电影她可是主角，这个时候居然还没来么？”

    “她已经不会来了。”红豆坐了回去悠悠的说，杂志社的气氛好像突然间变了，李h也忍不住问道：“到底是怎么回事儿？”

    叶晴晴却是问张秋惜道：“她昨晚没有打电话给你，按理来说不应该啊。”

    “我电话二十四小时开机，短信都没受到一条啊。”张秋惜一头雾水，接着问道：“到底是什么情况，怎么我觉得你们一个个神叨叨的。”

    红豆就说道：“原来你真的不知道，那我就大发慈悲的告诉你好了。上官已经出国，这个时候大概已经入境，我们还以为她会跟你说一声呢。”

    “我去，不告而别！这究竟是为什么？”张秋惜突然对一切都没有兴趣了。(未完待续。。)

----2015/2/10 15:25:59|11799235----

第三六九章 情不知所起，一往而深

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “为什么？这应该问你才对。”红豆就说道：“昨天你们两个所谓的去取包裹回来之后上官瑾就一言不发，然后突然就出国了，谁知道你们之间发生了什么？”

    张秋惜无奈的拍拍脑门，说道：“别一副怀疑的表情好不好，我们真的是去取包裹，然后把包裹搬回家整理了一下，因为包裹太多弄了一声汗所以才洗了个澡。上官父母寄回来的东西你们也吃了，难不成还是我去超市买来忽悠你们的？”

    杨婕就说道：“那些东西超市里面倒是买不到，不过真的就只是这样，二人世界就没有说其他的做其他的事情？反正我是有点不太相信。”

    张秋惜就翻白眼说道：“废话，大白天的还有正事要忙，还能做什么其他的事情？我们倒是聊了一些关于外国的话题，那也只是闲聊而已。”

    说到这里张秋惜骤然想起，上官瑾问过愿不愿意跟她一起移民的问题，难道她那时候就已经决定要出国了？难道是因为自己的回答没让她满意，所以她才不辞而别？越想心越乱，就越觉得有可能。

    张秋惜急得要上火，这时候李h问道：“你们是怎么知道上官瑾出国的？”

    叶晴晴就说道：“昨天我们离开的时候本来是要叫上她一起，不过她说要给父母回复邮件，还让我们先走不用等她。今天早上我们过来，就看到茶几上压着这样一张字条。”

    叶晴晴说着将字条递过来，张秋惜接过一看，上面只是简单的写着“我去瑞典看看爸妈”几个字。她忍不住就嘟喃说道：“别人留书出走都是长篇大论，千万般不舍的写心情故事，她倒好，这么大一张a4纸就写八个字，这是要闹哪样。”

    李h皱皱眉，又问道：“上官只留了这张字条，没有给你们打过电话么？”

    “她还是打电话，肯定也少不了你们俩。”红豆摇了摇头，李h的眉头皱得更深了，又问道：“我这几天都没有时间来杂志社，你们平时有没有发现她有什么反常的表现？”

    “虽然你现在表现得像个侦探，不过这还真没有，所以我们才问是不是昨天小秋和她发生了什么。”红豆就说道：“非要找什么线索的话，这本牡丹亭应该算吧，这是我在她的办公桌上找到的。”

    张秋惜连忙拿过来一看，书还很新，应该是刚买不久，唯一有翻过痕迹的只是一篇题记。天下女子有情，宁有如杜丽娘者乎……情不知所起，一往而深。生者可以死，死者可以生。生者不可以死，死者不可以生者，皆非情之至也……

    “这句话的意思好像是说，感情不知道因为什么，是什么时候产生，但是却越来越深。活着的人可以为了感情去死，死去的人也能会感情活过来，如果做不到这些，就说明还没有爱到极致，是这样吧？”

    红豆首先点点头，她也是中文系毕业，汤显祖还是学过的。张秋惜就问道：“可这写的是杜丽娘，难道跟上官还有什么关系不成？”

    “你说呢？”杨婕翻了翻白眼，李h就说道：“现在这些也不重要了，重要的是应该把她给追回来。反正知道她是去了瑞典，要找人还不容易么。”

    “虽然瑞典是个小国家，但那也是一个国家，找个人哪有那么简单？”叶晴晴觉得并不乐观，说道：“要不然上官会那么傻告诉我们她去哪里？肯定就是料定我们即使知道也找不到。”

    “这个范围倒是可以缩小一些，因为我知道她的父母是在马尔默，据说这是瑞典的第三大城市。”张秋惜很庆幸之前得到了不少信息，让找到的难度又更低了一些。

    叶晴晴就说道：“瑞典我都没什么印象，更不要说什么马尔默这样的城市。别人出国都是往大国大城市跑，瑞典有什么特别的吗？”

    杨婕就笑着说道：“瑞典是少数将同性恋婚姻合法化的国家之一，同时法律还支持同性伴侣领养孩子，这算么？”

    “你别告诉我上官瑾的父母是为了这才移民去瑞典的，这样的话都够写出一部惊世骇俗的小说来了。”叶晴晴有点目瞪口呆，张秋惜就敲了一下她的头，说道：“不要编排长辈，难道所有瑞典人都是同性恋啊。”

    李h笑了笑再次说道：“不管是什么原因都无所谓，既然知道上官在哪里，那就赶紧去把她给追回来吧。不管是少了哪个，这杂志社都不会再是原来的样子了。”

    “小h说得没错，虽然我是有那么一点理解，但也不想杂志社分崩离析。”红豆这么说张秋惜就疑惑的问道：“你理解？理解什么？”

    “少废话了，赶紧去弄签证吧。”红豆不耐烦的催促，杨婕划动轮椅，说道：“我们相信你肯定能把上官给带回来的，等你的好消息。”

    “这是你应该做的，不过千万不要连你也一去不返。”叶晴晴拍了拍张秋惜的肩膀叮嘱，张秋惜就说道：“如果我不会来了，哪会变成什么样？”

    “我觉得这个事情你想象一下就好了。”李h又摆出了招牌笑容，微微歪着脑袋双眼弯得跟月牙一样，其他人则是一言不发。

    “开个玩笑而已，不要那么较真。”张秋惜坐在整理签证需要的资料，接着说道：“我觉得现在有必要非常慎重的宣布一下，以后谁要是敢再不告而别，看我怎么收拾她。”

    杨婕翻翻白眼，说道：“别跟我们横，你还是先去教训上官再说以后吧。”

    这个时候，张秋惜又忍不住想要吐槽天朝的护照，实在太不好用了，免签的几乎都是没人愿意去的国家。要不然怎么会这么麻烦，直接订张机票就可以走人。

    幸好张秋惜的名望在这上面同样有用，瑞典大使馆不可能有任何拒绝她入境的理由，即使她想移民瑞典肯定也是举手欢迎。如此一来签证倒也没有耽搁多少时间，当天就已经搞定。r1152

    ...


第三七章 翻越半个地球来寻你

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    欧洲很多国家都有一个共同的特点，那就是所谓的大城市往往就是人口几十万的城市。马尔默是瑞典的第三大城市，可瑞典本身也就是个小国家，所以这座城市的人口还不到三十万。在天朝，随便一个地级市人口大概都超过这个数字。

    将要踏上飞机之前，张秋惜才想起来给上官瑾打电话，虽然人已经出国，不过电话到还是打得通。最主要的是上官瑾也没想避着她，如果她来杨婕那么一手，张秋惜要找她就不容易了。

    “我差不多四点到马尔默机场，来接我。”电话打通张秋惜没有多说，讲完这句话直接挂掉电话，带着火急火燎的心情踏上了飞机，恨不得马上就到马尔默。

    中途转了一次机，飞机很准时的到达马尔默机场，走出航站楼就看到上官瑾站在那里抬头张望。张秋惜加快脚步走过去，将行李箱扔到一边仅仅的抱住了上官瑾，一言不发。

    上官瑾好像有点发懵，半响才说道：“别那么用力，你这是要把我勒死啊？”

    “我怕一松手，你又会消失在我的面前。”张秋惜还是仅仅的抱着上官瑾，上官瑾的表情有些无奈，说道：“好好的干嘛这么煽情？还有你怎么突然也跑了过来，电话里面也不说清楚，我以为出什么事情了。”

    松开上官瑾，张秋惜抓着她的双臂，说道：“是出大事了，你不告而别难道还不算大事么？听着。我不管你现在想什么，反正你必须跟我回去。”

    “什么情况啊，我不是已经给你们留了字条……”上官瑾好像还有点不明所以。张秋惜就说道：“好吧，是留书出走，不算不告而别。但这些都不重要，反正你必须跟我回去，我舍不得你，红豆她们也是。”

    “等等，你追过来难道是认为我这次出来就不回去了？”上官瑾后知后觉的反应了过来。张秋惜却是一脸慎重的说道：“难道不是么，所以我才不允许这种事情发生。”

    上官瑾哭笑不得的说道：“你们到底是怎么想的，谁跟你说我不回去？我真要这样做何必给你面留字条。告诉你们我去哪里？这也太矫情了吧。”

    “呃，晴晴说留字条是因为其实你要走的决心也不是那么坚定，是想看看我会不会来找你。如果我不来，那你也就可以断了念想坦然的留在国外。如果我来找你了。你就跟我回去。”张秋惜也是这时候才发现好像有点或错意了，脸上火辣辣的。

    看到张秋惜此时的表情，上官瑾也不知道该哭还是该笑，张秋惜如此火急火燎的跑来马尔默，显然是因为在乎她的原因。事情细想一下其实就能找到很多破绽，但关心则乱，让张秋惜根本没有多想就认定了她是在逃避什么。

    上官瑾忍不住白了张秋惜一眼，说道：“晴晴瞎猜你也敢信。我才没有那么多花花肠子呢，更不会无聊到做什么测试。”

    “那你这次来马尔默究竟是为了什么？而且什么话都不说。只留一张字条人就消失了，能不让我们担心么？”张秋惜瘪瘪嘴，看起来有些委屈。

    “我就是来看看爸妈而已，她们在这里安定了下来，我能不来认认家门么？留字条是因为老妈催得急，直接帮我订了晚的飞机，那时候你们都会去了，跟你说还得一个一个打电话，所以就想着不如留张字条，一次性告知所有人。”

    “亏你想得出来，你倒是方便了，可差点没把我们给吓死。就算要留字条，至少也应该多写几个字吧？”回头一想，上官瑾其实还是交代得很清楚，在字条上就写明了缘由，只不过太含糊，当初根本没想到会这么简单。

    “行了，我下次注意还不行么。”上官瑾拉起张秋惜的行李箱，接着说道：“既然已经来了那就陪我玩上几天，我们边走边说吧。”

    马尔默气候温和，一景一物都感觉很明媚。这并不是知名的旅游城市，甚至远远不如隔海相望的丹麦首都哥本哈根，很多人都是去哥本哈根的同时附带着来这里游一圈。听着上官瑾的介绍，张秋惜踏上了这片土地。

    街道上，随处可见有人坐在路边的椅子上休息，边上停着自行车放着花圃，那种随意、惬意的生活态度已经清晰的能够感受到。一路走过来，张秋惜对这个城市的印象就是朴实，不经任何装点，感觉一切都很自然。

    空气中都弥漫着一份淡然，虽然之所上官瑾就说她的父母是喜欢这种悠闲惬意的气氛和节奏，但直到这一刻她才切实的感受到。不仅仅是养老，这里的确是个生活的好地方。

    “国内一直强调、宣传和谐社会，据我爸妈说这里才是真正的和谐，而且人都很友善。她们除了一开始骤然而至带来的不熟悉和不习惯之外，没有遇到任何麻烦，相反的还得到了很多帮助。”

    随意在街道上闲逛，上官瑾还在给张秋惜做介绍，不过后者却是在四处张望，她就忍不住说道：“四处找什么呢，好像是钱丢了一样。”

    “呃，我以为瑞典到处都会是同性恋人，比较这里可以结婚嘛。”张秋惜的好奇心一向很重，只不过她并没有发现有什么特别的，根本没有满大街都是一对对的同性。

    上官瑾就斜了她一眼说道：“北欧对这些事情很宽容，很多人都觉得这是自然而然的事情，就算有人跟你一样好奇，大概我俩才是被观察的对象吧？同性婚姻在瑞典的确合法，但马尔默不算是什么圣地，对面的哥本哈根才是，还有个同性恋电影节呢。”

    “其实我还好奇同性婚姻是怎么注册，流程上有没有特殊的地方，是不是和普通的一样？”

    “这哪还能有什么特别的，前面好像就是登记的地方，要不要去看看？”

    带着这种巡视观察的眼光去看，马尔默街头其实也没什么特别的，跟想象中随处可见同性情侣的情况差很多。只是没想到哥本哈根居然还是同性恋圣地，之前张秋惜就只听说过日本东京新宿区的二丁目是。

    如果换成这些地方，同性情侣大概就真的是随处可见了，两个人走在这样的接上就算不是也会被认定是。知道新宿的二丁目则是因为一首歌，据说知名词作家林夕跟友人相约在这里，接过被爽约，于是就写了《再见二丁目》这样一首歌。

    注册结婚的地方都是政府机构，也没什么好看的，张秋惜就说道：“还是不要纠结这些问题了，你什么时候跟我回去？”

    上官瑾很惬意的伸展了一下双臂，坐在路边的椅子上说道：“昨天跟红豆她们视频，她们还说杂志社这段时间事情不多，咱俩可以多玩几天呢，你急什么？”

    “你妈妈一天到晚劝我也留下来，再不离开我还真怕不愿意走了呢。”张秋惜就说道：“再说我还有个大计划，需要你这个女主角帮我去实现呢，是飙车的题材哦。”

    “其实我爸妈也没少嘀咕让我也移民过来陪他们，只不过我还没有这样的想法，至少是现阶段并不想。”上官瑾就说道：“他们已经习惯并且开始享受这边的生活，见我不同意还奇怪清溪有什么可留恋来着。”

    清溪和马尔默到底哪里好，这种问题仁者见仁智者见智，张秋惜也认为马尔默是很好的城市，但她还是更喜欢清溪，更愿意住在清溪。很多时候喜欢一个地方，往往不是因为这个地方本身，她笑了笑说道：“那你是怎么回答的呢？”

    “工作，朋友，这些理由足够了吧？”上官瑾搪塞一样回答，然后说道：“既然你已经腻了，那我们明天就回去吧，反正也玩好几天了。其实我这次跑过来，也算是给爸妈报个平安，让他们知道我一切都好，不需要惦记，以后也不用寄如山的包裹了。”

    “我哪有腻烦，很乐意陪着你的好不好。如果你觉得还意犹未尽，那再多呆几天也没有关系，你也可以多陪陪父母。”

    上官瑾翻翻白眼，说道：“看你这口是心非的模样，别装好人了，我还能不知道你心里想什么啊。咱们明天就回去吧，我爸妈那边以后有时间多来看看他们就行了，我要是呆久了他们反而嫌我是电灯泡，碍事。”

    道别上官瑾的父母，从马尔默回到清溪，除了熟悉之外还有种从家里来到公司的感觉。在马尔默是下班状态，在清溪就像是上班状态，虽然清溪不比帝都魔都，但还是能够很明显的感受到节奏要比马尔默快得多。

    清溪同样气候温和，但比起马尔默来确实也有很多地方远远不如，那为什么还热爱、留恋清溪，迫不及待的回来呢？上官瑾没有正面回答张秋惜的问题，其实她们所想都是一样的，包括红豆她们也一样。

    世人谓我恋长安，其实只恋长安某。(未完待续。。)

----2015/2/11 14:25:56|11811414----

第三七一章 大片还是烂片？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “郑导，这是爱情公寓第三季的剧本，剩下的事情就麻烦你了。”张秋惜看起来心情不错，回来的第一件事就是把剧本交给郑媛。将《爱情公寓》交给郑媛，她这边也就好安排了。

    郑媛接过剧本收起来，上下打量了张秋惜一下，说道：“惜秋老师今天看上去格外的神清气爽啊，果然是人逢喜事精神爽么，感觉精气神都完全不一样了。”

    张秋惜哈哈笑两声，说道：“我向来都是这样开心的，不需要什么喜事来衬托，再说写个剧本什么的也完全算不上是喜事一件吧？”

    “剧本算不上，不过婚姻大事就能算了吧？”郑媛凑近张秋惜，神神秘秘的低声说道：“听说你跟上官瑾在瑞典登记结婚了，恭喜你啊。”

    “……”

    张秋惜连连翻白眼，早就知道去瑞典的时期瞒不过狗仔队，但也没想到消息会传得这么快这么劲爆，只能说道：“郑导，你怎么也相信这些花边新闻？”

    “你们不都已经去过公证处了么？”郑媛继续保持神秘的说道：“我懂的，其实这年头这也不算什么大事，其他人还生怕别人不知道一样动不动就举办个游行活动呢。不过既然你不想多提，那么我也就不多问了，我理解你们。”

    “……”

    外界的八卦消息张秋惜可以不做理会，不过面对红豆她们古怪的目光就不得不好好解释一些没有偷跑了，只是说得口干舌燥好像还是没人相信。依旧摆出一副不知道是幽怨还是不满的表情，而上官瑾则是一言不发，也不知道帮衬一下。

    “我正在看剧本。你跟她们说不就行了。”上官瑾头也没抬，她手中的正是她去瑞典那天就已经写出来的《速度与激情》。

    张秋惜就说道：“对嘛，我们现在应该关注的是这个电影才对。红豆女士，最近杂志社的进账怎么样，我粗略估计这个电影至少上亿才能拍得下来。”

    叶晴晴就说道：“本来特技特效就是烧钱的事情，按你那剧本还不知道要糟蹋多少车，再加上还得请好莱坞团队。我看一个亿都不止，至少得翻三四番才行。除非你私人掏腰包，不借不贷的话杂志社现在还真没有这么多钱。都指望着dc那边呢。”

    “dc那边蝙蝠侠第一部才开始拍摄不久，近段时间是指望不上了。”红豆就说道：“三四亿应该是华语电影有史以来最大的投资，我看还是找人合作，分担一下压力和风险的好。曙光传媒就是很好的选择嘛。需要他们的地方还很多呢。”

    除了主要角色和叶城这个导演之外。其他所有事情都需要曙光传媒，小成本自己搞无须多此一举，如此庞大的投资的确是将他们拉上更好一些。张秋惜就说道：“这我早就想到了，话说叶城呢，怎么这么久还没到，难道渡蜜月还没回来？”

    “你以为他不登场时间就停滞了，过了这么久还能叫蜜月么？”上官瑾说着将剧本放下，接着道：“既然是飙车电影。路况就得很讲究才行，清溪貌似就没有合适拍摄得路段。你准备选择哪个城市做背景？”

    张秋惜抓抓头，日本有秋名山，谁知道天朝哪里适合飙车，就很不负责任的说道：“这个事情还是交给导演去操心好了，实在不行架空一个城市，全部搭影棚拍摄，我看可以叫海港城。”

    “我听着这名字怎么有烂片即视感？”

    “什么烂片？”正说到这里，叶城牵着江晓婷的手眉飞色舞的踏了进来，进门就拱手说道：“大姐头，恭喜恭喜。怎么这么快就回来了，没有找个地方去玩几天么？”

    “你要说废话我抽你。”张秋惜拿起剧本扔过去，说道：“这是我们这次要拍的电影，你看看有什么问题，没有问题就赶紧去跟曙光传媒沟通，尽快开始拍摄，我们已经急不可耐了。”

    叶城搂着江晓婷的腰坐在沙发上，两人凑在一起看剧本，说道：“速度与激情，这个名字很让人回味嘛，怎么还没有开拍就说什么烂片。大姐头，你什么时候对自己的作品这么没有信心了？”

    张秋惜翻翻白眼，说道：“废话少说，快点看。还有，全天下都知道你们俩结婚了，要不要这么腻歪啊？友情提醒你一句，秀恩爱死得快。”

    江晓婷嘻嘻一笑，说道：“惜秋老师，你现在也可以秀了嘛。”

    “再说我真抽你了啊，正烦着呢。”张秋惜务必郁闷，现在只要是熟到一定地步的人都拿这事儿来开玩笑，都有点防不胜防了。话题还是转回电影方面的好，于是接着问道：“看完了没有？皱着眉头干嘛，难不成有什么问题？”

    “不是有问题，是有大问题。国内的技术根本达不到你要的效果，拍出来还真只会是烂片。”叶城无奈耸肩，国内模仿好莱坞大片，画虎不成反类犬的太多了。

    “我以为你担心什么呢，技术方面完全不是问题，我已经联系过华纳兄弟了，他们的人明天就能到。”张秋惜将想法又讲了一遍。

    叶城就说道：“技术方面是没有问题了，不过投资可是个问题。做预算我不太擅长，粗略估计一下少说也得三四个亿，只会多不会少。你们刚刚投资了dc，现在还有那么多钱？”

    叶晴晴一听很是不满，说道：“这就是你所谓的大问题？我们钱不够不会联合投资啊，曙光传媒甚至华纳兄弟都是合作对象，要多少钱没有？”

    叶城一摊手，很光棍的说道：“都是一家人，干嘛一点情面都不留，非要我直接说没有能力执导呢。”

    “……”

    “你说你执导不了？”杨婕用手指掏掏耳朵，还以为自己是听错了。

    叶城就说道：“虽然不太乐意承认，但这种好莱坞大片格局的电影还真不是我能够驾驭得了的。别说是我，就算把那些国字号的导演请来，也不见得他们能够将这电影拍好。”(未完待续。。)

----2015/2/11 20:46:33|11813848----

第三七二章 出口转内销

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    叶城说即使国内国字号的导演也不见得能将《速度与激情》拍好，这倒不是鄙视他们的能力，而是到达那些高度的导演执导总是希望能够表达自己的思想，而这属于纯商业片，完全没有什么内涵，不是能力不够，而是风格不相符。

    要拍好一部商业片其实也不容易，叶城无奈的表示没有这个能力，那么导演也就只能换人才行。反正也要跟曙光传媒和华纳兄弟谈合作的事情，干脆连这个问题也一起给提出来。

    商谈倒是一如既往的顺利，都非常愿意继续合作，但这也不代表就万事ok，反而摆在张秋惜她们面前的问题更多了，带着叶城再次回到杂志社就拍拍手掌说道：“开会了开会了，先把手上的事情放放，咱们来研究一下。”

    “研究什么？难道你们这次洽谈还没有决定好？”杨婕首先咬着轮椅凑了过来，红豆和上官瑾也走过来在对面的沙发坐下，叶晴晴距离不远，直接抬起头问道：“不会有有什么问题吧？看起来好像并不顺利。”

    “不得不说你有时候还真乌鸦嘴。”张秋惜就说道：“问题确实不少，咱们一个一个来说，首先是投资预算。经过华纳兄弟的计算，要拍这个电影至少需要六千万美元，他们、我们和曙光传媒分别出资两千万。”

    “两千万美元差不多是1.25亿软妹币，和莎莫的500天票房分红已经到账。加上动漫周边等这些进账，这点钱倒还轻松。”红豆点点头表示没有问题。

    张秋惜就接着说道：“如果电影顺利上映，曙光传媒将负责亚洲地区的发行。余下的国家地区由华纳兄弟负责。”

    上官瑾就说道：“账目清晰分工明确，看起很好嘛，几乎没什么冲突，你说的问题在哪里？”

    “最大的问题就是，我最近好像真的有点得意忘形了，忽略了很多不该忽略的事情。”张秋惜揉揉额头说道：“咱们这是犯罪题材的电影，勉强可以算是警匪片。这种一点都不伟光正的题材根本不可能过审。”

    《心慌方》《死神来了》这两部电影顺利上映，让张秋惜忽视这个问题，经过李昌华的提醒才想起来。就算她影响力再大粉丝再多有些事情也是逾越不了的。拍《速度与激情》已经不是背景城市该选哪里的问题了，即使选在哪里都一样。

    “呃，这么说还真是，我公安干警怎么可能这么没有立场的将坏人给放跑。这不仅会损坏形象。而且还会助长歪风邪气，一点都不可取嘛。”叶晴晴说这话有点马后炮的意思，之前她也没有想到这个问题。

    红豆也皱眉了，说道：“那怎么办，难不成要修改结局？将故事变成在组织的英明领导之下，主角不畏险阻排除万难将坏蛋绳之于法，顺便还需要教育一下观众，公路赛车是违法的。是会给家人和朋友带来灾难的？”

    杨婕一拍手，笑道：“还别说。这样就真的没有问题了。”

    警匪片内地导演都嫌少会有人去碰，犯罪题材更是如此，永远不要奢望会有黑帮片的国产电影可看。偏偏《速度与激情》把这些元素都给占了，原作可是费了不少心思才将电影给变成了pg-13级，要不然就是r级。

    “你不会想将故事变成这样吧？”上官瑾询问，她的意思很明显，真改成这样的话还不如不怕，免得恶心到观众。

    “其实电影还是挺正能量的啊。”张秋惜抓抓头，说道：“算了，不说这些。现在的解决方法就是拍摄的事情交给华纳兄弟去负责，反正本来就需要他们的团队来制作，如果将制片地区也变成美国那就一切都没问题，而且还方便得多。”

    杨婕就说道：“我说预算怎么用美元做单位呢，既然问题能够解决，那也没什么不好，问题是叶城这边怎么安排？”

    叶城伸了个懒腰就说道：“我就不用你们担心了，副导演啊助理之类的职位随便负责一个就行，就当是又一次学习的机会。现在的问题是你们，拍摄放在美国的话，你们出演还方不方便？”

    “这不是废话么，拍个电影至少三五个月，杂志社的事情根本丢不开。”叶晴晴又没好气的呛叶城，在国内的话时间再长都无所谓，可以兼顾，但出国那是绝对不行的。虽然之前也曾经丢开去录制节目，但拍电影的时间却要比那更长。

    张秋惜就说道：“所以我现在想是不是应该放弃出演，单纯的只做投资。让华纳兄弟自己选择演员来进行拍摄，如果换做男演员来演貌似也更符合市场，帅哥豪车再加性感美女，好莱坞大片都这套路。”

    红豆就说道：“为什么要弃演，别忘了你们是为了过飙车瘾才写的剧本，只投资的话那还有什么意思？”

    张秋惜就翻翻白眼，说道：“我也不想啊，问题是国内拍又不行，去美国大家又没有时间，你给个两全其美的办法呗？”

    “我们是没有时间，不过你没有问题啊。”红豆就说道：“爱情公寓的剧本你已经写完了，就这样漂来漂去是散文，离别钩则是中短篇，等筹备完成你通通能搞定，又不影响什么。还有上官也一样，现在周边合作的事情都已经谈妥，杂志社的事情我跟杨婕就能搞定，同样不是问题。”

    杨婕跟着笑道：“红豆说得没错，我现在的状况能让驾驶自动挡的车就已经谢天谢地了，哪里还奢望什么飙车，对我来说不管是在国内还是国外拍都一样。”

    “我可是给你设定了一个技术高超，因为飙车事故伤了腿只能从事改装的角色，如果要拍续集，这个角色的故事还很值得挖掘呢。”张秋惜写剧本的时候，并没有忘记任何一个人，如果不是紫彩信奈实在没有时间，她也会给安排进去。

    “我念着你的好还不行么，总之我也觉得没必要弃演，你和上官去就行了。”杨婕又笑了笑，说道：“家里我帮你看着，其实我真的你顾虑什么，但与我们现在的关系还需要在这种形式上做文章么？”

    杨婕经历得最多，所以看得更开，她接着说道：“一起拍一起玩的确更开心，但也不是非得这样不可，就算是夫妻也还有各自行动的时候呢。”

    “我觉得可以将拍摄地点放在国内，又不是说好莱坞电影就非得在美国拍摄才行。”上官瑾这话也没错，好莱坞电影直接讲其他国家故事的电影也多了去了，只要不犯某些错误，依旧能够顺利的在国内上映。

    叶晴晴却是说道：“上官你也没有必要纠结这些问题，你们直接去好莱坞就可以。在好莱坞选择一些白人黑人做配角，电影看起来也更国际范儿不是么，没有必要这么折腾。”

    上官瑾没在说话，她憧憬赛车，张秋惜又专门写了这个剧本，她还真的不想放弃。大家都不演的话倒也能接受，红豆她们不参与始终感觉不好。

    这时候红豆直接拍板说道：“废话不多说，我是社长我说了算，小h肯定也会同意的。小秋，你趁这段时间把稿写出来，上官你如果有什么事情也交代一下，我和杨婕来做。”

    上官瑾主要负责对外联系洽谈合作，目前杂志社的业务她工作最多的是动漫周边的洽谈，这些事情也就是开新番的时候忙一些，合约签订下来事情也就不多，时间倒真不是问题。

    “既然你们如此包容，那我还能说什么，就这样决定了。”张秋惜也不在矫情，说道：“不过既然要在好莱坞拍摄，剧本也应该再改一下，总觉得现在还不够火爆呢。”

    “那就是你的问题了，别耽误稿子就行。”红豆就转头对叶城说道：“看她这样子又是要闭关修炼，还麻烦你去跟曙光传媒和华纳兄弟那边联系一下。”

    两个公司还在等她们的决定，叶城一拍大腿站了起来，说道：“小事一桩，这些事情本来就是我负责的嘛，那我就先撤了，有什么事情再通知就ok。”

    张秋惜都没有理他，已经在思考着要怎么修改剧本。电影放在好莱坞拍摄，她这个编剧也更能施展得开手脚，只要她愿意不管什么元素都可以加上去，完全不会有过不了审核那么一说。

    虽然如此，当然也不能那么玩。电影得为票房考虑，越大众的才越有市场，如果是r级甚至是nc-17（17岁以下不得观看），那么几乎是等同于放弃年轻人市场，所以原作才不得不做出妥协，删减之后达到pg-13的标准。

    红豆她们不参加的话，首先要改的就是角色安排。张秋惜和上官瑾的角色当然不动，但可以加入更多的男演员做绿叶，上官瑾扮演的黑帮老大，怎么可以没有几个肌肉男小弟。

    这种电影其实还是男性出演更合适一些，不过她们并不在乎这些，而且换成女人演的话应该也会有反差萌的吧？这也挺有看头的。(未完待续。。)

----2015/2/12 14:14:47|11819215----

第三七三章 加强版

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    即使张秋惜她们集体出演华纳兄弟都能接受，因为市场就能够接受，所以完全不需要担心扮演角色的问题。这段时间正好《饥饿游戏》第二部正在国内宣传，有足够的时间等着将剧本一起带回去筹备。

    这种事情对张秋惜来说也很简单，不需要华纳兄弟的人等多长时间，虽然在修改剧本上的确费了不少脑细胞，不过一锅乱炖也是很顺利的就搞定了。

    纵观《速度与激情》整个系列的电影，张秋惜觉得前三部故事本身很弱，而且场面也还不够刺激。第四部也乏善可陈，最精彩的还是第五部，第六部刺激是刺激了，但故事也太乱了一些。

    这也就是为什么这个系列能够违反定律，越到后面的续集反而越精彩的原因。虽然说路得一步一步走，直接上第五部不现实，不过既然要去好莱坞拍，这个步子就可以迈得大一些。

    主要也还因为她们或许根本没有兴趣拍五六部续集，所以该大跃进还是要大跃进。想到这里张秋惜直接将第四部的剧情也给揉了进去，反正第一部除了飙车场面之外，其他时段几乎都是尿点，是上厕所的时间。

    首先一开始主角依旧是为了抢劫大货车的案件前去卧底，这个过程还是需要不少铺垫，主要还是只能与第一部的剧情为主。上官瑾的角色既然已经是黑帮老大，也没有必要洗白，依旧还是个犯罪分子。

    不过犯罪分子也还是会被坑的。她们抢劫大货车就是被毒枭给利用。主角察觉了真正的幕后**oss，告知她们会有危险，但她们得知主角是卧底之后不相信。在又一次抢劫大货车的过程中意外发生，对方派了人来劫杀。

    一场飙车大战之后，在主角的帮助下黑帮老大一伙有惊无险的顺利逃出生天，而以此同时某个后援的炮灰角色已经被杀害。煽情一点的话，可以安排是这个炮灰正在为上官瑾调试一辆高性能新车，结果被对方撞翻车毁人亡。

    如此一来黑帮老大也就有了跟主角一起对抗**oss的动机，她将被撞毁的车拖回来。重新修复改造之后，带着兄弟的意志带着这辆车前去报仇。这样的安排绝对更振奋人心，好莱坞大片向来也少不了亲情友情这些元素嘛。

    主角和黑帮老大惺惺相惜。在最终决战中和fbi进行谈判，如果黑帮老大在追捕大毒枭的过程中立功，那么就将她过往的罪行一笔购销。这种情节放在国内的话，我英武的人民警察绝对不可能同意。但是换成fbi的话。谁还管他可不可能发生。

    最后的结果当然主角被fbi涮了，黑帮老大立了功却没能抵过，依旧被判了二十五年，而且不得以任何理由假释。这么长时间御姐进去就是五十路完熟熟|女出来了，摆明了要被毁一生。

    这时候就该是最后的彩蛋登场，张秋惜带着黑老大的妹妹和几个同伙，开着车超跑追上囚车。下一部开始的时候肯定就是劫狱，正好接上第五部去巴西的剧情。疯狂的时候再次来临。

    按照这些的故事讲剧本又写了一遍，张秋惜自己看着是很满意。就跟红豆她们说道：“各位投资人，你们看看有什么意见？”

    “意见就算了，不过可以当成故事看看先。”叶晴晴首先将剧本给抢了过去，看了一下说道：“这个故事虽然是以你的角色为线索展开，但看起来真正的主角貌似是上官？”

    “别挤眼睛，这不是故意安排，而是顺着感觉写成这样的，其实也差不多，应该说是双主角路线。”张秋惜确实没有故意安排上官瑾多表现一些，叶晴晴也说得没错，这个电影上官瑾的角色才算是真正的第一主角。

    原作也是一样的，最后关头往往都是肌肉兄贵进行表演，没帅哥男主角什么事。她跟上官瑾也没有抢戏的必要，顺着原作的感觉写出来，也就变成这个样子了。

    上官瑾也跟着看了看，说道：“前面的文戏基本上都被修改了，只是文戏太少一味讲究感官刺激的话又会不会变得用力过猛？**也是需要铺垫才能感觉爽的，全是**戏份也不行啊。”

    红豆跟着就说道：“文戏其实也不少吧？已经把该交代的都交代清楚了，我觉得故事衔接得还是很不错得，问题应该是为了衔接让故事完整不得不加入这些铺垫，如此一来的话电影会不会太长？”

    “拍完剪下来大概会有两个多小时，以好莱坞大片的格局来看并不长。而且这电影也可以自豪的说一句全程无尿点，篇幅应该是完全没有问题的。”张秋惜写剧本的时候就想到了这个问题，所以敢拍胸脯保证。

    两部电影合二为一，这不是加在一起就行的，两部原作的时长都有一百分钟出头，删删减减重新修改，没有两个多小时也还是讲不完这个故事。这年头大片这点篇幅都没有，见到其他同行都不好意思打招呼。

    这时候杨婕就说道：“二个多小时倒是的确不长，再说电影也不是催眠类，能够体验两个小时的惊心动魄观众肯定很乐意。只是被你这么一改，电影变得更加火爆了，特技场面更多，六千万的预算还能拍得下来么？”

    “随意修改剧本，小心曙光传媒和华纳兄弟不满哦。”红豆跟着开玩笑。

    再次经过华纳兄弟的核算，修改之后的剧本预算直接翻了一番，张秋惜随便动动笔三个投资方就要多花两千万美元，怎么看都是很坑爹的事情。对于华纳兄弟来说，两千完全是小钱，根本不在乎。

    而对于张秋惜她们和曙光传媒，这意味着是2.5亿软妹币，国内票房一般好的电影收入也差不多这个数字而已。不过不管是华纳兄弟还是曙光传媒，都是有钱没地方的主，很乐意张秋惜这样坑爹。

    毕竟虽然投资增加了，但剧本的确更优秀了，更能赚钱谁还舍不得投资啊。(未完待续。。)

----2015/2/12 21:39:42|11822834----

第三七四章 没有张秋惜的日子

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《饥饿游戏：星火燎原》上映，电影的口碑虽然没有两极分化，却也有不少人觉得并没有想象中那么好，还是有些差评。但做为一部商业大片，各方面的水准已经是在好莱坞的水准线之上，加上还在持续升温的各种话题，电影上映之后再次席卷票房。

    这已经不是一部简单青少年粉丝电影，而是商业巨制，小妞电影的风潮依旧还在刮，也就要有人笑称这是女权主义者的凯歌。随着这个电影来势汹汹的登上银幕，再次展现出势不可挡的态势，张秋惜给电影带来了一些什么也开始被人提了起来。

    电影制作虽然跟她没有什么关系，不过小说凝聚了全球的青少年粉丝，电影的成功是基于小说之上的。不管是青少年还是女性消费市场都是由此带起来，而在原本时空中，带起这股风潮的是《暮光之城》，《饥饿游戏》是继承者，或者可以说是后者发扬光大。

    相较于全球市场，国内受到张秋惜的影响似乎更大，小妞电影和密室逃脱类的电影现在也没有减少的迹象。《心慌方》第二部上映，虽然所有观众都知道这跟她完全没有关系，电影本身也是恶评超过好评，但是票房依旧算是优秀。

    据说版权方已经开始了第三部的拍摄，而她们同样也将《死神来了》的版权给卖了出去，对方已经开始马不停蹄的炒作第二部。如果他们运作得好，这个系列也可以拍好几部。张秋惜这个外行人偏偏轻松得搅动了电影市场。

    现在就有人开始谈论这个问题，等dc的成果出国，只怕就要目瞪口呆了。张秋惜再次成为话题中心。不过外界还是一如既往的看不到她的身影，即使《星火燎原》上映到处举办宣传活动她也没有去站台撑场。

    这时候她哪还有闲工夫理会这些，一口气直接将《离别钩》给抄完，《就这样漂来漂去》也写了好几篇，然后就准备动身去美国，这将是穿越以来离开清溪时间最长的一次。

    将拍摄地点移到美国是李昌华首先提出来的，华纳兄弟对此表示支持。他们支持还有一个原因就是。相比起天朝美国的汽车文化更浓厚，这对电影的拍摄影响也会很大。这倒是没有什么歧视的意思，毕竟美国n多年前就号称是汽车轮子上的国家。方方面都很成熟。

    天朝这几年车也是越来越多，已经成为世界上最大的汽车销售市场，帝都就不用说了，清溪很多时候也是堵得跟什么似的。早已经开启了尾号限行。虽然如此。但天朝还真说不上有什么汽车文化。

    主要也是因为天朝汽车制造业实在有些惨不忍睹，虽然不能磨灭国产车的贡献，但跟欧美日韩比起来差距还是很大。与汽车相关的东西里面，不管是电影还是动画片，如果看到中文可不要忙着激动，因为往往都跟天朝没有关系，使用中文的又不止天朝。

    “衣服裤子，甚至还需要准备一些感冒药之类的。该带的东西都带齐了么？”清溪国际机场，临别依依。红豆不厌其烦的叮嘱张秋惜和上官瑾。

    “安啦，都是小h给我准备的，不可能缺什么。”张秋惜拍拍行李包表示没有问题，叶晴晴就说道：“那么没有问题了，祝你们一路顺风。登机的时间要到了，我们现在要做的貌似是拥抱道别？”

    张秋惜一把将她抱住，说道：“我会想你么的，现在嘛还真得走了，也要想我哦。”

    飞机划破天际飞向了地球的另一端，暮烟蔼蔼中李h独自一个人回家。次日醒来没有人再捏着自己的鼻子嬉闹，对面的别墅也是窗扉紧掩，张秋惜才离开一天李h就感觉有些不太习惯。

    事实上这并不张秋惜第一次离开，有时候即使在清溪跟红豆她们胡闹到深夜之后也会不会来睡，之前都没有任何特别的感觉，这次大概是因为会分开太久的缘故。两个人从生下来那天开始就没有分开过这么长时间，想来还是有一些惆怅。

    电视台又要录制新一期的《李h有约》，参加节目的人依旧是响当当的大明星。李h从来不会因为明星嘉宾激动，这不仅仅是已经接触过太多明星，甚至自己本身也是明星的关系。她向来没觉得自己是大明星，张秋惜她们也都是如此。

    比起能够近距离接触明星，她的乐趣完全来自于节目本身，这时候的李h已经从初做主持人的激动转为了单纯的享受。良好的职业素养，还有一直以来的平和心态，李h及时有些小失落也还是顺利完美的录完了节目。

    嘉宾也很配合，采访过的这些明星在其他地方会不会闹脾气耍大牌不清楚，但在《李h有约》这个节目中，目前为止还没有出现过难伺候的嘉宾。节目中，李h还是那个有着甜美笑容收放自如水准一流的主持人，节目录完之后反而思绪有些飘忽。

    “想什么呢，这么出神？”韩雪的声音在后面响了起来。

    李h笑笑就说道：“我在想阿秋跟上官应该已经安顿下来了吧，她的英语那么差，不知道能不能够应付得来。”

    “到时候华纳兄弟都得围着她转，根本不需要担心这种问题。”韩雪摸摸她的头，笑着开玩笑说道：“你应该担心她会怎么祸害美国人才对，如果你现在心情不好，那就去杂志社那边找红豆她们玩好了，反正这边也没什么事。”

    杂志社里面，红豆她们各自坐在自己的位置上，还是如同往常一样一边工作一边笑谈，但是李h却感觉冷清得多。她一进门红豆就高声喊道：“小h，你来了啊，赶紧过来看这个。”

    红豆的这一声呼喊感觉就好像是驱散了掩埋，李h心里的小失落好像已经被吹散，加快脚步凑过去小道：“什么东西让你们仨这样乐不可支。”

    “蜜月之旅？张秋惜和上官瑾现身洛杉矶。”李h将新闻标题给念出来，忍不住莞尔，道：“这显然是上次事情的延续吧，这些媒体现在也真敢写。”

    “所以说那些游行活动还是很有作用的，人们都已经司空见惯她们也就敢大胆的去写了。”这年头明星出柜的越来越多，更多的还没有出柜就已经被神通广大的网友给扒出来，惊叹都不会有。

    叶晴晴就说道：“问题是根本不是那么回事儿，这算是胡乱报道么？”

    李h就说道：“门户网站没有独立的新闻报道权，都是转载。你看标题就带着问好，内容也到处都充斥着据说、网友猜测这样的字眼，根本挑不出毛病来。”

    据说张秋惜和上官瑾已经在瑞典注册结婚，网友猜测两人结伴前往洛杉矶可能是去度蜜月。这种完全确定不了是不是事实的新闻人们喜闻乐见，摊上这样的是顶多也只能出面澄清一下，根本没什么东西可以追究。

    “可伶的叶城城还有我的大嫂，直接被华丽丽的给无视了。”叶晴晴忍不住叹息一声，跟张秋惜和上官瑾一起去美国的还有叶城夫妇，不过不管是在文章还是图片中都消失了，而是当开了另外一个新闻，那完全没什么噱头，也就没引起什么关注。

    “所以说你做不了新闻记者，要是放在一起报道谁都知道不可能是度蜜月之类的事情，那还怎么吸引读者。先扔出这样一个话题，然后接着还可以报道一次，这不是更好么？”

    红豆说得一点都没有错，隔日之后接着就已经有新闻报道，张秋惜、上官瑾携手叶城夫妇到达洛杉矶之后直接前往了好莱坞，并不是像之前有人猜测的那样要去比弗利山庄买房，而是为了拍摄电影。

    消息是华纳兄弟和曙光传媒证实的，鉴于张秋惜向来不接受采访，对于不想说的事情红豆她们也能讲急着给忽悠瘸了，再加上杂志社的座机时常出于机线分离的状态，也没有媒体跑来探听什么小道消息。

    这个新闻轻松将之前的报道给击个粉碎，不过没人会在意这种事情，不管是新闻媒体还是门户网站，只要报道吸引过读者就行了。现在他们同样也已经将之前的“猜测”给遗忘，转而扑在张秋惜到底是为了拍摄什么电影上面，因为这具有商业价值。

    跟红豆她们混在一起，李h的愁思完全被冲淡，依旧向往常一样胡闹着开心度过没一天。没有张秋惜确实感觉有些冷清，但等待有时候也是一种享受，重逢并不是遥遥无期不是么？

    离别是为了相聚，《离别钩》已经很好的表达了这一点，李h已经准备好了享受重逢的喜悦。道别红豆她们独自回家，小心翼翼的不惊动已经睡着的父母回到房间，看了一眼对面墙上张秋惜合照的搞怪大头贴安然睡下，想念张秋惜的日子依旧充实。

    为了一个透着温情的微笑，拍一部电影的时间并不长，你不来我不老，这就行了。(未完待续。。)

----2015/2/13 14:14:48|11829150----

第三七五章 没有张秋惜的日子&amp;#183;杨婕篇

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    当清晨的第一缕阳光照进卧室，不需要闹钟杨婕就很自然的醒了过来。距离张秋惜和上官瑾去美国三十六天，现在的时间是上午七点四十八分，地点是她才搬进来没有多久的单身公寓。

    搬进来的第一天，她们举办了一个派对，然后张秋惜就借酒装疯死赖着不走，将这间房子所有物件以第一个的身份都使用了一遍，连新买的床她都要占一个第一个睡的名头。

    拐杖就放在床头，颇为艰难拖着左腿走进卫生间洗漱。她的左腿已经完全没有作用，保留下来却是花了大价钱，本来医生已经建议截肢，但是张秋惜没有同意，而要留住一条没用的腿让其不至于坏死远远要比截肢困难得多。

    现在这条腿已经只是蹩脚的装饰物，不仅起不到任何作用反而还很麻烦，就连穿裤子都很费力，但她依旧很高兴张秋惜做了这个决定，能有装饰的作用就已经很好了。或许那家伙其实是为了自己才不同意截肢的，有时候杨婕会这么想。

    刚出院那几天，穿裤子这种事情都是张秋惜代劳，每天早上醒来首先看见的就是她那张巧笑嫣然嘻嘻哈哈的脸。虽然她永远都是一副没正经的样子，但照顾起人来却是那么无微不至，那段时间可是她人生中最舒坦的时候。

    什么都有人伺候，她享受得也心安理得，不过再享受也还是坚决的买了这套房子。张秋惜没少瘪嘴抱怨，每次她都只能瞪着眼睛。心里咆哮这货怎么就是想不明白。

    她的驾照已经重新补办了下来，左腿残疾还也许驾驶自动挡的车，这一点值得庆幸。但她现在还没有买车，不是因为没有钱，而是走路、坐公交地铁更能感受这座城市。她去过无数的地方，只有清溪才让她觉得与众不同。

    “我在拥挤的车厢里，迷失了方向，虽然睁着眼睛却仍昏昏欲睡。”

    每个人只要打开电脑、手机或者是翻开报纸杂志，就会感觉生活中好像已经少不了张秋惜。在清溪这种感觉尤其强烈。自从漫画绘本《地下铁》面世，清溪地铁就多了一道装饰。

    “呼啸而过你的昨天，在哪一站搭上她给的明天。不知开往哪一站会是你们的终点。”今天的地铁里又响起了这首歌，更多的还有随处可见机器猫的装饰，就连三条地铁的列车也早就已经被涂成了蓝白色。

    就是因为如此，所以杨婕才特别愿意去感受这个城市的一切。当然最依依不舍的永远都是那间不大的杂志社。虽然没有了张秋惜总是感觉有些冷清。但那里依旧是圣地。

    “早啊。”拄着拐杖走进杂志社笑着跟熟悉得不能再熟悉得同伴打招呼，某种情况来说她们都是完全一样的，包括自从张秋惜去美国之后，每天也会准时出现在这里的李h。

    要说有什么不同的，杨婕觉得那就是对一些事情的想法，虽然在外人看来她们的关系好到一根针都插不进去，也确实是如此，但其实每个人也还是会有一些想法。只有她一个人列外。她已经经历过太多，已经没什么是放不下的了。但李h、红豆、上官瑾、叶晴晴甚至是紫彩信奈却不一样。

    “小h，今天没有录节目吗？”坐在办工桌前之后，还是向往常一样从一些日常的事情切入，然后就会聊得热火朝天。

    李h笑道：“今天我是没有录，不过阿秋倒是录了哦。”

    “哦，今天又有什么新闻？”杨婕来了兴趣，决定先把手上的事情给放在一边。

    红豆将饮水机打开准备泡茶，接话说道：“昨天小秋参加了美国最知名的一档脱口秀节目，那个黑人女主持可是不得了的人物，在节目却被张秋惜完全盖过去了。那家伙去美国之后，气场好像更强了。”

    “你们居然已经看过节目了？”杨婕有马上也看看的冲动。

    叶晴晴就说道：“看过了，不过好像每个人看到的都不一样。红豆看到的是阿秋的气场，小h则感叹她的主持水平比起来还有很大差距，而我呢却是觉得有些惨不忍睹，你见过上节目还带翻译的么？”

    “呃，该说是意料之中呢。”杨婕汗颜，她们之中能够用英语流利交流的，目前也就李h而已，而且这新技能李h都还学成不久，如果张秋惜不需要翻译反而才奇怪。

    杨婕就接着道：“这个脱口秀节目也是世界知名的，能上都被认为是一种荣耀，她去倒也理所当然。只是电影才开始拍摄不久，应该是最忙碌的时候，她居然有时间去参加节目么？”

    红豆就说道：“飙车都是夜间戏，而录制节目可是在白天，应该不影响什么。上官憧憬飙车，而小秋一向又有超跑情结，这次她们可能够过足瘾了，那么多的豪车等着她们去开。”

    张秋惜她们究竟是拍什么电影，这时候华纳兄弟还在玩花样，没有对外公布具体的信息。但是相关报道却一点都不少，比如说剧组已经跟各大跑车制造商达成合作这样的。

    看原作的时候，张秋惜会感觉不少车子不够拉风，现在她自己着手当然是自己怎么想就怎么来。表现主角穷困潦倒的时候可以上老爷车，发达了就可以上豪车了嘛，混合使用才是王道。

    “这家伙回来肯定要显摆，我觉得该想想怎么回应她的N瑟。”叶晴晴说着已经开始沉思，红豆和李h马上也加入了这个话题。

    杨婕笑着没有说话，虽然张秋惜不在，但其实就像是从来都没有离开过。而她现在是全心身的享受这种感觉，以前深爱着的丈夫，为之宁愿放逐自己的那个人早已经消散了。现在如果前夫再次出现，她也能够淡然的去面对。

    我翻阅十万座大山只为追寻你的气息，当年真实的站在我面前的时候，我却不悲不喜不怨也不爱。此时的杨婕，最想给那个深爱过的男人的就是这么一句话。(未完待续。。)

----2015/2/13 21:28:24|11831995----

第三七六章 没有张秋惜的日子&amp;#183;红豆篇

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “红豆小姐，惜秋老师和上官瑾这次是打算进军好莱坞吗？”当张秋惜她们去美国一百八十六天之后，完善已经到处都在流传电影的定妆照和剧照，关于这部电影的面纱也逐步被揭开。

    剧照中上官瑾已经晒成了小麦肤色，看上去更多了几分野性，而张秋惜给人的感觉还是一如既往。片名也已经被公布了出来，不过不是《速度与激情》，而是暂定为玩命关头。

    之前就有跟豪车厂商合作的消息，如果宣布第一个名字，谁都看得出是关于飙车的电影，而玩命关头并不点题，完全看不出是什么类型。这样做一方面是为了给观众保持新鲜感，一方面也是为了迷惑其他电影公司。

    慢慢揭开面纱，逐渐对外公布给人惊喜，让人们对某样东西或者是某件事情一直抱有兴趣看点，是最普遍的营销手段。而张秋惜和上官瑾一到好莱坞，马上也引起了其他电影公司的注意，掩人耳目也还是有必要的。

    特别是好莱坞还有the asylum这样神奇的公司，一个让张秋惜唏嘘原来山寨不只是天朝专利的公司。这个公司所有作品都是山寨其他公司的商业大片，凭着各种新闻线索就能够将对方的大片揣测个**不离十，然后进行复制。

    倒也不是抄袭，而是复制大片的概念，比如说你拍机器人那他也就拍机器人，你拍战舰他也就拍战舰。劣质的制作。不入流的演员，他们往往能够在大片上映前制作完成，然后不进行任何宣传。取一个及其容易让人混淆的名字，搭着真正的大片进行发售。

    观众一不小心就会上当，特别是购买dvd的时候，而the asylum就靠着这种模式发家致富，从来没有哪部电影亏本过，是非常神奇的存在。

    这一系列的事情都是华纳兄弟负责，张秋惜只是负责提供了玩命关头这个名字。她们在好莱坞拍电影拍的high。好跑去参加综艺节目，而国内媒体却是只能转载一下美国的报道或者是网上流传的信息。

    其实要采访的话曙光传媒会更容易一些，他们还有专门的新闻发言人。只不过这次曙光传媒只负责投资和亚洲地区的发行，其他一无所知，采访也采访不到什么东西。这样一种情况下，熟悉杂志社的媒体就直接把电话打到了红豆的手机上。

    “你觉得小秋会有进军好莱坞的可能么？其实就算她有这个想法也没有哪个必要吧。这次她们去好莱坞也只是临时的。并没有在好莱坞发展的想法。”因为是很熟悉的记者，所以红豆说起话来也比较随意。

    “那为什么非得去好莱坞拍摄不可呢，而且除了她们两个之外，你们其他人都没有参与，这有些反常。”记者接着又道。

    “之所以去好莱坞，首先是因为如你所想国内的各种限制，然后正好华纳兄弟也是投资人之一，一举两得的解决这个问题。至于我们。如果我们也去了谁来接受采访啊。”这个问题并不需要正面回答，每个人都能想得到她们是走不开的关系。

    “叶城导演也跟着一起去了。可他这次却不是电影的导演，这是为何？”

    “年轻人比较谦虚，觉得这是已经跟好莱坞学习的机会，所以主动放弃了指导。”

    红豆这个杂志社的总编也有点兼职新闻发言人的意思，一般都是她来应付这些事情，特别是跟张秋惜相关的。除了接受采访，张秋惜个人的事情也几乎都是她在帮忙打理，所以才笑称是张秋惜的助理。

    因为这样，红豆很多时候都会觉得自己跟国家领导人一样，接待了无数外国友人。这方面主要是因为恰当小说版权的事情，除了乔纳森之外，其他国家地区都是她出面谈妥的。

    张秋惜离开之后三百零六天，《离别钩》在《江湖夜话》连载完结之后出版上市，这些事情依旧由红豆一手操作，不过跟西联大出版社已经合作了这么久，一切事情都已经顺理成章倒也不麻烦，她仅仅就是代签一个版权协议和收一下版税。

    小说连载完，她们这边《就这样漂来漂去》存稿也已经发完，这毕竟是散文集，写的时候比较看重心境，没法像小说那样有大纲细纲就能一直往下写，感觉不对几天都可能憋不出一个字来。

    “为什么说武侠小说快要不行了呢，明明阿秋一本书还是能卖一两百万。”《离别钩》上市销量依旧可观，杨婕忍不住又老调重弹。

    “这个问题已经争议了好几天，而且貌似已经有定论了，我们还是保持沉默吧。”争议数年之后，武侠小说作家都在忙着革新，的确可以说是有定论了，叶晴晴就说道：“不过这倒也是个好消息，我觉得有必要通知她一声，让她高兴高兴。”

    红豆就说道：“一两百万的销量对她来说并不是什么大数字，应该是理所当然的感觉吧？要说高兴的话，她现在压根不需要这个消息呢。”

    红豆是看着张秋惜成长起来的，这方面比李h还要熟悉。从第一个短篇《带上她的眼睛》开始，她就是张秋惜的编辑，陪着她一路走到现在，此时依旧还在行使这个职能。她见证着张秋惜在作品上的变化，也见证着一次又一次在销量上创造记录。

    拿最近的《饥饿游戏》来说，全球授权四十个多国家，累计销量已经超过五千万。所有作品加起来总销量数亿，其中武侠小说反而是销量最少的，这在国内虽然是国民小说，但在世界范围影响力还是有限。

    从第一次见面到偶尔碰头，再到每天都混在一起，张秋惜从籍籍无名到无人不知，这是张秋惜的成长过程，也是她们的感情历程，无论友情还是其他。这其中不管是哪一个片段，回忆起来的时候脸上都会忍不住浮现出笑容。

    李h就笑道：“别看她笑得那么没心没肺，其实对她来说，参加奥斯卡颁奖典礼带来的喜悦肯定没有小说大卖这个消息来得多。这种场合，她绝对是抱着凑热闹的心态去的。”

    这一年的奥斯卡，张秋惜和上官瑾携手现身，不是去蹭红毯，而是做为颁奖嘉宾出席。这已经不是华人演员第一次出现在这个舞台上，不过从一开始还是传得沸沸扬扬，国内无数人为此专门收看了整个晚会。

    去到奥斯卡，张秋惜依旧一点都不收敛，无论台上还是台下都是没心没肺的模样。如果不是她和上官都穿上了华丽的晚礼服，都会让人感觉是去捣乱的。但就是这种态度却得到如潮的好评，甚至将典礼的气氛都提高了几分。

    以至于美国媒体报道新闻的时候都忍不住感叹，她是天生就该生活在聚光灯下的人。就因为她的活跃，本身对北美人来说是熟悉的陌生人的她，越来越为人熟悉了。

    瞎搅和也是叶晴晴的爱好，她很认同的点点头，说道：“我觉得也是，那我们打电话给她，告诉她这个好消息吧。”

    “现在美国那边可是深夜。”杨婕提醒了一句时差，这个时候张秋惜和上官瑾肯定已经入睡了，难不成打电话让她们起床尿尿？

    “打电话给她那需要考虑这些啊，完全可以无视时间嘛，反正以前也不是没打过，那家伙精力旺盛得很呢，不用在乎这个。”杨婕这么一说红豆反而坚定了要恶作剧一次，这期间里张秋惜可也没少利用时差来骚扰她们。

    “小秋，起床尿尿了。”电话接通可以听得出张秋惜的声音迷迷糊糊的，显然睡得正香。

    “你们这些混蛋，这算是报复吗？明天开始我一定把手机关了再睡。”说这句话的时候张秋惜已经清醒了很多，回应她的当然是一连串的笑声。

    调戏张秋惜一阵，红豆感觉心情变得更好了，虽然杂志的事情外包给了别人，但她自己也还有一些琐事，很愉快的处理完之后也到了下班时间，就伸了个懒腰说道：“下班吃饭，然后我请洗浴，谁有兴趣？”

    “有人请客干嘛不去，走走走。”叶晴晴也放下了手中的画笔，四个人笑闹着将门锁起来，对她们来说这算是出门，因为杂志社是可以称之为家的地方。

    桑拿洗浴，按摩足疗，以前红豆总将张秋惜拉出来去休闲享受一番，想到她第一次进浴场时候的逖现在也还是忍不住会笑。以前只有张秋惜跟她已经感觉很满足，现在人多了反而觉得有点冷清，庆幸的是不会冷清太久。

    红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。红豆的客厅挂着一样一副字画，这也是她名字的来源，回到家里首先将cd的播放键按下，然后才是去换上更舒适的居家服。

    有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相聚别离都有时候……张秋惜的歌声传来，这同样是一首以红豆命名的歌曲。(未完待续。。)

----2015/2/14 15:07:45|11842623----

第三七七章 没有张秋惜的日子&amp;#183;叶晴晴篇

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “叶晴晴小妹妹，该起床撒尿了。”睡梦中被手机铃声惊醒，叶晴晴迷迷糊糊拿起手机接通就听见张秋惜充满了戏谑的声音。

    “没想到忘记关机又着了你的道，下次我一定设定自动关机。”叶晴晴吼了一嗓子，她们每个人都无数次扬言睡觉要关机，可每个人从来都是二十四小时开机。

    张秋惜这个电话也不算太早，聊了半个小时也到了叶晴晴起床的时间。自己为自己工作的好处就是可以自由安排时间，虽然她们也都是按照一般的上班时间来安排，不过不管是心情不佳还是精神不好，去到杂志社都可以补觉什么的，不会有人来抓然后扣工资扣奖金。

    也因此打打骚扰电话并不影响什么，纯属逗乐而已。起床洗漱，自从叶城结婚，叶晴晴的父母就已经搬过去跟他们一起住，如果不是红豆她们来胡闹的话，家里就只有一个人。

    开着她的悍马出门，这么大一辆车配上她的身材，远远的看上去就好像无人驾驶。出了小区街道上已经是车水马龙人头攒动，在地摊上停下打个哈欠买个豆浆油条，一边慢悠悠的开车一边吃，这也已经形成了一种习惯。

    其实想快也快不起来，道路虽然宽敞但架不住车多，而且每隔不远就有一个红绿灯，足够让她将早点给消灭。开车吃东西那是违反交通法的，她也没少因此被罚，不过却是累教不改。反正也不差那点罚款。

    这样看起来她像个恶棍，却也不是有钱就藐视法律，只不过每个人开车多少都有些恶习。而且是积习难改而已。她除了会开车吃早点之外倒也没什么，从没有闯过红灯，知道礼遇行人，夜间交汇时总是主动调成近光灯，这比绝大部分司机都要好。

    将车停在杂志社的停车场，红豆她们的车已经在自己的车位，被张秋惜那么一扰果然耽搁了些时间。其他人都已经到了。将装盛早点的袋子扔进垃圾桶，叶晴晴哼着小曲走进办公楼。

    “哦哈哟。”叶晴晴抬手打个招呼，结果又是一个哈欠。抬起的手顺势就在嘴巴上拍了两下，怎么看都不像是要招手了。

    红豆抬头看了她一眼，说道：“怎么看起来又是一副邋遢的样子，昨晚你干嘛去了？”

    “昨晚我去哪里你们还不知道啊。唱歌喝酒那么累我还能去哪里。”叶晴晴回到自己的位置。办公桌还是和昨天离开的时候一样，满桌都是画稿。

    “一开始我以为你是个天然呆，谁想到居然是个粗线条，再梳梳头吧你。”红豆翻了翻白眼。

    要说没心没肺的话，杂志社这么多人中谁也没有叶晴晴给人的感觉深，本身又爱瞎起哄唯恐天下不乱，这种性格一般可以称之为野丫头。心有猛虎，细嗅蔷薇。其实叶晴晴倒也不是只有没心没肺的一面，感情同样也很细腻。

    “我又不去参加名利场晚宴。更不参加全球选美，随时都打扮得跟要去相亲一样干嘛？”叶晴晴毫无形象的伸了个懒腰，然后整理画稿，这方面跟张秋惜完全如出一辙。身材上面，杂志社里张秋惜跟上官瑾最接近，性格方面最相似的则是张秋惜和叶晴晴。

    《名利场》其实是美国的一本生活杂志，很多人都只知道《时代》杂志，但前者却也是美国期刊中数一数二的存在。这本杂志每年都会举办奥斯卡晚宴，就算不参加奥斯卡的明星也都会来参加这个酒会。

    这也是女明星们争奇斗艳的地方，张秋惜和上官瑾两人就在这之上露脸了一次，然后张秋惜就被评为了全世界最美丽的五十个女人之一。

    李h笑道：“这听起来好像很不得了，只是阿秋一定嗤之以鼻，每个人审美都不一样，东西方更是差异巨大，再说评选的也都是明星，世界上不是明星长得赛过明星的太多了，根本不具备权威性。”

    每天都在一起，每天都要闲聊，不过没人腻烦。其实叶晴晴睁开眼睛就能知道这一天会怎么度过，看起来好像没什么激情，太平淡也貌似不是她的追求，可她真的很享受当下，因为享受所以珍惜，又因为珍惜又总会回忆。

    假如不是因为一贯的粗线条导致那次阴差阳错的来到这里，世界会是如何呢？或许还在会成为漫画家而努力，不可能像现在这样一步登天，更不可能买辆悍马就好像买自行车一样容易。

    如今机器猫小叮当已经成为清溪市的代表形象，她这个作者从中获得了太多太多，不过她得意的却不是这部漫画，而是一叶知秋这个笔名。

    “晴晴，下一期杂志该发行了，你的漫画搞定了没有？”红豆又开始履行编辑的指责，催稿。不管是张秋惜还是叶晴晴，还是远在日本的紫彩信奈都被她催促过。

    “早好啦，正在整理呢，马上就行。”叶晴晴虽然各方面都散漫一些，对于漫画这个爱好却是一点都不怠慢，态度端正得很。

    张秋惜离开四百七十三天，之前她提供的故事创意还剩不少，此时《机器猫》的创作主要就是依靠叶晴晴个人，张秋惜那些抄来的故事，她觉得非常精彩的马上就用，不够精彩的那就留着等灵感枯竭实在想不到好点子再用。

    张秋惜每次写出来都是让她自己权衡，她表面上很随意，但其实每一个故事她都小心翼翼的珍藏着，即使不画出来连载也是一样。

    红豆从她手里接过稿件就说道：“不错不错，继续保持，为下个月的稿继续努力吧。”

    “这段时间没什么灵感呢，是因为总感觉杂志社有钱冷清么？明明都还很热闹啊。”叶晴晴就将张秋惜那些创意脚本拿出来，说道：“你们手里的事情也完成了吧，过来参考一下阿秋这个故事怎么样。杨婕，说你呢，好歹你是动漫音乐人，不要提到漫画就想溜，你还能跑得过我？”

    “骂人还不揭短呢，我告你歧视啊。”杨婕摇着轮椅过来，她给动画配乐写歌那么多，个人对动漫的兴趣却一点没增加。其实所谓的参考，也只是拿张秋惜又嬉闹一番而已。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友~。喵了个咪、雷响、不材疯子、弥尔顿达芙打赏支持，感谢所有投票的朋友，谢谢大家。

    今天是情人节，单身狗其实很不愿意提起来，不过还是要住所有有情人终成眷属，所有单身、恋爱的结婚的通通情人节快乐。

    话说这几章是不是玩脱了，订阅掉得厉害，是主角消失真得是大忌还是大家都忙着过节去了？


第三七八章 I’m Back

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜和上官瑾去美国的第五百三十八天，全部二十四话加三话番外的《轻音少女》画上了圆满的句号，希望工作室那边则是提前一个月就将消息反馈了回来，免得她们忘记。提前知会一声，杂志社也好做后续安排。

    “中萌和日萌的双料萌王，现在阿梓喵的人气达到了顶峰，观众对这个作品的热情也还很高，工作室那边的意思是制作一个剧场版。”红豆拿着工作室的报告说道。

    “做剧场版是不错，可阿秋又不在，总不能指望我们来写剧本吧？”杨婕摊手说道：“当然指望阿秋回来也不行，电影拍摄现在才接近尾声，一两个月之内也不可能回来。”

    红豆就说道：“我已经打过电话给她，不过得到的反应会让你想揍人就是了。她说交给工作室自己去做就行，剧情这种东西可以随便安排，比如说休学旅行什么的，中间再加入几首歌就ok，反正观众只要看到剧中的角色卖萌就可以。”

    杨婕就说道：“我还真想揍她，她连剧本的事情都丢开了，给我安排的工作却不少呢。”

    “她还说了梓喵打酱油什么的，我也听不懂。”红豆摇摇头说道：“那就这样安排好了，歌曲创作的任务当然是交给你。为了给予你动力，我决定告诉你一个好消息，第二季的ost已经发售，等着分红吧。”

    杨婕很是欣喜的点点头，道：“说起来给动漫创作歌曲居然比以前给明星做制作人出唱片收入还要高呢。早知道如此的话当初不如直接这么干。”

    李h就笑道：“以前你想干也不行，动画原声带能卖出上百万份的天朝可是独此一家，其他的别说销量多少了。很多连这都不做，因为明白根本不可能会有人买。”

    叶晴晴则是说道：“轻音少女的漫画早就完结了，信奈那丫头呢，现在是什么情况？好像一点都没有要继续连载的意思啊。”

    红豆就说道：“我让她原创个故事来登载，可她貌似兴趣不大，说是要准备去参加同人展，其他的事情等小秋回来再说。其实我觉得让她原创一个故事也不难。只是她貌似对同人志更感兴趣，难道是因为创作更自由？”

    “我觉得应该是同人志尺度更大才对，很多时候你可不能把日本宅女当成普通的女孩子来看。她们的战斗力强着呢。”叶晴晴告诫了一声，其实不止是日本，天朝的宅腐也是一样的彪悍。

    “信奈更愿意画阿秋的剧本故事，所以还是等阿秋回来再让她们沟通好了。”李h就说道：“我也觉得工作室那边对剧场版的把握应该不是问题。只是剧场版投资要更大。我们现在的资金还够么？”

    红豆拿出另外一张表格，说道：“要换在之前还真有点悬，不过现在嘛绰绰有余了。星火燎原全球票房九亿美元出头，刨除税收分账之类我们的收益是1.5亿，其中四千万是成本，盈利为1.1亿美元。”

    “第三部嘲笑鸟的投资呢？”叶晴晴跟着又问，这些账目每个人都有份，却都是扔给红豆去解决。平时根本不在乎具体数字，详细的落在每个人头上该是多少也是红豆计算。

    红豆就说道：“因为这阵风刮得太猛。票房太好，所以华纳兄弟根本舍不得拍三部就结束，嘲笑鸟要拆成上下两集拍摄。上集的预算是1.3亿美元，我们要投资的也是四千多万。”

    “那就相当于是上部的投资滚到下一部嘛，我们还是有一个多亿美元的资金，拮据了这么久，紧巴巴的日子总算是结束了。”叶晴晴表现得有些欣慰，其实说拮据夸张了一点。

    入股dc再加上其他的投资，这些钱都是用美元做单位，的确放了很多血，不过杂志社也一直有各种进账，还没有到捉襟见肘的地步。只是她们现在钱花得越来越猛，所以才感觉有点不踏实。

    有这一亿美元撑着，不管做什么都更有底气了。剧场版的投资的确要更高，《机器猫：大雄的宇宙开拓史》预算一个多亿软妹币，媲美国产大片的投入，现在做五六部都没有问题，更何况《轻音少女》剧场版的话可以省不少。

    “没问题就行了，你们再谈钱是想逼我从这里跳下去么？”杨婕就说道：“机器猫的剧场版现在都还没有做好，这轻音少女不知道得等什么时候，我要写歌也得看工作室那边得剧情安排。正好，我另外写了一首歌，你们要不要学学？”

    “什么歌？说起来我们也学乐器这么久了，有没有到可以开演唱会的水准了？”叶晴晴所谓的很久更那些真正学习音乐的人比起来根本不值一提，她自己却是已经觉得很有火候。

    “演唱会这种事情也不一定要你有多高的水准，只要有人愿意买票又不是惨不忍睹就行了。”杨婕就说道：“现在嘛不要想那么多，这首歌叫做友谊万岁，是送给你们所有人的，包括阿秋和上官。”

    红豆愣了一下，兴冲冲的过去拿起吉他说道：“原来是这样啊，不过可先说好，如果写得不好听点的话我可不领情。”

    相比起之前，红豆她们乐器演奏的水平的确进步了很多，只是距离专业却也还很远。等她们将歌曲练熟之后已经是张秋惜和上官瑾离开后的六百二十六天，《速度与激情》也终于杀青，两人风尘仆仆的回来了。

    “i’m back。”张秋惜是直接蹦了进来，然后将行李箱扔在一边盛开双臂等到拥抱，红豆她们马上冲了上去，全部簇拥着上官瑾高声喊道：“欢迎回家。”

    备受冷落的张秋惜很郁闷，说道：“明明我是第一个进来的，这待遇差别也太大了吧？本来应该是在机场就该给的拥抱，你们居然直接将我给无视了。”

    “是你说要躲记者，不让我们去接机的啊。”红豆就说道：“看你这么可伶，来姐姐抱抱。唉，身上还是一股气汗味，你就不能先回去洗个澡啊。”

    “我早上起床才洗的澡，哪有什么汗味。”张秋惜嗅了嗅，确定红豆又是在瞎扯，他俩看起来是风尘仆仆，却也不是那么狼狈，然后接着就道：“如此急躁，还不是因为我们归心似箭，你们居然还不领情。”

    “欢迎回家，拍戏很累吧？”等她们闹完，李h才笑着开口，张秋惜马上一把仅仅的将她给抱住，顿了一下才说道：“还是我的小hh体贴，不像某几个人没心没肺。”

    杨婕坐回轮椅上，说道：“谁知道你是归心似箭还是乐不思蜀，这半年多来又是出席活动又是到处游玩的，还发照片回来显N瑟，在好莱坞搅风搅雨的感觉很爽吧？”

    “什么叫N瑟，明明是跟你们分享喜悦嘛。”张秋惜说着行李也不管了，反正会有人帮她拎，直接进来将鞋子甩到一边睡在沙发上，一副做完苦力活回来的样子的。

    上官瑾看起来也有些憔悴，她现在还保持着小麦肤色，叶晴晴上前给她按摩，说道：“幸苦你们两个啦，看起来这次拍戏好像真的很累。”

    “虽然在美国也是边拍边玩，不过因为类型不一样，的确还挺累的。”上官瑾这次是终于体会到做一个演员有多么不容易了，而且她们是戏份杀青之后住了一天就赶回来，没有休息好又赶上车马劳顿。

    红豆虽然故意晾着张秋惜，却也还是很殷切的给两人倒了水，然后笑道：“累的同时不也得到很好的体验了么，飙车很过瘾吧？我自己都想体验一把呢。”

    “倒是有体验，不过大部分戏份都是特技演员做替身，美中不足。”说到这里上官瑾的嘴角弯了起来，显然对这次拍摄还是很满意的。

    张秋惜就说道：“能让你高速驾驶已经算是不错了，你还想亲自去完成那些高难度动作啊？要不知道如果不是我们坚持，顶多在驾驶室里面做做样子，人家可担心我们有个三长两短的。”

    “动作戏不就讲究个不用替身么，应该说你们的态度值得赞赏。”叶晴晴就说道：“不过我倒是很好奇有哪些高难度的惊险场面，提前透露一下吧。”

    “飙车场面用嘴说怎么直观，这些事情还是留着电影上映的时候再谈吧。”张秋惜爬起来坐在沙发上，接着道：“之前不是说你们练了一首歌么，还不赶紧唱来听听。”

    “友谊万岁，送给你们两个。”红豆她们早就准备好了，各就各位开始演奏。

    一首歌颂友情的歌，不管是唱的还是听的心里同样温暖，换在平时张秋惜少不了要吐槽她们演奏的水平，现在却是压根没想到去开开玩笑，和上官对视一眼之后很用心的再听。

    这种感觉就好像是落尽繁华，从好莱坞的喧嚣回到了宁静中，那边再怎么繁盛终究还是不如这小小的杂志社温馨，这里才是心灵的港湾。(未完待续。。)

----2015/2/15 15:04:13|11853172----

第三七九章 相见不如怀念？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “这么说轻音少女剧场版已经开始制作了？不错不错，说明少了我地球还是一样能转嘛。”已经是回来的第三天，张秋惜还是一副懒散的样子，穿着t恤热裤趴在沙发上晃动着脚丫吃冰淇淋。

    现在希望工作室的成员都在日本进修过，通过这几年的锻炼绝对是一流的动画制作团队。而且之前她们就制作过《女魃》系列，虽然扑街好歹也算是有经验，还搞不定这样一个剧场版的话这辈子就活到狗身上去了。

    原作剧场版就是将去巴黎修学旅行，跟唯住在同一个房间的阿梓喵一直以为会发生点不得不说的故事。剧情相当简单，如果有必要的话即使张秋惜在美国也能将剧本拿出来，就是觉得工作室那边能够搞定，所以才没那么做。

    不过红豆却是狐疑的说道：“你这话我听着怎么好像是很庆幸可以甩手的样子？还有我一直有个疑问，梓喵打酱油到底是什么东西，打个酱油也能卖萌？”

    “呃，我又说过吗？”红豆使劲点了点头，张秋惜头一扭，说道：“你肯定听错了，我怎么一点印象都没有？什么梓喵打酱油，钱不够的话用身体交换好了这种话我怎么可能会说。”

    “喂，越来越多奇怪的东西混进去了。”她不说红豆也没有办法，听起来也不像是什么好事情，也不愿意追根究底了，转而说道：“不要一副天下事情都已经与你无关的样子，你自己的暂且不说。联系过信奈了么？”

    张秋惜就说道：“那丫头这半年给我打的电话比你们加起来都多，她哪里长了颗痣我都知道，哪里还需要专门联系啊。”

    紫彩信奈每次打电话出了嘘寒问暖还要天南海北的聊。虽然没见面却是一举一动都知道，包括身体变化都一清二楚，不打听也顶不住小丫头汇报。红豆就说道：“看来这个问题的确是多此一举了，其实我是想跟你说她画同人志的事情，现在看来没有必要了。”

    “剧场版已经在做，开新番的事情还是以后再说吧，反正那丫头现在也是乐在其中。”张秋惜也知道红豆想说什么。于是就这样表示，既然紫彩信奈喜欢画同人志，也没有必要非得让她来杂志进行原创连载。

    红豆就点点头。接着说道：“那么剩下的就是你的问题了，就这样漂来漂去什么时候开始恢复连载，你那些粉丝还伸长着脖子等着呢。”

    吃完冰淇淋，张秋惜用脚掌在大腿上蹭了蹭。翻身打开哈欠说道：“现在外界都还不知道我们回来了呢。那就再拖一期吧，反正只差十多天下一期杂志就要上市了。”

    “十多天这个时间很短么，懒死你算了。”红豆对张秋惜这懒散的样子恨得牙痒痒，说道：“回来三天了还是这样一幅死样子，看看早已经满血满状态的上官。”

    上官瑾呵呵一笑，说道：“你是想表达相见不如怀念么？没回来的时候想，现在人回来了又各种看不惯。”

    “所以说距离产生美嘛。”叶晴晴也终于忍不住接了一句，杨婕也跟着嬉笑道：“看她这副欠扁的样子还真不如想念呢。比之前看的那些烂片还要气人得多。”

    “烂片？你们这段事情还去看电影了啊，说起来这段时间国内上映了哪些精彩的电影？”张秋惜好像只听见烂片两个字。其他的都被她给无视了。

    原本时空里，想看什么电影打开电脑就有，什么hdbd一大串，实在不挑剔的话院线上线就有ts或者是tc版本可以看，但这个时空错过上映想看可就麻烦多了，只能去购买dvd或者等制片方跟视频网站谈成合作，没那么方便。

    叶晴晴歪着脑袋想了想，说道：“半年了大概也看过七八部了吧，其中一大半看了之后我都想要求退票，烂得不是一点半点。”

    “是烂片你们还去看，有自虐倾向是吧？”张秋惜翻翻白眼，叶晴晴就说道：“不看怎么会知道是烂片，我们不是找虐而是上当，除了记住那些主创人员的名字，避免下次再发生同样的悲剧之外还能做什么？”

    “所以才说，除了有把握的外看电影不要抢着看首映，可以让其他观众去探雷。上上网或者是看看报，好评多口碑好的再去看，反之就不要去浪费时间和钱了。”张秋惜准备给叶晴晴上一课，想告诉她怎么选择电影观影。

    红豆就说道：“得了吧，现在电影营销宣传无孔不入，评分网站都被水军给占领了，那些电影评论人的屁股也不见得多正，就像央视那个叫什么电影报道的节目一样，再烂的电影都能够吹出一朵花来。”

    “难道我离开半年世界都变了，有没有那么夸张。”水军张秋惜也知道，不过评分网站同样有很多优秀的影评，还是很有参考价值的。

    杨婕就说道：“公正客观的影评或许有，可也架不住发行商的宣传营销，鱼目混珠之下谁知道该信什么。现在那些电影公司也是为了宣传无所不用其极，什么话题都能用来炒作。”

    “看来为了还电影评论一片安宁还得我出马啊。”张秋惜突然来了兴致，爬了起来说道：“你们庆幸吧，马上就会感谢我终于回来了，而不是嫌我碍眼。”

    “怎么说，你不会是打算写影评吧？”红豆愣了一下，说道：“倒也不错，我们本身也投资拍摄电影，在杂志社开个影评专栏貌似也不错，反正我们是综合性杂志嘛。”

    “问题是要写影评的话每部电影都得去看才行，精彩的还好，烂片看多了不会有心理阴影么？”叶晴晴很怀疑张秋惜能不能坚持得下去，上官瑾就说道：“我觉得问题应该是她能不能坚持每次都参加首映式。”

    “呃，容我三思。”要做个影评人真不容易，每部电影都要看到是没有问题，张秋惜本身就是电影爱好者，烂片也不是问题，前世还专门找着去看过，不过每部电影都得去看首映，这就让她打退堂鼓了。(未完待续。。)


第三八章 两个文案

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    精彩的影评，特别是吐槽烂片的往往比电影本身还要吸引人，很多时候都会得出看电影还不如看影评的结论。前世张秋惜也试着在豆瓣网上写过，不过牛人太多，她写的那么些始终不如别人强悍。。

    精彩的电影各有各的精彩之处，而烂片都是相似的，无非也就是制作、剧情、演员这些。前世做为影评人只是战斗力只有五的渣渣，现在掌握着无数网友点评烂片的神来之笔，绝对能够成为最犀利的影评人。

    喜欢看电影，写影评也觉得挺有趣，但要把这当成职业来做张秋惜就没兴趣了。其他专业影评人每次都去挤首映式，除了爱好之外也还因为要养家糊口，偶尔一次还好，随时都需要这样张秋惜都不认为自己能够坚持下来。

    张秋惜就说道：“所以我觉得没有必要去抢报道，影评又不是只有电影上映当天才能写，上映之后做总结也不错嘛。这样我们还可以把眼光放远一点，提升到关注整个国产电影行业的高度。”

    “怎么关注？”李h很耐心的听，然后在需要的时候出声，她自己其实也挺好奇。

    “本来我想在杂志社写影评，现在改变主意了，我觉得做成电视节目比较好。”张秋惜已经准备再次客串云翔卫视的节目策划。

    “这类节目的话，除了央视的电影频道之外，其他卫视还真不多，而且也没什么关注度。”李h微微点点头。别人做得少，说明没什么竞争，就市场而言可行。

    “电影频道那些节目就别提了。完全就是给即将上映的电影做宣传的。”张秋惜就说道：“我想做的是公正客观的点评解说节目，除了电影本身之外也可以涉及导演演员这些，总之只要和电影相关的都可以，名字就叫第10放映室好了。”

    李h又点点头，然后问道：“为什么叫第十放映室？”

    这我哪知道，张秋惜很想这么说，可惜现在名字是她自己取的。质问李h哪来这么多为什么显然也不行，就说道：“经过我夜以继日的缜密计算，得出一个公式。一部一百一十分钟的电影，减去五十分钟的拖沓，减去五十分钟的过场戏，加上十分精彩的评述。加上十分精彩的多部电影画面。乘以三种不同的独到视角，得出九十分钟的精彩，如果再得到观众十分的支持和鼓励，那么最终的得分就是一百分。”

    李h好像还是不解，说道：“十这个数字倒是出来了，不过为什么你要计算这样一个公式？感觉完全就是在介绍这个节目嘛。”

    “说对了，在意这些细节是不行的哦。”张秋惜就说道：“从这个公式可以得出，如果要做这个节目的话最好是九十分钟。然后每个周播一期。”

    “九十分钟的话跟我们之前做的那些节目差不多，时间倒是不长。不过还得问问我妈妈的意见才行。”韩雪同意了，那么这个节目也就可以上马了。

    “正好到家。”张秋惜直接将车停在了李h家门口的小花园里，本来是直接开入车库，后来李h自己也买车之后车库就停不下了，她们家三口人可是人手一辆车。

    虽然张秋惜家也近在咫尺，完全可以停在自家车库再过来，只是这几步路她都懒得走，反正停在花园里也不影响什么，顶棚不升起来，门也不锁直接踏进家门，这时候韩雪已经做好了饭，正等着她们呢。

    “电影评论节目？”坐在饭桌上张秋惜把事情一说，韩雪的筷子就停了下来，好像是在沉思这节目的可行性。

    张秋惜就说道：“之前红豆她们说，现在在电影病毒式的营销之下，鲜少还有公正客观的评价，除了一味吹捧拔高的水军，还有打压诋毁的黑子。一般的影迷还真难以分辨，根本从中得不到有用的信息，所以就想做个公正的节目。”

    “我查了一下资料，天朝现在有大大小小三十七条院线，银幕一万八千多块，而且这个数字还在增加。电影票房也是年年创造记录，即将突破三百个亿软妹币，这说明电影越来越广为接受，做这样一个节目应该说情景还是不错的。”

    韩雪就笑道：“电影的影响力已经不用说，现在只是更多的人愿意进电影院看电影而已，以天朝的人口基数来说，银幕再翻一番只怕也不够用。现在电影也是主流文化，做个相关的节目也不错，我是在想究竟该怎么做。”

    “那就简单了。”张秋惜说道：“确定主题写个文案，然后节目组将那些电影找来剪辑，主持人都不需要，不过配音很重要，务必找一个声音足够低沉有磁性的来。”

    看过《第10放映室》的人都不会忘记龙斌的声音，声音本来就已经很出色，再加上一本正经的语调去调侃吐槽，让节目有了一种冷幽默的氛围。除了犀利的解说词之外，这配音可也是非常大的一个亮点。

    前世的张秋惜对热点话题什么的并不敏感，往往是爆红之后才后知后觉的发现，唯独《第10放映室》是个另外，等恭贺系列席卷网络，神吐槽被无数人顶礼膜拜的时候，她已经看这个节目很多年。

    虽然不是每期都看，但电影过年这样的节目却是一期都不落，节目火爆网络成为热点话题之后她也难得的装了一把高冷：居然现在才知道，你们实在是弱爆了。

    “我还以为你会说让小h去主持呢。”韩雪笑了笑，一般情况下都是这样。

    “有好事首先想到的当然是我们家小hh。”张秋惜往李h的碗里夹了一块肉，接着说道：“只是按我所想，这节目根本不需要主持人，而且小h的声音也不太适合做解说。”

    原本时空中这个节目确实有主持人，不过是鸡肋的存在，开始报个幕最后说句再见就完事儿了，其实根本就没有存在的必要。李h也不是没有节目可主持，根本没必要非得安插进去。

    韩雪就说道：“节目做起来确实简单，但要做好的话最重要的还是文案，这事情你当仁不让，问题是我可说不准你什么时候会甩手。你自己说多久没有关注世界奇妙物语了，现在这节目做到了第三季，收视率可是下滑了不少。”

    李h掩着嘴笑了笑，说道：“让阿秋每个星期都写文案可定是不行的，我觉得其实也没有这个必要，特别节目让阿秋出马就行了。”

    张秋惜也笑了一下，不过是讪讪的笑，如果不是坐在饭桌边上她就要抓头了，说道：“最近不是忙么，去美国就去了半年多，等我抽出时间来再写几个剧本，保证把收视率给拉回来。”

    《世界奇妙物语》的故事张秋惜还看过不少，当然还想过也抄些《x档案》的故事，完全不是问题。拍拍胸脯保证之后，她又接着说道：“对了，说起文案我想起还有另一个事情呢，舌尖上的中国进行得如何了？”

    “你不问我也要告诉你。”韩雪就说道：“我们把这个纪录片分为了七个篇章，按你之前说的每集一个主题，主要呈现的是和谐、团圆、生活细节等元素，目前已经同时开拍，用该用不了多长时间就可以完成了。”

    跟《第10放映室》一样，《舌尖上的中国》最重要的同样也是文案，后者的制作虽然在前，不过纪录片比电视节目要麻烦得多，张秋惜就问道：“那如果要做这个节目的话，会不会跟纪录片撞车？”

    韩雪想了想，说道：“如果马上确定下来开始制作，那还真有可能。其他准备倒是容易，重点还是文案什么时候能写出来，做为首期节目又要以什么做为主题？”

    《第十放映室》讲的主题很多，专门讲过电影中呈现的爱情，讲过喜剧等等，随便拿出来都可以做为开篇。张秋惜就说道：“我的确不可能给每一期节目写文案，但现在正在兴头上呢，最开始就让我来好了，也让其他人学一学。”

    “等把一切都准备好，大概也到黄金周了，干脆就与一个系列节目开始好了，就叫做电影过节，黄金周里面每天都播一期，时间安排上没有问题吧？”

    “现在任何一个电视台欠缺的都是节目，只要有好节目时间就不是问题。”韩雪就说道：“不过如此一来搞不好真的要跟舌尖上的中国撞车，没有问题么？”

    “累就累一些好了，再说节目文案马上就可以开始写嘛，至于播出更是没有问题，两个节目本身完全不一样。”张秋惜痛快的表示没有问题，想法是她自己提出来的，总不能又自己这边掉链子。

    韩雪点点头，说道：“有个问题，为什么要叫第10放映室呢？我觉得叫张秋惜陪你看电影还更好一些。”

    “……”

    “伯母，你什么时候也变得这么恶趣味了。”张秋惜头上很不科学的出现了两滴汗珠。(未完待续。。)

----2015/2/16 14:04:06|11863976----

第三八一章 大话电影

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜没法给每一期节目写文案，也不担任配音，叫张秋惜陪你看电影显然是不行的，真这样的话有诓骗观众的嫌疑。最终名字还是定为《第10放映室》，时长同样是九十分钟。

    播放的时间则是定在每周五的下午六点，这个点大部分人还在吃饭，距离播电视剧或者是综艺节目的黄金时段也还早，播完之后正好接上。本来电视台也在头疼这个不痛不痒的时间应该安排什么节目，现在问题迎刃而解了。

    张秋惜个人认为《第10放映室》要比大部分综艺节目有看头得多，可惜节目得受众还是相对小了一些，没法挤进去黄金时段。这样也已经不错了，总不能奢望一家老小都乐意坐在电视机前看电影点评总结。

    原本时空的节目有很多值得借鉴的地方，但又没法照搬，因为除了她抄过来的之外两个时空的电影完全不一样。也幸好不管是自古至今还是跨越时空，爱情啊之类的也还是那么回事儿，应该说是异曲同工。

    在原本的节目中，张秋惜印象最深的有一个系列叫做喜剧七话。将喜剧电影的每一种类型都给点评了一遍，分别是社会喜剧、都市浪漫喜剧、功夫喜剧、动作喜剧、说唱喜剧和无厘头喜剧，六种喜剧电影之后的最后一期是喜剧之王。

    原本时空的喜剧之王是周星驰，张秋惜最喜欢的演员之一。这个时空的喜剧之王则是秦江华，也是老朋友了。就算没有朋友给他单独做一期节目都可以，人家成就摆在那里呢。

    喜剧电影老少咸宜，也是最受欢迎的类型之一。《第10放映室》以此开篇再适合不过。张秋惜向来是喜欢吃的先吃掉那种类型，这个系列印象第一时间想到，于是就顺理成章的排在了前面。

    《第10放映室》每一期都很精彩，更让人津津乐道的是恭贺系列，可现在才是夏天，不到年终盘点的时候，吐槽烂片还得登上两个季节才行。心里略微有点遗憾。想想又觉得不错，一开始就定下吐槽的基调，以后日常节目就不好做了。

    平时保持高水准的点评解剖。让观众习惯去享受电影的精彩之处，年终再毒舌吐槽烂片，这样观众对节目才会越发期待，而不会觉得日常节目太无聊不过瘾。

    一话社会喜剧。漫话大千世界芸芸众生。用喜剧的眼看世界。

    二话都市浪漫喜剧，火辣辣的浪漫让爱情如此精彩。

    三话功夫喜剧，功夫幽默话，一招一式皆成笑点。

    四话动作喜剧，枪声引发笑声，化惊现为滑稽。

    五话说唱喜剧，说唱逗打皆成戏，劲歌热舞尽开颜。

    六话无厘头喜剧。无所不搞，无所不笑。搞笑搞到无厘头。

    七话喜剧之王，华语幽默的巅峰人物，华语电影的喜剧之王。

    展现华语喜剧电影的全貌，解读华语娱乐的秘密，在笑声中享受电影的快乐，在快乐中回味电影经典。《第10放映室》十一特别节目，《电影过节之喜剧七话》。

    洋洋洒洒的写了一大篇，上官瑾按耐不住好奇凑过来，说道：“这是片头吧？将七期节目都给概括进去了，就好像是预告片一样。”

    “也有预告的意思了，有必要概括一下七期节目的要点。”张秋惜点点头，另一边叶晴晴就满是狐疑的说道：“喜剧片我是知道，但要我区分是什么喜剧可做不到，你能分出一个周来剖析也算是不得了了。”

    “敏而好学不耻下问，百尺竿头更进一步，小学时候没学过啊？不知道就赶紧过来看看，我先给你普及普及。”张秋惜得意的说道：“要不然我怎么会是编剧呢，对电影的理解还是很深入的。”

    杨婕摇着轮椅过来，说道：“虽然不想助长你的威风，不过社会喜剧的定义我还真有点搞不懂，其他的倒是很好理解。喜剧之王秦江华，无厘头无非就是大话西游和东成西就，only you和做对相思燕就是说唱喜剧元素吧？”

    这些的确挺好理解，《东成西就》里面说唱的元素格外精彩，除了《做对相思燕》之外，《我love你》同样让人喷饭。张秋惜抄过来之后，这两个片段到现在依旧让人津津乐道。

    “一般来说，社会喜剧反应的都是社会现象，这个解释好像有点扯。总之呢就是讲诉市民生活百态，环境变迁矛盾冲突这样的故事，我打算分成几个环节来做，首先就是人际关系一类，可以是家庭关系，也可以是邻里关系。”

    家庭是社会的缩影，所以一般家庭喜剧也属于社会喜剧一类。家庭矛盾，道德和责任，通过戏谑的方式来讲诉悲欢离合，这种类型往往以合家欢为主题，悲和离也只会在前面的剧情出现，最后一定是大团圆结局。

    这也是最适合一家老小一起观影的类型，除了家庭的小环境之外还有谁社会的大环境。家庭里，可能有上下两辈之间的观念冲突，而在社会上还有文化冲突，不管是哪个时空都有表现这个事情的喜剧电影。

    张秋惜真的像个老师一样详细讲诉一遍，红豆就说道：“说得这么天花乱坠你倒是写啊，扯了这么多一个电影例子都没有。”

    不管说什么元素都需要用电影来举例，这样才能更好的传递出去，而且本身这些说辞就是从电影中来的。张秋惜就说道：“没看到我办公桌上堆着这么多dvd啊，以后我的工作就是看电影了。”

    概念说辞可以从原本时空中抄，但必须嵌入这个时空的电影才行，恶补一番就是很有必要的了。也幸好每种类型都有几部最具代表性的作品，上网查一查然后买回来看就行，不是非得将所有涉及到的都看一遍才可以。

    即使如此要看完却也不太轻松，写个文案大部分时间还是花在看电影上。正因为如此她才没法每周都给节目写文案，再怎么喜欢天天看也顶不住啊，看不了几部一天就过去了，时间也不允许。(未完待续。。)

----2015/2/16 21:14:29|11866095----

第三八二章 不是假期的假期

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    节目确实是叫《第10放映室》没错，不过等到黄金周，节目开播的时候云翔卫视却还是加上了这么一句介绍：这个假期，让张秋惜陪你一起看电影，了解电影。

    做为一个新节目，确实需要打开知名度，张秋惜是节目的策划人又写了文案，让所有观众都知道这个节目是出自她的手也是有必要的。韩雪笑言这是为了不谋灭她的贡献，要不然观众看了都不知道节目跟她有关。

    虽然片尾的字幕肯定会进行标示，可不管是电影还是电视谁会盯着字幕看。听起来还很有道理，是不是说辞这根本不重要，本来就是玩笑话。已经被证实的是，张秋惜的名字一打出去，节目的关注度马上飙升第一，并且拉开了其他黄金周的特别节目一大截。

    抛开她自身的影响力不说，云翔卫视火爆全国的节目几乎都是她捣鼓出来的，那些节目的精彩程度已经无需赘言，每一个节目都有无数的拥泵，从来不曾让观众失望，这就已经有足够关注的理由。

    虽然这次不是综艺节目，但张秋惜写剧本有一手也早就已经是公认的，她们自己还投资甚至亲自拍摄电影，对电影的喜好程度也不用多表。一个对电影有着超强把握能力的人，如今做节目点评解剖电影，对于影迷来说也同样值得期待。

    黄金周到来，首期节目准时开播。虽然没有吐槽没有毒舌，但是解读有深度而内敛，不仅让观众明白了社会喜剧这种类型的变迁。同时也将每一种元素，电影为什么会成功，成功在什么地方都深度剖析了一遍。

    很多东西都是观众平时看电影想不到或者说不会去想的，《第10放映室》不是介绍电影的台前幕后，而是电影本身的种种。比如说说和唱的元素，哪些是借鉴了快板说书，哪些融入了戏曲的唱腔等等。

    电影是一种包容性非常强的艺术。能够吸纳很多其他形式的艺术形式为自己所用，喜剧电影也不列外。全方位多角度。节目将喜剧电影毫无保留的全部给解析了一遍，每期节目都是一部电影的时长，连续七天如此让观众看得深感过瘾。

    对于这种节目，喜欢的会爱到骨子里。再一次对张秋惜的神通广大顶礼膜拜，不喜欢的看着只会觉得无聊，找不到乐趣所在。这也在情理之中，事实上会喜欢的只是少数，也就是为什么节目播出的时间会是下午六点，而不是放在黄金档的原因。

    “虽然只是一小部分人的狂欢，不过节目确实很成功呢，不管是资深影迷还是职业影评人，她们都说这是最专业的电影点评类节目。”虽然不是节目主持人。节目成功李h一样高兴，比张秋惜都美滋滋的。

    “没人说我自吹自擂就好。”说到喜剧电影，《东成西就》《大话西游》都是绕不开的电影。两个时空都一样。而在这里两个电影出自她的手，节目中她也没有避讳，同样也就一些元素点评剖析了一番。

    “电影本身很精彩，而且解析得也公正到位，谁会这样觉得啊。”李h觉得张秋惜完全是想多了。

    要解析整个喜剧类型的电影，就需要将最精彩的作品给拿出来。如果是烂片的话还有什么可以解析的，加上喜剧本身一直都是主流电影。这些因素加起来已经决定了不可能是批判的基调，所以《喜剧七话》剖析之中都是褒奖。

    不管是哪一种喜剧类型，能够成为佼佼者的作品肯定是成功，褒奖并不过。节目让观众更清楚的了解喜剧电影的同时，也推介了很多经典的电影，有的观众看了电影之后欣喜若狂，也有的觉得并不是那么回事儿。

    对于后一种感觉，节目之后也说明了，每个时代都有每个时代的特点，社会喜剧在这一方面尤其突出，没有经历那个时代很难明白。观众也很清楚这不是节目胡乱吹捧，即使不喜欢那个时代的电影，至少也明白了不少关于那个时代的事情。

    “说起电影的话，这个黄金周好像不太给力，都是国产电影，而且成本都不高。”李h在安排假期的时候特异留意了一下，结果颇为失望。

    张秋惜就说道：“暑期档已过，贺岁档还早，这本身也不算多好的档期，可以理解。这时候人都去景点人挤人去了，说起来虽然每年都有不少人号召黄金周不出门，在家里过假期，可每到这个时候，景点和高速公路还是一样的堵嘛。”

    “之前红豆也提议出去玩几天呢，其实堵在高速上也是一种体验。”看起来李h似乎还有点向往，这大概是被叶晴晴给传染了，很叶晴晴式的想法。

    “不是我想扫兴，可实在走不开啊，时间紧任务重。”张秋惜抓抓头，陪着李h聊天已经是忙中偷闲，是不是还得奋笔疾书。摆在她面前的除了《舌尖上的中国》的文案，还有《世界奇妙物语》的剧本。

    《第10放映室》开播的同时，《舌尖上的中国》已经拍摄完成，韩雪将样片都交给了她。要写文案，她也必须对所拍摄的内容有了解才行，看样片就是少不了的。于是又变回了之前给节目写文案一样的情况，大部分时间花在了观看影片上。

    看电影是享受，看纪录片样片可找不到这种感觉，没有配音配乐甚至都没有剪辑，实在是一件很枯燥的事情，而且每一部样片的时长都有两个小时以上。

    “不止是你，杨婕也是一样呢。”李h笑了笑，做为片子的配乐，杨婕也少不了要受样片的折磨，她们两个没有空，红豆的游玩计划也只能搁置。

    “其实你们可以自己去玩，这样我很过意不去呢。”张秋惜有点惭愧，李h就说道：“本来就没想去太远的地方，附近地区你和杨婕没空还不如不去。当然假期一场，该玩还是要玩的，所以红豆决定晚上来你家开趴。”

    “……”

    “我怎么不知道有这样的活动安排？”张秋惜郁闷了，明明是要在自己家里开趴，可是居然没人跟自己商量一下，当是公共场所啊？

    事实上她先斩后奏让红豆她们无语的事情也没少干，现在不过是一报还一报而已，到了下午的时候包括杨婕在内同时赶到，她们家的小花园已经被车子给占据。烤肉、酒水饮料买了一大堆，直接就往天台上面搬。

    “你们是故意的吧？绝对是故意的吧？”张秋惜抱着手靠在门边，看着红豆她们出出入入的搬东西，就好像是在自己家里，把她这个主人给完全无视了。

    “你指什么？”红豆手里抱着一箱啤酒，路过的时候停了一下。张秋惜就说道：“明明知道我现在需要安静的环境创作，你们居然跑来开趴，不是故意捣乱么？”

    “切，别人创作或许需要安静的环境，你什么时候也讲究这个了。”红豆说完不在理她，继续讲啤酒搬上楼。她的身后是叶晴晴，张秋惜拽住就问：“小h家就在对面，为什么不换个场所？”

    叶晴晴就说道：“你也知道我们疯起来闹腾得很，这不是怕吵着小h的父母么。难得到了假期，还影响长辈休息实在不应该。”

    “小h的父母早就去三亚度假了啊。”张秋惜吼一嗓子，不过叶晴晴早已经搬着东西上了楼，借口已经给了，是不是那么回事儿根本不重要。

    上官瑾手上拎着两个塑料袋，也不知道里面是什么吃食，路过的时候说道：“我知道你心里有愧疚，觉得其实不用顾忌你，我们自己玩就行了。为了让你安心一些，我们决定满足你，你继续工作吧，我们自己玩就可以了。”

    张秋惜只能白眼以对，要做《第10放映室》这个节目之前，她还信誓旦旦的说无非就是忙一点，大丈夫萌大奶，现在却是肠子都悔青了。节目倒是没有和《舌尖上的中国》撞车，但为了这《世界奇妙物语》已经将原本开播的时间给延期，时间确实不宽裕。

    遥想前世大学毕业去找工作，张秋惜很坚定的绝对不碰服务行业，原因无他，别人尽情的吃喝玩乐而自己只能干看着那种感觉实在不爽，而现在的情况就差不多。

    红豆她们在天台上吃喝就算了，居然还把乐器带来又唱又跳，就不担心邻居报警告扰民？要是黄金周在警察局里面度过，那这种体验就真的是前所未有了。

    当然这是不可能的，只是张秋惜的怨念太强才这么想。咬着牙齿抬头看了看正在播放的样片，敲下第一集：自然的馈赠的标题，然后就盯着文档发呆，根本就静不下心来。

    其实房间隔音效果不错，红豆她们在楼顶声音也不能算大，但张秋惜就是能够清晰的听见她们的声音。情况有点诡异，她也放弃抗争了，嘟喃道：“以其在这里看美食，我还是去吃美食好了。”(未完待续)

    ps：思绪有点飘忽，再赶一章回家过年……r655

    ...

----2015/2/17 13:57:57|11872635----

第三八三章 吃货的狂欢

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    中国拥有世界上最富戏剧系的自然景观，高原、山林、湖泊、海岸线。这种地理的跨度有助于物种的形成和保存，任何国家都没有这么多潜在的食物原材料。为了得到这份自然的馈赠，人们采集、捡拾、挖掘、捕捞。

    《第10放映室》的黄金周特别节目落下帷幕，以后会变成云翔卫视固定在每周五播出的常规节目，后续的文案张秋惜暂时丢开，以此同时《舌尖上的中国》以每个星期一集的速度正式开播。

    每个季节有每个季节的食材，节目第一集就横跨春夏秋冬四季，这也是拍摄为什么耗时这么久的原因之一。两个多小时的样片，最后剪辑下来只有五十分钟，唯美的画面，舒缓的配乐，一开始就让人感觉耳目一新。

    烤松茸、油焖冬笋、排骨林藕汤、酸菜鱼等等，算不上是珍惜的食材，也不是什么名贵菜肴，随着一个个故事在节目中被呈现出来。没有炫目的渲染，甚至都没有提到未到之类，但各种感受着节目中的故事确实垂涎欲滴。

    黄金周不管是在家的还是出门的，通通被这个节目所吸引，从第一集开始这部纪录片就彻底火了。最激动的当然就是那些吃货们，说是为之疯狂也一点都不为过。

    “不止是美食的故事，同时也是人的故事。”片中的美食让人恨不得随时能够大快朵颐，透着的人文温情却也是牢牢吸引观众的原因之一。

    在这之前。从来没有一部纪录片能够火爆到这个程度，看美食看情怀，每一个元素都吸引着观众。看看自己家乡的美食有没有上榜。自己喜欢的有没有被呈现出来也是一种乐趣。

    世人谓我恋长安，其实只恋长安某。对于一个城市是如此，对于一道美食也是如此，片子本身就充斥着浓浓的人文情怀，在那些故事的引领之下，怎么能不勾起某道菜和某个人的回忆。

    不管是父母亦或者是爱人，不管是亲情、友情还是爱情。不管是某个人的拿手菜还是他（她）最喜欢的菜，这都是一种寄托。看着片子垂涎三尺的同时，无数人思乡心切。明明还不到过年，却已经恨不得马上回家，尝尝父母手中熟悉的味道。

    “能玩能吃，这就是张秋惜。她必定是一个美食家。一个有着细腻感情的美食家。想想她本身是作家也是诗人，这并不难理解。”

    “民以食为天，吃是人们生存最息息相关的事情，再没有什么比吃更能体现国人的情怀，再没有谁比张秋惜更能把握国人的情感。”

    “是美食还是情怀？是万能的张秋惜，一个爱吃爱玩的女孩子炮制的盛宴，她的兴趣呈现除了无限精彩，这一次是纪录片。一个别人避之唯恐不及的题材。”

    作品备受好评，创作者少不了要得到赞誉。这又一次让张秋惜的名望魅力锦上添花。做为最好的国产纪录片，还是如此诱人的题材，在国内一夜蹿红之后这把火很快就烧到国外。除了老外的惊叹之外，更引得国外留学生一片哀鸿遍野。

    “大晚上让我看这个怎么受得了，越看肚子越饿，恨不得马上就飞回家尝尝妈妈做的回锅肉。现在想想，我都不知道在英国这几年到底是怎么过来的，英国人吃的那能叫食物吗？”

    “做为黑暗料理界的一朵奇葩，仰望星空派也算是世界知名。摸摸楼上，我们两个同病相怜，新西兰也好不到哪里去。”

    “在美食方面，老外全部都生活在水深火热之中。飙泪、想家，再没有比这更好的爱国主义教育片了，虽然它并不是以此做为主题。”

    留学生们怀念家乡的美食，疯狂吐槽所在国家的食物，一时间各种情结爆棚。这种热潮也引起了老外们的注意，只是这些一向喜欢中餐的老外热情却不高，首先片中的情怀他们无法理解，然后纷纷表示不关注的原因是吃不到。

    毕竟这虽然是美食纪录片，但其实人文情怀更多一些，老外的反应也可以理解。当然也有一些老外的反应不同，比如说中国通乔纳森，这家伙专门给张秋惜打了电话，带着强烈的怨念质问为什么要做这一样一个让人备受煎熬的节目。

    “事实上要不是你，我也想不到啊。”跟乔纳森扯了半个多小时，在对方一再表示有时间就要飞到天朝来之后挂掉电话，这些反应其实都在意料之中。

    就连红豆都说道：“我现在越来越羡慕杨婕了，去过那么多地方，各地方的美食也吃不过不少吧？如果有机会能够尝遍天下美食那是多么享受的事情。”

    “得了吧，你以为就她卖唱那点收入能吃什么好东西。”叶晴晴轻易揭穿了事实。

    “菜肴的确吃得不多，不过小吃可吃得不少，因为这便宜。地方小吃也是美食的一部分，比起你们来我还是强多了。”杨婕这次辩解倒也很有力，《舌尖上的中国》里，小吃同样占了很多的比重，这也是饮食文化之一。

    天朝地大物博，吃的花样更多，而纪录片篇幅始终有限没法一一呈现出来，这也是让不少观众遗憾的地方，于是继续拍摄第二季的呼声也就越来越高。

    “现在小秋已经一跃成为美食家，其实绝大部分美食你也没有吃过吧？”上官瑾就说道：“我现在想的不是第二季舌尖上的中国，而是running girls，看节目哪有自己去吃来得享受。”

    之前录制《running girls》的时候她们就去过知名的美食之都，围绕着当地知名的美食来进行游戏。现在再回头看看，越发觉得这是一种无上的享受，只是这节目本身只做了十多期，而且也不都是奔着美食去的，很是有很多没有享受到。

    “好想法，不过不管是running girls还是舌尖上的中国，真要做第二季也还有得时间等，我现在还要写剧本，都这么长时间了还是连休息的时间都没有啊。”张秋惜大吼一声，然后趴在桌子上，这是怠慢症又发作了。(未完待续。。)

    ps：  当各位看到这一章的时候，我已经到家咯o(n_n)o~

----2015/2/17 21:14:00|11874941----

第三八四章 存在感

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《世界奇妙物语》虽然说是“季”，但其实也一点都不严谨，即不是以季度做为制作周期，每季也不止是十二三集，仅仅只是习惯了这种说法而已。真要严格算起来你，早已经超过第三季的范畴了。

    第一季节目，也就是首播的时候张秋惜写了不少剧本，也因此成就了这个节目。她抽身出来之后，虽然节目还是有不少关注，但收视率已经下滑了不少，更多的人是已经习惯这个点等着看，然后期待会有精品出现。

    第二季节目中，整体水准不如第一季，偶尔倒也有闪光之作，要不然也可能留得下观众。要继续给节目写剧本，张秋惜也专门了解了一下，主要是看看那些故事有没有和前世看过的相重合，避免题材撞车的情况出现。

    这一次张秋惜直接将手伸向了《x档案》，因此风格也从惊悚灵异变得更偏向科幻一些，外星人、水怪，《无〈错《quled张秋惜将这些类型的故事给挑了出来，一口气写了十多集剧本。据说《死神来了》本身也是《x档案》的后背剧本，后来才被华人导演黄毅瑜改编成电影。

    这种全世界只有她一个人知道的幕后八卦就不重要了，将剧本写完之后松了一口气，忙不迭的送去给韩雪，结果云翔卫视倒是淡然了下来，突然又不急着要开始制作第三季。

    “这是哪拿我当星期天过啊，你们押后等着我的剧本，我夜以继日的将剧本赶出来。你们居然还要推迟，早知道的话我也不用累得要死要说的。”郁闷的张秋惜嘟喃道：“这段时间我可是起得比鸡早，睡得比鸡晚。都瘦好几斤了。”

    “先不说你那让人羡慕从来不会变化的体型，这句话应该说是睡得比狗晚吧？”韩雪慎重的提醒一句，觉得做为作家不应该放这样的错误，张秋惜就说道：“没错啊，就是睡得比鸡晚。”

    “死丫头，没大没小。”反应过来后韩雪嗔骂一句，然后说道：“世界奇妙物语第三季延后制作也不只是我的主意。电视台商讨之后都一致任何这样才更有利。这主要也还是因为你的剧本，我们觉得肯定能够大受欢迎，甚至都不需要放在深夜档播。”

    原作《x档案》貌似也不是深夜剧。而且还是在全世界都有无数拥泵的剧集，放在黄金档肯定完全没有问题，张秋惜就说道：“即使是这样也没有必要延后播出吧，现在你们电视台也不是没有优秀的剧集撑场么？”

    韩雪就说道：“现在在播的电视剧的确没你写的那些精彩。收视率也只能算一般。但我们这段时间关注度可一点都不少，综合收视率也是第一。先有第10放映室的喜剧七话，再有舌尖上的中国，我们再次成为最受瞩目的电视台。”

    张秋惜点点头，这也是她一手炮制出来的，已经无须多说。韩雪就接着道：“你这些剧本制作完成的话，肯定还会被追捧，我们现在并不缺关注度。所以想缓一缓。说白了就是好东西不能一起拿出来，这跟你写小说安排剧情也差不多。”

    要做好做大一个电视台。时不时就得搞点动静出来才行，要不然根本压不住竞争对手。现在云翔卫视的风头已经无人能够匹敌，并不需要《世界奇妙物语》锦上添花。等过一段时间，这股热潮过去在拿出来，云翔卫视能够又一次刷存在感，这才是最有利的。

    “这样啊，倒也情有可原。”这个事情很容易想通，韩雪就说道：“所以就不要嘟着个嘴了，我们也是看了你的剧本才这样决定，因为这次的剧本更主流嘛。我知道这段时间累着你了，回去好好犒劳你，想吃什么尽管说，我给你做。”

    “所以一顿饭就将你给搞定了，也在意料之中呢。”回到杂志社里，上官瑾她们也盼着什么时候能够看到第三季开播，张秋惜就把事情原原本本的给说了一遍，一顿饭搞定她的事情红豆她们都没少做，所以完全可以想象。

    不过上官瑾还是叹道：“但愿云翔卫视不要拖太久吧，我还是非常喜欢那些故事的。外星人、天池水怪、第三类接触，想想都让人神往，就是不知道世界上是不是真有这样的事情。”

    剧本和小说完全不一样，看剧本并不会带来娱乐体验，所以上官瑾也没怎么细看，还不如直接等着电视开播，谁想到居然要延后。对于上官瑾的感慨张秋惜也只能说道：“这种事情也就跟天池水怪是一样的，都只有听过没有见过，我也是根据流言瞎编而已。不过宇宙这么大，我倒是倾向于相信会有。”

    “所以你是科幻小说作家么？”叶晴晴就说道：“我也觉得肯定有外星人，说不定地球上不止有人接触过外星人，还有人拯救过外星民族，成为宇宙英雄也不一定。”

    “这个剧情我听着怎么那么熟悉？”张秋惜一愣反应了过来，说道：“不止有外星人，还有未来人呢，其实我觉得需要大雄去拯救的世界，还不如崩坏了的好。”

    叶晴晴说的就是《机器猫》剧场版的剧情，第一次冲进宇宙的大雄以及小伙伴们，打败了阴谋家拯救了外星朋友。其实原本时空n多剧场版套路都差不多，都是大雄好像个超级英雄一样忙着到处拯救世界。

    “故事可是你写的，人设也是你做的，不要这么现实的去看问题好不好。”叶晴晴就说道：“告诉你一个好消息，就在你刚才去电视台的时候，工作室那边已经传来了消息，大雄的宇宙开拓史已经完成了。”

    比白痴强不了多少的大雄让不少成年人看着闹心，小孩子倒是不会管那么多，而张秋惜不爽的主要是这样一个人居然成功的攻略了静香。叶晴晴的消息让张秋惜没有继续思考这个问题，说道：“真的，比预计的要快不少嘛。”

    剧场版完成的话，也该希望工作室刷刷存在感了。(未完待续……)

    ps：今天大年三十，先向大家问好。祝所有朋友春节快乐，阖家欢乐，万事如意……

    今天只有这一更了，只能说是勉强维持不断更，毕竟是过年，大家见谅一下。

    一大家子热闹的边联络感情边准备年夜饭，我躲在房间里码字已经被催了好几次，毕竟平时不常回家，亲戚朋友除了过年也几乎没机会聚在一起。

    我本身也静不下心，过年了什么都不想做，貌似是怠慢证发作了……

    第三八四章存在感：

    ...

----2015/2/18 16:53:56|11881691----

第三八五章 情怀玩上瘾

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    完成是完成了，不过距离上映还得一段时间呢，叶晴晴说道：“没看到杨婕已经消失了么，要创作音乐可也需要安静的环境，这几天她就要开启家里蹲模式了。”

    杂志社里摆着乐器，但显然这里的环境不适合音乐创作，反而只会相互打扰。杨婕的房子虽然很小，却还是隔出了一个工作间，各种设备都很专业，那才是理想的地方。

    张秋惜就说道：“对她来说配乐写歌这种事情太简单了，应该不用在家里蹲多长时间，实在不行的话咱们还可以登门探望一下下不是么。”

    “比起去打扰杨婕，我觉得你现在该考虑的是剧场版制作完成，那后续制作计划该怎么办？”上官瑾悠悠的提醒张秋惜，不要只顾着玩闹。

    张秋惜就说道：“这哪还需要什么计划啊，这段时间里面漫画养了不少，剧场版完成当然是做tv版了，等进度追上的时候再开剧场版，如此循环就ok。”

    这一边《机器猫》是有生之年系列，另一边《轻音少女》的剧场版还在制作当中，就算想要开新番目前也不是时候，也没有必要想那么多，将《大雄的宇宙开拓史》完美的呈现给观众才是重要的。

    剧场版的消息从tv动画暂停就已经传了出去，虽然进度比预计的要快一些，但这时间却也不短，如今终于制作完成即将上映的消息传出去，也让所有的粉丝为之激动。

    不管再怎么吐槽国产半兽人动画。但这些动画片每年都会进电影院拿一份钱也已经是一种常态，不管是喜欢动画的还是不喜欢的对此都很清楚，今年也是如此。只不过比起往年又多了一部《机器猫》。

    《机器猫》的大名更加如雷贯耳，从漫画到动画早已经家喻户晓人尽皆知，稍微了解动漫行业的人也都知道推出剧场版顺理成章。张秋惜她们电影上映从来不讲究档期安排，因为从来都只有别人怕她们的份，不用躲着谁。

    《大雄的宇宙开拓史》也是一样，进入最终的配音配乐阶段，预计什么时候能完成就把档期定了下来。而其他几部动画电影得知这个消息要不是把上映日期提前就是推后，避其锋芒。

    上映之前，张秋惜她们手里有各种数据报告。红豆看了看就说道：“虽然我们的机器猫是国内最成功的动画，说是国民级别也不为过，不过关注剧场版的人基于庞大的电影市场来说还是太少了一些。”

    “知足吧，国内本来就没有日本的民众基础。如果能够到达那样的层次。以天朝这么多人口我们赚到的钱都够将世界给买下来。”叶晴晴说得夸张，却也不太过分，因为人口众多再加上消费能力增长，不管哪行哪业天朝都是让人流口水的市场。

    “要达到那个程度只怕等等到我们这一辈人七老八十的时候才行，现在关注动漫喜欢动漫的还是年轻人和小孩子居多。之前希望工作室的女魃扑街，就是因为急于打开成年人市场的关系，这事儿是急不了的。”

    张秋惜说道：“这种情况其实也在慢慢改变，在这方面哪些半兽人动画还是有一定的贡献的。虽然不是出于本身的意愿，但还是将不少成年人给拉近了电影院。”

    半兽人动画所面向的观众群体是小孩子。还不具备独自消费能力那种，一般都是由父母带着去观影。孩子开心了，做父母的也会高兴是必然的，不过坐在电影院这九十多分钟，就不知道他们是不是真的会高兴了。

    首先这些父母不见得喜欢动漫，喜欢动漫也未必就喜欢那些故事，事实上年龄大一点的动漫爱好者，鲜少会有对那些半兽人动画感兴趣的。但即使如此做父母的还是会带着孩子去看，对动漫行业来说也是好事儿，至少一个小孩子就能卖出去三张票。

    “我觉得还不够，甚至不能说这是一个好势头。”叶晴晴又说道：“现在的大人是陪着孩子进电影院，可是如果动画电影本身让他们提不起兴趣来，那等他们的孩子长大之后呢，他们还会继续进电影院么？”

    问了一个问题，叶晴晴顿了一下说道：“所以我觉得应该抓住这次机会，让这些单纯只是陪孩子进入电影院的大人们也对动画本身感兴趣，以后他们自己也会乐意去看，这才是最好的。在这点上，其实我们做的已经不错了，不过还不够。”

    跟进入电影院差不多，在家里大人往往也会陪着孩子看动画片，因此接触到《机器猫》，并且喜欢上这部作品的成年人也不少。但相较于整个市场，有孩子且还需要陪着看电视的家庭也不是很多。

    “我们的机器猫所取得的成功已经不用多说了，但这归根究底还是儿童向的作品，对于这样的故事只怕很难吸引本身就对动画没有兴趣的成年人。”红豆挠挠头，接着道：“说穿了其实也还是那回事儿，不好人还是会觉得幼稚。”

    “说幼稚那太偏见了，我们的剧场版可没有那么差，不过儿童向倒是确实的。”张秋惜就说道：“漫画和tv动画已经证明了机器猫的受众没那么窄，要不然在日本也不会那么火爆，所以我觉得还可以努力一把。”

    “努力让更多成年人进电影院？怎么努力？”上官瑾下意识的就问。

    “首先还要强调，我们的作品并不幼稚，应该说是天真。tv版和剧场版都是一样的，成功的原因也都是孩童时期天真无邪的奇思妙想，这这些元素征服了观众，所以我觉得可以再情怀一把。”

    红豆一听翻了翻白眼，说道：“又是情怀，玩上瘾了是吧？”

    《舌尖上的中国》卖的就是情怀，这次算是故技重施，张秋惜就说道：“有用就行，其他的不重要，人家卖手机都有打着情怀旗号的呢。”

    我不是为了输赢，我就是认真。这句话是不是可以借用一下？(未完待续。。)

----2015/2/19 13:20:14|11886522----

第三八六章 慢一点，让童年的脚步追上

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    动画电影，标榜什么工匠精神那是扯淡，张秋惜她们也不需要卖情怀赠送电影票，至少可以保证没人会骂去看剧场版的人是锤子。所谓的玩情怀，不过是想给那些平时并不喜欢动画片的人一个进入电影院的理由。

    让他们从不关注变成喜欢才是最重要的，当然也不可能只用这一个剧场版就达到目的，想了想后张秋惜还是决定不要大费周章，弄得太过观众就会真的以为情怀才是本体，这样的话完全是舍本逐末。

    首映当天，首映典礼前所未有的盛大，本身清溪就已经将机器猫当成城市形象来打造，第一个剧场版的上映他们看得比张秋惜她们还重。在这方面杂志社也早就和征服签了协议，也是极力配合。

    “一个电影的首映礼早上八点就开始，是不是太夸张了一些？”杨婕坐在轮椅上还打着哈欠，一副睡眠不足的样子。此时距离八点还有还有一点时间，广场上却已经簇拥着不少人，大部分是十五六岁的年轻人。

    “主要还是为了让清溪和机器猫的联系更深入人心，从做下这个决定开始清溪官方就没少努力做宣传，只是我感觉始终还差点火候。”李h对此也是颇为遗憾，城市形象这方面做得越好，就越能说明机器猫的形象有多深入人心，影响力有多强。

    红豆就说道：“其实还不错吧，至少看起来今天的活动不会冷清。至于其他方面就还得我们继续发力了，毕竟现在机器猫的作品还少，没有太多的东西可以开发。只能慢慢累积才行，现在能做到这个地步已经相当不错了。”

    “那倒是，别的电影首映礼就晚上搞搞晚会，哪像我们这样活动一天，用在电影宣传上的钱都没有用在这上面的多。”首映搞得异常隆重，最高兴的就是叶晴晴了。

    “其实这也可以看做是一次宣传嘛，而且都不需要我们花钱。其实这种阵势的宣传好莱坞并不少。相比起来我们还是有点美中不足。”张秋惜也不太满意，但这已经是所能做的极限了。也没什么好抱怨的。

    活动地点是在广场上，提前就摆放了无数的《机器猫》人偶，张秋惜她们其实也就是来助兴的，主角首先是各种角色。这些小孩子最喜欢，然后是声优，动漫迷大多对这都有兴趣，最后才是她们。

    活动少不了要送粉丝礼物，这一天的首映礼搞下来费用确实不低，这些都是官方买单，不需要他们掏腰包。清溪也借着机会热闹了一把，到了中午的时候广场上已经挤满了人，比过节都要热闹几分。

    国内之前没有电影这样大张旗鼓。主要也还是因为没有资源。好莱坞很多大片，比如《星球大战》，有着无数的粉丝。而且是长年累月深入人心，电影首映不仅阵势比这更大，粉丝也更疯狂，简直就是cosplay大会。

    还有迪士尼，《加勒比海盗》的首映直接放在迪士尼乐园，每每都是盛况空前。回忆起原本时空中这些情况。张秋惜就越发觉得还得加把劲才行。

    首映活动盛大，投资不菲。不过却也非常成功。白天如同庙会一般，晚上也还有晚会演出，这些节目主要也偏向少年儿童，带给了小孩子一场狂欢，更高兴的拉着父母的手走进电影院。

    首映式盛况空前，抢占媒体头条，但话题性却稍弱一筹，更让人关注的则是将很多原本并不怎么关注动画片的成年人“赶”进电影院的一句话，或者可以说是一个理由：慢一点，让童年的脚步追上。

    电影没怎么宣传，一般的宣传方式对小孩子没用，他们也不需要通过各种手段、噱头才会被引诱进电影。唯一的宣传工具就是海报，包括首映活动当天以及全国各地的电影院都贴着，最显目的就是这样一句话。

    什么是童年？每个年代的人都有每个年代的童年记忆，共通的就是天真、爱幻想这些，而《机器猫》就是这些元素。或许电影并没有让成年人怀念起童年的环境氛围，但至少能从大雄等角色上找到自己的影子。

    小时候总是有各种奇思妙想，而长大之后却是越来越现实，电影能给的就是看着剧中的人物怀念一下这种感觉。小时候想过什么现在感觉很可笑的事情？动画片是小孩子看的玩意儿又如何，至少回想起这些也能会心一笑。

    并不是主打怀旧的电影，因为一句话无数人纷纷回忆起了童年，甚至是探讨人生，即使已经不在天真，也应该保有一颗童心。《剧场版》就在这样的气氛中热映，而票房也是如很多人意料的那样高歌猛进。

    “有个统计数字了，虽然有关童心的议论很热闹，不过效果其实也不大呢。”红豆说道：“目前贡献票房的，六成还是小孩子带动，然后青少年动漫迷占据三成，成年观众一成都不到，而且大部分是二十岁一下的。”

    “也很正常，成年人都有自己的思想，不是每个人都能感性到被一句话影响。”张秋惜对此早已经看得很开，说道：“我们这次只是给他们一个选择的理由而已，至少那些本身不情愿，是为了孩子才无可奈何走进电影院的父母想法会改变很多，以后他们会更积极就已经很不错了。”

    “这点倒是没话说，也有很多父母表示他们自己也愿意看，也觉得很精彩，没有给差评的。”杨婕就说道：“所以我突然觉得，当初我们是不是应该更用一点力，阿秋不是还说还想写一首童年的歌曲来着，如果这的话情况会更好吧？”

    “咱们这毕竟不是要怀旧，搞得喧宾夺主就不好了。”张秋惜摆摆手，说道：“现在已经很好，就不要贪心不足了。”

    一开始决定再玩一把情怀，张秋惜还真想把《童年》给抄过来，后来商议了一番觉得用力太猛不妥，背离的电影故事，观众进入影院只会觉得是被忽悠，到时候可就要挨骂了。(未完待续)

    ...

----2015/2/20 20:59:12|11894110----

第三八七章 灵感迸发

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《大雄的宇宙开拓史》最终国内票房超过十个亿，这不仅打破了好莱坞公司动画电影保持的票房纪录，同时也超越了很多大片，进入国产电影票房前三甲。以一部动画片完成这样的壮举，是应该举办庆功宴的事情，没什么好抱怨的了。

    在日本，票房也超过了三十亿日元，折合软妹币差不多一亿六千万，同样也将日本本土的很多动画电影给拉下了马。虽然距离日本的票房纪录还差很多，但此时《机器猫》在日本也就好比那些半兽人动画在国内一样，每年都可以去拿一份属于自己的钱。

    不管是给的还是拿的都很高兴，皆大欢喜。票房分红下来之后，叶晴晴她们的腰包又鼓了起来，叶晴晴就说道：“剧场版比tv动画赚钱多了，突然觉得之前希望工作室的女魃那种模式也不错嘛，直接把电影当成连续剧来做，每年一部，看了一部掉进坑里就得年年都走进电影院去看。”

    “拜托，你忘了女魃是怎么扑街的了？”张秋惜翻翻白眼，说道：“电影分个上下集影迷都恨得牙痒痒，怎么可能真当成电视剧来做，再说我们这是剧场版，又不是原创动画电影。”

    系列电影集数多的不少，一部小说被改编成好几部电影的也不在少数，《饥饿游戏》就是其中一个例子。但不管是哪一种情况，每部电影都应该有一个完整的故事。互相之间可以有联系，但不能搞个预知后事如何且看下回分解。

    现在分上下两集上映的电影倒也不少，但要不是有影迷基础。对电影本身也有信心的话根本没人敢这么干。冒冒失失的去做只会得不偿失，上级就把各种给坑了谁还愿意去看下集，白白多赔上一部电影的成本。

    叶晴晴嘿嘿笑了两声，说道：“我当然知道啊，要不是tv动画的人气基础，剧场版的票房不会这么高。其实我也是看了电影之后，感觉长篇故事更能施展得开。忍不住也想要尝试一下。”

    “想画长篇倒是没有问题，我支持你。”叶晴晴想要尝试在情理之中。而且也是好事，张秋惜就说道：“以后我们再做剧场版，就可以从长篇改编，更方便了呢。”

    原作就有不少大长篇。而且的确被改编成了剧场版。本来张秋惜已经逐渐放弃插手《机器猫》的走向，任由叶晴晴放手操作，现在她的想法契合原本时空的情况也不错，至少可以证明这是可行的。

    “长篇故事我倒也觉得不错，但是短篇呢？不会要放弃吧，这样可不太好。”红豆支持叶晴晴画大长篇，但觉得不应该放弃短篇，叶晴晴就说道：“放心吧，我懂的。短篇当然不会放弃。只是在同时画长篇的时候连载得会少一些。”

    《机器猫》故事中，短篇才是最重要得部分，叶晴晴当然也很清楚。她现在的连载速度是每个月两三话。同时画长篇将短篇缩减至一两话就可以了，完全不是问题。

    “什么叫完全没有问题，短篇的篇幅缩减了，tv动画的进度岂不是更容易赶上，你们都没有想过这个问题么？”杨婕提醒了一句，她也算是动画制作团队的成员。即使本身没什么兴趣，对相关的很多东西也是非常了解的。

    李h就说道：“有长篇的话。进度被追上其实也没有问题吧，正好可以接着做剧场版不是么？我觉得问题不在这里，而是应该做一些更符合成年人市场的故事，类似之前灌篮高手那种。”

    《机器猫》已经站稳了脚跟，虏获了所有小孩子的欢心，国产动画几乎都是从儿童群体入手，也比较容易成功。现在她们这方面已经可以说是完美，想要继续开拓进取就得是成年人市场。

    她们本身也已经累积到了这个地步，也有足够的实力，很多国内的动画公司也盼着她们能够打开成年人市场。她们已经带来了一个更好的环境和市场，其他公司要做也就容易得多。

    上官瑾手里捧着一本书，悠悠插了一句说道：“灌篮高手本身属于青少年漫，要说成年人市场这种类型只怕也还不够，如果可以的话，武侠之类的题材还差不多吧。”

    现在武侠小说前景堪忧，很多作家已经开始了轰轰烈烈的革新运动，但根据传统武侠改编的作品还是很受欢迎，不说华庸生的作品翻拍n个版本之后依旧备受观众，制作精良的武侠电影的票房收入也不低。

    这也说明武侠情结的确是深入国人骨髓的，如果做武侠类的动漫似乎也可行。武侠受众群非常广，而且还是传统文化的一部分，可以取材的东西很多，细细一想已经不是或许这样做的问题，而是本身就应该如此。

    “俗话说不在其位不谋其政，现在我们有能力有影响力，好像真该想一下怎么传播弘扬一下我们的文化了，这点责任心还是应该有的。”张秋惜很难得的慎重了一次，蜘蛛侠说能力越大责任越大，她现在感觉也差不多，不同的是她的责任不是拯救世界。

    “武侠题材的话，用水墨风格来做更合适吧？正好孙福庆他们可是把上美影这方面的技术都继承了下来，这样的话就有用武之地了，不至于荒废乃至失传，而且要说传统文化，还有比这更好的展现手法么？”叶晴晴灵光一闪，想到了这个事情。

    水墨动画是天朝独有的，也是目前在动漫领域唯一还站在世界之巅的技术，其实这也因为其他国家搞不来也不愿意搞，要不然停滞这么多年也早就被追上了。

    “想法是好的，问题是现在工作室那边根本忙不开。”红豆摊摊手再次提醒道：“机器猫tv动画已经新开，轻音少女剧场版还没有完成，至少也得是在这之后。”

    “提前筹划一下也是可以的嘛。上官同学，这个意见是你提出来的，有什么好想法？”张秋惜看过去，只见上官瑾一边跟她们聊天一边还在很入迷的看书，这一心二用的技能着实了得。

    “看什么呢？”张秋惜潜伏过去，一招空手入白刃将书给抢了过来，封面上赫然写的是鲁滨逊漂流记，一部成书于1719年，也是家喻户晓的小说。

    张秋惜看了封面就没有兴趣，说道：“一个人在岛上生活n多年，这个故事谁都知道了，你还能看的这么入迷啊？”

    上官瑾接过书合上，说道：“虽然这是故事之一，但仅仅只是一部分好好。要是不看的话，怎么知道鲁滨逊遭遇海难流落孤岛其实已经是他第四次出海，之前三次也是差一点没命呢。”

    “鲁滨逊在岛上生活了多少年来着？”叶晴晴突然出声问，上官瑾也就说道：“他离家三十五年，在岛上是生活了二十八年，有什么问题？”

    叶晴晴拿起画笔，说道：“问题没有，只是既然这个故事人人都知道，干嘛不拿来用用，又一话机器猫的故事搞定了。”

    上官瑾一听愣了一下，然后才问道：“灵感迸发？别告诉我你要画一个大雄的荒岛漂流记这样的长篇啊。”

    叶晴晴就说道：“长篇需要更严谨一点的剧情，得好好考虑才行，我现在想的是短片。大雄考试不及格回家，在学校被老师批评，回家又被父母骂，被胖虎等人嘲笑。于是觉得每个人都对他带有恶意，想要学鲁滨逊一样独自一个人在海岛上生活，这样就自由了。”

    “然后就该小叮当登场了吧？”李h接了一句，事实上每个人都对《机器猫》故事的套路很熟悉了。

    叶晴晴就接着说道：“现在地球上哪里还有没人知道的小岛，小叮当被吵得没办法，拿出道具帮大雄达成想法。结果在荒岛上，大雄衣食住行处处都要小叮当帮忙，一开始他还很高兴，想到鲁滨逊在岛上生活了二十八年，马上又被吓得跑了回去。”

    “很机器猫的故事，不过这跟鲁滨逊漂流记其实完全没有任何关系吧？”上官瑾的期待落空了，想想却又觉得这才是《机器猫》。

    “呃，要说海难漂流的话，我突然间也想到了一个故事。”张秋惜的话又让上官瑾期待了起来，看来她是看《鲁滨逊漂流记》入迷，所以对故事相关或者是相同类型都有极大兴趣，很多人都如此。

    看着上官瑾殷切的目光，张秋惜只能说道：“这个故事可能会有点复杂，还是等我再想想再说，正好也很久没有动笔了呢，也是该开新书的时候了。”

    “那么不用想也知道了，你这新书肯定跟鲁滨逊漂流记也不会有什么关系。”上官瑾收回了期待的目光，还带着这种想法注定是要落空的。

    张秋惜就说道：“那是当然，如果跟鲁滨逊有关那不是变成抄袭了。我可是新一代的开山怪，怎么可能拾人牙慧呢。”

    “上官看个小说居然也能激发两个灵感，你们的思维我还真跟不上。”杨婕表示佩服。(未完待续)

    ps：呃，说起来哪部动画改成水墨更好一些，火影？银他妈？还是……

    ...

    ...

----2015/2/21 15:29:52|11899745----

第三八八章 一个海难两个故事

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    灾难片也曾经是张秋惜的爱好之一，看着山崩地裂那种视觉冲击爽得没法形容，却也因此没少上当，看《2012》一不小心就看成了《2012世界末日》。末日一类之外，还有各种天灾**的，比如《火烧摩天楼》《龙卷风》等等。

    有关海难的电影也不少，《海神号》张秋惜也看过。但要说海难电影，印象最深的还是《泰坦尼克号》，虽然这部电影根本就不是以海难做为卖点，完全就是爱情片。现在说的是海上漂流，就跟这些完全没有关系了。

    张秋惜抱着手摸着下巴，站起来说道：“我打算以访谈回忆的方式来开始这个故事，一位寻找创作灵感的作家，无意中得知某个人经历过不可思议的海上漂流事件，于是前去采访，故事就从当事人口中娓娓道出。”

    “作家就是你了，不过整个清溪貌似也没有过这样经历的人来给你采访。”红豆如此表示，张秋惜就翻白眼道：“我是写小说，是虚构故事，又不是记者采访新闻。”

    叶晴晴则是说道：“我们也不是你的学生，叙事手法就不用交代了，直接说你的故事吧。”

    两个人同时从《鲁滨逊漂流记》得到灵感，叶晴晴很想知道张秋惜想到的是什么故事，张秋惜就思索着说道：“时间是上世纪，地点就在沿海一带吧。主角家里开了一家动物园……呃。貌似国内私人没法开动物园，还是改成马戏团好了，天朝马戏团好像也挺有名。”

    “不管是马戏团还是动物园。你能不能想好再说？”杨婕已经准备好听故事，但张秋惜这样一边说一边改，完全找不到听故事的乐趣了。

    仔细想想，要改编还真的很困难，张秋惜三下五除二把不合适的全部删掉，接着说道：“主角十七岁那年，他的父母决定移民加拿大追求更好的生活。而马戏团是他们生活的根本，也需要一起带过去。”

    “我有个问题。”红豆一本正经的举手说道：“虽然大天朝有钱有权的都喜欢移民。加拿大更是倍受欢迎，不过一个马戏团不可能只有主角一家子吧，他们怎么把整个马戏团都带过去，让其他人也跟着移民？”

    张秋惜汗颜。只想到动物没想到人，继续修改纠正说道：“好吧，这确实不合适。那就不移民，改成去加拿大演出好了，这样总没问题了吧？”

    “也就是说不管怎么样，总之就是非得找个理由让他们遭遇海难，真是悲催的一家子呢。”杨婕的关注点让人无法吐槽，张秋惜连番白眼，说道：“按你这思路就没有小说可看了好不好。反正就是马戏团搭乘货轮出发。顺便一提，主角一家还跟船上凶恶的法国厨师发生了纠纷。”

    这时候没人打岔了，张秋惜就接着说道：“货轮才刚启航没有多久就遭遇了暴风雨。船沉之后只有主角一个人奇迹般的活了下来，在救生艇上陪伴他的有一只鬣狗，一只断了腿的斑马，一只母猩猩，还有一只叫做理查德.帕克的老虎。”

    “在漂流最初的三天，鬣狗要死了猩猩。吃掉了斑马，老虎又杀了鬣狗。只剩主角一个人和老虎独处。老虎虽然是驯养的，但是饿着肚子的话它依旧是凶猛的野兽，所以主角必须竭尽所能的收集淡水，寻找食物喂饱老虎，这样他才能够生存下去。”

    这是张秋惜看过3d效果最好的电影之一，漂流中的很多场景都美轮美奂，她也详细了刻画了一番，最后说道：“就这样在海上漂流了227天之后，主角在墨西哥海滩获救，而老虎理查德.帕克却头也不回的走掉了。”

    上官瑾还在发愣，半响说道：“原来感觉天堂般的岛屿却是食人岛，从你这些描述看来，这完全就是一个奇幻故事吧，感觉就像是海底三万里，讲得就是一路上的所见所闻，后者是科幻故事，你这是奇幻故事。”

    “也可以这么说吧，所以故事就叫少年派的奇幻漂流。”张秋惜顺势就点了点头。

    “为什么叫派？这名字也太奇怪了一点。”对于杨婕一如既往的问题，张秋惜干脆说道：“你就当主角喜欢数学，一点都不愿意继承家里的马戏团，他的小名就叫3.14……”

    红豆就说道：“叫什么名字这种事情你自己去考虑，我想问的是故事就这样结束了？虽然你把漂流过程描述得绘声绘色，但感觉这样一部小说依旧没什么意思啊。”

    “当然没有结束，不要忘了这个故事是当事人讲给寻找灵感的作家听的，海难是真实发生过的，但是这么离奇的漂流生活谁信？”张秋惜就说道：“作家也表示质疑，然后当事人接着讲诉，他获救之后承保货轮的保险公司前来询问海难情况，听了之后反应也是一样。”

    “你不要告诉我，故事发展到最后这是一个骗保的故事啊？”杨婕的思维还是一如既往的跳脱，张秋惜突然发现要跟她讲故事谈剧情本身就是个灾难。

    “没人相信，于是当事人就讲了另外一个故事。在这个故事里面没有斑马也没有老虎，救生艇上主角之外是凶恶的法国厨师，一个断了腿的水手还有主角的母亲。厨师吃掉了水手，还杀死了主角的母亲，最后主角忍无可忍杀掉了厨师。”

    这话一出红豆她们全部目瞪口呆，过了好半响才结结巴巴的说道：“也就是说在岛上寻找食物之类的都是假的，救生艇上根本没有食物，主角也是靠吃人才撑到获救？”

    如此一个触目惊心的真相，谁看了都淡定不了，张秋惜摊手说道：“海难是真实发生过的，故事有两个，你们相信哪一个？”

    “如果真有这样的事情发生，我希望第一个才是真实的。”红豆说完这句话杂志社就变得安静起来，又过了半响上官瑾才念叨道：“理查德.帕克，我开始就觉得给老虎取这样一个名字很奇怪，原来如此。”

    “呃，现在有些人养个狗也起英文名字，有什么可奇怪的？听你这么说难不成这名字还有什么深意不成？”叶晴晴一头雾水，完全搞不清楚上官瑾为什么一副恍然大悟的样子。

    上官瑾看了张秋惜一眼，说道：“1884年，一搜叫做木犀草号的船沉没，三个船员和一个叫做理查德.帕克的17岁男仆被困在南大西洋。在海上漂流的过程中，三个船员就是杀害了理查德.帕克，分食了他的肉才得以存活。”

    叶晴晴听得毛骨悚然，说道：“你这又是一个故事吧，真发生过这样的事情？”

    “当然是真实事件。”上官瑾接着说道：“这个事件当时震惊英国，还引起引发了一场关于法律的辩论，并最终确定了一个普通法的先列，危机状态无法构成对谋杀指控的合理抗辩。那三个船员最终没受到多重的处罚，现在理查德.帕克的出生地还立着他的纪念碑。”

    “原来还有这样的故事，难怪你会知道。”上官瑾本身就是学法律的，知道这样的故事也就理所当然了，上官瑾却是说道：“课堂上教授确实给我们讲过各种各样的案列，不过很多也就是当故事听一听，如果要在国内引用的话，你懂的。”

    司法制度根本不一样，环境就更不用说了，张秋惜摆摆手说道：“不要谈论这些会被查水表的话题，我们还是回到故事上来。”

    “这本身就是你的故事引出来的好不好。”红豆就说道：“再说你的故事都已经讲完了，现在该做的是赶紧写出来登载，我相信到时候肯定又会引发争论的。”

    《少年派的奇幻漂流》原版小说张秋惜没有看过，电影上映时候引发的议论倒是有很深刻的体会，她也是看了之后才明白后背的这些事情的。

    讲了一遍故事，思路也捋顺了，修改合适的背景不是什么难事，只是电影中关于宗教的东西就必须丢弃才行，偏偏这些还有深刻的意义。原本故事发生在印度，主角也是印度人，而每个人都带着一个外挂的三哥是一个宗教极其复杂的国家。

    原著的主角就信仰着三个教派，在灾难发生之前描述主角成长过程的篇幅也不少，而这个过程宗教都是重点。现在张秋惜要改编，只能把这些都丢开，她不信教，却也感觉丢开这些元素之外故事的感觉就没那么浓郁了。

    不过也没有办法，除非是放弃这个故事不写，否则就只能这么处理。纠结了一下张秋惜还是坐下决定，抛开宗教元素自己进行脑补，给少年派一个童年，然后让他遭遇海难，不去想什么深意，就当一个普通的小说故事来写。

    至于读者要怎么解读，那就不是她能管得了的，反正这年头有的是人擅长各种解读，宗教方面的东西还是让有宗教信仰的人去挖掘吧，她的读者可是遍布世界的。(未完待续)

    ...

----2015/2/22 15:02:34|11908265----

第三八九章 K歌之王

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    用网文的话来说，《少年派的奇幻漂流》属于慢热型，电影花了很长的时间去描述主角的成长过程，从各种情况来看原著显然也是一样。这个过程并不是可有可无，当中还是有很多重要的讯息，不过张秋惜自己还是觉得挺枯燥。

    即使这样觉得，从整个故事层面来考量却也还是需要写，如果读者也觉得枯燥也没有办法，毕竟很多信息都是紧密相连的，只能说是尽量改写得精彩一些。稍微冗长一点其实倒也没什么，毕竟不是网文三章就得抓住读者的心，没经过快餐小说洗礼的读者还是很有耐心的。

    就算是跟网文一样，张秋惜现在也不比大神差，新人写慢热类型是自找死路，但对有庞大粉丝群的大神来说这完全不算个事儿。收藏登载，读者的反应已经是最好的证明。

    每一次张秋惜连载新书，不管是什么类型什么内容读者都会欢天喜地，这次自然也不例外，虽然开篇看起来没什么亮点，在讲诉主角成长过程中重点刻画放在了马戏团这样的地方。这样看起来感觉很平庸，却也没有读者表示失望之类的。

    现在小说的内容和书名都还对不上号，说明故事还没有开始，一些有趣的细节、线索读者现在也不会注意到。除了这些一眼就能看得出来的情况，更因为读者对张秋惜充满了自信，认定了后面的故事肯定会更精彩。所以也就不急躁。

    谁都知道现在讲诉的一切都是伏笔，读者就书名、目前的剧情那些会是线索之类的话题讨论得如火如荼。事实上少年派的奇幻漂流这个名字很有误导性，电影原本的名字是lifeofpi。直译过来应该是派的人生（生活？）。

    很多人都不喜欢这个中式翻译的名字，电影这样翻译应该是为了更好的吸引观众，如果真的直译那看了名字很多人就不会有兴趣。虽然如此，张秋惜连载的时候却也没有改名字，有时候误导一下也挺有趣的。

    太阳快要落山，天空中难得的出现了一片火烧云，看起来很是漂亮。李h拿出手机连拍好几张照片，惊叹几句之后才又说道：“你之前说少年派的奇幻漂流开始会不温不火。现在看起来也不是这样的情况嘛。”

    “读者热情依旧，不过也差不多啊，现在最热的话题可是世界奇妙物语。”张秋惜就说道：“剧情上来说更是如此，派的成长过程可还需要好几章来刻画。”

    不管是小说改编影视。还是影视改编小说，都不能只是照搬，要不然也就不叫改编了。虽然没有看过原著，不过电影中没有的情节张秋惜也会脑补一些加进去，这样看起来才更是一部小说。

    首先就是将故事分作三个部分，第一部分就是拍的成长历程，然后是海上漂流，最后则是讲第二个残酷的故事。电影里面，种种线索都暗示了第二个故事才是真实的。但非常隐晦，这一点或许可以给更多清晰的线索。

    现在说这些还早，虽然没打算把小说分成三部连载。要写到第三部分也还需要很长的时间。风头压不住《世界奇妙物语》第三部当然也更不重要，本来就没有必要争，何况都还是出自自己之手。

    《舌尖上的中国》之后，《大雄的宇宙开拓史》成为焦点，等剧场版的风潮过后，感觉已经沉寂了一段时间的云翔卫视终于又祭出了杀手锏。带着张秋惜归来的旗号预告几天之后，《世界奇妙物语》再次登上荧幕。

    “第三季的收视率确实又创新高了。也因此台里很多人都表示应该从深夜档挪到黄金档来播，这样才更有利。”

    “那为什么又没调整呢？”张秋惜很好奇的问，这次的故事上黄金档完全没有问题，这个时候观众更多，广告收益也会更好。

    李h就说道：“相比起来，这种故事始终不是主流，而且还是周播，比起其他电视剧跟个综艺节目似的。喜欢的人肯定会准点守着看，不喜欢的人放在黄金档同样也不会看，调不调整其实都一样。”

    这样没错，张秋惜就点点头说道：“我还以为是穿插着其他编剧写的故事的原因呢。”

    李h就笑了笑，说道：“当然也有这个原因，毕竟你的剧本强得不止一筹，除非全部都是你写，要不然也撑不起黄金档。”

    张秋惜抄了十来个短篇故事，都是**，这个数字一点都不多。她的剧本将观众留下来之后，电视台要做的就是留下这些观众，其他剧本要弱一筹，那么最好当然还是用张秋惜的剧本吸引观众。

    延播给了电视台足够的操作时间，最终决定混杂其他编剧的一些作品，时不时的播个张秋惜的出来给观众惊喜。本身其他编剧的剧本也有一定的水准，加上还有张秋惜的故事做诱饵，观众会更愿意守着电视机观看。

    “不过深夜档比黄金档还强，这不很诡异么？”

    “少儿频道曾经还稳稳压住了主频道呢。”李h就说道：“差不多又该是各种综艺节目引爆银屏的时候了，所有剧集都得靠边站，这种事情完全没必要纠结。”

    “也是呢，貌似今年湘南卫视又引进了什么节目，卯足劲要大干一场了啊。”张秋惜点点头，说道：“行了，先不说这些，云也别看了，要不然红豆又要打电话来催促，还是去唱歌吧。”

    逛街、唱歌，很寻常的娱乐活动，本来张秋惜兴趣都不大，不过有李h她们陪着就不一样了。逛街购物的时候每个人都是兴致勃勃，进入ktv里面却又都没有唱歌的兴趣，酒水小吃倒是消耗了不少。

    “是谁说要唱歌的，那还不赶紧唱啊。”张秋惜喊了一嗓子，还是没有动静，接着又说道：“我记得之前你们都是麦霸来着，一个个都自称是k歌之王。”

    “我是想唱歌，可又觉得ktv还真不是唱歌的好地方。”叶晴晴耸耸肩，她这话张秋惜倒也能够理解。

    喜欢唱歌的人很多，但不是每个人都有登上舞台的机会，所以ktv才这么红火。唱歌和打球其实也差不多，边上有人看着才会越来劲，而ktv里面人越多听众就越少，都只顾着喝酒聊天，谁管你唱的是什么。

    叶晴晴却是说道：“并不这样，我这嗓子也不奢求有人听，只是玩惯了乐器又用音响配月感觉实在是弱爆了啊。”

    “你的意思是会杂志社去唱啊？来ktv不唱歌还不如去酒吧。”上官瑾就说道：“既然来了也别讲究那么多，话筒在谁手里谁先来，每个人都必须唱。”

    “你直接说我先不就行了么。”张秋惜刚才说话的时候是对着麦克风的，另外一个还摆在茶几上，很显然第一个就是她了，于是接着就说道：“那我就唱一首k歌之王，挑战你们这些k歌之王好了。”

    “让我断了气铁了心爱的过火，一回头就找到出路，让我成为了无情的k歌之王，麦克风都让我征服……”

    张秋惜吼了一句，上官瑾又喊道：“停。要唱就好好的唱，哪有在ktv里面清唱的。”

    张秋惜一摊手，说道：“问题是我想唱的歌又这里又不可能有配乐。”

    “谁让你非要唱原创歌曲来着。”上官瑾斜了她一眼，说道：“你这一闹我倒是想起一个很有趣的问题，那些歌星来ktv会唱什么歌？”

    曾经做过制作人，接触过不少明星的杨婕最清楚这个问题，就说道：“这有什么可好奇的，明星也跟普通人一样有自己喜欢的歌手，一般都会唱喜欢的、别人的歌，当然也会唱自己的歌给朋友听。”

    “那就让阿秋唱给我们听好了。”李h笑眯眯的表示，这次上官瑾提出了异议，说道：“想听小秋唱歌有的是机会，今天还是大家都参与才好玩。这样吧，我们来比赛好了，看谁唱得最好。”

    叶晴晴一听连翻白眼，说道：“明明知道我天生五音不全，这里还坐着两个发个专辑的专业歌手，比赛不是作死么。再说了，怎么评判谁唱得更好一些？又没有评为。”

    张秋惜和杨婕不能说是专业歌手，但说都发过专辑倒是没有错，杨婕唱的歌是收录在ost里，也差不多了。

    红豆就说道：“那就让小秋和杨婕比好了，综艺节目都是选手相互比赛，专业歌手相互比拼貌似也会很有意思呢。”

    “还是一起来，我肯定她俩不一定能够胜出。”上官瑾就说道：“评判的标准嘛，这个ktv的系统歌曲玩了之后会有打分，就以那个分数会标准分高下好了。”

    “……”

    “拜托，那个评分系统就是哄小孩子的玩意儿，怎么能作准？”张秋惜无力吐槽，不少ktv都有这样的评分系统，不过一般根本没人关注，这要等一首歌曲全部结束才会出现，而一般歌词唱完就会有人切歌。

    上官瑾就说道：“就是这样才有意思，要不然的话就只能跟红豆说得一样，我们只能看着你俩唱了。不管靠不靠谱，总得给我们一个赢的机会吧？”

    “你以为这样就能赢？那就试试看。”张秋惜记得，那种玩笑一样的评分系统，只要声音吼得足够大就能获得高分，完全没有问题。

    就这样，一场别开生面的k歌大赛开始了。(未完待续)

    ...

----2015/2/23 14:42:23|11915545----

第三九章 又见综艺节目

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    次日上午，张秋惜听从召唤来到韩雪的办公室，就见韩雪拿出一张支票说道：“世界奇妙物语第三季再次火爆银屏，对剧集感兴趣的片商也越来越多，我们已经卖出去好几份版权了，这是属于你的份。”

    接过支票一看，上面好几个零，张秋惜就说道：“都卖去了哪里啊，好像价格不菲，这就我一个人的？”

    “你们杂志社那部分我已经连同账目转给红豆了，自己去分，这是你的剧本分成。”云翔卫视已经靠着广告费赚了一笔，这部分算是额外收入，给张秋惜的也要稍高一些。云翔卫视能够绑着张秋惜，其他电视台早就嫉妒得眼睛都绿，韩雪多给一些其他人也不会有意见。

    电视台的时期张秋惜她们做为外人没法插手，剧集却一直都是联合投资的，版权也是共有。而《好声音》《runninggirls》虽然也是双方共同投资，版权却是属于杂志社，因为这是张秋惜策划的。

    独享版权，出售版权带来的收益也就跟云翔卫视没关系了。不过这版权指的不是跟剧集一样直接卖内容，而是节目形式，卖给某个国家让他们去制作自己版本的《好声音》这样。

    张秋惜意外，韩雪也感叹道：“三季剧集日韩欧美那边都卖了，还是这种神神叨叨的题材有普世价值，你电视剧剧本也没少写。其他的再火也只是在天朝，唯有这节目版权卖到了世界各地。”

    “也在情理之中，不难想象。要能找得到看点老外才会看嘛。”张秋惜也不客气，将支票给收起来，准备回家的时候去银行兑一下存进卡里。

    “以整个行业来说，反应天朝家庭伦理等等的剧集需要，这种更有商业价值的同样也需要，继续加油吧。”韩雪这话其实也就是在说文化和商业两个元素，目前放眼世界的话这两个元素还不能共通。那就只能都发展了。

    等什么时候饱含天朝文化的东西在世界范围都能达成商业上的成功，就不用纠结这个问题。不过还早得很。张秋惜就说道：“尽量吧，这两个可都不好做。像婆媳关系这种剧集，虽然没少被网友调侃，却也很能反映天朝的家庭生活。可惜我写不来。”

    “如果这点共鸣都没有，这种类型也不会这么火，只是跟风的太多，而大部分及格线都不到，被调侃也是必然的。”韩雪点点头，说道：“说起来湘南卫视最近也在播一部关于家庭伦理的苦情剧，收视率很不错。”

    “棒子肥皂剧播得太多，播苦情剧倒也符合人们对他们电视台的印象，观众打开电视机的同时只怕就已经准备好纸巾擦眼泪了吧？”张秋惜一脸的不屑。倒不是看不起湘南卫视，而是提起这种类型她就觉得蛋疼。

    “很多人还说湘南卫视只能骗骗中小学生呢，不管给人的印象是什么。他们很强很受欢迎这是事实，要跟他们争我们都是卯足了劲，当然江南卫视也是如此。”

    “说起来最近湘南卫视风头确实很劲，那个叫梦想秀什么也很受欢迎啊，打开电脑就能看到相关消息。”

    “是叫达人梦想秀。”韩雪纠正了一下，说道：“虽然名字和形式不一样。其实也跟选秀节目差不多，同样是给普通人一个登上舞台展示才艺的机会。同样有评委点评决选，不同的是不再只局限于唱歌，不管有什么特长，受欢迎就能一炮而红。”

    张秋惜就说道：“好像还真是这样，我看过比较火的有秀口才玩脱口秀的，也有跳舞的。只是节目虽然很火爆，但真正红起来的选手貌似没有。”

    韩雪又点点头，说道：“主要还是跟节目形式有关吧，不管是脱口秀还是跳舞，跟唱歌比起来想走红都难太多了，不容易凝聚粉丝。其实这些也不重要，节目受欢迎湘南卫视就已经成功，其他一样只能看选手的造化。”

    喜欢听歌的人多，喜欢看跳舞的相对就要少一些，红得发紫的舞蹈演员也不是没有，但更多的却是默默无闻。而且在娱乐圈里面，只会跳舞只能去做伴舞，能唱能跳才是王道，至于脱口秀、相声之类的那就更不容易了，上春晚可能性才更高一些。

    张秋惜就问道：“又到了综艺节目扎堆而来的季节，湘南卫视已经先下一成。伯母，你们云翔卫视呢，有什么打算？”

    “正在进行商讨，实在不行的话可以搞个天朝梦想秀或者是天朝达人秀，总不能让竞争对手专美。”韩雪这话是在开玩笑，不过张秋惜还是忍不住翻白眼，说道：“这也太没品了吧，会被鄙视的。”

    韩雪就说道：“那就看你有没有什么想法了，最好当然是你来策划，然后我们接着合作。”

    这时候李h直接推门走进来，笑道：“妈，这次你还真问对了，阿秋还真有个很好的想法，昨晚就兴致勃勃的跟我说了一个晚上。”

    “小hh，节目录完了？”张秋惜抬头则是这样问，李h走到边上坐下，说道：“今天访谈的嘉宾赶时间，早早的就开始录制了，到现在刚好到吃饭时间，你们还没觉得饿？”

    “吃饭的事情可以等一等，反正食堂又不会关门。”韩雪这个台长都还没有去吃饭，电视台的食堂哪里敢关门，她接着说道：“现在还是先说你们到底有什么想法，我就盼着这个呢。”

    张秋惜就说道：“昨晚我们不是去唱歌了么，上官觉得无聊还搞了个比赛，又说我和杨婕是专业歌手，跟她们比唱歌本身就不公平之类的，所以我就突发奇想，以前的综艺节目都是普通选手唱歌比赛，为什么不搞个明星唱歌比赛的节目呢？”

    “让明星唱歌比赛？”韩雪若有所思的重复一句，李h点点头说道：“妈，我觉得阿秋这个点子真的很好，观众肯定喜欢这种反转。而且选手本身就是专业歌手，音乐质量上也能够保证，会带来更好的试听享受。”

    “这样倒是没错，问题是既然是比赛就要排名次，人家本来就是明星，如果被淘汰那可是会蒙上污点的，有人会乐意来参加？”韩雪的顾虑也不是没有理由，明星最在意的就是自己的形象了，如果失败了岂不是告诉大家自己不如别人？

    “伯母，你多虑了。”张秋惜就说道：“我们要是去找天王巨星，不管是什么节目人家也没空来。娱乐圈嘛，红得发紫的有，无人问津的也有，挤破头想要出镜机会的人那么多，还怕找不到几个愿意来比赛的专业歌手啊。”

    韩雪再次点点头，说道：“当初我们好声音的几个导师貌似也是不错的人选，这么说来还真不是问题。既然你们两个昨晚谈论了很多，干脆就全部说出来吧，然后我们吃完饭回来从长计议做安排。”

    “该从哪里说呢。”张秋惜敲敲额头，说道：“首先呢，节目就叫我是歌手。既然是专业歌手比赛，明星评委也就没有必要了，让现场观众做评委就可以，谁唱得能够打动观众谁就胜出。”

    李h跟着说道：“阿秋的意思是，除非是表演环节，否则不允许唱歌手自己的歌，演绎别人的歌曲才更考验唱功，咱们既然要做这样一个节目，就不能只是走走形式，严格要求严谨比赛才更好。”

    “如果某个歌手真的来参加比赛，他们肯定也希望更严谨一些，这样输了就输了，技不如人谁都福气。如果比赛只是走个形式，只怕谁都害怕我们在背后弄虚作假。”韩雪表示同意。

    实力派专业歌手，水平绝对都是很优秀的，无非就是谁更好一点的关系，在高水平的比赛里面输了其实关系不大，一样能够得到认可。但如果比赛不严谨，就体现不出是高水平的比赛，走个过场就输掉比赛就不知道观众会怎么想了。

    公平公正没什么值得顾虑的，做不到这样就会觉得云翔卫视是不是在暗箱操作，第一名是不是会给关系的歌手，如此担心只怕就不会有人愿意来了，所以发出邀请的时候就需要把这些事情都讲清楚。

    “节目形式的话，委屈小h一下，主持人也让选手中的某人充当，这样感觉更纯粹。”张秋惜接着说道：“小h的任务嘛，就是连同其他充当明星选手的经纪人，主要负责帮助选手比赛，调节气氛这些。”

    李h呵呵一笑，说道：“挑选一个明星做他的经纪人，然后帮助他一起比赛，感觉自己也参与了一样，感觉挺有意思呢。”

    “能不能胜出就看你的眼光了，如果早早的被淘汰可就没你什么事了哦。”张秋惜笑着提醒，韩雪就说道：“虽然这么决定，不过也不要这么绝对，具体还是根据节目播出情况来做调整的好，宣布结果这样的，感觉还是得专业得主持人来更好一些。”

    “好像也对，这事情不适合选手自己来做。那就先这样，到时候再说，我们还是先吃饭吧。”张秋惜终于感觉到独自饿了。(未完待续)

    ...

----2015/2/24 15:09:49|11924876----

第三九一章 一人一首成名曲

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    五轮普通赛，每轮两场演出，七个明星选手竞演，五百个现场观众听审表决，选出各自认为表现最佳的三个歌手。<<om节目一共分为普通赛、复活赛、半决赛、决赛四个阶段，随着比赛深入还会有轮盘抽歌、致敬专场等活动。

    将这些细节都写出来，策划书交给韩雪，剩下的最重要的工作就是邀请明星前来参加。需要邀请什么样的明星也很讲究，大牌的、人气真旺的显然做不到，但至少也需要一些观众耳熟能详，有过传唱度非常高歌曲的明星才行。

    如果所有选手观众都不认识，那就提不起来兴趣。原本时空的节目中，杨宗纬、邓紫棋都是张秋惜之前完全没有听说过的人，上了节目之后就红得发紫。有实力，但观众不认识的也需要一些，但不能太多。

    当初看这个节目，张秋惜就是冲着羽泉去的，她挺喜欢这哥俩的歌，《最美》《彩虹》《冷酷到底》也都是红极一时的歌曲。然后还有林志炫也不陌生，虽然要不是这节目都忘了还有这样一个歌手，但《单身情歌》同样也是唱遍了大江南北。

    有熟悉的面孔，有能够给人惊喜的“新锐”，各个都是实力唱将，这样才是最好的安排。韩雪首先给之前《好声音》的几个导师发出邀请，可惜因为档期的关系，最终决定参加的只有于世阳一个。

    “按照咱们这个进度，等节目开启的时候湘南卫视的达人梦想秀都已经落幕了吧？”张秋惜感觉有点可惜。现在那边正如火如荼，而他们还在紧锣密鼓的筹备，短时间没还无法开播。

    “舞台已经打造好。就等着选手就位了，也不需要等多久。”李h倒是不急，说道：“又不是非得要跟湘南卫视正面交锋，没有竞争对手不是更好么？”

    “她是不压着对手心里就不爽。”韩雪就说道：“我们邀请的不少明星已经给了回应，现在还有不少琐事，等全部完成的话选手应该也凑齐了。实在不行的话，阿秋你也上呗。”

    张秋惜指着自己的鼻子。说道：“我？伯母，别开玩笑了，我可算不上是专业歌手。要算也是偶像派，哪有跟其他歌手比唱功的能力，我要真上那就真的是去丢人了。”

    张秋惜的嗓音是没话说的，但这只能说是先天条件好。几乎没有过后天的培训。根本没法跟专业的比。她也有无数的歌迷，歌迷却也不是欣赏她的唱功，主要还是因为原本时空那些脍炙人口的歌曲。

    她自己倒也想去凑凑热闹，可惜节目比赛时候不允许唱自己的歌，要不然的话哪个第一名很轻松，邀请参加节目的本身也不是超一流的天王巨星，她抄几首经典歌曲过来就足够秒杀了。

    她们盯着湘南卫视看，湘南卫视何尝又不是如此。就像原本时空做互联网的永远无法避开生、死和腾讯一样，现在要做综艺节目就避不开云翔卫视。有一个强大的竞争对手在边上看着。不战战兢兢才怪。

    现在《达人梦想秀》势头不错，但也有这期间没有竞争对手的关系，如果云翔卫视默不作声的突然杀出来，按照以往来看风头被抢的可能性非常大，如此一来的话又白忙活一场，现有的成绩根本守不住。

    云翔卫视筹备得低调，但却忙不过圈里人，让湘南卫视松了一口气的是等《我是歌手》开始宣传的时候，他们的《达人梦想秀》第一季已经成功落幕。档期错开了，没有影响到他们，一直悬着的心也可以放回去开庆功宴。

    “首发的七位歌手都已经就位，出了于世阳这个创作才子之外，还有摇滚的、苦情风格的等等，一共五男两女。”韩雪的办公室里面，摆着每个歌手的资料。

    “都是红极一时的老将，每个人都有一首炙手可热的成名曲，不错不错。”穿越过来这么久，张秋惜对这个时空的歌手也已经颇为了解，看到照片就能够认出谁是谁，这一点已经跟大部分都一样。

    “五位补进歌手还有两位待定，不过倒也不影响，第一期节目已经录完，周末的时候就可以开播了。”韩雪看起来也有点迫不及待，湘南卫视出了那么久的风头，也该是云翔卫视再次露脸的时候了。

    李h就说道：“湘南卫视这次虽然也很成功，跟我们比起来还是只有羡慕的份，这次的冠名费又是1.5亿起，一开始的关注度可就超过了达人梦想秀。”

    节目宣传的时候，观众都已经知道了这是一个专业歌手，人们熟知的明星进行pk的节目。以往明星都是做评委看选手pk，这次亲自上阵，这种反转的确给了观众很大的新鲜感。

    相比起《达人梦想秀》的花样百出，《我是歌手》依旧是最纯粹的音乐盛宴。最好的音响设备，最好的乐队伴奏，这些都是邀请明星时候给的承诺，也是这些明星选手在第一期节目开始的时候说出来的。

    明星pk比赛会是什么样，观众想知道明星自己也是如此，观众考虑到的问题他们也会考虑，并且也直言不讳的说了出来。第一期节目一开始，就是在经纪人的引导下，每位选手表达自己对节目的看法。

    有点跟《runninggirls》相似，节目不是像《好声音》那样一开始就进入演播室，夹杂着台前幕后的故事，一个一个按顺序走进，同时进行介绍。明星选手相互之间还不知道对手是谁，这也是一大看点。

    为了保密，每个明星选手都有个小房间，由经纪人陪着，这些经纪人都是云翔卫视的人，却也不能乱串。在节目开始之前，就连观众评审都不知道是哪些明星前来参加节目，宣传的时候并没有透露这些讯息。

    杨婕也在节目中露了一把脸，不是选手而是节目的音乐总监。因为知道参赛的几个选手她以前都有过合作，甚至做过其中某位的制作人，出任音乐总监这个位置也就顺理成章，只不过那些老熟人，只怕很难想象她现在的生活情况。

    谁都可以看出来每个歌手在台上都很紧张，对这些本身就生活在舞台上，早就驾轻就熟的人可是很难得的。每个歌手出场都能引起一场欢呼，观众的反应如是，明星选手的反应亦如是。

    节目真正录制的时候需要调整的地方的确不少，一开始就规定不能演唱自己的歌曲，不过首期节目，唱自己的成名曲也有着介绍自己的作用。虽然选手都是熟面孔，但有的已经隐退很久，还是需要熟悉的歌声将观众心中原本熟悉的印象给拉回来。

    第一期播出之后，收视率直接冲破2.5，已经逼近《达人梦想秀》的最高3.6的数字。在同时段轻松夺得第一，远远甩开了其他节目，湘南卫视得知这些数据之后不知道该给什么表情，喜忧参半。

    喜的是档期错过没有撞车，要不然收视率得滑到什么程度谁也不清楚，他们自己也认为这是非常好得节目，根本没法与之竞争。错开了值得欣喜，但云翔卫视又一次打造了如此成功的节目，各方面再次甩开他们一截，以后该怎么竞争也是个艰难的问题。

    冠名费1.5亿，网络直播版权1.2亿，加上其他赞助，第一期节目开播就已经赚走了三个多亿。媒体直呼又一台圈钱机器已经开足了马力，按照以往的惯例来看，一季《我是歌手》至少能够带来十亿的收入。

    “张秋惜一出，谁与争锋。”张秋惜穿着裙子还翘着二郎腿，手里拿着报纸说道：“虽然是捧我，但这报纸说得也太夸张了，其实就是思维转换的作用而已。普通选手pk的节目太多了，为什么不让明星去pk呢，这很容易想到吧？所以说脑筋要回转弯，这样才有创造力。”

    “你如此谦虚的表情让我想揍你，你是在说我们的思维呆板吗？”红豆就说道：“顺便提醒一句，你走光了，白色的小裤裤都露出来了。”

    张秋惜现在在外已经改掉了不少做男人带来的习惯，就是因为太容易走光，容易被人占便宜。而在杂志社里又没有外人，怎么舒服就怎么来，走光也不怕被人看到。

    也因此红豆她们才经常说，要是被张秋惜的粉丝看到她这幅德性，只怕女神形象就会破碎。至于偷瞄什么的，整个杂志社也就张秋惜会这样做，就算她不穿内|裤红豆她们也不会多看一眼的。

    “她这哪是在谦虚，明明就是洋洋自得。”叶晴晴抬头就说道：“不过节目确实不错，不愧都是专业歌手，演绎水准比起选秀节目中的选手强多了，各有享受音乐的感受。第三个登场的选手，我高中时候还挺喜欢他的歌的。”

    她们也都是喜欢听歌唱歌的人，也经历过不少歌手红极一时然后衰落，现在抛开投资人身份，做一个纯粹的观众也很有乐趣。(未完待续。。)

    ...

----2015/2/25 13:29:14|11932692----

第三九二章 统筹兼顾

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    五轮普通赛中，每当有选手被淘汰的时候就会有另外一个明星做为选手补进参赛，补进选手也会根据被淘汰的选手来选择安排。《五百位现场观众年龄跨度很大，从十多岁到五六十岁的都有，而这些明星选手也代表着不同的年龄段。

    可以说这些选手是华语流行乐坛发展的一个侧影，当他们的歌声响起来，继续中熟悉的旋律响起来的时候观众不止是在享受音乐，还会回味自己的青春。叶晴晴就是如此，轻易就被拉回到了高中时代。

    当这些呈现出来，很容易引起共鸣，所以平时只对动漫有兴趣的叶晴晴也能看得津津有味。除了高水平的演绎，明星做为选手满脸忐忑等着“审判”结果那种微妙感之外，这也是引起观众的主要原因之一。

    “感觉是又一次被扒得皮都不剩啊，每次到这时候总有人去归纳总结成功的原因。”张秋惜把报纸丢开，《我是歌手》的热议还在发酵，话题也是多种多样。

    “总会有人好奇这节目到底为什么会火，这有什么好奇怪的。”红豆觉得这样才正常，如果连这都不分析一下，那就感觉所有人都是盲目跟风了，总不能是大家都说火爆，所以也就跟着说火爆。

    张秋惜就说道：“问题是分析来分析去有什么用，如果有人能找到成功元素然后加以利用那倒是无话可说，可压根没有这样的效果。”

    “媒体的报道只不过是给普通人看的而已。有心人只怕早就将节目给研究透彻，我们用的是什么影响，地板是什么材质只怕都已经分析出来。这些报告普通人是看不到的。”

    上官瑾就说道：“分析一下总没有错，虽然不一定能够复制，好歹自己做的时候可以参考。本身也不是分析出来就能马上拿来用，商业公司关于成功案列的分析更多，同样还不是没几家能够成为巨头。”

    “你们是咸吃萝卜淡操心，管那么多干嘛？”杨婕就说道：“不用几期就要到复活赛了，还是多想想怎么才能让节目更精彩吧。总不能越往后越平淡，那样我都会失望的。”

    李h眯着眼睛一笑，说道：“这就靠你把关了。那些明星选手可都听取你的意见，只要你继续保持下去节目的精彩程度就没有问题。”

    杨婕一听猛翻白眼，说道：“我只是负责音乐和选手方面而已，又不能掌控整个正解。节目的形势可也是重要的环节。”

    因为选手演唱的不是自己的歌曲。而是改变其他歌手的，所以作为音乐总监杨婕就会给一点意见，要改编的歌曲适不适合歌手本身这样。当然，也仅仅是如此，那些选手本身就是专业歌手，平时没少教导人，也不需要太多的意见。

    观众做评委容易被感情左右，结果不一定是公众的。为什么不找专业的音乐人来做评委？节目爆红之后，这个问题就已经被提出来过。只是这个问题轻易的就被终结了，因为没有哪个音乐人敢来做评委。

    本身这些选手就是专业的音乐人，虽然因为退隐、过气的原因人气大不如前，但现在那些有着无数歌迷的当红歌星也不见得比他们水平高。张秋惜就是最好的例子，论人气论粉丝数量的话，那些选手全部绑在一起都不如她，轻而易举就能秒杀。

    要比唱歌的实力，张秋惜都弱太多了。就算真找水平比那些选手更高的音乐人来做评委，反而更没法评出个一二三来，因为越专业所能考虑到的东西就越多，本身选手的专业素养就没话说，加上每个人唱法、曲风等等都不一样，这要怎么评选？

    观众不会想那么多，只是凭着听歌时候的感受来做评判，反而是最合适的选择。只是终结了为什么不找专业音乐人做评委之后，由此引发的口水仗却一点都没有减少，反而随着被淘汰的歌手越来越多而越演越烈。

    观众评委的评选是主观的，每个选手又都有自己的粉丝群体，被淘汰之后这些支持者自然不满，相互之间的骂战从第一个选手被淘汰开始就没有停止过。已经可以预见，最后不管是谁获得冠军肯定都会有争议，甚至是被攻击。

    “节目形式早已经定调，倒是没有必要整改。复活赛之后进行半决赛，然后通过决赛选出ok就算结束。”张秋惜就说道：“小h说得没错，重要的还是你这个总监的把关，毕竟我们这可是纯粹的音乐节目。”

    叶晴晴抬头就悠悠说道：“节目本身是可以高枕无忧，节目之外的问题反而应该多注意一些。每个选手被淘汰都有群情激奋的粉丝，闹到现在都不消停，幸好当初你没有参加，如果你被淘汰的话，以你的粉丝群我担心会发生暴乱。”

    “你在说担心的能不能不露出期待的表情？”张秋惜翻翻白眼，摊手说道：“你说这个我也没有办法，只要观众不认为是我们在操控比赛结果就ok了。”

    事实上也不是没人这样怀疑，不过每期五百万现场观众评审都是面向公众随机抽选出来的，每个人都可以登录节目的官网报名参与，结果也是每个人都能够查到。每期的评审观众都不一样，这些人也会在网上讲诉经历，倒是避免了这个问题。

    “怕什么，就算有人认定了结果是早就安排好的，背锅的也只会是云翔卫视。”叶晴晴满脸轻巧的说道：“你的粉丝那么多，别人雇佣十万水军都带不起那么大的动静，很轻松就可以把黑的说成是白的。”

    “我总觉得你这话打击面有点广。”张秋惜朝叶晴晴瞪起了眼睛，杨婕拄着拐杖站起来，说道：“懒得跟你们瞎扯，小h，我们走吧。走之前最后问一句，节目的安排真的没有问题了？”

    “有问题的话小h的妈妈会调整，你就安心吧。”张秋惜摆摆手就说道：“虽然现在我是歌手火得一塌糊涂，但我也还有其他事情要做呢，得两手兼顾才行。”

    “我们杂志才刚刚发行，你像是会马上写稿的人？”杨婕这点没有说错，张秋惜很多时候都是在不得不截稿之前才赶，当然这用她的话来说是因为要做的事情太多，凭良心说有时候也的确是这样。

    张秋惜就说道：“你们现在都只关注电视，电影方面的新闻都不关注了么？侠影之谜已经在排国内的档期，咱们入主dc，构建dc电影宇宙的计划的第一步马上就要迈出来了，这可是非常关境的时候。”

    “砸了那么多钱，成败在此一举，怎么看都比我是歌手重要多了。”杨婕点点头，然后说道：“不过这没我什么事儿，反而是电视台那边走不开，就不跟你们搅和了。”

    金钱是万恶之源说得没错，每个人都需要钱、喜欢钱也没错，所以最好就是不要在感情里面夹杂利益，金钱利益纠葛太多就会亲者不亲。张秋惜她们并没有将这个事情摆出来谈过，但却很有默契的贯彻着，账目分明。

    没有一个合适恰当的理由，所以杨婕和紫彩信奈目前在杂志社还是没有股份。当然也不会因为这样她俩就不在乎杂志社的事情，杨婕也就是随口闲扯而已，dc是她们有史以来最大一笔投资，自然不能不慎重，但做为投资人之一的李h电视台那边也走不开，所以只能跟着杨婕一起离开。

    上官瑾开口说道：“不止是我们自己在意，外界同样也是如此。虽然外人并不知道我们的计划，但时隔多年蝙蝠侠重启的意义却也非同一般，多少眼睛在盯着看呢。”

    除了超人这个逆天的存在，超级英雄已经沉寂多年，dc和惊奇漫画甚至到了连版权都卖不出去的地步。如今张秋惜她们一头扎进去做先行者，在某些人看来很符合当下天朝人的形象，人傻、钱多。

    跳出电影产业，她们入主dc和其他公司进行海外并购、个人买房圈地这些情况是一样的，都是钱多了没地方花。除了天朝人要用钱买下世界这样的论调之外，等着看笑话的人一点都不少。

    不过倒也有希望他们能够成功的，《侠影之谜》如果票房大卖，观众又会燃起对超级电影的兴趣，对于版权在手的公司来说这就是利好消息。有人帮自己打开局面，躺着就能把钱给赚了能不期待么？

    华纳兄弟同样都抱着这样的心态，他们握着《超人》这个大杀器，要搭顺风车更简单，所以张秋惜亲自找上门去，商量发行的事情时，他们的表现也是非常乐意且热衷。

    该给发行商的那份票房也是没法省的，华纳兄弟在世界范围的渠道也是顶尖水准，不用考虑就可以去谈合作。在国内发行，张秋惜的面子就比华纳兄弟大多了，所以这里不用他们操心，交给曙光传媒就没问题。

    现在就是曙光传媒在观察档期，不说同步上映至少不会相差太多，很快就能和观众见面。(未完待续。。)

    ...

----2015/2/26 20:19:30|11942003----

第三九三章 前赴后继

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    以往一部作品只需要有足够的关注，张秋惜她们就连宣传都懒得做，到最后票房一样大卖，即省心又节省开支。%　《蝙蝠侠：侠影之谜》从一开拍受到的关注也一点都不少，不说这代表着超级英雄电影卷土重来，张秋惜触电dc这个话题就已经足够。

    张秋惜她们依旧淡定，但憋屈了那么久的dc可做不到，终于能够卯足劲发力临到上映当然不想草率而为，所以即使已经备受关注还是进行大力宣传，反正预算还有剩，正好可以用在这方面，进一步保障票房。

    片中的蝙蝠车超过两百万美元，跑一公里差不多就要两升油。片中蝙蝠车时速经常超过160公里，直升机都追不上，有个醉汉看到之后还以为看到了ufo，这个笑话被到处转载。类似这样的幕后消息一个接着一个，只有一个目的，那就是尽可能的提高观众对电影的兴趣。

    宣传是全方位多角度的，张秋惜这个点当然也是必不可少，比如说她为了写这个剧本翻查了多少多少资料这样子。宣传的事情是发行公司负责，张秋惜不反对大力宣传，不过也没有参与进去，只是参考一下顺便给点意见。

    “现在我几乎是每天都要接马尔科姆一个电话，明明到这个地步能不能成功就不是我们能把握的了，他怎么就想不明白呢。”张秋惜挂掉越洋电话，手揉着太阳穴说。

    “或许她觉得我们入股dc是钱多得没地方花。成功失败都无所谓，而他们却是最后一搏，所以也更提心吊胆吧。”红豆就说道：“其实也可以理解。毕竟所有希望都压在这上面了。”

    叶晴晴就说道：“虽然失败的话前景会更艰难，但也还有一次机会嘛，至少神奇女侠也快要杀青，不管这次结果如何都是要走进电影院的。”

    《神奇女侠》的确可以算一次机会，只是《蝙蝠侠》都成功不了的话，那希望就更渺茫了。她们已经把能做的都已经做完，而且做得很好。剩下的只能等着市场考验。

    上官瑾就跟张秋惜说道：“你虽然一直跟马尔科姆说淡定，可人家可拿不准你把重心放在哪里，灵魂人物态度都不明确。你让其他人怎么放心？”

    “那可是十多亿美元，再土豪的人也不会拿这么多钱玩票吧？”张秋惜觉得dc的人实在多疑，如果只是玩票，根本没必要揽下dc的债务。

    红豆就说道：“我觉得也是如此。本来你就四处搅和没人知道你最看重的是什么。要说入股dc是为了好莱坞这块蛋糕。可侠影之谜开拍没有多久，你们就亲自跑去好莱坞拍了速度与激情，人家怎么知道你倒是是把宝压在哪里？”

    “呃，说起来速度与激情也差不多要上映了，也就是前后脚的事情，今年是我们杂志社的电影大年啊。”叶晴晴并没有忘记这个导致离别的电影，等《速度与激情》上映之后，《轻音少女》剧场版也差不多可以杀入电影院。说是大年还真没有错。

    张秋惜就说道：“或许可以说是元年，以后这种情况肯定会变成常态的。”

    构建dc电影宇宙的计划已经开启。每年至少都会有一到两部电影上映，希望工作室那边剧场版也少不了，再加上她们自己偶尔心血来潮亲自拍电影，以后每年将有数部电影上映一点都不奇怪。

    只不过在这些电影里面，充当的身份都不一样而已，只有投资人这一层不管怎么样都不会变，这要是变了也就不能说是她们的电影了。

    《我是歌手》复活赛即将开启的时候，经过半个多月的造势《侠影之谜》终于进入院线跟观众见面。首映当天百分之百的上座率证明如此大力的宣传还真没有白做，虽然这个档期也是大片云集，但声势已经稳稳的压了一筹。

    虽然超级英雄电影已经沉寂了好些年，很多观众却也不陌生。就拿《蝙蝠侠》来说，资深影迷或者是上了一点岁数的观众都看过之前的版本，而年轻一代观众对超级英雄的认知就要感谢《超人》了。

    《侠影之谜》上映之前，还有很多媒体将之前的版本给翻了出来，很是热情的帮忙分析失败的原因和其中的亮点，只可惜他们的一片好心都被张秋惜给辜负了，她压根就没细看。

    进入电影院，资深影迷也抱着比较的态度，而这并没有让他们失望。这一部讲诉的是布鲁斯.维恩成为蝙蝠侠的经过，是一个超级英雄的崛起之路，相比之前一味渲染蝙蝠侠超强的身手、炫目的装备这些，这次着重的是心理上的刻画。

    克服内心的恐惧，用无以伦比的财力打造装备武装自己，以超强的自制力控制自己的仇恨等情绪，坚守着道德底线，一个不同以往的超级英雄就这样被呈现了出来。

    “忠于原著，又大胆的用想象力填补布鲁斯.韦恩如何成为超级英雄不凡历程，这是一部杰出的超级英雄电影，是所有蝙蝠侠电影中最好的。”

    “传承了黑暗的风格，这又是一次剧本的胜利，是张秋惜的胜利。”

    “吸取上部夸张、弱智的漫画风格，张秋惜打造了一个极具现实主义的超级英雄，让人觉得真实可信。”

    首映日之后，已经没人怀疑这个电影会失败，就连外媒报道的时候也避免不了将张秋惜提出来，这一切都是她主导而带来的。为此感到最欣慰的就是dc那帮子人了，马尔科姆又一次打来电话，不过这些不再是忧心忡忡，而是满怀激动。

    “全球首映的票房加起来已经快有三个亿美元了，大赚一笔是肯定的，我们这一步走得很稳，也难怪马尔科姆会喜极而泣。”对于dc那帮人的失态，红豆也表示可以理解，压抑了那么久一朝翻身怎么可能不激动。

    “一个电影的成功，总会有一些角色受到观众的喜欢，只是不少观众看了侠影之谜喜欢的却是稻草人这个反派，还真是有够非主流的。”一般来说反派塑造得越成功，应该是越被真恨才对，有些演员把反派给演活之后，出门都被会当成坏人，被观众所喜爱这种情况上官瑾有点难以理解。

    《黑暗骑士三部曲》就是有这样的魅力，《侠影之谜》表现得还不算突出，第二部中的小丑才是极致，唯一的问题只是这个时空找来的演员能不能演得那么好？

    张秋惜就说道：“其实该欣慰的是我才对，好莱坞电影工业体系发达，执行力也非常赞，总算是没有将剧本搞砸。这个功劳就要归功于dc那些人，要是他们不那么努力，可能就不会这样好。”

    首先是导演有足够的能力完成剧本，然后选角也都很成功，虽然张秋惜总想起克里斯蒂安.贝尔，不过现在这位演员却也不差，已经随着电影上映而深入人心。除了电影本身之外，他得到的赞誉也一点都不少。

    这也是好事儿，开拍之前就已经签了好几部片约，不怕坐地起价。他的形象越深入人心，对以后的续集也就越有利。叶晴晴就说道：“演员、票房等等都成功了，观众认可电影人也认定了超级英雄电影已经复活，也该有人跟着行动了吧？”

    “这是肯定的，不过应该也不会太快，更不可能蜂拥而上。”张秋惜回忆了一下原本时空的情况，虽然超级电影扎堆，但绝大部分都是漫威的，这个时空其他公司可能也只会计划着来。

    “其他的不用管，至少侠影之谜之后，我们的神奇女侠也是备受期待。”这些期待的人就包括红豆自己。

    在《侠影之谜》结尾的彩蛋中，蝙蝠侠发现了神奇女侠的手镯，这其实是暗示正义联盟会成立，只是现在观众还想不到这些，只当做是下一部电影的预告。说是《神奇女侠》的预告倒也没错，而且这种误会也有好处。

    就因为这个彩蛋，无数影迷已经开始期待《神奇女侠》上映，本来电影很低调的拍摄，故意让人们将目光集中在《侠影之谜》上，现在刻意去关注这个电影的人更多了，搜索指数直线上升。

    “如果他们知道，我们的计划是让这些超级英雄组队的话只怕会更期待吧？”上官瑾自己可都已经是迫不及待了。

    “观众早晚会知道的，不过现在还不能说，否则惊奇漫画那边会很容易复制轻松赶上我们的进度。”张秋惜就说道：“等通过电影让观众知道我们的计划和野心之后，后知后觉的惊奇漫画已经拍马都赶不上，那时候就没有问题了。”

    “到了那个时候，不用说都知道，就算有问题还能怎么着？”红豆耸耸肩。

    原本时空里面，dc慢漫威不止一拍，《复联2》都要上映《蝙蝠侠大战超人》还遥遥无期，结果就是很多90后00后都只知道漫威，dc只能看着眼红在后面吃灰。这个时空里面，因为张秋惜的关系情况要对调过来了。(未完待续。。)

    ...

----2015/2/27 14:38:09|11947520----

第三九四章 女人至死都是少女

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    就如同《我是歌手》火爆得一塌糊涂也不影响《侠影之谜》热映，后者成为最热话题同样也不影响前者的收视。一部电影去刷两三遍已经足够，不管是连续去看还是在上映期间挑不同的时间去看都可以。

    热门电影连续上映一个月不是问题，而电视节目每个周就一期，说不上时间冲突。两部电影同期上映势必会有影响，综艺节目和电影确实完全不同的两种类型，观众不需要为怎么选择而烦恼，反而值得高兴。

    同时能够看到两部精彩的作品当然值得高兴，从电影院里面出来，谈论着《蝙蝠侠》的各种问题在周末准点守在电视机跟前，一个星期能有两次视觉感官享受的机会也不多。

    虽然《侠影之谜》上映之后，就好像变得全世界只有这部电影存在一样，但关于《我是歌手》的争议却也还在继续。节目越往后收视越高，参与讨论的人越来越多，争议也就越来越多，口水战也越来越激烈，甚至发展成了辱骂。

    节目的第十一期，复活赛开启，前几期被淘汰的歌手中有一位将能够复活，重新进入正赛。每个观众都希望自己的支持者能够“复活”成功，节目还没开播火药味就非常浓，等节目播完之后更是吵成一片，把《侠影之谜》的风头都给压了下去。

    “如果只是单纯的电视观众，倒是能够超脱以外，但是如果本身喜欢上网的话。好像每个选手的粉丝都会被卷进去啊。”红豆在电脑上浏览者消息，说道：“优视网的网络直播，评论去满屏都是星星。直接爆粗的人都不少。”

    “这有什么好奇怪的，谁吵架还能用文明词汇？”叶晴晴觉得吵架飙脏话骂娘才理所当然，上官瑾就弱弱的说道：“我们是不是应该干涉一下，这样下去对节目的形象始终不好，如果因此又来个限娱令什么的，那就悲剧了。”

    “上官，这不是我们的责任。更不是我们的职责。”李h让她放宽心，说道：“如果对节目真有影响的话，电视台也不会什么都不做。我妈会让人处理的。事实上网上环境就是这样，什么事情都有类似的争议，要断绝除非是禁网哪还差不多。”

    上官瑾点点头，说道：“不管原因是什么。好像该着急的的确是你们云翔卫视才对。我这担心还真是多余。”

    张秋惜赶紧提醒了一下，说道：“虽然确实如此，但怎么说我们也是投资人，不要摆出事不关己的表情好不好，会让人觉得我们是在推卸责任的。”

    “就你现在的表情最像是一副拜托麻烦的样子了。”杨婕吐槽一句，然后说道：“比起观众粉丝，其实我觉得那些明星选手的想法才是最重要的，就目前来看。不管是谁获得冠军都会被攻击。”

    张秋惜这次是真不在乎，摆手说道：“安啦。这点心理素质都没有的话怎么做明星。既要卖脸朝外，除了那些及其矫情的之外谁都明白这个道理，骂我的人一样不少。不过如果你觉得有必要，开导开导他们也不错，你这个音乐总监还是很能服众的嘛。”

    “我怎么觉得你是在给我安排一份保姆的工作？”

    “你这话要是传出去，挨骂的就是你了。”

    虽然闹得沸沸扬扬，不少观众表示不再看这个一点都不公正的节目，但节目依旧继续，收视依旧飘红。至于不看的那些言论，张秋惜她们和云翔卫视都没去理会，也根本顾不过来那么多。

    说难听一点，反正有的是观众看，爱咋咋地。最后也不知道这些人是不是真的没看，反倒是可以肯定，因为网上各种口水战把一些原本对节目并不感兴趣的人给带进来了，从这点来说他们还是居功至伟的。

    “其实我很搞不清楚那些粉丝的心态，骂来骂去有什么意思呢，还把整个节目都给稍上了，完全忘了要不是这节目，她们都不知道还有这样一位歌手。”

    张秋惜伸了个懒腰说道：“名次不过就是个形式，获得冠军也不代表什么，更没有奖金，选手自己都不在乎他们操什么心，好好听歌不就结了。而且很神奇的是，吵得最凶的那些居然都是女孩子。”

    “女孩的心思你别猜，别以为你也是女人就能够理解。”

    变身并没有给张秋惜理解女人想法的优势，她愣了一下后质疑道：“这句话不是用在这里吧？”

    “废话，因为这个节目他们获得了多少人气？有的直接从默默无闻一跃变成了人气歌手，在这种情况之下谁还在乎其他的？”红豆翻白眼说道：“你不理解，那是因为过了追星的年龄。”

    张秋惜不满的说道：“喂，你这么一说我好像很老一样，人家可还是少女呢。”

    “你不要让我吐好不好。”除了李h眯着眼睛笑之外，其他人都摆出了恶心的表情。

    “因为我一直都有颗少女心啊，至少那层验证标志还很完好嘛。”张秋惜很没下限的表示，接着说道：“而且不是说，女人至死都是少女么？”

    上官瑾觉得实在没法不吐槽，就说道：“这是你刚刚想到的说法吧？”

    杨婕就拍拍手掌说道：“行了，别只顾着斗嘴，我是歌手播到现在总收入已经超过八亿，侠影之谜的全球票房超过了六亿美元，又是一个丰收年，你们这些土豪又大赚了一笔，有这时间为什么不算算账让自己高兴高兴？”

    “你也说是又了啊，哪一年不是我们的丰收年。”张秋惜显得很淡定。

    不过杨婕说得也没错，今天因为有多部电影上映，极有可能成为她们杂志社成立以来最赚钱的一年。如果接下来的两个电影票房一样大卖，将投资dc的钱给赚回来也不是难事。

    只是现在就算账太早了一些，该分红的时候再算也不迟，好歹红红火火的混了这么多年，也算是什么大风大浪都见过了，哪会这么没有定力。

    ----分割线----

    五百字限制的感言居然不够写了，还好不到千字不收费，正文也满两千。

    首先慎重的说声抱歉，之前主角去美国的时间搞乱了，我都忘记了当初是大脑抽风还是手误，修改了一下，这段时间不是两年而是半年。大家见谅！

    另外，感觉这段时间打赏投票的朋友，因为时间久有些朋友的名字已经看不到，就不一一点出来了，也请见谅。(未完待续。。)

    ps：然后，咳咳……有点忐忑的说，我建了书友群……

    关于建群，一直有些纠结，因为我不知道该怎么管理，甚至不清楚该怎么和各位朋友相处，又觉得没人加的话停丢人的。综合种种，所以虽然朋友一种说建群的各种好处（凝聚读者这样的），还是搁置了下来。

    我自己看书也不加群，首先一本书不知道什么时候会弃，不一定从头看到尾（之前询问有没有群的朋友，有的已经弃了吧？），再者喜欢这本，下一本也不见得会喜欢……

    今天朋友又说，如果打算长期写，还是建个群比较好，就当是汇聚一些同好交交朋友聊聊天，不一定非得围着我的书甚至是小说打转，天南海北都可以扯……

    有个爱好也不容易，我还真打算长期写，想想也对，于是建群了。学习中，有不周的地方提前恳请见谅，看到这里的应该都是老读者了，如果有兴趣加群，请尽量将马甲改成起点id。

    最后是群号：419395180（叶落悲秋）

    343335360（叶落惜秋）此群限妹子。听朋友的意见男女分开，当然妹子想加前面一个也可以，看情况撤消后一个群，如果妹子都不介意混在一起的话……

    ...


第三九五章 枪打出头鸟

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《我是歌手》总决赛即将拉开帷幕的时候，电影院里《侠影之谜》已经下画，全球七个多亿美元的票房算不上多优秀，却也能算是好成绩，dc的人格外欣喜。=第一步就能取得这样的成果，已经是很了不起了。

    目前来看，七亿美元的票房也能排在年度前三甲之列，当然这种排名并不重要，重要的是有了分成收益，dc的财政就能够转好，彻底脱离了被困境压得喘不过气来的境遇。张秋惜她们入股dc砸了不少钱，却也不急着分红，反正又跑不了。

    马尔科姆又一次打来了电话，除了确定进一步的计划之外，还表示dc现在是一片欢腾，要举办庆功宴。这也是应该的，不过跑去美国参加庆功宴显然不可能，跟红豆她们以投资人的身份录一个vcr传过去鼓励一下就算完事。

    鼓励员工，展望未来画张大饼这些也都算是例行公事，其实也不需要那么多的废话，现在dc那边是欢欣鼓舞，阴霾驱散之后各个都是干劲十足，这些话也就是锦上添花的效果。让dc的员工、电影的制作团队认识一下她们这些老板的意义反而要大一些。

    “侠影之谜之后，还有速度与激情，也就两个来星期的时间。”红豆看了看排片表，又忍不住说道：“时间间隔得并不长，会不会有影响？”

    “影响倒是没有，就是档期差了那么一点点。”张秋惜就说道：“不过也没关系。咱们什么时候在乎过这个啊。速度与激情之后，把轻音少女剧场版排进贺岁档，咱们今天就圆满的过完了。至于饥饿游戏和神奇女侠要怎么排。就让华纳兄弟纠结去吧。”

    “速度与激情能算是合拍片，可惜时间对不上，要不然放进国产电影保护月期间上映就无敌了。”上官瑾颇为遗憾的表示，虽然她们不在乎，但一个好档期对电影票房确实有不小的影响，要不然也不会把各时间段区分开来。

    “电影的事情还是先放下吧，我是歌手马上就要迎来最后一期了。”叶晴晴的高中偶像还没有被淘汰。所以对节目一直都抱有热情，说道：“虽然评审方式没少被诟病，但我还真很想知道到底谁会胜出。”

    这种排名只是个噱头。根本不重要也不代表什么，最终的冠军未必就一定比那些被淘汰的歌手好。这样想的观众其实也不少，只是如此表示的大部分却是那些被淘汰歌手的粉丝，感觉就有点吃不着葡萄说葡萄酸的味道。

    “说到决赛。突然想起还设定了助唱环节。于世阳还邀请我来着，你们说我要不要同意？”一路看着别人唱歌她也是心痒难耐，倒是想去过把瘾。

    杨婕却是说道：“虽然你和于世阳关系不错，不过还是算了吧。本来评选就受个人情感影响很大，你要一登场助阵于世阳岂不就如同作弊一样了，比赛还有悬念吗？”

    观众评审投票容易受主观原因左右，张秋惜要是出现只怕没人还能冷静客观的看待比赛，冲着她就能把票投给于世阳。这还真的好像是开挂一样。虽然有点遗憾，想到这些问题张秋惜还是只能和于世阳说抱歉。

    于世阳倒也能够理解。最后也不找什么大牌助阵了，直接将之前《好声音》他的优秀学员给拉了过来。带着很强表演性质的总决赛正式开始，李h也重回主持人的位置，虽然最终于世阳不是冠军得主，名次却也不低，十五个选手中获得第四也不错了。

    从网上的各种言论来看，这种不上不下的排名反而是最好的结果。首先粉丝不会太失望，也不会向冠军得主那样遭受质疑，惹来的口水要少得多。虽然不少人表示排名并不重要，也都知道评选本身就说不上公正客观，但名次始终是名次，支持者获得好名次的粉丝自然洋洋自得，因此也拉了不少仇恨。

    十三期《我是歌手》落下帷幕，却引起了最强烈的争议，歌王这个宝座还真棘手，几乎是成了众矢之的，其他每位选手的粉丝，不管是不是早就已经淘汰的都会跳出来质疑一下骂上几声。

    虽然歌王也有粉丝护主，但架不住对手太多，再加上一些媒体煽风点火，一时间搞得获得冠军好像是什么不光彩的事情。这大概就是所谓的木秀于林，风必摧之，成绩不好要受鄙视，拿了冠军又会被攻击，怎么都讨不了好。

    “枪打出头鸟嘛，被围攻也是正常的。”李h蹙着眉说道：“只不过惹来那么多非议，如果咱们要做第二季的话还会不会有人愿意来？”

    “小hh，你知不知道娱乐圈有多少人是背着骂名上位的？对明星来说不怕被骂，就怕连骂的人都没有。”杨婕就说道：“而且这种非议其实也不痛不痒，算不上什么大事，那些明星选手又重新收获了粉丝，事业更进一步，你说会不会有人乐意参加？”

    “在娱乐圈粉丝互掐还真不算什么事儿。”红豆跟着说道：“我感觉最终也只会像好声音一样，看到有成功的例子在前，其他人只会更愿意来参加，不会因为现在的歌王受到质疑就望而却步的。”

    事情往往都有好有坏，做出选择只需要看是利大于弊还是弊大于利，参加《我是歌手》带来的争议不痛不痒，这种弊端完全可以忽略，那就只剩好处了，有什么不乐意的。

    叶晴晴就说道：“别管这些了，反正就算要做第二季也是明年的事情，这次节目如此成功杨婕这个音乐总监功不可没，在这里口头表扬一下。”

    “是不是要我谢谢老板啊，既然这么看得起我，还不把红包拿来？”杨婕翻了翻白眼。

    《我是歌手》每一期节目的制作成本都要五六百万，最后一期的歌王争霸还要更高一些。加上出场费、各种设备林林总总加起来总投资过亿，这在国内电视节目中也是很罕见的，所以也有人说云翔卫视能够成功就是舍得烧钱。

    《好声音》如此，《runninggirls》也是如此，相比起来后者的投入要少得多，那也是因为节目本身就不需要烧钱营造效果，加上张秋惜她们都不拿出场费的原因，其实花起钱来同样大手大脚。

    和投入成本相对的，广告赞助也相当高。除了网络直播的版权和冠名之外，各种广告费也是随着收视率的提升水涨船高，只是总决赛，在不搭载任何资源的情况下，广告总收益就超过了五千万。

    单价最高的一条十五秒广告价格就上百万，总收益突破十亿。依旧是一个让人惊叹的数字，不过媒体评论却是有所保留，认为节目虽然有所创新，但在盈利模式上并没有什么创新，还是老套路。

    “杨婕同学，你的红包肯定是少不了的。”节目成功，为节目劳心劳力的杨婕应该得到相应的酬劳，张秋惜就说道：“不过这些家伙也真蛋疼，电视平台一直以来收入靠的就是广告，盈利模式要怎么创新？”

    上官瑾就说道：“人家也是为我们叫屈，很多专家都表示我是歌手创造的价值，其实远远高于广告收入，如果盈利模式能有所创新的话，很可能收益会更高。”

    “好像是为我们惋惜，又觉得是在给我们添堵，反正砖家的话我听了第一个反应就是扯淡。”张秋惜说道：“知足常乐，不要纠结这些问题，本身也就不是该我们操心的事情。红豆女士，这是我这个月的稿子，请查收。”

    红豆接过来扫了一眼，说道：“不容易啊，写了几个月主角终于要出海了，我正琢磨着要不要帮你改个名字呢。”

    书名叫《少年派的奇幻漂流》，可除了主角和初恋情人去海边约会之外连大海都没有提到，本身这个名字就已经够误导了，继续这样下去就会变成坑爹。张秋惜开始也没想到关于主角的正常居然会耗这么多篇幅，写着写着来了感觉，想停都停不下来。

    连载的确已经有几个月，但每期也就万把字而已，其实也不算多，至少单独成册字数是不够的。读者已经进入节奏，再加上内容也不算枯燥，除了会心急漂流到底什么时候开始之外倒也没什么问题。

    “这次是最后的铺垫了吧？”上官瑾按耐不住的从红豆手里接过稿子，虽然对连载进度心知肚明，还是没忍住问一句。

    张秋惜就点点头，说道：“没错，下一期就是海难发生，然后漂流生活就开始了。”

    主角一家乘上客轮，主要就是暗示厨子和水手这两个人。原著里面是法国厨师和天朝水手，身份问题也没有必要忠实原著了，如果这样做看着反而还不合理，毕竟时代和背景都不一样。

    反正什么身份也不重要，要不然别人还会猜测她是不是对法国人有成见，所以毫无缘由的安排个凶恶、杀人食肉的法国角色呢。有过法属印度，可没有法属天朝。(未完待续。。)

    ...


第三九六章 就是这么任性

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜读者众多，遍及世界各地，但小说捣鼓出来的动静始终要比电影来得小，更何况现在还是连载阶段，还没有正式出版。除了艾斯维尔那边早就有默契之外，其余国家的版权还没有开始谈，要引起风暴还早一些。

    少年派马上就要开启漂流生涯，这个历程究竟有多奇幻是个很值得讨论的问题，难道这会是一本奇幻小说类似的问题在来势汹汹的《速度与激情》面前显得好像没人关注。虽然其实参与讨论的人并不少，但也只是感兴趣的人才知道。

    而张秋惜和上官瑾的第一部好莱坞电影，却是不想关注都能频频听到或看到。电影本身就已经够受关注的了，曙光传媒拎着噱头就往上加，第一部好莱坞电影也是颇为引人注目的一个因素。

    “这算不算骗人？说得好像我们以后会往好莱坞发展一样。”张秋惜虽然不插手宣传的事情，相关新闻肯定是要看的，更何况媒体报纸满篇都是报道。

    “你们是不是在好莱坞拍的？是不是跟好莱坞公司合作？这完全是事实，怎么能说骗人呢。”红豆就说道：“况且就算不能说是去好莱坞发展，你能肯定以后就不会再去拍电影？”她们涉足电影这行已经很长时间。再每一部都备受关注且票房大卖的情况下，早已经形成了强大的品牌效应。在这方面别说是国内大导演大明星和影视公司比不上，就连好莱坞也望尘莫及。

    再好的导演也会拍出一些不尽如人意的作品。甚至是烂片，再大的公司也会有赔本的时候，华纳兄弟也不是每部电影都能较好又叫做。这些不可能的事情张秋惜她们偏偏做到了，都不用喊什么xx出品必属精品的口号，这种认知就深入人心。

    这得益于她们只投资张秋惜写的剧本，而这些剧本几乎都是原本时空已经经受市场考验的精品，有一个世界做后盾这点都做不到反而才奇怪。现在的情况已经是只要看到是她们所投资的。就会有无数的观众期待。

    她们的电影在观众眼里又分三种，一是张秋惜写剧本。其他公司投资拍摄，比如《大话西游》这些。现在这种情况已经不多，更多的是写剧本的同时参与投资，或者是直接投资。后一种情况主要是小说改编的电影，比如《饥饿游戏》。一直有电影节的权威人士表示，公正客观的说张秋惜她们虽然更能吸引观众的目光，比较美女谁都乐意看，但其实反而是她们拉低了电影的水准。如果她们不那么任*玩。适当的加入男性角色，找更出色的专业演员来出演，作品的艺术水平将会更高。

    这个道理其实谁都懂。但没人在意，张秋惜她们就是这么任性，观众也更乐意看她们这样任性。对于这些确实很公正很客观很权威的言论，观众表示认同不反驳也不争论，但就是不采纳，也盼着张秋惜她们不会被左右。

    临到上映的时候。华纳兄弟才宣布电影名字确定为fast&furious，中文译名速度与激情。而不是之前对外所说的玩命关头。预告片都已经有n多个版本，光中文预告片都发了三版，观众也早就知道这是关于飙车的电影，不需要再从名字上面去揣测点蛛丝马迹来。

    “华纳兄弟打电话过来，建议我和上官去洛杉矶参加首映礼。”张秋惜挂掉电话，说道：“他们觉得北美才是主战场，首映活动却只有配角参加太寒酸。”

    “那倒是，我们这边六个多亿的票房也只等于北美一亿。”红豆就说道：“要是在北美能搞三四个亿美元的票房，天朝人再多拍马都赶不上。”

    目前天朝票房最高的电影也不到二十亿软妹币，这也没错，张秋惜却是说道：“也不能这么说，不少好莱坞在美国本土扑街的电影，反而是靠着天朝市场收回成本且盈利，更何况这还是我们的大本营，国内才是主战场。”

    “所以你拒绝了？”叶晴晴翘首问一句。

    张秋惜接着说道：“那是自然，而且我跟布加迪早就谈好了，首映式会在国内搞，而且要搞得隆重，还要呈现惊喜给所有人呢。”

    “等等，我知道布加迪是电影的赞助商之一，可跟首映有什么关系？”除了上官瑾之外，其他人都是一头雾水。

    这次电影拉了好几家汽车厂商做赞助，布加迪就是最大的一个。电影中其实是取代了原作的道奇，是上官瑾这个黑帮老大的座驾，张秋惜扮演的是个警察，根本买不起这样的豪车。

    电影之外合作的对象则是张秋惜，毕竟她的影响力比上官瑾大得多，就说道：“之前布加迪公司邀请我做代言人，准备在电影首映式上签约正式公布，我没跟你们说么？”

    “你有说么？”杨婕翻翻白眼反问。

    “嗨，是这样的。”张秋惜就说道：“这几年天朝有钱人越来越多，被老外称之为会走路的钱包，大型车展上其他国家卖不动，不管多贵的车来到天朝都能卖出去很多。每次车展都有土豪搞出点记录来，一些人一掷千金买豪车跟买白菜似的，所以布加迪琢磨着应该扩大在天朝的影响力，就打上我的主意了。”

    布加迪应该可以说是所有超跑中整体价格最昂贵的，这家成立于1909年的汽车厂商在血统、性能方面都没话说，但在国内的影响力确实要差一些，比不上法拉利、兰博基尼这些。

    ps：感谢书友不材疯子的大力支持，另外再宣传一下群号419395180

    343335360此群限妹子

    听朋友的指点男女分群，妹子读者应该很稀少吧，如果仅有的妹子读者不介意，后一个群可能会撤销……b

    b

    ...

----2015/2/28 21:40:18|11955128----

第三九七章 观影切勿驾车

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这年头各式各样的广告代言多如牛毛，汽车界当然也不例外，大到整个品牌形象，小到其中一款车型都会找各式各样有影响力的人来代言。[.而且代言还分区域，国内给汽车做代言的明星也不少，不过仅仅是面对天朝区。

    虽然请明星代言的情况很普遍，不过还是感觉相比起其他产业汽车厂商对此并不热衷，首先电视上就几乎看不到豪车的广告。布加迪甚至都还没有在国内投放过广告，更不要说是请明星代言了。

    “其实我觉得影响力不行主要还是售价太高，两千五百万的滑车全天朝有几个人开得起？如果售价只是十分之一，我肯定能够买到遍地都是。”搞清楚张秋惜和布加迪为什么会合作，红豆就这样表示。

    杨婕就说道：“虽然也有道理，但真的只卖二百五十万布加迪就不是布加迪了。本身他们就自持身份自认高贵，之前都不屑于去宣传，好像认定全世界都理所当然的应该知道他们的车一样。”

    叶晴晴跟着说道：“其实我觉得吧，影响力弱知名度还不够是确实的，同时开出去认识法拉利和兰博基尼的肯定比认识布加迪的人多。只是在普通民众中提高知名度也没用啊，就像杨婕说的，知道又如何，又买不起。”

    “知名度影响力倒不能用能不能买得起来衡量，做为厂商不一定要每个消费者都买得起，但至少要让自己的产品深入人心。这样才能虏获更多的潜在客户。如果影响力不够怎么跟对手竞争，就算遇到土豪也只会选择影响力更强的购买。”

    红豆说得也有道理，张秋惜就说道：“所以布加迪才打主意让我做全球品牌形象代言人来着。两千多万的价格确实超乎想象，但天朝不把这当钱的其实也不少。这个价位的豪车也不止布加迪一家，之前某车展劳斯莱斯狂降一亿售价依旧高达四千五百万，还不是一样卖出去。”

    “很多跑车品牌都有售价超过千万的车型，就算是限量版也能在天朝找到，而布加迪进入天朝市场这些年来却只卖出去三辆，这已经不是价格太高的问题了。”

    要打入一个市场肯定需要对调查。布加迪能做这样的决定，肯定也是认定以天朝土豪的消费能力，他们的成绩不应该这么差。这样的话宣传扩大影响力就有意义了。如果放在一些穷国，举国上下都没人买得起，再怎么扩大影响力都没用。

    之前商定《速度与激情》的首映礼要搞得盛大一点，而有这样的豪车助阵阵势想小都小不了。本身电影就是以飙车做为主题。首映式上布加迪登场亮相也理所当然。张秋惜和上官瑾两位主角直接一人一辆开着冲上舞台。

    跟一般厂商不一样，布加迪一般只有一款车型在售，全部卖完之后才会推出新车型。之前的车型用了好几年三百辆库存才售罄，现在登上首映舞台的已经是最新款，其实是同一款的两种车型，几个月之前在日内瓦车展首发，目前全球只售出不到三十辆。

    上官瑾驾驶的硬顶车型，名字还是叫做威航。而张秋惜驾驶的则是敞篷版，看起来要柔和一些。被命名为威航grandsport，民间也称之为布加迪威龙。

    电影首映典礼万变不离其宗，只是布加迪的加入有点喧宾夺主的意思，为了表示最张秋惜的尊重和对天朝市场的重视，负责大中华区市场的高管亲自到场。正式签下张秋惜做代言人，并且当场赠送一辆威航grandsport。

    这个过程虽然只占整个首映礼的一小段时间，却成为了最引人关注的话题，及时电影上映火爆场面引得无数观众疯狂同样没有压住相关的话题和报道，只从这点来说布加迪的策略就已经很成功了。

    电影一开始，首先传来的就是轰鸣的引擎声，只是听着就能让人热血沸腾。宽阔的公路上，首先映入眼帘的就是布加迪的红底车标，镜头拉远之后其他跑车才一起进入视线。做为最大的赞助商，特写的待遇也是需要给的。

    为了躲避障碍将车开入卡车腹部，这个惊险动作在飙车电影中已经不算少见，电影也并不满足以此。只见数辆跑车前后左右将卡车围起来，副驾驶位上的人跃上车顶，就在这样高速移动中打劫了卡车。

    刺激的场面让观众肾上腺素飙升，但这只是开胃小菜，跟网络小说一样，开篇来这么一手只是为了吸引住观众，真正刺激的场面还在后面。对于观众来说，这种套路，特别是在好莱坞大片中很常见，也早就熟悉了。

    镜头一转进入文戏，张秋惜和上官瑾先后出现，这个时候观众还不知道打劫卡车的是什么人，上官瑾和她的手下驾驶的车也不像开头的那么豪华漂亮。随着剧情的推进，得知张秋惜是fbi派来调查卡车抢劫案的卧底之后，观众才猜测到开始的那群人肯定是上官瑾所率领的。

    上官瑾这次的形象也让人眼前一亮，小麦色的皮肤配上紧身皮裤，上身是同样紧身的露腰t恤，外面再加一件系着下摆的衬衣，尽显狂野又不失性感。反观张秋惜，虽然角色变了但形象差距并不大，有点被抢风头不过观众看着也满足了。

    布加迪又一次亮相，此时不管观众还是片中的张秋惜都肯定了打劫卡车的就是上官瑾，得知墨西哥大毒枭的阴谋之后，情急万分带着上官瑾的妹妹前去营救。争斗又一次在公路上拉开，而这些的时间更长场面更惊险刺激。

    相知相惜的两个人因为张秋惜警察的身份产生隔阂，然后又因此幕后boss走到一起，温馨的同时也不失幽默。在张秋惜的改编之下文戏不在是尿点，当最后的决战落幕每个观众都感觉畅快淋漓。

    虽然帮忙抓捕了已经危害到国家安全的大毒枭，但是fbi并没有履行约定，上官瑾还是被送上了法庭，并且被判下二十五年监禁，不得以任何理由假释。法官的声音落下，最后一个镜头给了张秋惜，然后片尾字幕已经伴着摇滚乐出现。

    影院里面的照明灯还没有打开，有经验的人都知道这说明电影还没有全部完结，耐着性子等了一两分钟果然等来了彩蛋。上官瑾原本狂野的形象换上囚犯服依旧亮眼，坐在囚车上听到引擎的轰鸣声之后露出了笑容。

    另一边，张秋惜驾驶着她的布加迪带着其他几个人急速驶来，电影到这里全部结束，接下来会发生什么已经不言而喻。

    “原来不止是单纯的飙车电影，还是一部火爆的犯罪题材，至于明白张秋惜她们为什么不远万里跑到好莱坞去拍摄了，不仅仅是因为技术的原因。”

    “友情、亲情，好莱坞大片万年不变的元素没有少。香车美女、惊险场面、狂飙和爆炸，一部商业大片该有的都有了，而且每个元素都掌控得恰到好处，张秋惜对好莱坞模式的商业大片已经掌握到了炉火纯青的地步。”

    “友情提示，千万不要开车去看这部电影，要不然迎接你的将会是罚单。为了你和其他人的生命安全，请按捺住激动，多注意限速牌，切勿模仿。”

    做为首映观众之一，叶晴晴也跟着表示道：“看了电影我还真有将油门踩到底狂飙一把的冲动，看着满大街的限速标识心都碎了。上官，这次你肯定过足瘾了吧，不看电影我都想不到居然那么刺激。”

    “别逗了，你以为所有镜头都是我拍啊？”上官瑾就说道：“绝大部分的镜头都是特技演员完成的，我就坐在驾驶室做做样子而已。”

    红豆盯着她看，说道：“可从你的表情来看，没发现你有觉得遗憾的地方，反而是意犹未尽。就像是那种得到了满足，又还想再要一次的样子。”

    “……”

    “你是在说飙车的事情么？”张秋惜接话说道：“惊险镜头的确都是特技演员完成，但也不是说我们没有飙车体验，那些已经脱离飙车范畴的镜头让替身完成当然不会觉得遗憾，我们是憧憬飙车又不是憧憬玩命。”

    叶晴晴就说道：“听你这么说我更想尝试了，不是打算拍续集么，到时候想尽办法我们一起上吧。说起来，这次我们没有参演，可居然没有观众表示遗憾，稍微有点不爽呢。”

    片尾的彩蛋已经预示将有续集，正要拍让红豆她们加入倒也很简单。张秋惜就说道：“到时候看吧，现在不用纠结这些，观众都还沉浸在影片带来的震撼中，哪有时间去想其他事情。”

    一直以来她们都穿一条裤子一般，如今《速度与激情》只有张秋惜和上官瑾，肯定会有观众表示遗憾。当然说不定是早就遗憾过了，毕竟这是她俩去美国的时候就已经知晓的消息，对外公布的剧照也就她们两个。(未完待续。。)

    ...

----2015/3/1 14:49:01|11960638----

第三九八章 各司其职

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “w16的发动机，8.0的排量，1001匹马力，这样的怪兽开起来究竟是什么感觉？”说这话的时候红豆已经坐在了驾驶室里面，准备开出去兜圈风拉风一下。

    《速度与激情》的首映典礼结束，布加迪大中华区的负责人直接就把车钥匙交给了张秋惜，她也是怀着激动的心情早早的就去落户办理保险，自此彩云省第一辆布加迪诞生了。回到杂志社，红豆她们马上下来围观，争着体验。

    除了杨婕之外，两千五百万对她们来说还真不是大数字，却是谁也没想过要买这么贵的车。这不是钱的问题，是根本找不到购买的理由，超跑那么多，布加迪在大多数人眼里其实也算不上多漂亮，为什么要买？

    说到这里又不得不重提影响力的问题，如果影响力足够，能够让每个人憧憬着去买上一辆，这样的话红豆她们或许还真的会出手。这quled种影响力目前来说只有法拉利才有，绝大部分想起超跑首先想到的就是法拉利。

    如果说之前布加迪开出去，很多人不认识更不知道它的售价那么贵的话，《速度与激情》上映之后就已经彻底改观。随着观影人次越来越多，加上媒体对张秋惜出任代言人，获赠一辆这个事情的热炒，布加迪也变得家喻户晓。

    七挡双离合，四涡轮增压这些参数也是张口就来，短时间能获得这样的知名度就是张秋惜的功劳。当然知名度是知名度，不能等同于影响力。人们认识一个东西不一定就要去购买，真正要深入人心还任重道远，这就看布加迪自己了。

    “再加上这一辆。你家的车库都放不下了吧？”叶晴晴替张秋惜操心起了停车的问题，她家的小别墅有两个车位，她的车早就已经不止两辆，事实上布加迪之所以找她做代言，也有看中她是跑车发烧友的因素在内。

    “车位不够我不会停在花园里啊，我家别的好处没有，就是使用面积够大。”

    红豆开着出去也没走太远。张秋惜她们闲扯几句就已经回来了，停下车就说道：“两千五百万的车果然有点不同凡响，就是感觉有点憋屈。开慢了对不起这动力，这么大的功率根本就是鸡肋。”

    百公里加速2.5秒，最高时速431公里，这要去哪里才能体验这辆车真正的性能？张秋惜一摊手说道：“超跑嘛。本身就是追求极致。很多东西其实都是这样的，用不用是一回事儿，最重要的是得有。”

    “那就说个实际的问题，现在都在说环保，提倡绿色出行，你这车排量却是8.0，这样真的好么？”

    “……”

    排量越大耗油越多，这样的车张秋惜前世根本不敢想。别说是买了，哪个土豪送一辆也开不起。根据布加迪自己给张秋惜的数字。市区百公里耗油57升，高速耗油107升，不是卖得起的人谁顶得住，油耗越大当然污染也就越严重。

    “咳咳，咱们还是换一个话题吧。”张秋惜干咳两声，说道：“或许咱们可以聊聊速度与激情的盛况，又或者谈点正事儿，比如说昨晚上官洗澡我确实是不小心闯进去的……”

    “这算什么正事？”上官瑾俏脸一红，很奇怪她们一起桑拿泡温泉之类的事情没少干，早就坦诚相见不知道多少次了，但是在自家卫生间淋雨，被闯进来却还是会觉得不好意思。

    “要说正事倒还真有。”杨婕笑了一下，决定站出来终止这个大庭广众之下不太适合谈的话题，说道：“希望工作室那边通知，轻音少女的剧场版已经完成了，要我尽快把歌曲给他们。”

    “这的确是正事儿，不是你是事。”红豆下车将车钥匙还给张秋惜，说道：“别傻站在这里了，等一下围观的人还会更多，还是上楼去吧。”

    叶晴晴翻翻白眼，说道：“到底是因为谁我们在站这里这么久啊？”

    前面两个人斗嘴，后面张秋惜推着杨婕的轮椅，说道：“之前就已经知会过了一声，算算也差不多是时候，你的任务不会还没有完成吧？”

    杨婕扭头白了她一眼，说道：“除了tv版中就有的歌曲，加上op和ed一共还要写五首歌，你说呢？”

    “不要找借口，剧场版制作都这么长时间了，五十首也应该写得完。”张秋惜伸出一只手玩着杨婕的头发，说道：“我看就是你怠慢的结果，该努力了啊，少女。”

    “我要能站起来真像想踹你。”杨婕这次是瞪起了眼睛，说道：“这要怪谁？其他电影的配乐要做，还做了一个季度的音乐总监，你当我有三头六臂啊。”

    算算杨婕的工作还真不少，张秋惜干笑两声，问道：“那你究竟写了几首？安啦，只要不是一首没写就没问题。”

    杨婕就说道：“还差一半，主要是我不像你伸手就来，还真有点怕影响进度。要不然你也来吧，这样的话工作室那边也不用干等着。”

    “咱们各司其职，妈妈说了自己的事情要自己做。”杨婕一听就要发飙，张秋惜赶紧接着说道：“其实不用急，就算是动画片也有后期制作这种说法，也不是一朝一夕就能完成的，工作室那边的余下工作肯定不会有你快。”

    “说这么多其实你就是嫌麻烦吧？”上官瑾又翻了翻白眼。

    张秋惜就说道：“主要是我的事情也不少，小说要写，还要去参加一些活动，你以为布加迪的车和代言费那么好拿啊？”

    布加迪既然已经铁了心要在天朝扩大影响力，一些宣传活动就是少不了的，特别是大型车展这种平台。做为代言人，收了那么多好处，去站台助威那是分内的工作，不是说电影上映了，布加迪跟着火了就完事了。

    《轻音少女》剧场版的歌曲张秋惜一样是伸手就来，不过目前杨婕已经没了其他事情，工作室那边也不是十万火急的等着用，所以也没有必要插手。她对剧场版的歌曲印象并不深，感兴趣的两首在tv版中就已经抄过来了。(未完待续……)

    第三九八章各司其职：

    ...

----2015/3/1 21:12:30|11962338----

第三九九章 钱要会赚能花

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “姐姐大人，这是我去神社专门给你求来的护身符，一定要贴身收好哦。”紫彩信奈终于又回来了，张秋惜很费力的将她按在沙发上坐好，她就拿出了一个护身符。

    接过一看，这就是一个小布袋，直接无视七弯八扭的日文，能看懂的是“御守”两个汉字，打量了一下忍不住说道：“这里面装的，不会是弯弯的、怎么也弄不直的……毛吧？”

    “h话题禁止。”上官瑾给了张秋惜一手刀，说道：“你这是什么逻辑，哪有这样做护身符的？”

    “那是你少见多怪。”张秋惜摸摸头，然后转而问紫彩信奈，说道：“嗯，总之谢谢你，不过为什么突然送我护身符来着？”

    紫彩信奈就眉飞色舞的说道：“我去神社的时候给姐姐大人做了次占卜，挂签说姐姐大人今年会有灾厄……”

    “乌鸦嘴，能不能盼我一点好的？”张秋惜也给了紫彩信奈一记手刀，随手把护身符收起来，说道：“你们日本的神祗都能左右我的祸福灾厄的话，天朝的诸天神佛还用来干嘛？如果你真的担心，以其送我护身符不如直接打包一个巫女来给我。”

    “啊，原来姐姐大人是巫女控么？”紫彩信奈一脸惊喜，翻着背包说道：“我去年春假的时候有去神社做巫女来着，巫女服我都带过来了，正好可以穿给姐姐大人看。姐姐大人，我可是被评为过明治神宫最漂亮的巫女哦。”

    巫女、神社什么的张秋惜是从动画片中得知。并不了解到底是什么玩意儿，不过紫彩信奈穿上巫女服的话感觉好像也会不错的样子，脸上刚露出一点期待的表情。上官瑾又是一记手刀过来，说道：“你俩能不能说点正经的。”

    紫彩信奈做了个鬼脸，抱着张秋惜的手臂嬉笑道：“只要是姐姐大人想的，就是正经的。”

    用脑残粉好像已经不足与形容紫彩信奈了，红豆揉揉额头，翻着她带过来的同人志，忍不住说道：“信奈啊。好歹你是我们杂志社的一员，而且你这个名字在漫画界也算知名了，能不能画点正常向的。不要老披着马甲奔着十八禁去参加同人展好不好？”

    《轻音少女》之后，紫彩信奈的确已经是知名漫画家，不管是在天朝还是日本都一样。正篇结束，张秋惜把要不要画大学篇和高中篇的选择权交给了她。结果她也认为反正没有必要奔着商业因素去。这样完结最好。

    外传不画，对同人志比对原创感兴趣，于是就到了现在。紫彩信奈嘟嘟嘴，说道：“这还不是因为姐姐大人去了美国，没有时间给我安排任务原因，只要姐姐大人开口，让我画什么都没有问题。”

    “别只知道你的姐姐大人，我这里有任务交给你。”叶晴晴早就盼着紫彩信奈回来了。说道：“机器猫这边你先接手一下，故事能原创就原创。想不到好点子我这里还有很多后背故事供你使用，大部分都是你的姐姐大人提供的。”

    紫彩信奈不置可否，狐疑的看着她就说道：“叶老师，你那个地底冒险的大长篇已经完结了，我给你做助手就行，为什么要直接丢给我？”

    叶晴晴的第一个大长篇名字叫做《大雄的地下王国》，和原作中的故事有创意相似的地方，不过剧情完全不一样。经过读者调查证明反响也相当不错，连载数月之后已经完结并且单独发行了单行本，在国内和日本两个市场销量也很可观。

    叶晴晴就解释道：“当然是想转变一下风格，机器猫画了这么多年，名和利都赚到了，只是总感觉技能好像是反而退化了，为了避免除了机器猫之外什么都画不了这种情况出现，适时去尝试一下其他类型还是很有必要的。”

    “确实。”紫彩信奈很理解的点点头，然后爽快的答应道：“没问题，反正给你做助手也不是一次两次，我对机器猫也很熟悉。不过能不能透露一下，你这次要画什么故事？”

    叶晴晴将目光放在张秋惜身上，她现在满脑子都是《机器猫》，要创作故事不自觉的就只会朝这边靠，惯性思维太严重，根本没法原创一个完全不同的故事，最好还是张秋惜提供一个大纲，然后让她自由发挥。

    “不是说等信奈过来你有下一步的计划安排么，究竟是什么计划？”杨婕首先按耐不住的问，《轻音少女》的剧场版已经快要上映，的确是该安排一下的时候了。

    “故事是没有问题，就怕晴晴胜任不了。”张秋惜摊手说道：“我本来是打算做水墨动画的，水墨风格的漫画也不容易。不过倒也不重要，反正tv动画和漫画也不可能同步，分别进行也可以。”

    《轻音少女》相对简单，而且漫画进度一直都是领先动画进度的，完全同步不可能做到，也不符合利益。水墨动画张秋惜是铁了心想尝试，红豆她们也同意，这个不能放弃，反正她前世看过那么多，要拿一个故事给叶晴晴练手也容易。

    “原来你已经想好了啊，难怪之前跟孙福庆扯了那么久。”红豆就说道：“之前我也听孙福庆讲了很多，耗时耗力什么的，各方面都没有问题么？”

    不过做什么动画，都不是张秋惜想做就能做，首先就要跟希望工作室进行沟通，确定各方面都没有问题才能制作。水墨动画更是如此，虽然他们都是上美影出来的，传承了这么技艺，但荒废那么久现在是个什么情况也难说。

    张秋惜就说道：“孙福庆说一开始肯定会有些生涩，虽然他们之前学过，但能够练手的机会并不多。他也保证能够完成，但水墨动画的成本是普通动画的数倍也是事实，不能肯定投资一定能够赚回来。”

    别看现在希望工作室一片红火，事实上一部动画要盈利也不是那么容易，而且成本越高压力就越大。要不然日本动画公司也不会千方百计的节省开支，张秋惜她们能够不计成本，完全是因为她抄来的剧本有保障，但做水墨动画的话，这份保障可就没有了。

    日本文化的根在天朝，天朝风的作品在日本也吃得开，日本人本身也没少创作天朝风的作品，可现在张秋惜想要的不只是天朝风。原本时空里，上美影用水墨动画震惊世界，可作品却也不多，数来数去就《小蝌蚪找妈妈》《牧笛》《鹿铃》和《山水情》四部。

    剧本上完全没有可以借鉴的，要做的话要么原创，要么抄个合适的故事。而且也要与时俱进的做出一些改变才行，比如说人设就不能按照《牧笛》中的风格来，还是需要美型的风格观众才能接受。

    紫彩信奈就说道：“其实我们日本的动画从业者，上世纪的时候就跟上美影有过交流，他们称水墨动画为奇迹，也初步掌握了制作方法，不过没人敢轻易尝试，这真的太费力了。”

    “究竟怎么个费力法你们倒是说清楚啊，烧钱大家都已经知道，到底烧钱到什么地步？”红豆并没有清晰的概念，也无法了解到底有多困难。

    “制作工艺非常复杂，繁琐又耗时间，具体怎么复杂我也没法给你说清楚。”张秋惜抓抓头说道：“这么说吧，一般的二十分钟常规动画一个星期就可以做一集，如果做水墨动画一个月能做一集就已经不错了。成本投入的话，至少要乘以十。”

    “也就是说一集就要一千多万将近两千万的投入？”红豆瞪大了眼睛。

    “除背景之外，人物等等都要分层上色分别摄影，成本这个目前还不好说，我的预算是这样的。”张秋惜点点头，说道：“这个预算咱们能够接受的话，其他的就不是问题了，当然我说的接受是指能够承受得住亏损。”

    上官瑾就说道：“难怪之前孙福庆一直表示水墨动画处境很尴尬，虽然牛掰但完全脱离了商业市场，这怎么可能发展得起来。这样一个无底洞谁敢去填，理想再崇高再有情结也顶不住啊，估计去做的人还会被嘲笑是傻子。”

    “所以也只有我们这些傻子去做了，不是么？”红豆笑笑说道：“钱咱们赚得够多了，每年捐给天使基金的也是以亿来记，做水墨动画和做慈善不是一回事儿，但咱们既然身处这个行业，又有能力，做点有意义的事情不是理所当然么？”

    “速度与激情国内的票房就已经超过十五个亿，轻音少女的剧场版少说上亿的净利润也是会有的，就算每集的预算需要两千万也完全不是问题。”叶晴晴跟着说道：“钱太多还要头疼该怎么去花，现在不正有个可以可劲花钱的地方，是好事儿。”

    杨婕很想再次感叹一句有钱、任性，不过她觉得叶晴晴这话要是让别人听见，很可能不会理什么怜香惜玉的，直接就会上来胖揍她一顿。张秋惜却也是因此决定要做水墨动画，钱多了就想做些有意义的事情，这很正常。(未完待续。。)

    ps：　　再宣传一下群号，419395180（叶落悲秋）

    妹子群343335360（叶落惜秋）

    一起吹牛海侃，有兴趣的++++++++++

    ...

----2015/3/2 14:34:01|11969328----

第四章 人要不断充实自己

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    多部电影先后上映让这一年成为了丰收年，收入创造了一个她们自己的记录，钱还真的不是问题。钱足够，希望工作室表示没有问题，所有人都同意这个主意，那么一切也就顺理成章。

    “水墨动画，想想都觉得会很酷，这种风格的东西现在不少，不过我还真没有讲过这种类型的漫画。晴晴，你能画吗？”红豆的问话让叶晴晴摇了摇头，说道：“之前我觉得自己能做一个成功的漫画家就了不起了，哪有会去奢求什么开拓进取。”

    在张秋惜看来，水墨风格本来就是唯美酷炫又充满意境的，动漫方面水墨风格确实不多见，游戏等其他方面就要多一些。前世很长一段时间里，张秋惜都是葡萄的影迷，这位已经堕落的鬼才导演有个电影叫《情癫大圣》。

    先不说这部电影如何，用水墨画呈现出来的天宫等场面张秋惜可是被狠狠的惊艳了一把。她还玩过一个叫《忍者必须去死2》的手机跑酷游戏，水墨风格同样也带来了酷炫的感觉。

    水墨风格的漫画到底会是什么样张秋惜也有点无法想象，也没有听说有谁尝试过。天朝的漫画家能靠漫画讨生活就已经不错，自身水平、环境市场各方面都有限制，要说什么开拓进取那是异想天开，走路都没有学会怎么可能跑。

    “水墨风格的漫画是不是要用毛笔？”杨婕很好奇的问一句。叶晴晴就说道：“纯粹的水墨当然要用毛笔，水墨风格的话倒是可以模仿，当然电脑绘图的话就不用讲究这些了。等我研究一下怎么才最适合再说。”

    “这么说来咱们是只能做原创动画了，想做成漫画连载也不可能。”红豆耸耸肩，说道：“小秋，你把剧本写出来直接交给孙福庆吧，你应该也有主意了吧？”

    要说适合做成水墨风格的动画，张秋惜首先想到的就是《火影忍者》和《银魂》。前者说是忍者，但和传统意义的忍者完全不同。本身忍者的遁术也就是从天朝的五行遁术发展而来，《火影》中所谓的忍术完全可以看做是各种发书。

    天朝自古就有神怪小说。修炼成仙的传说更是不少，网络小说中玄幻修真仙侠类型的更多，把忍者的身份一换，忍术换成法术就是一个彻彻底底的天朝故事。一点都不违和。不仅如此，还可以说是弘扬传统文化的作品。

    至于《银魂》，虽然外星人之类的恶搞到没边，但大背景也是在古代，废柴男坂田银时这些攘夷志士完全可以看做是侠士，用水墨来渲染也不是问题。特别是攘夷战争，如果用水墨来渲染，宏大的场面加上潇洒的侠士，想想都觉得画面太美。

    只可惜这两部作品同样是神坑。篇幅太长了，贸贸然的去做不合适，最好还是先用短片实验一下。本身水墨动画就是很烧钱的事情。就算再怎么财大气粗也应该知道把握尺度，有什么展望熟练了再说也不迟。

    现在也不用做出选择，先押后再说，张秋惜就说道：“这两天我看了一下聊斋，就想写一个有关妖魔鬼怪的故事，于是又去翻了翻山海经。心里倒是大概有谱了。”

    “在极东之地有一片区域，人烟稀少却妖怪频繁出没。很多卫道士为了祛除、消灭妖怪来到这里。人类和妖怪的战争持续了将近两千年，直到这个区域被用结局隔开，外界的人不知道里面的情况，里面的人、妖也对外面一无所知。”

    “在这片区域的中间有一座道观，到现在道观里面已经只剩一个女孩子，外界的东西会从这里流入，如果有人误闯进去，也会由女孩从这里送回来。背景大概就是这样子了，名字就叫东方幻想乡吧。”

    张秋惜直接将上海爱丽丝幻乐团东方系列游戏的设定拿过来用，只不过这个故事背景太过庞大，还是得好好规划才行。这本身就是一个有着无数粉丝的故事，同天朝元素来替换，加入天朝民间传说应该也会不错。

    一个神奇的地方，光怪陆离的事物和故事，水墨风格正好有用武之地。最后张秋惜又说道：“等我先将这个剧本写出来，晴晴你想转换风格的话，等我搞定之后再给你一个故事。”

    “不用了。”叶晴晴却是招招手，说道：“我现在突然觉得比起转换风格，我应该做的是更近一步提升自己的绘画水平，所以我想暂时放一放，先找个老师好好努力学习一下，包括水墨风格。”

    “其实你现在就已经是大师级别的漫画了啊。”杨婕抬起头说，已经有《机器猫》这样一部作品，称之为大师也是当之无愧的。

    会走路就想跑，会跑了就想跑得更快。叶晴晴自己也说了她已经不缺名利，也确实是如此，那么尝试着去开拓进取，追求创作上的更高境界也合适，止步不前只靠《机器猫》反而有点不思进取的意思。

    张秋惜就说道：“这样倒也不错，我支持你。”

    “难得我们的叶晴晴居然积极上进了。”杨婕笑着说道：“如果是水墨动画的话，最好还是配上传统音乐，这样才完美吧？”

    “这不是废话么？”红豆翻翻白眼才反应过来，说道：“对哦，你是我们的御用配乐师，这个问题确实值得考虑。”

    杨婕就摊手说道：“问题是传统乐器我就稍微会一点古筝，要说一窍不通都不为过。看来为了不脱工作室的后腿我也得努力进修一下，晴晴，咱俩一起努力吧，与君共勉。”

    “等你学出来黄花菜都凉了。”张秋惜就说道：“这样好了，我来给你们两个安排。之前孙福庆也表示需要一个国画大师做顾问，配乐师也得专门去请一个才行，你们两个干脆跟着他们学习就行了。”

    张秋惜的要求是精益求精，只要质量不计工本，所以孙福庆也不跟她客气，把所有要求都提了出来。本身这些都是必不可少的人，杨婕和叶晴晴想学的话安排起来也方便，总比自己去找的要好。(未完待续)

    ps：感谢书友不材疯子再次支持，感谢老朋友被风吹走的黑洞的慷慨，谢谢你们。

    坏消息，接到电话明天早上八点练车，刚刚恢复稳定更新接下来又悬了。苦逼的还有，我在市里上班，明天六点就爬起来去赶车回县份……

    ...

----2015/3/2 21:08:08|11971696----

第四一章 送君千里终有一别

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《轻音少女》剧场版上映的时候，距离tv动画完结也已经有很长一段时间，对于粉丝来说这是大喜事儿，表现得一个比一个激动。―].只是带来得轰动效应和《速度与激情》比起来就差太多了。

    不过话题性还是票房都完全体验出了这一点，主要是到现在动画片依旧还跟小孩子和宅划着等号。张秋惜她们的参与让国产动画扬眉吐气了一把，只是《机器猫》属于少儿向，《灌篮高手》是青少年动漫，要想把动画普及到全年龄段还差得很远。

    别说是《速度与激情》，这个剧场版比起《大雄的宇宙开拓史》也差上不少，毕竟后者要更大众一些，而且一个小孩子观影就能带动一双父母，张秋惜搞的噱头也多少有点增幅作用。而这些，就算想搞噱头她也不知道该怎么做，总不能因为是轻百合向就拿次大做文章，吸引不喜欢动漫的同志百合买票吧。

    当初因为看了《轻音少女》而去学习乐器组乐队的人们，现在有的真的实现了想法，而有的不得不因为种种原因放弃，但是不管怎么说，这些人对这部作品的热爱依旧存在。

    现如今卖萌这个词汇也早已经普及，这不是张秋惜的功劳，而是互联网的功劳。对于对动漫不感兴趣的人来说，可以理解《机器猫》为什么那么火，却实在想不通几个美少女卖萌究竟有什么值得看的地方？

    严格说起来剧情还真有，讲的是休学旅行的故事。当然在专业的编剧眼里这种剧情薄弱得不忍直视。如果把这个故事搬到三次元，换成真人版的话肯定扑街扑到姥姥家，但在二次元的世界却是堂而皇之的圈钱。

    票房收益在张秋惜她们眼里不算多。眼红的人可是一点都不少。贡献了票房的粉丝则一点都不关心外人讨论有关票房现象这样问题，就算被偏激的人骂是被人骗钱的白痴也懒得争论，她们更感兴趣的话题是：张秋惜她们在杂志社上班是不是也一样喝喝茶吃吃甜点？

    放学后茶会，怎么看都像是《独唱团》杂志社的缩影，《轻音少女》中有各种cp暗示，粉丝也乐意拿张秋惜她们cp，甚至还出现了张秋惜x上官瑾。张秋惜x李h类似的各种贴吧。

    如果把张秋惜她们的日常拍出来，搞不好比《轻音少女》还要精彩。这个说法慢慢达成了共识，有时候张秋惜自己都回想。既然大家都这么感兴趣，拍出来貌似能赚大钱，要不要满足一些他们的好奇心。

    这种说法由来已久，搞个《编辑部的故事》也只是无聊的时候想想。现在这个话题又热闹起来的时候张秋惜却没怎么关注。而是站起来握着叶晴晴的手说道：“送君千里终有一别，你俩放心的去吧，我会想你们的。”

    张秋惜已经把《东方幻想乡》的剧本搞定，希望工作室那边马上就要开工，两位在国画界赫赫有名，也算是国字号的大师欣然接受邀请作为艺术指导。毕竟现在国画很许多传统文化一样示威，水墨动画成功能够提升影响力，所以他们都很乐意。

    同样的还有配乐师。他们不仅同意参与动画片的制作，同时也愿意指导叶晴晴和杨婕。只不过希望工作室位于魔都，几个大师没办法跑来清溪教她们，只能她们前去学习。既然是自己要学习，这点态度也还是需要的。

    “你就站起来一下居然就敢说是送君千里？好歹送出杂志社的大门一下再说，这样多少也算是送过了。”叶晴晴翻了翻白眼。

    “你去的是魔都，直达航班两个小时就能到，又不是去少林寺学艺，需要好几年时间还得从木人巷通关才能回来。”张秋惜也翻翻白眼，说道：“要是你们都一去不回，我真送你俩千里又如何？”

    “真要一去不回，送一万里又如何？”杨婕好像被传染一样也翻翻白眼，然后说道：“废话少说了，赶紧帮我拿上行李，不要误了航班。”

    闲扯归闲扯，张秋惜当然还是义不容辞的将两人送到了机场。没有什么离别的感伤，也不需要写日记来纪念，按照叶晴晴和杨婕这俩家伙的脾性估计至少一个月要跑回来一次，比农村里面的人来城里赶集都会频繁，反正坐飞机方便。

    除了交通方便之外，主要的原因当然还是她们两个去魔都的性质和张秋惜、上官瑾当初去好莱坞完全不一样，她们失去学习没错，可不是去上学，没有那么多的规矩限制着。而不管是学国画还是学音乐，都不是短时间能学会的，也不是天天追在老师的屁股后面跑就能学好的。

    几个大师也还挂着艺术指导的头衔，也没时间天天教她们，就算是学生也有星期放假嘛。也正是如此两人才走得那么淡定，要不然的话可能宁愿放弃也不愿意离开。

    “信奈，以后机器猫这个重任就担在你的肩膀上了。”红豆拍拍紫彩信奈的肩膀表示鼓励，然后说道：“晴晴在的时候我经常会嫌她聒噪，现在她的飞机都才起飞我居然就有点想她了呢。”

    “我也想叶老师，特别是看着她登机的那一刻突然就觉得压力很大。”紫彩信奈说道：“我以前只是给叶老师做助手，现在却要**完成机器猫，很担心会搞砸，毕竟就算是固定的一个人物也会有风格差异。”

    红豆就说道：“怕什么，反正署名是一叶知秋，读者压根就不知道执笔的是谁。”

    上官瑾斜了她一眼，说道：“不要把读者当成白痴，高手在民间，厉害的人有的是。我估计不少人一眼就能看得出来作者换了，不过有一点你到说对了。信奈，不用担心，只要还是机器猫这个故事就不会有问题。”

    《机器猫》连载到现在，其实已经不存在新篇成功与否这个问题，只有喜欢不喜欢这个因素。最新一话连载，有人看了可能不喜欢，但这不能说失败。(未完待续。。)

    ps：断更了两天，先向大家说声抱歉。学车期间的更新只怕是没有办法稳定下来了，请见谅。

    一点都没有觉得学车是件有趣的事情，有时候不是没有时间，而是身心俱疲，实在没有精神状态。

    ...

----2015/3/5 20:14:49|12109312----

第四二章 母校和交换生

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    换了一个作者，画风有变化那是肯定的，这种变化经常看动漫的人也一眼就能察觉。＝＝＝＝紫菜信奈并不擅长模仿，也没有刻意去模仿，当然被读者一眼就看了出来，故事还是一样的故事，大部分读者并不觉得换作者是什么大事儿。

    除了少数觉得新连载的故事不够精彩，会自然而然的认为是换了作者的缘故之外没有任何负面效果。作者更换这个事情读者倒是很感兴趣，比如现在执笔的是谁，叶晴晴怎么甩手了这样的问题。

    对于紫彩信奈读者早已经不陌生，很容易猜得到，叶晴晴的去向就不是读者能掌握的了。做为最成功的国产漫画，《机器猫》一举一动都牵动着业界的心，虽然有一叶知秋这个集体笔名存在，作者更换这事还是有动漫资讯杂志打电话来采访。

    “没错，现在执笔的是紫菜信奈。他是我们杂志社的一份子，一叶知秋这个笔名本身就有她的一份，所以这事理所当然的事情。”接受采访的，当然是杂志社的新闻发言人红豆女士。

    一叶知秋是杂志社的集体笔名，每个人都有份，可张秋惜她们不是每个人都能画漫画，而且之前紫彩信奈就署着这个笔名连载过作品，要猜到实在太简单了。

    “你说叶老师啊，她当然是有其他的事情，什么事情暂时不便透露，大概会是个惊喜呢。”叶晴晴学水墨画到底是个什么情况还难说，现在没有必要大张旗鼓的宣传。一鸣惊人效果才最好。

    “希望工作室那边新番的确也已经在制作当中，这个留意官方网战就能知道。故事内容不便透露，可以说的是这次是一个弘扬传统文化。传播华夏文明的故事，我们杂志社一直以来都以此为宗旨，将传统文化传播到世界每一个角落是我们的梦想。”

    不管是不是以此为宗旨，反正现在真的那么做了，这些话说起来没有任何负担，看看红豆的表情就知道是多么的道貌岸然了。呃，用词好像不太对……

    《机器猫》的作者换成了紫彩信奈。国内的读者很是淡定，反而是日本那边反应更大一些。希望工作室的作品一部接一部在日本大获成功，《轻音少女》剧场版在日本也获得了19亿元的票房。对此早就有不少人不忿。

    如今作者换成了他们自己人，总算找到了一点慰藉，一些号称要抵制的人也找到了阅读的理由。在2ch上，表示紫彩信奈比叶晴晴更优秀。她接手之后故事更精彩的人也不少。这种事情也完全可以理解，不理会就行。

    这些都是后话，难得来一次紫彩信奈画画之余少不了张秋惜到处转悠，而今天傍晚所去的地方正是张秋惜的母校西联大，距离杂志社的路程很近。说起来从毕业之后就再也没有回去过，却也很奇怪紫彩信奈为什么想要跑到大学城里面去。

    “清溪确实没什么风景名胜，但逛逛街溜溜公园还是可以的，干嘛跑来大学城？”也因为紫彩信奈难得来一次。所以张秋惜也都顺着她，来之前根本没想到居然是大学城。

    紫彩信奈挽着张秋惜的手臂。笑嘻嘻的说道：“毕业遥遥无期，总这么跟姐姐大人分隔两地也不是办法嘛，所以我一直都在想个两全其美的办法。现在终于找到了希望，那就是做交换生，我上个学期已经提出了申请，顺利的话下个学期就能过来，那时候我就是姐姐大人的学妹了哦。”

    “好是好，不过西联大貌似没有日本交换生啊，你确定？”张秋惜回想了一下，大学四年里面完全没有听说过相关的事情，也没听说有日本留学生。

    “之前没有现在可以有嘛。”紫彩信奈说道：“我们学校之前刚刚跟西联大结成了友好学校，为了促进两个学校的交流互相派遣交换生很正常，如果成功的话我就成为第一批哦。”

    “那还真是个好消息。”张秋惜一听也很高兴，加上本身已经很久没有回母校，兴致也来了，说道：“那我先带你去参观参观，好歹生活了四年，西联大哪里有一只跳蚤我都知道。”

    张秋惜说话的时候还拍拍胸脯加强语气，结果刷脸卡进入校园之后就傻眼了，经过这么长时间之后，西联大校园虽然不能说是有了翻天覆地的变化，但这差距却也不小，只能说道：“现在的学生越来越爽了啊，学校得环境设施比起我们那时候建设得更加好了。”

    “姐姐大人当初帮助西联大赚了不少钱，变化很大那是自然的嘛。”紫彩信奈理所当然的认为这一切都是张秋惜的功劳，也确实是如此。

    除了硬件设施之外，能体现校园生活美好的氛围感觉也更浓郁。因为dv社和广播站的存在，当初就吸引了更多的学生报考，现在这种情况并没有减弱，而这同时也让学校的社团更加兴盛，热衷兴趣爱好课余活动的人更多了。

    太阳就快要下山，正是放松休息的好时候，运动场里面打篮球的踢足球的人头攒动，草坪上一圈一圈的围着人自弹自唱，安静的地方要么有人看书看么有人画画，这在之前可都是看不到的。

    张秋惜上学那时候，绝大部分的学生课外下课的时候都是往校外跑，嫌少有人有这样的闲情雅致。即使有人想这么做，也会因为环境的关系退却，想想某个同学正在写生或者是唱歌，其他人觉得稀奇的凑过来看会是什么情况。

    现在看客也不少，不过并不会去打扰，不管是做事的还是欣赏的都感觉这是自然而然的事情，有了这样的氛围一切就显得很和谐，就连紫彩信奈看了之后也忍不住感慨道：“看来就算不是因为姐姐大人，来西联大念书也会是很好的体验呢。”

    “变化也忒大了一点。”张秋惜也忍不住感概一声，然后接着说道：“这种气氛真的很舒服，你以后就好好的体验吧，我都忍不住想要是当初也这样那该多好。”(未完待续。。)

    ...

----2015/3/6 22:21:23|12293108----

第四三章 故地重游

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然当初的氛围没法和这时候相比，不过张秋惜她们也是一直在做喜欢做的事情，其实倒也没什么值得遗憾的。就算换做是现在的氛围，再来一次大概也是差不多，同样将是混迹在dv社和广播站。

    在操场上溜了一圈，并没有引起其他人的注意，紫彩信奈就说道：“说到dv社和广播站，我也很想去看看呢，这两个社团是不是还跟姐姐大人在的时候一个样。”

    “这都多长时间了，怎么还会一个样。不过去看看也不错，正好现在也是社团活动的时间，应该会有人。”故地重游，既然来了张秋惜也很想回去看看，说起来她也很久没有关注过这两个社团的情况了。

    两人正要离开，背后突然传来一个喊声道：“大姐头。”

    这个称谓很是熟悉，张秋惜和紫彩信奈下意识的都顿住脚步回头看，却又没有看到认识的人quled以为不是叫自己，正想接着走两个男生已经跑了过来，说道：“大姐头，没想到真的是你？”

    这俩家伙也算是眉清目秀，长相属于很吃得开那种，不过张秋惜很确定不认识他们，忍不住疑惑的问道：“你们是？”

    “大姐头，我们是dv社的。”其中一个抢先回答，张秋惜这才恍然大悟，之前dv社的人一直都是称呼她为“大姐头”，毕业之后这么称呼的就叶城一个，她都忘记了。没想到这个称呼居然都被传承了下去。现在这些社员都还如此称呼。

    “原来是dv社的啊，现在社团的情况怎么样了？”得知是社团的后辈张秋惜有点小激动，怎么说她也算是dv社的元老。

    “回禀大姐头。在大家的努力下社团的情况还不错，总算没有给前辈们抹黑。”这个回答的语气颇为严肃，接着说道：“我加入社团两年了，这期间拍过网播剧，洋葱新闻也还一直在做，正在商议要不要做个洋葱电影呢。”

    两个人七嘴八舌的给张秋惜介绍情况，虽然她跟叶城早已经毕业。dv社也远远没有当初那么红火，但情况依旧很不错。跟优视网的合作依旧在继续，要拉赞助也很容易。这就证明了还是很顺风顺水的。

    从两人的嘴里还得知叶城时不时就会回来看看，他本身就是dv社的创始人，最舍不得也在情理之中。张秋惜就说道：“这样就好，不过你俩也没必要用汇报的语气跟我说话。听着实在别扭。别说现在我已经不是社团。就算当初我也就是普通社员而已，不是领导。”

    “大姐头，你可是我们所有社员的精神领袖，社团里现在还挂着你的相片呢。”

    “怎么听着感觉有点不大对劲？”

    “更正更正，不是挂着照片，是贴着海报，跟祭奠什么的无关。大姐头，你可是明星女神。粉丝贴你的海报很正常，我估摸着将这些海报连起来能够绕地球好几圈。”

    张秋惜翻翻白眼就道：“行了。你俩少扯。既然dv社现在还在拍关于校园生活的网播剧，你们两个还跑来这里瞎混干嘛，消极怠工啊？”

    “我们现在的社长一心追寻大姐头和叶社长的脚步，很严格的，我们哪敢怠慢啊。”这家伙就说道：“只是刚好在这里取景，顺便借今天的机会帮另外一个哥们一把。喏，我们dv社的人都在那边呢。”

    顺着他的手看过去，果然一堆人在那边摆弄着设备，其他人对此好像也已经习以为常，除了少数好奇心强的之外依旧各自做着自己的事情，鲜少有人跑去围观。

    “帮什么忙？”张秋惜很好奇的又问。

    “嗨，小明那怂货本来参加了一个乐队，后来又加入我们社团做配乐。他一直暗恋洋葱新闻现在的主播小丽，这都三年多了却还不敢表白，眼看都要毕业了，我们琢磨着是不是应该帮他一把，要不然等一毕业就都歇菜了。”

    他的话简洁明了脸上还带着恨铁不成钢的表情，张秋惜恍悟的点点头，说道：“原来这个小明是为了泡妞来的。”

    “呃，要他真是冲着泡妞加入的，我们反而不用替他着急了。”这家伙说话的同时，感觉张秋惜还真跟传说中的一样，对事情的关注点总是那么奇妙。他想了想突然又问道：“大姐头，你今天来学校是有事么，要不要我去通知校长？”

    张秋惜就搂着紫彩信奈的肩膀说道：“这丫头你们都是认识吧？以后她将也是西联大的一员，所以我就带她先来熟悉一下环境，就是随便转转，没有必要太过张扬，通知什么的就算了。”

    “紫彩信奈，参演过心慌方，又是轻音少女的作者，我们当然知道。”

    紫彩信奈的知名度一点都不低，张秋惜会这么介绍就是因为料定了他们认识。在她们面前小丫头总算有了点日本人的样子，九十度鞠躬打招呼道：“两位学长好，以后请多多照顾。”

    两人都没反应过来这是日本人最基本的礼仪，只是感觉一个大人物居然给自己鞠躬，顿时有点手忙脚乱，互相客气几声之后他们才又跟张秋惜说道：“既然如此，要不大姐头你也来凑个热闹，有你在的话搞不好小明能够鼓起勇气，大家拍起戏来也会更有动力。”

    提前问清楚来意，原来是在这里等着，张秋惜想想也没有拒绝，本来就打算去dv社看看，既然都在这里拍戏那正好。至于小明和小丽，有情|人能够终成眷属再好不过，客串一下红娘感觉也不错。

    张秋惜的到来给了所有dv社的人意外惊喜，对于她们来说看到张秋惜不仅仅是粉丝看到偶像那么简单，还有更特殊的意义。两个人的欢呼引不起什么注意，但换成几十个人就不一样了，整个操场的注意力都被吸引了过来。

    本来好像是泰山崩于前都能脸色不变的学生们看到张秋惜之后终于没法淡定，所有人都围了过来，不少人还掏出了手机，通知正在其他地方晃悠的朋友过来看女神。

    突然间动静变得有点大，不过这也不重要了，张秋惜跟大家闲扯几句，然后拿过小明手里的吉他，说道：“过来之前我听到一个故事，我就把这个故事唱出来做给大家的见面礼吧。”

    在张秋惜想来，喜欢一个女孩子又不敢表白的，应该是那种性格内向腼腆的男生，可小明虽然没多帅但因为各自高的关系看起来也很英武，从这简单的接触来看也不像是腼腆的人，有点不可想象他面对感情会如此胆小。

    他擅长音乐，吉他就是其他人专门拿过来怂恿他表白的道具，希望能够一曲打动小丽的芳心。小丽是现在《洋葱新闻》的女主播，也是目前正在拍摄的网播剧的女主角，这两个身份已经足够证明她在校园里绝对是耀眼的存在。

    “小子，你走运了。”小明的肩膀狠狠的被拍了一下，除了之前的两个家伙，没人知道张秋惜听到了什么故事，不过这也不重要，看起来张秋惜是要唱歌，这就值得期待了。就连紫彩信奈都是满脸兴奋，这次来西联大发生了点小意外，她太喜欢这样的意外了。

    汇聚来操场的人越来越多，张秋惜也不去管那么多，直接抱着吉他席地坐在草坪上，看了小明和小丽这两个主角一眼，试了一下音开始唱道――

    星的光点点洒于午夜

    人人开开心心说说故事

    偏偏今宵所想讲不太易

    迟疑的望你想说又复迟疑

    秋风将涌起的某夜

    遗留她的窗边有个故事

    孤单单的小伙子不顾寂寞

    徘徊树下直至天际露月儿

    东风吹走几多个月夜

    为何窗边的她欠缺注视

    刻以窗扉小子写的爱慕字

    完全没用像个飘散梦儿

    今宵的小伙子倾吐憾事

    谁人痴痴的要再听故事

    偏偏痴心小子只知道上集

    祈求下集是个可爱梦儿

    知不知对你献上万缕爱意

    每晚也痛心空费尽心思

    这小子欲断难断这故事

    全为我爱上你偏偏你不知

    春风轻吹点点火花衬月夜

    人人开开心心说说故事

    终于倾出这小子的往事

    长年累月为你怎在自持

    今宵知否对你的暗示

    为何真的将她当故事

    ……

    究竟是一个什么样的故事，歌词表现得已经很直白，更何况除了小丽之外，其他人都清楚小明暗恋的事实，每个人都在怂恿他表白，对于这首歌自然是一听就明白。小明自己也听得很清楚，听歌的时候就已经表情复杂，在想什么就只有他自己才清楚了。

    明白这些事情，张秋惜一曲唱完dv社的人就开始较好着怂恿，甚至直接将他推到了小丽跟前。这时候小丽再傻也明白了一些情况，环视四周有点不好意思，张秋惜和紫彩信奈也兴致勃勃的看着。

    可惜今天叶晴晴没有来，要不然她肯定是声音最大的一个，这种热闹她最喜欢看，怂恿别人也是她的乐趣之一，不会只满足于围观。(未完待续……)

    ps：又断更了三天，实在对不住，也因此感觉找不到状态，还是`着脸请大家见谅。

    第四三章故地重游：

    ...

----2015/3/10 13:47:02|12486242----

第四四章 再说DV社

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    小丽感觉不对劲的时候，所有围观群众都明白了，叫好声也跟着越来越大，平时小明悄悄的表白都鼓不起勇气来，现在这阵势只怕压力会更大。公共场合这种情况，求婚合适，表白还是低调一些的好。

    因为既然决定求婚，一般来说肯定是感情已经很深，女方只会有惊喜不会拒绝。而表白却是不知道女方的想法，如果对方没那个意思，当场被拒也是挺丢人的，男人嘛都好点面子，张秋惜对此了解得很透彻。

    “我是不是有点弄巧成拙了？”张秋惜忍不住犯嘀咕，紫彩信奈正兴致勃勃的等着看结果，挽着张秋惜的手臂就说道：“姐姐大人，你不用担心啦，你看小明已经要有行动了。”

    被推搡到心爱的女孩子面前，小明已经涨红了脸手足无措，小丽的脸同样是红彤彤的。看这表情倒也不像是对小明完全没有意思，要不然早就找借口闪人了，如此样子明显是等着小明的动作。

    “你倒是快一点啊，还是不是男人？”周围的哥们已经看不下去，继续如此只怕有希望也会变得没希望，女孩子嘛肯定希望对方能够果敢一些，再加上边上有人起哄，谁知道小丽能挺到什么时候不羞涩而逃。

    所有人都替小明心急的时候，他终于鼓足勇气抬起头，用非常快的语气说道：“小丽，我喜欢你很久了，做我的女朋友好吗？”

    周围鼓起了掌，小丽却是耳朵一侧说道：“你说什么？我没有听清楚。”

    “小丽。我爱你。”有点赶鸭子上架味道的小明豁出去了，不仅是声音提高了八度，而且说起来话来一字一顿，不在给小丽装傻逗他的余地。

    “你这个笨蛋。”小明表白之后，主角就换成了小丽，所有人都盯着她的回答，没想到却是如此骂了一句，情商低一点的完全反应不过来，小明本人就是一头雾水。

    骂完之后，小丽也跑过来挽着张秋惜的胳膊。说道：“惜秋老师。我一直都很想见你呢，这次谢谢你，不过需要你帮忙的地方还很多呢。”

    其实就算听不懂女孩子骂“笨蛋”是什么意思，也应该看得出来小丽脸上为什么挂着幸福的笑容。这样傻的人毕竟不多。小明还在发懵的时候很多人已经反映了过来。有人就痛心疾首的说道：“没想到校花就这么被攻陷了。我还等着小丽拒绝给我机会呢。”

    “让人女孩子等了三年，你还真是个笨蛋。”这是小丽闺蜜对男主角的痛骂。

    更种笑闹起哄响彻操场，以后的感情就是人家两人自己的事情了。张秋惜就说道：“我这是恰逢其会，没什么好谢的，祝福你们。刚才这首歌叫**的故事上集，如果有机会的话下次再唱下集给你们听。”

    “姐姐大人，你是电视剧本写多了吧？歌曲居然也分上下集。”紫彩信奈这次都没忍住吐槽张秋惜。

    张秋惜不理她，接着跟小丽说道：“帮忙的事情小问题，我听说你们打算做洋葱电影，仔细跟我说一下吧，有什么能帮忙的我义不容辞。”

    怎么说《洋葱新闻》也是她抄过来的节目，当初没来得及做电影版，现在后辈们有这个想法，也算是间接的弥补遗憾了，如果dv社有什么需要帮助的话她当然是很乐意。

    ――――――

    “然后，你最后是怎么帮助dv社的？这几天也没见你有什么行动啊。”红豆这么问的时候杂志社里已经只剩上官瑾她们三个，紫彩信奈回了日本即使交换生的申请被批准，也还需要一些时间才能过来。

    李h要录节目，叶晴晴和杨婕在魔都学习新技能，平时是只见声音不见人，不是学习太努力，而是玩得有点忘乎所以，别说视频通话，打个电话过来也是三言两语，让张秋惜颇为郁闷。

    张秋惜就解释说道：“说帮忙是好听话，其实压根就不需要我帮忙。”

    本来她以为dv社可能经费紧张，毕竟要做《洋葱新闻》电影需要不少钱，结果是就跟她们当初一样，现在dv社要拉赞助也很简单，除了优视网外也还有很多人乐意给她们送钱，如此一来当然不需要她掏腰包。

    “我就是客串了一把，洋葱电影播出的时候可能还会有个彩蛋，写了首歌然后对剧本提了一些建议，仅此而已。虽然她们发展良好挺高兴的，不过心里却是有些失落呢。”

    “这种心情大概跟父母将女儿送上花轿时候一样吧？”

    “我又没嫁过女儿，哪知道是不是一样。”张秋惜翻翻白眼说道：“就算真的是一样，也请你换一个比喻。”

    “换一个比喻？这简单，我觉得就跟女孩子出嫁那天的心情一样。”

    “……”

    上官瑾听不下去了，说道：“麻烦你们抓住重点，除了帮助dv社之外，我记得信奈还说你有客串一把红娘来着，说了什么上下集。”

    紫彩信奈临走的时候满是不舍，说起当天张秋惜唱歌又有点激动过度，结果就是上官瑾和红豆都没有完全听明白，红豆跟着说道：“那丫头是说红娘吗？我怎么觉得她是给我们除了一道数学题，小明和小丽、除了上下还有三年之类的，关境的数字没听清楚，解不开。”

    “你到底是怎么理解的啊？”张秋惜无语，说道：“我那是唱了一首歌帮助小明跟小丽表白，虽然严格来说不能算红娘，但也促成了一对有情|人，也是功德无量的大事。”

    “没错，我要说的就是歌曲。”上官瑾点点头，张秋惜就说道：“其实不止是一手，是两首。另外一首是给网播剧写的，唱歌的倒也是小明，大概过几天你们就能看到了。”

    “能不能看到无所谓，是几首也无所谓。”上官瑾用手一指，说道：“看到那边的乐器没有？不管是几首，你找件趁手的再唱几遍给我们听就行了。”

    张秋惜现场唱歌自己居然没能听到，这让上官瑾怎么能忍。(未完待续。。)

    ps：感谢书友基佬的肥皂、禽兽与畜生（你们的id一个比一个吊）、书友150307103424009打赏，再次感谢不材疯子的支持，感谢你们在我断更期间也不离不弃(*^__^*)嘻嘻……

    ...

----2015/3/10 21:39:48|12497887----

第四五章 将自娱自乐进行到底

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    dv社目前正在拍摄的网播剧属于青春校园一类，应该说是中规中矩很寻常的题材，年轻人讲年轻人自己的故事，总要比上一辈的导演缅怀青春更能让观众觉得贴近现实，而不是空洞的赘述，所以该剧倒也颇受欢迎。

    如此一个题材，不管是主题曲还是插曲，最好的选择当然是校园民谣。虽然这个词汇貌似跟学生已经渐行渐远，不少人甚至都不知道还有这样一种类型的歌曲，但当小明在剧里面自弹自唱《同桌的你》的时候，依旧引起了无数观众的感怀和共鸣。

    明天你是否会记起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你……你总是很小心，问我借半块橡皮，你也曾无意中说起，喜欢跟我在一起……你总说毕业遥遥无期，转眼就更奔东西，谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你……

    说起校园民谣就不能不提这首歌，而做为插曲这首歌也变得比网播剧本身更红。同桌的你，一个令人充满遐想的词汇，错过的也只能听着歌黯然神伤，还没有错过的听了歌之后就应该知道去珍惜了。

    做为演唱者，小明虽然没有像歌曲一样大红大紫，却也得到了更多的关注，至少一个校园明星的身份是已经坐实了。歌红人不红这种情况在娱乐圈也很常见，谁让他遇到的是张秋惜，如果词曲作者换一个人的话，说不定他能更受欢迎。

    客串了一个龙套角色。歌声想起来的时候标注着张秋惜的大名，她的名字一出现观众的注意力就已经超出了剧集本身，小明能得到关注就已经不错，谁也不会认为他的风头能够压过张秋惜。对于他来说，能得到这样一首歌就已经深感荣幸，也不会因此愤愤不平。

    “其实你还真太少关注西联大dv社的事情了。”红豆说道：“要说校园明星可不止小明和小丽，自从你们毕业之后，每个时间段都有几个颇具人气的社员，还有的甚至直接踏入了娱乐圈。”

    “dv社一直以来作品不少，捧红几个人也不奇怪。”上官瑾跟着说道：“特别是洋葱新闻。因为一直很受关注。一般来说只要走到台前就能小有名望。我浏览了一下相关的讯息，发现小丽在出演女主角之前，就已经很受欢迎了。”

    “这么说的话，等洋葱电影播出之后她肯定会更受欢迎。一颗新星又要冉冉升起了啊。”

    张秋惜就说道：“大概吧。不过我看小明和小丽貌似志不在娱乐圈。再说现在洋葱电影还处在筹备阶段。剧本都还没有正式完成呢，少说也得等她们将网播剧给拍完，那时候谁知道会是什么情况。”

    红豆就说道：“只要你不再去喧宾夺主我觉得就没有问题。剧集视频我都看了一下，目前你们dv社这拨人还是挺有才也很努力的，成功是她们应得的。”

    “不是我喧宾夺主，是现在这些网友太能歪楼了。”张秋惜抱着手就道：“或者说她们是不是对我抱的期待太多了？”

    除了一首《同桌的你》，小丽和小明表白的那段也被当成拍摄花絮放在了另外一集的片尾。张秋惜一首《爱的故事（上集）》同样迅速传播开来，粉丝在兴奋的同时也颇为郁闷，明明她唱歌写歌也是一流水准，可要听她唱歌却太难了一些。

    “难道非得人品好到爆棚才能听到张秋惜唱歌？为什么只有遇到这种情况的时候才开口唱歌？”露营、叶城的婚礼现场等等，网友上传的视频无数粉丝还保留着，想听张秋惜唱歌貌似只能看看这些视频，毕竟不是每个人都能有幸现场见证。

    既然动漫、电影电视都已经发力了，她们一伙人又那么喜欢玩乐，为什么不把音乐也算进去？只发表过一张专辑根本没法让粉丝满意，让张秋惜继续发专辑的呼声越来越高，其他跨界人士一张专辑只能卖几万张都乐此不疲，张秋惜能卖几百万兴趣好像却不是很大。

    关注点从网播剧本身转移到呼吁她发专辑，这楼歪得确实严重，上官瑾就说道：“你去参合了，这种事情就是避免不了的，不要怪在观众身上。值得庆幸的是dv社的风头虽然被压住，倒也没有被忽视，这就没有问题了。”

    被忽视倒是不会，相反的因为张秋惜关注度再创新高，只是在她跟前这一切都显现不出来而已。她就说道：“你们当我是神仙啊，哪能十全十美。dv社那边只是恰逢其会，以后接触的机会应该也不多，倒是粉丝的呼吁貌似值得考虑一下下呢。”

    “你真想出专辑了？”上官瑾看起来也有点期待。

    张秋惜就说道：“差不多吧，其实网友说得不错，咱们就喜欢自娱自乐，为什么偏偏要少了音乐？再者说你们经过这么长时间的练习多少也算有点水平了，总不能没有用武之地吧？”

    “呃，我们就是觉得好玩，要说出专辑可还没那能耐。”红豆难得有些心虚，乐器她们的确学了不短的时间，可都是有一搭没一搭的，严格说起来也谈不上有多高的造诣。

    “既然是自娱自乐，有没有专业水准根本不重要，咱们走的是偶像派路线，某些唱歌都跑掉的还不一样是明星歌手。”张秋惜饶有兴趣的在纸上写上三个字母，举起来说道：“或许我们可以成立一个组合，就叫这名字，我感觉能够大红大紫，咱们可以沾点这名字的光。”

    “射？这算哪门子的名字。这么三俗只怕专辑还没发，警察首先就找上门来了。”

    “我写的是英文字母，谁让你拼出来的。”张秋惜翻了翻白眼，她们几个组个女子乐团是个不错的主意，只可惜在华语娱乐圈女主乐团组合却没有那么好混，比起男子团体来要大红大紫困难太多了。

    在原本时空里面，成功的男子组合不少，昙花一现的更多，但女子组合却是寥寥无几。严格的说起来，第一支真正意义上大红大紫的女子组合应该是twins，加上后来的she也就两只，之前有个4 in love也是一闪即逝。

    上官瑾就说道：“你要真想出专辑，我们给你做乐队充当背景还差不多，组合就算了吧。杨婕的话倒是可以，反正之前的微电影轻舞飞扬中你们就这样演过，粉丝轻易就能接受。”

    “还是再说吧，反正现在也没那个时间多想，又该赶稿了。”张秋惜双手抓住头结束了这个话题，成立一个乐队或者组合都很简单，歌曲才是麻烦的，原本时空没有先例也就没法抄，除非都扔给杨婕去解决。

    反正现在就她们仨，人不齐也讨论不出个所以然来，以后再说也不迟。这段时间里面天天被紫彩信奈拉着到处去玩，眼看又要截稿小说还没有完成，又该是奋笔疾书的时候了。

    紫彩信奈接手的《机器猫》新篇登载，各种话题尘嚣直上，特别是日本读者更是**不断，但这一切依旧压不住有关《少年派的奇幻旅行》的话题，各自的话题在各自的领域发酵，花开并蒂互不干扰。

    如今少年派的奇幻漂流生涯已经快要结束，这时候读者感概的是确实不负奇幻之名。和老虎理查德同处一搜救生艇，派想到了七种方案，前面六种方案都是要将老虎置于死地以换取自己的存活，很可惜不管是哪一种方法都做不到。

    更何况派的潜意识里也不希望老虎死亡，因为这样的话他就必须面对孤独，只能一个人对面在一望无际的海洋上漂流，所以他渴望有一个同伴，于是最终还是执行了最后一个方案，让老虎活着。

    除了电影情节之外，在这段奇幻漂流中张秋惜依旧脑补了不少剧情，她自己觉得融入得很自然，从读者的反应来看这些剧情也不算是画蛇添足。至少看起来都觉得很过瘾，但从剧情节奏察觉这段漂流生涯就快要结束的时候，很多读者都表示不舍。

    漂流结束了，是不是代表着这本书也就这样结束？派的奇幻漂流到底会以什么样一种形式画上句号，这些都是读者正在讨论的话题，对此唯一知根知底的也就红豆她们几个。

    “第一次我也盼着你早点完结，现在读者都沉醉在你所营造的奇幻的意境里，真想看看争相揭开之后她们的表情。”红豆看起来也像是准备好了幸灾乐祸。

    “其实我更愿意看你们的表情，当初真不应该剧透呢。”有时候张秋惜也会吊吊红豆她们胃口，这次确实还没连载就将故事完整的讲了一遍，已经没法看到她们震惊的表情了。

    “我们已经震惊过了，你还嫌不过瘾啊？”上官瑾斜着眼睛说。

    之前张秋惜讲的完整的故事并不包括细节，而且是一口气就将结局道了出来，哪有细细的品味着细节，震撼哪有最后真相被揭开时候来得强烈，张秋惜还真是觉得不过瘾。(未完待续。。)

----2015/3/11 14:29:43|12528790----

第四六章 新技能get√

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《少年派的奇幻漂流》结局还得登上几期，在这之前经过一个来月的忙碌之后，希望工作室的第一部水墨动画《东方幻想乡》终于来了，同时叶晴晴和杨婕也跑了回来。

    张秋惜见到她俩的第一反应就是：“舍得回来了啊？电话都舍不得好好讲，我以为你们乐不思蜀已经在魔都找人嫁了呢。”

    叶晴晴就说道：“当初你一去美国就是半年，这种煎熬也该轮到你体验一把了，这样才公平。我们是故意不好好给你讲电话的，怎么样？”

    “真小心眼，结果呢？”张秋惜翻了翻白眼，如果要“报复”的话这时间貌似短了一些。

    杨婕就插嘴说道：“你和上官在美国的时候是怎么想的？结果大概差不多吧。”

    “还能怎么想，如果不是实在行不通早飞回来好几次了。当初我们很严肃的讨论过这个事情，结果每次都只能无奈的放弃，哪像你们这样想来就来想走就走。”上官瑾插了一句，已经将张秋惜当初的想法表露无遗。

    杨婕就一摊手，说道：“所以我们虽然决定小小的报复一下，结果自己也跟着受煎熬，损人不利己，结果还是屁颠屁颠的就回来了。”

    “我该怎么说你们好，敢不敢再果敢一点。”红豆扶着额头表示无奈，李h则是嘻嘻笑了笑说道：“这样不是挺好的么，就不要没事搞事了。说起来你们去的时间不算短，都学得怎么样了？”

    杨婕从轮椅挪到沙发上。坐稳后才说道：“我这边倒是简单，基本上掌握了技巧，当然要熟练的话还得花不长时间。传统乐器那么多，每样都学会学精那是不可能的，现在写中国风歌曲应该不是问题，但如果配乐全部都用传统乐器的话就得另外找人编曲了。”

    如果加入西洋乐器编曲，杨婕自己就能搞定，毕竟钢琴吉他这些她早已经得心应手。传统乐器不过学了一个多月，能够写出主旋律就已经不错了。叶晴晴懒洋洋的说道：“我这边可就不好说了，那些国画大师哪个不是沉浸数十年才稍微有那么点成就。”

    要在国画上有所造诣十年都不一定有用。更何况只是一个多月。不过也不是让叶晴晴转行去画国画，张秋惜就说道：“你要做的就是掌握水墨风格而已，没人奢求你能成为国画大师，这个难度级别就低多了吧？”

    “东方幻想乡的制作我和杨婕都有参与。当然大部分时候是围观。经验确实学了不少。不过要完美的将水墨风格和漫画结合起来也还需要事件才行。”叶晴晴皱着眉头说道：“水墨动画做起来太费时费力，如果漫画也如此的话那就歇菜了，我需要想一个更快更便捷的方法来实现。”

    “那你就慢慢想吧。这个问题困扰的可不止你一个。”张秋惜无限唏嘘的说道：“如果水墨动画一直没有中断，得到良好的发展的话，肯定也能发展出一套更便捷的发展吧？”

    水墨动画的制作因为工序复繁杂，同样的长度需要其他动画四到五倍的时间才能完成，希望工作室再这方面虽然荒废了很久，但毕竟技术在手，能够保证用四倍的时间来完成，也就是说一个月能够完成一话。

    熟能生巧，这个词在任何领域都适用，如果水墨动画得到持续不断的发展肯定会有进步，在这方面依旧能够傲视全球，主要还是因为日本和欧美都不敢尝试，要不然早就被甩几条街了，怎么可能停滞不前还能保持领先。

    “从第一集来看总体感觉还不错，特别是背景足够美轮美奂，就是细节上面还有些生硬，感觉人物和背景融合得不太自然。”红豆她们都是聚在一起守着云翔卫视少儿频道将第一集看完的，评价得也很中肯。

    李h就说道：“要契合水墨风格，人物又要美型，现代建筑和水墨画感觉本身就有些突兀，工作室那边一时调整不少我觉得也正常。剩下的事情就像阿秋说的了，熟能生巧，等他们熟练了应该会更好。”

    有国画大师担任顾问，背景方面没话说，每个画面截图出来都是一幅唯美的山水画。这也是水墨动画的艺术价值所在，加上幻想乡这个虚构的地方，工作室的人脑洞大开，将这片神秘又引人遐想的地方描绘得如同仙境一样。

    事实上即使是以前上美影的作品，也只有静止的背景画面才是真正的水墨画，如果所有部分都要真正意义上的水墨笔触，那绝对没有哪个画家能够做得到。毕竟动画是连续不断的，根本没法控制得始终如一。

    红豆点点头，说道：“这也是急不来的，反正我们已经决定了支持，那就给他们足够的时间去磨练好了，也不用急躁。时间不是问题，钱当然也不是问题，我们早早的就知道这是很烧钱的事情了。”

    “那你们两个呢，以后是要自学成才还是继续去魔都跟着大师深造？”张秋惜又将目光看向叶晴晴和杨婕。

    叶晴晴就说道：“国画讲究的是意境，就算我不是专门画国画好歹也该讲究一下吧？这哪是学会技法就能完成的。我跟杨婕早就决定了，回来呆个三天就出发，继续参与东方幻想乡的制作，实践才是检验的唯一标准嘛。”

    “ok。那么趁现在大家都在，我们来讨论一下其他相关的问题。”红豆一本正经的说道：“首先虽然水墨动画烧钱我们已经有觉悟了，但也不能因此就听之任之的让钱打水漂，能多赚一点就少赔一点，这对水墨动画的长久发展也有好处。”

    如果只出不进，张秋惜她们再财大气粗也会有顶不住的一天，这很有道理。红豆接着说道：“然后就是希望工作室人员的问题了，我觉得有必要再次扩招，先不说更多的人手能不能缩减制作时间，现在懂水墨动画的就当初几个老成员，很有必要培养新生力量。”(未完待续。。)

    ps：  又一个坏消息，接到通知后天跑长途（学车），大概需要去三四天的时间，本身工作也走不开，打电话给教练看能不能调整或者通融一下，结果让教练很是不爽，还是推脱不了……

    所以，明天开始又只能尽量维持一更了，大家见谅。

----2015/3/11 21:24:44|12539862----

第四七章 工作室和公司

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “玉帝有敕，神砚四方，金木水火土，雷雨风电，神砚轻磨，霹雳电光芒。急急如律令。”

    “天圆地方，律令九章，吾今下笔，诸鬼伏藏。急急如律令。”

    巫女变成美少女道童一样萌，虽然动作表情略显僵硬，但人设做得还是不错。而且道术等特效在水墨的渲染之下炫目之极，抢眼到甚至让很多观众察觉不了这方面的瑕疵，这也就是总体来说质量还不错的原因之一。

    现代几乎都是西式建筑，和水墨风格很难契合主要还是观念上的原因，青砖瓦舍感觉才更适合一些，看着会有浑然一体的感觉，不会显得突兀。这个故事主要就发生在幻想乡这个虚构的地方，虽然年代背景是现代，不过张秋惜剧本对于都市的描绘本来就不多，倒也不同太纠结这个问题。

    到《东方幻想乡》开播已经有很长的空窗期，虽然这期间tv版的《机器猫》一直没有间断，但观众的期待依旧没有减少，直到第一集登上银幕，观众志得意满的感到激动的同时彻底引爆舆论。

    水墨动画再现，这个意义已经不仅仅是希望工作室又开播了新番那么简单。就算这个作品没有得到观众的认可，同样还是会引起舆论风暴，毕竟水墨动画对于天朝来说意义非凡，能够得到重现尤其如此。

    大部分观众其实并不在乎是不是水墨风格，他们只需要精彩的故事。这一点张秋惜不会让他们失望。关注水墨动画这种形式本身的，反而是平时可能连动画东不看的专家，还有各种业内人士。

    当然这种关注不是抨击，而是赞誉，也有不少人替张秋惜她们感到担忧。水墨动画一直以来无法得到发展，导致上美影手握重宝却还是避免不了沦落这样一个悲剧的场面，就是因为艺术价值和商业价值严重脱离的原因。

    只要是张秋惜她们涉足的领域，在商业上都取得了非常大的成功，从收视率和观众的反馈来看《东方幻想乡》无疑也成功了，如果是普通动画的话无疑又会大赚特赚。但对于耗资巨大的水墨动画来说。这种成功能不能回本都是个问题。

    第一部水墨动画一出，有人较好也有人担忧她们能不能坚持下去。也正因为这些专家和业内人士的评论，普通观众才明白原来短短二十多分钟的水墨动画来得这么不容易，在他们为剧中的一景一物而沉醉。每个特效都感觉震撼的时候。背后是每个制作成员的呕心沥血。

    “我们还没怎么地。盈利的问题外界就已经替我们担忧了，只不过这种担忧有什么用，又不可能让我们多赚一些。”张秋惜耸了耸肩。外界猜测她们对此应该是早有计划，事实上她们现在才由红豆将这个问题提了出来。

    “一部动画的盈利方式无非也就是赞助、周边、dvd、版权等这些，我们之前就已经在做了。说要讨论这个事情其实也还没有好讨论的，除非能够在这方面创新，怎家盈利渠道那还差不多。”叶晴晴叹了一口气，要创新盈利方式比创新作品更难，如果还有更好的渠道日本那边的公司早就尝试了。

    即使是现在，日本的动漫市场依旧远远超过天朝，而他们的盈利模式也还是一样的，所以要想以此增加收入根本不可能。张秋惜就说道：“反正已经决定了要烧钱，能赚多少就赚多少吧，无所谓了。”

    “你倒是洒脱，真不把钱当钱啊？”红豆翻了翻白眼，张秋惜就撇撇嘴说道：“不然还能怎么办，你来想个办法创收？”

    “好吧，反正都这样了还真不如装装逼显得洒脱一点。”红豆轻捶脑门，说道：“那么盈利的事情就这样吧。上官，你让那些厂商都上点心，最好不管是周边授权还是版权费都稍微提点价，咱们现在也算是一块金字招牌，这也不过分吧？”

    对于合作伙伴，张秋惜她们一直以来都还是很慷慨的，不管是周边的生产商还是其他合作方，给予的盈利空间都很大。大家好才是真的好，这也是合作关系一直都很紧密，厂商都愿意跟她们合作的主要原因。

    上官瑾点点头，说道：“我们的影响力早已经不可同日而语，但是各方面都还没有调整过价格，现在成本增加了，调整一下挤压一点合作方的利润空间也是理所当然的，我会把握好尺度，她们应该不会抗拒。”

    “如果他们不同意，我们完全可以更换合作对象。”杨婕很果决的说道：“当初签合约的时候跟现在完全是两种情况，随着我们的影响力更强，他们的盈利空间其实增加了很多，反而是我们被挤压了，如果这都不同意那可就是得寸进尺了，咱们好说话可不代表好欺负。”

    “从来没人会觉得我们好欺负，这点你们放心。”负责对外联系的是上官瑾，也是她最能把握合作方的心态，她这么表示那就完全不是问题了。

    “那就交给你了。”红豆接着说道：“那么是下一个问题，关于工作室的扩招，在咨询孙福庆的想法之前我觉得首先需要大家表示一下，你们觉得如何？”

    这时候李h开口道：“技术层面的东西应该不是人手多就能提高效率的，不过我也觉得应该扩招给他们分担一点压力，培养新生力量的意义也很重大，所以我同意。”

    叶晴晴就说道：“现在人手还真有点不够，毕竟咱们还有个机器猫呢。如果不是东方幻想乡实在太过繁忙，孙福庆应该早就跟我们提扩招的事情了。”

    张秋惜就说道：“你跟杨婕参与了第一集的制作，对此最清楚，既然如此也没有必要商量了，去魔都之后就跟孙福庆说，让她全权负责。”

    “他可是导演，能忙得过来吗？”

    “忙不过来也没有办法，我们又不在魔都，而且对动画制作都一窍不通，人才和庸才站在面前都分不出来，想帮忙也没法帮。”张秋惜一摊手，招聘人才可也不是简单的事情，更何况她们还都是外行人。

    上官瑾就说道：“以工作室现在的影响力，对动画专业的人来说应该有足够的吸引力，这应该不会太难。”

    一个公司吸引人才加入的因素无非就是待遇和实力，希望工作室不仅是天朝第一而且世界知名，影响力不必说。待遇方面更是个中翘楚，绝对是国内动画专业最理想的工作地方，不愁招不到人。

    关于扩招，主要的问题还是整体来说国内动画技术还是差上一筹，人才招进来也不足与马上重用，需要自己培养一段时间才行。叶晴晴就说道：“这方面其实哪个公司都差不多，我们只是尤其突出了一点而已，哪有那么多即插即用的人才。”

    “再扩招的话工作室的人数就达到一定规模了，继续以工作室这种形式经营下去貌似不合适，是不是应该注册公司？”

    “有什么不同？”张秋惜对此一窍不通，也就不知道是不是有那个必要。

    上官瑾就说道：“从法律角度来说，工作室属于是个体户的兴致，不具备法人资格。从财产责任来说，工作室属于无线责任，公司属于有限责任，也就说……”

    “停。”眼看上官瑾越说越来劲，张秋惜连忙喊了一声，说道：“你继续说下去我又要问你究竟什么是法人资格，什么是有限责任和无线责任了。”

    “法人资格就是具有民事权利能力和民事行为能力……”

    “停。”上官瑾继续科普，张秋惜又喊了一声之后扶着额头说道：“这些事情你懂就行了，而且也不是现在讨论的重点，你只需要说有没有成立公司的必要。有，那就让孙福庆去注册，没有的话就不必了，怪麻烦的。”

    上官瑾又点点头，说道：“当然有，长篇大论不说，至少注册公司之后更规范一些。”

    这次上官瑾说得很简洁，甚至都没有将重点说出来，不过已经够了。张秋惜就一拍桌子，说道：“ok，既然这样好那就这样去做，名字写孙福庆的就行了。”

    “这叫法人代表。”上官瑾实在看不下去，还是忍不住提醒了一句。

    杨婕就插话说道：“你们这些老板随随便便的就安排好了，那名字呢？既然注册公司，名字是不是改一个？”

    “既然让孙福庆做法人代表，改不改名字就让他自己决定去吧。”张秋惜就说道：“这可不是嫌麻烦推诿，本身工作室就是他们的心血，现在变成了我们的了，命名权还是应该交给他们，这样才能对得起他们付出的辛劳和感情嘛。”

    “难得你居然说了一句人话。”红豆表示赞许的点点头，她们之所以决定让孙福庆做法人代表，同样也是基于这样的原因。而且也确实是这样比较方便，毕竟如果不是特殊情况，她们年月都不见得会去魔都一趟。(未完待续。。)

----2015/3/12 19:57:25|12580094----

第四八章 此生无悔入东方

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    当初孙福庆他们将工作室命名为希望，是祈愿国产动漫能有希望，他们这些从业者能有希望的意思。从毛遂自荐，工作室落入张秋惜她们手里之后，这种期望就变成了现实，如今注册公司可以变更名字，孙福庆还是提议更换一下。

    于是注册之后名字就被改成了仰望动漫有限公司，是想看得更远，想要达到更高高度的意思，跟杂志社没有从属关系，是一家完全**的公司。这个名字征求过张秋惜她们的意见，不过除了吐槽一下之外都没有表示异议。

    “虽然名字实在不咋地，不过既然是孙福庆他们自己提出来的，也就这么决定了。”张秋惜这么说的时候已经是第二次吐槽，不是她抱有强烈的怨念，而是韩雪问了起来。

    做为国产动画的骄傲，希望工作室同样备受关注，如今更名注册成为公司也不算小事，也上了新闻报纸，韩雪也是由此得知。事关自己的两个女儿，她本身也对事情格外关注一些。

    更何况其实她难得忙里偷闲，正在给家门口的草坪割草，将修剪树枝这些事情当成了一种休闲运动，张秋惜和李h也跟着帮忙，凑在一起自然而然的也就提了出来。

    韩雪站起来捶捶腰杆，说道：“其实这名字寓意还是挺不错的嘛，这么说≥长≥风≥文≥学，w≮◇≌t来关于水墨动画你们也是铁了心要做下去了吧？水墨动画和商业市场严重脱节的问题现在也还议论得沸沸扬扬，你们到底有没有一个周详的计划？”

    “妈。我们自己也不知道该说有没有。”李h舞着长长的树枝剪刀，感觉居然很萌，每过之处枝桠应声而落，很干净利落。她回应道：“我们商议了一下，也不可能在盈利模式上面做什么创新，只能是将以往的方式调整一下。”

    “从水墨动画的意义上来说，亏点钱倒也值得。”韩雪点点头，继续弯腰推着割草机说道：“这方面我也帮不上忙，会去我把给你们的版权费提高一点吧。”

    云翔卫视一直以来的收购价都是每分钟三千块，一集是七万二。这还是加入了感情元素的“天价”。远远高于国内的市场标准。这对普通动画来说都是个悲剧，更何况是烧钱无极限的水墨动画。

    如今韩雪是云翔卫视的台长，张秋惜对云翔卫视的帮助也是不遗余力，韩雪要提价电视台那边要通过也很简单。问题是市场就是如此。再提也高不到哪里去。张秋惜就说道：“伯母。反正是杯水车薪，也不用你为难了。”

    事实上不止是从《东方幻想乡》开始，从她们进入动漫领域开始就已经有所觉悟了。高昂的制作费用面对一个不成熟甚至可以说是畸形的市场，要想收回成本并且盈利本身就很困难，如果不是张秋惜穿越者这个身份，希望工作室也是在劫难逃，她们也不可能获得如此成功。

    这也是到目前为止，希望工作室依旧是一枝独秀的原因，其他动漫公司及时不喜欢也只能做些劣质的半兽人动画哄哄小孩子。如果也学她们这些毫无顾忌的砸钱追求精益求精，那这些动漫公司根本顶不住，不是砸钱了就能成功，就能盈利的。

    韩雪就说道：“我知道就算将每集的收购价提高到一百万，对你们来说也是入不敷出，而且我也给不了这么搞的价格。不过你们的动画片给少儿频道带来的收益已经远远不止每集七万二，提高一点才对得起你们，至少你能让你们多赚一点不是。”

    “差点忘了这茬，本来应该一本正经的跟你们谈判才对的，反正都是电视台出钱。”张秋惜幡然醒悟，说道：“伯母，那我们可就却之不恭了，你可得给我们争取一个好价钱啊。”

    “这是应该的，但你们也不要抱有太大的希望，估计能提高到五十万一集就是极限了。”韩雪虽然是台长，但因为电视台的性质她也没办法擅自决定，毕竟这不是私人企业。

    五十万一集，这要是传出去肯定引起整个行业的震动，其他动漫公司肯定会羡慕得眼珠子都瞪出来。但从电视台靠着动画片的盈利来说，五十万一集的价格歧视也一点都不多。

    拿《机器猫》来说，几乎全国的小孩子都都在看，收视率一只是个惊人的数字。即使少儿频道的广告费没法给主频道相提并论，所带来的广告收入却也不少，可因为整体形势就是这样，云翔卫视真给五十万一集已经很不得了，再多只怕有关部门就要插手了。

    对于张秋惜她们这些投资人来说很不公平，可世界上有几件事是公平的。她们要么接受，要么学其他投资人一样退出，别无其他选择。

    “妈，这样的话你的压力也会很大吧？”李h有些担忧的说道：“动画片的投资人我和阿秋都有份，搞不好有人会说徇私舞弊，毕竟我们的关系大家都知道。”

    “如果只是你，我还真不敢争取这么多。”韩雪就说道：“不过阿秋不同，首先动画片带来的实际收益很明显，而且她还是云翔卫视崛起的最大功臣，不管哪个部门来查都能交代。至于其他动画公司，只要他们能够做出同样水准的作品，我也不介意给他们五十万一集。”

    “还是希望市场能够早点成熟吧。”张秋惜感慨的说道：“热门的电视剧动不动就几百万一集，动画片的价格却只有几分之一，虽说收视群体不能一概而论，但这差距也太大了一些，至少也该是符合身价吧？”

    明明值那么多钱，但因为市场的关系却卖不了那么多，冲业者不心寒才怪。韩雪就说道：“这也不是我们能改变的，以你们的盈利能力，加上东方幻想乡也这么成功，不说赚回本来应该也不至于赔太多吧？”

    张秋惜她们早已经不指望从电视台的收购价中赚钱，周边和剧场版才是大头，《机器猫》各种营收加起来已经是成本的几十倍。如果《东方幻想乡》也能做到这个地步，那赚钱也是肯定的，但因为类型不同，根本没法奢求。

    《东方幻想乡》也很成功这是肯定的，水墨风格虽然新鲜，但对观众来说并不构成接受障碍。别说是国内观众，即使是日本人也只有惊叹的份，没有因为接受不了风格从而不看的情况发生。

    水墨动画在日本引起的轰动一点都不比国内小，张秋惜她们的“野心”早已经被相关人员和媒体分析了一个遍，狼来了的喊声也越来越高。以前天朝动漫不管再成功也是学习日本的风格，水墨动画一出这就开始转变，已经没什么好值得骄傲的了。

    除了水墨风格，故事本身也是浓浓的天朝味道，不止幻想乡的妖魔鬼怪都能在《山海经》《聊斋志异》这些书里找到原型，同时也还揉入了《白蛇传》等各种民间传说，让观众感觉熟悉的同时又有耳目一新的体验。

    最简单的一句急急如律令也能让观众反复念叨，庞大的背景世界设定，精彩的剧情和美轮美奂的画风都让无数观众沉迷其中。就连某些很少说人话的砖家，因为这部作品是水墨风格，无处不透着传统文化，也无法挑出刺来，反而感概连连，表示这才是天朝应该有的动画片。

    虽然观众群体没法和《机器猫》相提并论，但以艺术价值来说《东方幻想乡》绝对完爆之，所有观众也都认同这部作品代表着天朝动画迄今为止的最高水准。随着制作深入，一开始的小瑕疵已经消失不见，制作团队已经能够完美的驾驭，效果也完美的呈现了出来。

    要说美中不足的地方，那就是一个月才能完成一集实在让人无法接受，周播已经是很考验耐心的事情，更何况是月播。观众也知道这不是制作团队偷懒，而是水墨动画本来就费时费力，所以再心急也只能表示支持。

    网友开完笑说这是史前巨坑，但明知是坑一个个还跳得甘之若饴，躺在坑里不愿意爬出来。在这方面日本的观众反应也出奇的一致，不管是狼来了还是其他说辞都影响不了他们，每个月等一集播出，然后上bbs去跟同好讨论。

    每一集播出都是一次屠版活动，这期间里其他作品别想能引起什么风浪。此生无悔入东方将观众的想法展现得淋漓尽致，但即使如此想要赚回成本的压力依旧很多。

    不能说是压力，毕竟她们一开始就没指望着回本，应该说是希望渺茫。如果不是水墨动画实在太烧钱，火爆到这种程度躺着就能赚个盆满钵益了，不过话又说回来，如果不是做成水墨动画的话，引起的轰动也不会这么大。

    水墨是最重要的一个成功因为，这不仅是因为新鲜感得来的，而是水墨渲染出来的各种效果确实别具一格引人入胜，如果这都做不到，水墨动画也就没有存在的价值了。(未完待续……)

    ...

----2015/3/13 21:31:16|12622538----

第四九章 周末的有趣猜想

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    本来就做好了赔钱的心理准备，赔多赔少也无所谓，所以她们也懒得去做估算到底能赚回多少成本，这对其他公司来说是不可想象的，可张秋惜她们就是这么随意，孙福庆也只能表示无语。

    虽然不做这种预算省事不少，以孙福庆的性格还真不愿意省这种事情，可顶头老板都这样无所谓他还能有什么办法，也只能心安理得的享受多一事不如少一事了。

    李h就说道：“目前收益也就电视台给的价格，还有优视网和日本那边的版权费，加起来充其量也就是两集动画片的成本。周边才刚铺开，究竟如何还不好算，好消息是欧美那边也有电视台对这个作品感兴趣，也能卖上一点钱。”

    “就算卖到欧美那边去，价格貌似也高不了吧？”韩雪不太清楚这方面的价格，说道：“卖去日本都如此，感觉要靠版权赚钱得卖到世界上的每一个角落才行。”

    日本那边电视台放送的价格虽然没有国内这么畸形，但其实也高不到哪里去，日本动画公司也从没指望这赚钱的。张秋惜就说道：“也的确是如此，不过我们收紧打算依靠的也还是版权这块，不管是周边厂商还是播出平台，我们都适当的提了价，现在看来也还是皆大欢喜。接下来要做的，那就是版权开发了。”

    “除了周边，还有什么能开发的？”韩雪对此真的是一窍不通。

    李h坐过来，将手中的树枝剪刀放在一边休息。擦了擦汗说道：“主要是游戏，之前我们都是直接将版权卖出去，现在筹谋着跟游戏公司合作，而不是买断。现在手游越来越火，电脑游戏的热度同样也是居高不下，应该也能赚不少钱。”

    “我也听说游戏很赚钱。”韩雪点点头，说道：“阿秋不是早就说过acg都是一体的么，其实你们早就应该这么做了，如此说来我感觉不说盈利，至少回本应该是没有问题的吧？”

    “这就要到最后才知道咯。”张秋惜站起来舒展了一下身体。虽然只是照料一下小花园。不过时间长了还是感觉挺累人，韩雪暂时关掉割草机，推着往前走说道：“感觉没多长时间，这草居然长得这么旺。你家门前也差不多。咱们转移战场吧。”

    张秋惜父母早逝。这种事情一直以来当然也是韩雪代为照顾，除了照料花园之外请家政公司来做清理也是一道搞定。别说以前张秋惜还小，就算是现在。如果不是有韩雪操心她们家的小花园天知道会变成什么样，肯定是乱成一团。

    “这一千多万的车，你就天天这样随便扔着任它日晒雨淋啊？”张秋惜的家门口，那辆拉风的布加迪随意的停在草坪上，虽然车库里面也是超跑，价值相比起来却是有点不如。

    张秋惜就耸耸肩，说道：“经常要开，停在外面要方便一些嘛。反正车库不够放，等我以后改造好了才说吧。”

    一般来说总是价值高的保护得要多余好一些，张秋惜却是一点都不在乎这个，或许可能大概是因为布加迪是送的，而其他两辆是自己花钱买的，免费的当然没有花钱的那么心疼……

    “看来还是得我们家改造的时候帮你一起搞定才行，现在先把车挪开，你压着我怎么割草？”韩雪家里同样也存在车库不够用的问题，正好也一起解决了。

    等张秋惜将车开过去回来，韩雪母女俩已经开始动手，看着感觉还没什么，但割草机很快就被填满需要清理，这才切实的感觉到确实长得太旺了。韩雪都忍不住说道：“距离上一次割草感觉也没有多长时间，居然就已经如此旺盛，如果没人清理那将变成什么样子？”

    “还要谢谢伯母，你比我亲妈都好。”张秋惜嬉笑着在韩雪脸上亲了一下，韩雪瞪了她一眼，说道：“去去去，我可不是跟你邀功，小心你妈妈今晚托梦来骂你。”

    李h笑了笑，简短一根树枝说道：“要是真没人清理的话，早晚整栋房子都会被遮盖住吧？要是种子洒进屋子里面去，搞不好连房子都会长满草的。”

    “又不是废弃房屋，怎么可能会有这种情况。”张秋惜就说道：“以咱们小区的环境和地理位置，只怕不用到杂草树木将房子遮盖掉，就会有人去物业问房子是不是有人住，有没有挂牌出售了吧？”

    她们这小区的位置算不上最好的，别墅也并不算豪华，但这环境真的没话说，红豆她们都很羡慕，可惜一直以来只见买不见卖，没人愿意出手，别人也只能看着眼红一下，有钱也住不进来。

    “我就是想假设一下没人照料会怎么样，感觉还挺有趣。”李h转头过来冲着张秋惜又甜甜一笑。

    张秋惜就道：“那还用说，以植物顽强的生命力，如果没人清理的话就不是将房子给遮盖处那么简单了，早晚会将整栋房子都破坏掉。如果整个小区都没人照料彻底荒废，用不了几年大概就会变成深山老林，钢筋水泥也经不住植物摧残。”

    “咱们小区是自己的地盘自己照料，某家荒废还有可能，怎么会整个小区都没人照料。”韩雪推着割草机路过，听两人聊得有趣于是接了一句。

    “假设嘛，好玩就行不用管合不合理，我正在想如果全世界都没人照料会怎么样呢。”张秋惜好像来了兴趣，韩雪干脆也暂时休息一下，饶有趣味的说道：“那你倒是说说看。”

    张秋惜也停了下来，说道：“从刀耕火种到现在的信息时代，人类创造了文明，这些文明成果也需要人类去管理照顾，如果哪一天没人去守护了，又会如何？”

    “那就是说人类都消失了吧，这个假设果然有趣。”韩雪点点头。

    李h歪着脑袋想了想，说道：“据说全世界每天是有万架次的飞机在天上飞，还有无数的汽车、火车、轮船在运行，如果真的突然没人驾驶，只怕会有无数的灾难和交通事故发生。不过倒也不重要了，反正人都已经消失，也谈不上什么损失。”

    韩雪想了想，也跟着说道：“自从爱迪生发明了电灯开始，人类的世界就驱散了黑暗，但这也需要人类运作，到了那一天黑夜肯定又会席卷而来。不过可能能够坚持一段时间，毕竟现在发电厂也是电脑运作。”

    “年久失修的高楼大厦肯定会倒塌，与之相对应的还有桥梁等等，现在我们所创造的都市早晚有一天会消失得无影无踪吧？”

    “植物疯长，那么野生动物也会夺回这片领地。人类破坏了很多，如果真有那么一天或许对这个世界的其他生物来说反而是好事。我觉得文明可能消失，但世界不会灭亡，地球已经存在了四十六亿年，有没有人类它应该无所谓。”

    “我们现在能挖掘检测出数万年前的古迹，我觉得还是能留下一下蛛丝马迹。或许人类消失之后地球还能蕴育出其他高智慧物种也不一定，我从来不认为人类是唯一。”

    休息足够，韩雪站了起来，说道：“越扯越没边了，抓紧干活，差不多还得做饭呢。我觉得人类灭亡并不可能，这种假设还是让阿秋去写小说吧。”

    张秋惜就说道：“那可也不一定，虽然现在的人类面对自然和宇宙的时候，可依旧是脆弱不堪，恐龙都会灭绝，没道理人类会永远存在。”

    “你什么时候变成悲观主义者了？你倒是再说说人类灭亡的可能性啊，会因为什么情况灭亡？”

    韩雪原本依旧拉响了割草机，这时候又把它给关了，张秋惜想了想就说道：“我之前查资料的时候有看到过，据说地球迄今为止已经发生过五次生物大灭族，最近的一次就是小行星撞击地球，直接灭了统治了地球一亿六千多万年的恐龙，也许这种情况会再来一次呢？”

    “又或者是太阳大爆发、超大规模的火山爆发，全球持续变暖带来的越来越严重的温室效应，甚至是人类自己灭绝自己的核战争，我觉得这些都有可能。”

    “不愧是科幻作家啊，这些要是写出来，又能赚不少稿费了。”韩雪表示佩服，张秋惜却翻白眼说道：“伯母，我听着你好像不是夸我。”

    韩雪也跟着翻白眼，说道：“我还能对你冷嘲热讽啊，我是觉得这想法真的挺有趣，或许你应该写成书让更多人的人看到。”

    “我也这么觉得。”李h嘻嘻一笑跟着说。

    张秋惜就说道：“要写书我还是喜欢讲故事，这种类型出书没什么兴趣，那还不如做成电视节目呢。用画面表现出来才更直观，也更有画面冲击感。”

    “你怎么不说拍成电影，灾难片视觉效果更震撼。”韩雪说着推着割草机一路过去，事实上如果张秋惜想的话这还真是个不错的主意。(未完待续。。)

----2015/3/14 20:51:05|12661656----

第四一章 又见纪录片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《2012》是张秋惜看过最爽的电影之一，也是这部电影让她迷上了灾难片这种类型。虽然玛雅预言和年份都对不上号，但世界末日这个话题时不时就会冒出来，调整一下将电影搬过来也完全可行。

    只不过现在计划排得太满，暂时还没有这个想法，就算真要拍电影也将是《速度与激情》的续集。自己第一部横扫世界票房之后，华纳兄弟就没少找机会游说她们拍摄续集，《饥饿游戏》还没有结束，双方还在合作，念叨这事儿的机会也就很多。

    除了华纳兄弟，dc那边《神奇女侠》也已经快要上映，虽然上映的时期不用她操心，可这也代表着她又该继续写剧本了。根据之前的经验，没有剧本可以照抄的话，还是提前就开始准备的好，免得到时候又焦头烂额。

    按照之前的决定，《神奇女侠》之后应该是《闪电侠》《绿灯侠》和《火星猎人》。原本时空里面除了一部失败的《绿灯侠》可以做参考之外，其他两个可一点能够借鉴的都没有，要不是入主dc她都不知道还有个叫火星猎人的超级英雄。

    同样以速度见长，闪电侠的知名度要比漫威的快银高一些，也比dc自己的绿灯侠和火星猎人知名度高。dc一向奉行传承的宗旨，闪电侠也有四代，电影究竟该以哪一代为主也需要好好的考虑一下。

    相比起来绿灯侠就有些特别，他不是一个而是一群。做为人类第一代绿灯侠的艾伦.史考克也是走狗屎运**丝逆袭的典范。同样也有好几代。除了第几代第几代之外，正义联盟也还有美国正义联盟，欧洲正义联盟之分，想到dc漫画的复杂她就头疼。

    最好的办法还是不要去管太多，直接一刀切化繁为简，按照好莱坞的商业电影模式搬上银幕就行了，其他的没有必要去想太多。每天晚上看看dc送来的资料，整理一下思绪就行，虽说要早做准备，却也不用马上就动笔。

    “华纳兄弟那边有怂恿你了？”红豆笑着说道：“好莱坞那边果然是赚钱第一呢。只要一部电影赚钱续集就是板上钉钉的事情了。既然你和上官都意犹未尽，干嘛不答应下来？”

    “不是不答应，是暂时没法成行。”张秋惜就说道：“现在晴晴和杨婕三天两头就清溪魔都的飞，我和上官再走了。你确定一个人留下来没有问题？”

    “我是没有问题。反正还有小h陪我嘛。不过晴晴已经对飙车来兴趣了。被扔下估计会发飙的哦。”红豆满脸笑容，其实如果真这样的话，她首先就会发飙的。李h可没时间天天混在杂志社。

    张秋惜就说道：“所以暂时不急，等我把小说写完再谈也不迟，那时候信奈那丫头应该也过来了，晴晴那边也已经搞定，怎么安排都没有问题，趁这段时间我还可以做点其他的。”

    上官瑾就问道：“杂志社现在的时期可也不少，你还想做其他什么？”

    “电视和综艺这边啊。”张秋惜转着笔，说道：“怂恿我的可不止华纳兄弟，跟速度与激情相似的还有舌尖上的中国呢。做为天朝纪录片的标杆，第一季大获成功之后制作续集同样理所当然，更何况天朝美食有的是故事来讲。”

    “说起来爱情公寓第三季也要开播了，我以为你要写第四季的剧本来着。”

    “也还真是如此，不过观众没腻我反而感觉天天捣鼓这个剧有些腻了，所以还是放放再说吧。”张秋惜抓抓头，说道：“也是该给郑媛放放假的时候了，自从成长的烦恼开始她好像就没有好好休过假呢。”

    红豆就悠悠说道：“人家是女强人，或许闲下来反而不知所措呢。自己的问题不要在别人身上找原因，明明是自己懒，还一副为别人考虑一样。如此说来，你接下来就是要给舌尖上的中国写文案咯？”

    上官瑾跟着提出疑问：“之前不是先拍摄然后再写文案么，就算正要制作第二季，等轮到你参与的时候也将是年月之后的事情了吧？”这种类型的纪录片不等于电影，不是先有剧本然后去拍摄，而是得先去取材才行。

    “呃，居然被你们发现了……”

    “少罗嗦，你究竟在打什么主意？别跟我说你要另外写个电视剧剧本。”

    张秋惜看过的电视剧不多，再说都已经决定让郑媛放放假（虽然这是瞎操心），当然不可能是，就说道：“为什么一定是电视剧啊，能做的事情可不少，比如说我是歌手第二季差不多也可以开始了嘛。”

    “呃，说到综艺节目，你们有没想过做running girls第二季？”上官瑾突然说道：“上次玩得那么开心，我同样也是觉得意犹未尽，而且我们也很久没有出去玩过了。”

    红豆翻翻白眼，说道：“你们好歹还去过洛杉矶，晴晴和杨婕现在也跑到魔都去了，我可是连清溪都没有离开过半步，最有怨念的该是我吧？”

    “所有又达成一致了不是，我觉得有必要好好的策划一下。”上官瑾接着说道：“虽然现在没有时间，不过可以先定下来嘛，什么时候有空了马上出发，如果一直以没时间做借口就永远都没法成行了。”

    红豆点点头，说道：“确实没错，而且我觉得这次应该把目光放远一点，第一季我们去了国内的十多个城市，下次可以往国外跑，这样更爽。比如说去夏威夷海滩赛日光浴，去瑞士滑雪这些。”

    “要不要顺便去非洲吃火锅啊？”张秋惜站起来双手叉腰说道：“你俩是故意的话，为什么我要做什么都没有问完就把话题给转移了，明明你们再多问一句我就要告诉你们了的说。”

    “让你说的时候你不说，不让你说的时候你又要说，你说你贱不贱？”红豆表示已经没有兴趣听了。

    “导演，她们不按剧本来。”张秋惜郁闷的表示不应该是这样。(未完待续。。)

----2015/3/15 21:13:05|12698305----

第四一一章 心有戚戚焉

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《爱情公寓》第三季开播，依旧取得了很好的成绩，不说再次点燃了粉丝的热情，就连普通观众也是较好不断。做为一部拍到了第三季的续集，并没有出现其他剧集甚至是《成长的烦恼》都没能避免的那种越到后面越不如人意的情况。

    《成长的烦恼》播到第三季的时候收视率已经开始下滑，之前的一些粉丝已经弃剧，而《爱情公寓》播到第三季却是生命力越发旺盛，更多的路人转粉，粉丝群体变得更庞大。

    凝聚粉丝的因素当然是第三次依旧还是各种cp暗示，隐隐约约将感情线点了出来，但感情基本不是剧情主线，这些俊男靓女们的感情还没有开花结果，也就预示着还有续集，这就是粉丝喜闻乐见的。如果都已经完结，那粉了还有什么意思。

    “粉丝越来越多，期待值越来越高，也就代表这张王牌我们还能继续用下去，好消息。”韩雪的办公室里面新添置了一张茶桌，不知道是什么木料但看起来很高端，茶桌上所有茶具一应俱全，用来盛茶的暗红色茶杯茶壶应该就是传说中的紫砂壶。

    她一边泡着茶一边如此说，张秋惜抬起也就拇指差不多大小的杯子，放在鼻子前闻了闻，然后轻酌饮尽，说道：“伯母，你什么时候也对茶也感兴趣了？”

    “流行趋势嘛，现在不管卖什么东西的店里都有茶具招呼客人，我现在从相关部门的领导到赞助伙伴时不时的就得招待。总不能天天用纸杯倒水给人家喝。”韩雪说着又给张秋惜添满。

    “好茶。”张秋惜又一饮而尽赞不绝口的说道：“从颜色来看茶水绿得鲜艳又柔和自然，闻起来香味浓郁又不失清雅，喝进嘴里唇齿留香回味悠长，不愧是极品碧螺春。当然更厉害的还是伯母，才接触没有多长时间就已经技艺娴熟，完全不逊专业人士……”

    李h听到这里已经乐不可支，韩雪翻着白眼将一边茶几上的碧螺春茶罐拿过来扔进垃圾桶，说道：“不懂就不要随便拍马屁，这是西湖龙井不是碧螺春，尽耍小聪明。”

    “咳咳。伯母。我们还是接着说纪录片的事情吧。”张秋惜老脸有点挂不住。不管是前世还是今生她都没怎么接触过茶，根本就是一窍不通。

    如果换做是红豆她们，非把她往死里挤兑不可，但韩雪母女显然是不会这样的。特别是李h。微笑着就接话说道：“这个想法之前我们就聊得很有趣。润色将创意丰满之后拍出来应该会更精彩。舌尖上的中国已经深入人心，如果这次再成功或许我们也会成为天朝的bbc，纪录片也将成为一道王牌。”

    《舌尖上的中国》之前。国产纪录片没法看，这部作品改变了观众的想法，如果这次再成功，云翔卫视出精品纪录片的金字招牌就能够树立起来。张秋惜对此当然是信心十足，即使在韩雪和李h的眼里，这个创意只是来自一次闲扯。

    《人类消失后的世界》就是这个剧本的名字，现在剧本已经整整齐齐的放在茶桌上，韩雪在泡茶之前已经做为第四个读者完整的看了一遍。剧本的第一个读者是李h，第二第三自然就是红豆和上官瑾。

    虽然被鄙视犯贱，不过张秋惜自己还是按耐不住的给这俩家伙原原本本的将想法讲了一遍，写出来之后又让她们新睹为快。出乎意料的，她们俩也对这个话题很感兴趣，而且颇有想法，为此张秋惜还综合她们的想法又重新整合了一下剧本。

    等她们也认为这个创意不火那就是没有天理的时候，张秋惜才跑来电视台给韩雪意外惊喜。很可惜的是，韩雪的确欢喜但却不是惊喜，因为李h之前就透露过她在捣鼓这东西了。

    她就说道：“成为王牌倒是有可能，不过纪录片受众始终要小一些，舌尖上的中国是一个特列，不能期待接下来的作品都能达到这样的高度。”

    “能让喜欢纪录片的观众认可就已经足够了。”韩雪又拿起剧本，念道：“欢迎来到人口为零的地球，这个作品不说达到舌尖上的中国水准，至少以纪录片的标准来说成功肯定是没有问题，唯一遗憾的是没法接档爱情公寓。”

    先不说这两个作品类型和播出时间（一个日播一个周播）安排都不会一样，现在《爱情公寓》已经开播了，而纪录片还只有一个剧本，怎么也不可能赶得上接档的。张秋惜就说道：“接档的话还是去买一部电视剧来播吧，我现在也没有闲情雅致构思电视剧本，只能让郑媛放个假了。”

    “等你有闲情雅致，郑媛估计已经休假休得连电影都忘记拍了，叶城就是一个很好的列子。”韩雪悠悠的说道：“郑媛可是我们影视公司的人，要让她放假也应该是我来安排，你纯属瞎操心。”

    做为张秋惜的御用导演，叶城n长时间都得不到一次执导的机会，到现在位置拍摄她们的作品也还屈指可数，从这来说她这个老板做得的确失败。老板不靠谱，叶城就只能自己去接私活，要么自己给自己放假了。

    李h笑嘻嘻的看着自己的妈妈挤兑张秋惜，半响才说道：“其实郑导根本就闲不下来，让她休假她反而会感觉不知所措，这不听说你打算冷却一些爱情公寓，她已经开始琢磨着再尝试一下拍电影了呢。”

    “呃，还真是个女强人呢，居然被红豆给说中了。”

    “其实也不能这么说，拍戏首先是郑媛的爱好，然后到了这个年龄又是一个人独自生活，如果不找点事情做做真的会感觉难熬吧。”韩雪看起来有些唏嘘，张秋惜突然好像有点明白了，搂着李h的肩膀说道：“原来女强人都是这样炼成的么，幸好我还有咱们家hh陪着。”

    “你这是幸灾乐祸么？”韩雪又翻翻白眼，摆摆手说道：“行了，茶也喝完了你俩出去腻歪吧，我也该找人来安排这个纪录片的事情了。对了，还有我是歌手的第二季，你们赶紧将钱给准备好，要不然我当你们是默认授权且放弃投资啊。”

    该说的都说完了，现在还是韩雪上班的时间，不能一直闲扯下去，张秋惜就站起来说道：“钱我会让红豆转过来，这根本就是事儿。要说事情的话，如果郑媛有需要的话我依旧很乐意帮忙，不介意再联手打造一部和莎莫的500天。”

    虽然和郑媛的情况不一定，但张秋惜听韩雪那么说还是觉得心有戚戚。在这方面她其实很没有安全感，这不是李h或者上官瑾她们能不能给的问题，而是她自己没法消除潜意识里的恐惧。

    这种恐惧担忧一言难尽又欲语还休，除了她自己之外别人根本没法体会。源于这种恐惧，她仿佛在此时的郑媛身上看到了自己以后的影子，没有人陪伴，派遣孤寂的办法仅有努力工作，再努力的工作……

    李h不知道她在想什么，她的情绪却是瞒不住的，就担忧的问道：“怎么突然满腹心事，想到什么不好的事情了？”

    “没什么，我只是在想能不能帮到郑媛，说起来她应该算是一直都在帮助我们嘛。”张秋惜马上转换了一种心情，李h很容易的就被瞒了过去，担忧的表情又变回了甜甜的笑容，说道：“过几天我就看看，她肯定也不会介意你在剧本上提供帮助的。”

    给郑媛放假只是玩笑话，就算张秋惜马上拿出《爱情公寓》第四季的剧本她也不是没有时间休息。从一个剧杀青到另一个剧筹备好可以开始拍摄需要不少时间，要说休息的话这也足够了。

    她对电影有兴趣也在情理之中，而且已经有《和莎莫的500天》的成功在前，如果还想表达什么思想，拍电影当然是最好的选择，拍电视剧只能算是工作而已，那是张秋惜的想法。

    郑媛并不掩饰这个意愿，不过动作并不快，目前只是有念头还没有具体的想法，应该是她自己也还在调整中，带着一部作品去拍摄另一部作品也是不行的。张秋惜感同身受带来的情绪也只能暂时压下，等她想好了再说不迟。

    《爱情公寓》暂时搁置，《我是歌手》第二季的筹备则已经拉开序幕，媒体将这个消息报道出去之后，顿时又好像连空气中都弥漫着音乐的气息。这次会有哪些明星前来参赛，最希望谁来参加成为热门话题，节目还没有开始就已经热了起来。

    有成功经验在前，筹备自然也就不会有什么困难，包括之前最头疼邀请明星的事情也是如此。之前担心明星会不会接受，愿不愿意来，列出一连串适合的明星之后还要左右挑选，最后依旧没少被拒绝。

    而现在，只要觉得合适发出邀请就能搞定，一切都变得异常轻松，反而是想参加的明星心忧会不会接到邀请。(未完待续。。)

----2015/3/16 20:30:03|12730582----

第四一二章 紧锣密鼓

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    在《我是歌手》开播之前，首先会走进人们视线的还是dc电影宇宙的第二部作品《神奇女侠》。神奇女侠的知名度虽然远远不及超人和蝙蝠侠，甚至比不上闪电侠绿灯侠，跟火星猎人、海王这些处在同一条线上。

    美国各种可能还熟悉一些，本来就是美漫超级英雄，国内的观众对此就几乎是一无所知。如果不是《侠影之谜》留下的彩蛋引起了观众的主意，有不少人专门去查询过，绝大部分人根本不知道还有这样一个超级英雄。

    知名度不高，多少会影响到观影热情这是肯定的，这个问题却也不值得太担心，观众以前不知道，通过这次让他们了解就行了。每个超级英雄都是这么走过来的，不知道不了解其实也不是观影障碍。

    “所谓超级英雄电影，其实无非也就是爆米花电影，只要场面够壮观特效做得精良，不是只有字幕才有3d效果就能够赚取票房，如果要求高一点，再加一个不太幼稚且合理的剧情，就能够叫好又叫座了。”从魔都进修回来，叶晴晴好像已经看穿了一切。

    她说得其实也很有道理，不过张秋惜却是说道：“说起来简单，做起来可没有那么容易。”

    商业市场标准好莱坞公司更能掌握，一样还不是会有扑街的作品，叶晴晴说的完全没错，但还得加个故事类型观众是不是有兴趣。制作精良、故事也讲得好却依旧扑街的电影同样很多，就是因为观众本身就对故事无感。

    “别人或许不觉得简单。对你来说显然不是难事嘛。”红豆就说道：“从网上就可以看出国内观众期待值那么高，口碑什么的先不说，至少票房是很稳妥的事情了。上映的时候我们也可以悄悄潜伏进电影院，第一时间掌握影迷的观影感受。”

    “说起来信奈那丫头早就跟我说好，到时候要一起去看这个电影来着，就是不知道她能不能赶得上。”如果赶不上的话，张秋惜已经可以想象小丫头会怎么抱怨了，虽然以后会有无数的机会弥补，结果也只会是一样。

    上官瑾就说道：“距离上映还有一段时间，而且信奈不是已经在办手续了么。应该是没有问题的。倒是晴晴和杨婕两个。你们这次回来打算呆几天？”

    “事实上我们已经出师了，以后不用再飞来飞去了。”叶晴晴就说道：“师父领进门，修行在个人，其实要不是杨婕一个人没伴。我早就可以不去魔都了。”

    叶晴晴并不要去深入的学习水墨画。主要是去了解水墨画的形式。然后以漫画的方式实现这种风格，而杨婕却是需要完全掌握，相比起来就要更费时费力一些。杨婕打了个哈欠就说道：“我也没有问题了。剩下的是需要自己联系。”

    红豆接着又道：“那倒是个好消息，可东方幻想乡还在制作呢，你俩不参与了？”

    “本身我们就是学习观摩，少了我们一样可以。”杨婕摇摇头，说道：“甚至可以说我们现在想帮忙也帮不上，当然没有这个必要，所以带这个消息我们就回来了。”

    “什么消息？”张秋惜下意识的就问。

    叶晴晴就说道：“首先呢孙福庆出面招聘了不少技术人员和其他行政人员之后，仰望动漫这个公司已经正式走上了正轨，相关部门人员都已经完善，已经可以顺利快捷的运营下去了。然后就是机器猫制作组那边，你们也该知道吧，tv动画的进度又追上漫画了。”

    “呃，最近忙着写剧本，这个我还真没有注意。”张秋惜有些汗颜，《机器猫》她也不是每集都追着看，自己提供的故事她直接就忽视了，如果是叶晴晴自己想出来的，有新鲜感才会去看，而且经常是播完之后电脑点播，除非太无聊才会守着电视机。

    虽然郑媛那边暂时还没有眉目，但《神奇女侠》之后接下来的拍摄计划就要开启，即使提前就有准备要忙活剧本还是没那么轻松的，更何况小说也连载到了快要收尾的阶段，这一忙碌起来哪还顾得上那么多。

    dc那边自从电影杀青开始，就一直打着汇报好消息的名义催促张秋惜，杀青的时候一次，订档的时候一次，开始宣传的时候又是一次，到现在她都已经数不过来了。

    一部电影都已经要上映才开始准备下一部，对于一个公司来说确实有点晚，只是如果《神奇女侠》也获得成功，dc在各方面都需要再次进行调整，本身他们也不是影视公司，所以才这样，影响倒也不大。

    如果不是这样，她也不会找借口先把《爱情公寓》给放在一边了。于是接着就说道：“不过这也不重要，机器猫该怎么做不是早就安排好了么，tv动画暂停就做剧场版，正好可以制作你的那个大长篇，大雄的地底王国。”

    “这次你倒是省事儿啊，剧本都不用写。”

    “有个这个好的现成的故事，干嘛还要我来写剧本？”张秋惜表现得理所当然，《大雄的地底王国》单行本发行之后，销量也创下新高，读者都希望能够在银幕上看过，但tv版一直都在改变短篇故事，其实已经猜到这将会做为剧场版推出。

    将任务安排下去，然后资金给到位剩下的事情就已经不用操心，做老板就是这些惬意，上面动动嘴下面就得忙断腿。而将这些事情安排好的时候，《神奇女侠》已经上映，紫彩信奈最终没有赶上首映，但后脚也来到了清溪。

    虽说这次离别的事情并不长，不过想到以后可以长时间留在清溪，小丫头表现得还是异常激动，下飞机后第一时间不是去学校报到，而是跑回来了杂志社。这次打着促进两校友好交流旗号，来到西联大的交换生不是她一个，但她却是脱离队伍最快的一个。

    本身清溪都成为她的大本营了，而且汉语早已经说得很溜，完全不像其他同学那样露怯，就连被学校派去接机的老师和学生会成员也无可奈何。他们本身也认识紫彩信奈，对她这种擅自脱离队伍的行为也就睁一只眼闭一只眼。

    当初两人闲逛到西联大，张秋惜恰逢其会的一首《爱的故事上集》还广为流传，《洋葱电影》播出，张秋惜做为彩蛋客串也让这把火继续燃烧，那时候就说过紫彩信奈回来西联大就读，那些同学也早就知道这位漫画大家将成为校友。

    “自从阿秋、小h、晴晴和叶城你们几个之后，西联大走出的名人越来越多。今天我以西联大为荣，明天西联大以我为荣的宣传口号已经成为事实了，信奈虽然是以交换生的身份来的，却也能给这加个光环，学校那边放任一点也不奇怪。”

    “你也说了只是放任一点了吧，所以不想被遣返就老实一点。”张秋惜却是对紫彩信奈说道：“看电影可以，看完之后就老老实实给我回去报道，劣迹太多搞不好提前就被送回去了，丢人先不说，你不想就这样离开吧？”

    紫彩信奈恨不得永远留下来，当然不像被遣送回去，抱着张秋惜的手臂就说道：“姐姐大人放心好了，本来报道也是定在明天，我只是没有去接受安排住宿的事情而已，不算违纪的。我保证，以后一定遵守纪律。”

    “信你才怪。”张秋惜以己之心度人之心，根本不认为紫彩信奈能完全遵守学校纪律，这丫头怎么看也不像是老实人。

    报道的事情先不说，紫彩信奈虽然没有赶上首映，但总算是没有错过《神奇女侠》，没有落下遗憾。只不过这丫头看电影的时候也不消停，一直叽叽喳喳的，要么询问张秋惜接下来的剧情，要么询问当初写剧本时候的想法，当然还少不了夸赞姐姐大人。

    要不是因为她们人多专门定了个包厢，她这么喋喋不休早就被泼可乐了。这个电影确实很精彩，大部分观众的反应都看得出来很满意，却也不像紫彩信奈夸赞得那样，甚至有部分夸张还觉得颇为失望。

    这些观众会有失望的感觉，主要还是因为之前的《侠影之谜》，诺兰的黑暗骑士三部曲让蝙蝠侠超越了超级英雄这个范畴，而《神奇女侠》顶多就是中规中规制作精良的超级英雄电影，场面特效等商业元素绝对能值回票价，但在思想等方面就要差上很多，是彻彻底底、毫无营养的爆米花电影。

    对于追求畅快淋漓这种观影体验的观众来说，这个电影完全没有任何值得诟病的地方，所有都是一流水准，就连扮演神奇女侠的女主角也是美丽性感，也能成为无数观众的梦中女神。

    片尾之后，依旧还有彩蛋，但也不止于此。正片中某些一闪而过的镜头也充斥着惊喜，有些观众很轻易的就能辨别，比如有韦恩公司标识的建筑，还有的却不是那么明显，需要对dc漫画有一定了解才能察觉到。(未完待续。。)

    ...

----2015/3/17 14:11:11|12749348----

第四一三章 放开手脚

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    事实上随着《蝙蝠侠》和《神奇女侠》相继成功，加上张秋惜她们入主dc意义非同一般，国内观众对美国超级英雄漫画已经是越来越了解，就算没有去关注过漫画资料，喜欢电影的人也能从其他影迷的影评中了解到彩蛋等各种知识。

    “既然美漫已经越来越广为熟知，有没有想过在国内发行？”红豆突然说道：“好歹dc有我们的一半，如果发行漫画也能赚钱，何乐而不为呢。”

    “得了吧，想卖漫画还是只能卖我们自己的，关注了解美漫的人确实多了，不过绝大部分只对电影版有兴趣，能去看漫画的能有几个，完全是吃力不讨好，要不然dc那边早就提出来了。”张秋惜并不觉得这是个好主意。

    叶晴晴就说道：“别说国内，即使在美国本土dc和惊奇漫画也就守着版权过日子而已，美国人自己都不太乐意看了，本身很多超级英雄也停止了连载，硬拖着的也很少还有读者看，要不然下场也不会这么凄凉。”

    张秋惜就说道：“死过去又在活过来，从一个星球到另一个星球，从过去到未来，从一个宇宙到另一个宇宙，从一个时代又到另一个时代。超级英雄更替换代，能力从加强又到削弱，不仅地图已经换得没法再换，强到这个地步反派都已经没法安排，画不下去也是正常的。”

    一些超级英雄发展到现在已经将近百年，这么漫长的时间没法再搞出新鲜的东西也是正常的。这情况也跟网络小说差不多，已经拖得是又臭又长，在一个世界无敌了那就换张地图从来，重头又开始一遍，连地图都没法换的时候，不想完结都不行了。

    “倒也是哦，我们为了捋清dc漫画，只看大致剧情都费了不少时间，如果要想完全都看一遍那岂不是有生之年都不够，要是不这样又根本搞不清楚，这么多年的发展，每个超级英雄都搞得那么复杂，确实是个阅读障碍。”红豆点点头。

    上官瑾接着说道：“除了剧情之外，那种写实的画风也是个问题，真想发行美漫，让dc那边的作者开启新人物新故事那还差不多。”

    “现在dc团队的超级英雄已经上千，还是别增加正义联盟的负担了吧。”张秋惜很不负责任的说道：“反正我们是冲着电影去的，漫画能不能重现荣光根本无所谓嘛，只要我们自己的漫画没有问题就ok。所以说，叶晴晴同学，你水墨风格到底掌握了没有？”

    杨婕和叶晴晴这段时间也没有消停，为了不影响张秋惜她们，杨婕甚至只是短时间出现在杂志社。比较学习乐器没法不出声，要是一天到晚不停歇，她们自己能不受影响，隔壁公司也得跑来抗议。

    “这是我漫画版的东方幻想乡第一集，你们看看怎么样？”叶晴晴说着将一堆稿纸拿到了茶几上一一摊开，红豆和上官瑾也都凑了过来。

    “我都没看到你用毛笔啊，居然就画出来了。”红豆很是诧异，叶晴晴就说道：“我要的是这种风格，又不是画水墨画嘛，看起来是那么回事儿就行了，真要用毛笔话漫画谁能办得到。”

    上官瑾仔细看了一眼，首先点评道：“咋看之下确实像是那么回事儿，细看就能发现距离水墨画还是挺远的，而且你好像对动画也忠实国度了，人物和背景还是感觉不自然啊。”

    “要忠于原著也不至于这么照搬吧？我这是还没法调节好。”叶晴晴无奈的说道：“这已经很很费时费力了，而且我觉得既然是漫画，也不能直接变成水墨画，似是而非有这样的风格也就行了，这样反而更好。”

    “这点我赞同，还是不要糟蹋国画的好，带有这样风格和意境也就行了。”张秋惜点点头，接着说道：“不过确实也还有所欠缺，看来要让你连载新作也还需要一点时间才行，要不要先再画个机器猫大长篇？”

    叶晴晴翻翻白眼，说道：“得了吧，我好不容易才从那种风格中跳出来，可不想再陷进去了，反正不是有信奈么。等什么时候她也想转变风格，我再跟她交换回来就行了。”

    叶晴晴顿了一下，又说道：“再说你不是再写绿灯侠的剧本么，这么快就给我想到故事了？还是说dc那边的剧本已经完成了？”

    “那倒没有，现在也只是有个想法，倒也不耽搁。”对于下个漫画，张秋惜早已经决定在《火影》和《银魂》中取一个交给叶晴晴去自由发挥，本来到底选哪个她还颇为纠结，现在叶晴晴暂时还驾驭不了这种风格，暂时就不用头疼了。

    dc那边的剧本都没有这么难决定，有之前的经验还有无数好莱坞电影做后盾，写起来已经是得心应手。《神奇女侠》虽然也是大获成功，让dc又一次在世界站稳了脚跟，但跟《侠影之谜》比起来却是差上不少。

    这主要就是神奇女侠知名度没有蝙蝠侠那么高，而且故事本身也有不如所造成的，本身在美国漫画人气也要弱一些。这一切都在意料之中，既然成功了也就能算是成功经验，因此写后续剧本的时候张秋惜越来越有信心，胆子越越来大，也越来也能放得开手脚。

    现在回头再看看，之前因为担心失败有些束手束脚，有点小心过度，谨慎过头的结果就是写出来的剧本也好像是带上了枷锁一样，她自己也因此搞得身心俱疲，现在放开了反而觉得写得质量更好，自己还感觉一声轻松。

    叶晴晴一听她已经有想法，接着就道：“既然不耽搁，那你倒是你说说。快点，我想听。”

    “可是听了你也画不出来，有什么用？”张秋惜一摊手。

    叶晴晴就说道：“反正我也需要一个故事练习，总不能天天临摹东方幻想乡的动画吧，你把故事给我，什么时候能画到可以连载的水平什么时候就连载，岂不是更好？”r1152

    ...

----2015/3/17 22:02:24|12757920----

第四一四章 有种故事叫张秋惜版

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    先把故事交给叶晴晴，不仅可以让她练习，还能提前熟悉和构思剧情，张秋惜摸着下巴就说道：“好像是这样，既然如此的话那你就听好了。”

    “等等，我记一下。”红豆她们竖起耳朵来听，叶晴晴则是马上拿出纸和笔准备记下来以免忘记，老话说了，好记性不如烂笔头。

    叶晴晴严阵以待生怕忙不过来，而张秋惜想法确实是有了却还不具体，一边想一边说根本快不到哪里，对纪录来说倒是个好现象，不用担心会跟不上。

    “这是一个关于术士的故事，术士就是法术之士，设计为攻击型的角色，炼丹制药者称之为方士，设定为医疗后勤般的角色。”张秋惜沉吟着说，本来她还忧郁着到底该选《火影》还是《银魂》好，现在赶鸭子上架没时间再去纠结，反而很快决定了下来。

    《银魂》里面飞船、汽车之类的太多，这些要融入水墨风格不太容易，更何况不管是叶晴晴还是动画公司那边都还不能很好的处理这种违和，而《火影》并不存在这样的问题，所以选择后者感觉要更好一些。

    “故事故事，你倒是说故事啊。”叶晴晴记了两句话，结果张秋惜顿住了，忍不住连声催促，张秋惜就说道：“急什么，我这不是正在想么，需要严谨一点可才好。”

    决定了抄《火影》，但也不能单纯的只是把这个故事给搬过来，虽然这个故事本身是架空的，只要把忍者改为术士就不是问题，但能够结合天朝相关的东西会更好，张秋惜又开启一锅乱炖的模式，想了想把《秦时明月》也给拉了进来。

    “第三次术士大战之后，秦灭六国统一天下，世界迎来了短暂的和平。然后，秦始皇嬴政暴政苛刻，搞得百姓民不聊生的同时妄求长生永世统治天下，一面过河拆桥废书坑儒诛杀术士，一面派徐福执行长生不老的计划。”

    上官瑾也思索着道：“传说秦始皇为了能够长生不老，派徐福带领五百童男童女东渡寻找办法，结果徐福一去不回，你这个计划是指什么？”

    张秋惜就说道：“虚构的故事嘛，随便瞎编咯，这就要看晴晴怎么画了。或许可以这样，通过某种秘术确实可以实现长生不老，但是这种方法有违天和，而且也不是那么完美。秦始皇当然不顾及这些，依旧让徐福进行，然后引起了正义术士的集体反弹，这些就当是伏笔好了，暂时不重要。”

    叶晴晴跟着说道：“那就先讲重要的，等我想想究竟怎么合适再处理这个问题。”

    “秦始皇的暴政让天下民怨沸腾，起义百姓络绎不绝，天下又重回风雨飘摇的年代，战争一触即发。秦始皇焚书坑儒虽然没能将术士灭绝，术士却也因此元气大伤，远离庙堂反而得到了修生养息，故事就从这样一个背景下开始了。”

    最关键的故事要开始，叶晴晴她们都聚精会神的听着，张秋惜却是又接着说道：“呃，在说故事之前好像还得讲一讲设定才行……”

    “你能不能一气儿说完？”红豆顿时觉得浪费了表情了。

    “这还不是为了让故事更合理么，不然说了你们也听不懂。”张秋惜说道：“术士是所有法术之士的统称，本身也分有派别，而且拜别之间也相互争斗，之前的三次术士大战其实也就是国与国之间的战争，不是武侠小说那种跟普通百姓无关的江湖争斗。”

    叶晴晴眨眨眼睛就说道：“你要不说我都联想不到武侠故事上面去，你这么一说我反而觉得有点像了。武侠小说分什么少林寺武当派，术士的派别怎么分呢？”

    “这个简单，诸子百家嘛。”张秋惜就说道：“儒、墨、道、法、兵等等，这些学术流派思想不一样，对术法的掌握和领悟也不一样，她们参与战争的原因除了受制于所属国家，本身也试图成为治世的核心，参与战争也有为自己谋取利益的因素。”

    “这样才正常，而且也挺合乎历史。”上官瑾认同的点了点头。

    “当然这只是少部分掌权的又有野心的人的想法，不管哪个流派都有真正想要世界和平的侠义之士，他们的战斗不是为了利益，可能是为了亲人、朋友或者大义。”

    叶晴晴也点点头，说道：“这个很好理解，需要传播真能力嘛，不管什么类型的主角都是这个样子的。这我能把握得好，现在的问题是主角该设定为哪个流派的弟子？”

    张秋惜又纠结了一下，然后说道：“道家吧。所有道家的弟子都生活在一个深山的村子里面，统领道家术士的人称为羽士，是羽化成仙的意思。故事开始的时候，主角十二岁，别奇怪，咱们这是王道少年漫，友情、努力、胜利这些因素一个都不能少。”

    “至于主角的名字，晴晴你随便想一个好了。主角的父亲是第四代羽士，在一次保护村民的过程中和母亲双双死亡，只留下主角一个孤儿，他的梦想是成为羽士，为了得到别人的认可四处恶作剧，结果反而引得村民厌恶。”

    到了具体故事剧情，又跳回到了《火影》，这个主角不用说就是漩涡鸣人的设定。忍者可以分为下忍、中忍、上忍，术士当然也可以分级，玄幻小说也都这么搞，打怪升级也是推动剧情的好办法，而且还能更好的展示实力差距和角色的成长历程。

    张秋惜把分级和进阶考试，三人一组由导师带着执行任务的设定也都说了一遍，叶晴晴一直埋头苦记，等她暂停歇口气的时候才说道：“春秋时代是百家争鸣，可到了汉代就废黜百家独尊儒术了，最后获得胜利的其实是儒家，主角设定为道家是不是不太好？”

    既然要在作品中加入流派竞争的因素，而做为主角当然是要得到胜利，历史上最后是儒家赢了，儒家思想统治天朝一千多年，就算是元朝和满清这种外族统治的朝代一样是如此，以此来看设定为儒家貌似的确更合适。

    张秋惜之所以说道家完全是因为个人情绪，她比较喜欢这个流派，因为各种历史她对儒家多少有些偏见。严格说来儒家的思想其实也是好的，朱程理学例外，抛开情绪来说也不是不可以。

    又想了想就说道：“我个人是比较喜欢道家，所以偏心一点，你自己觉得怎么合适怎么来就行了，不用一定按照我说的去画。”

    “道家讲究的是清静无为，我觉得应该超脱一点才合适。”叶晴晴就说道：“反正每个流派都要有正面人物，又不是设定成为反派，有时候配角反而能表现得更牛掰，会照顾你的喜好的。”

    “好像也对，随你好了。”张秋惜接着说道：“说到反派的话，确实不是某一个流派，甚至可以不是秦始皇。每个流派都会有一些叛变的术士，这些术士的组织才是大*oss，当然也不能往死里朝邪恶的方向去设定，可以搞得更沉重一些，比如这个组织成立之初目的也是为了给世界带来和平这样子。”

    “这么高大上还是反派么？”红豆听了又忍不住吐槽。

    “可以设定他们的行事偏激，或者到后来成员堕落了嘛，说高端一点还可以寓意为事情没有绝对的错与对，是不是很有哲理？”

    “值得考虑。”叶晴晴点点头又记下来，然后问道：“道家的领袖称为羽士，那其他流派呢？”

    上官瑾接话说道：“墨家的话最合适的当然是钜子，其他流派历史上好像没有对掌门的专用称呼，记不太清了，你还是自己去查查资料或者胡掰一个吧。”

    “我感觉这不是个轻松的工作。”叶晴晴揉揉额头说道：“你们这些文科生还好一点，我本来就是学美术的，对历史、学术这些都一无所知，现在居然要画关于诸子百家的故事，只是这些流派的思想就够我头疼的了。”

    张秋惜耸耸肩说道：“加油吧，你以为漫画家那么好做啊。除了这些资料之外，你还必须按照每个流派的特点去设计术法，还要涉及奇门遁甲机关阵图，最好连玄学也好好的去了解一下。”

    “你越说我越没底啊，要不我们还是换一个题材吧？”叶晴晴直接倒在沙发上装死。

    如果换做是《银魂》，叶晴晴就会轻松得多了，这个故事的攘夷战争同样也恢弘悲壮，但绝大部分的内容都只是恶搞的日常篇，张秋惜穿越过来的时候关于攘夷战争的信息还非常少，在日常篇的冲击之下主题给人的感觉没有《火影》这么沉重，格局也小得多。

    叶晴晴虽然哀嚎连连，不过既然决定了下来也没有必要更改，拍拍她的小屁股说道：“反正你现在不是还没有完全掌握水墨风格么，可以一边联系一边去查资料，等你熟练的掌握之后充电也差不多了，能够将故事画出来了。”r1152

    ...

----2015/3/18 14:35:16|12776020----

第四一五章 大家好才是真的好

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    诸子百家，每家其实都挺正能量，对于学术的贡献更是不可磨灭的，张秋惜除了对儒家稍微有点偏见，对道家多余喜欢一点，对于起来流派的态度都是一样的，希望他们好而不愿意拎一个出来做反派。

    《火影忍者》最后的结局是什么样张秋惜没看，她在自己版本的设定里是术士战争又一次被挑起，所有流派经过长年的争斗之后联合了起来，战争结束和平随之到来，故事也到这里结束。如果加入更多的历史元素，可是设定为秦朝灭亡汉朝开启。

    对于究竟什么流派的思想管理国家更好，这个问题其实很蛋疼，历史的选择也很蛋疼。为什么偏偏要罢黜百家呢，取长补短所有流派能用的都用上岂不是更好，兵家在军事上当仁不让，法家提倡法制，就算是现代提倡讲究的不都是以法治国？

    这些是历史问题，不在作品的探讨范围之内，故事也不讲到董仲舒罢黜百家。诸子百家获得了胜利，换取了和平，时间一切百废待兴，充满了希望，这样完结也算是一份美好的祝愿吧。

    这个故事创作起来确实不会简单，但这么多的元素加起来已经可以想象必定精彩纷呈，叶晴晴虽然嘴上嘟喃着要换个故事，一副要死要活的样子，但真要替换的话她肯定也不乐意，正如一句话所说，如果做的事情没有压力和困难，那么肯定很平庸（汗，原话忘记了。大概就是这意思）。

    如此一个故事摆在面前，叶晴晴心如猫挠恨不得马上就进行连载。就好像有了好东西迫不及待的想要分享一样。可惜的是对于漫画来说，只有故事好还不够。她现在还没法驾驭，只能按耐住继续练习，这倒也成为了一种动力来源。

    云翔电视台，制作组正在忙活着新一期的《我是歌手》，李h依旧做为明星经纪人和主持人登场，看到张秋惜探头探脑的走进演播厅有些意外，笑容满面的说道：“怎么今天有空跑过来？”

    “因为想你了嘛。”张秋惜嘻嘻一笑。

    “早上我们还一起出门呢。”李h笑眯眯的，其实已经是在驳斥张秋惜的鬼话，张秋惜嘿嘿一笑。说道：“不要在意这些细节，即使早上是一起出门，昨晚是睡在一块，到现在也已经好几个小时了不是么？”

    李h的眼睛笑成了弯月不说话，张秋惜只好接着说道：“好吧，其实是因为晴晴在练习画画，杨婕躲在家里学乐器，信奈那丫头今天上课，上官又去了游戏公司。剩下一个红豆也忙着杂志的事情，没时间理我，我就只好跑过来玩咯，现在节目的情况怎么样？”

    “收视率和关注度比第一期都有所增加。前两期被淘汰的选手紧跟着就高价接了商演，应该说各方面都一如既往的好。”李h对此颇为激动。

    明星参加节目之后身价倍涨，他们的卖力演出得到一片赞誉和好评。观众撑起了收视率让电视台获得高额赞助，确实是各个方面都很好。值得激动。张秋惜满意的点点头，说道：“大家好才是真的好。有这些例子在前选手们就会更卖力的表演，这才是一切。”

    李h一见张秋惜好像又要口无遮拦的大放厥词，连忙压低声音说道：“虽然这是事实，不过还是不要在这里说的好，那些选手都要来这里彩排练习呢。”

    演播室里面早已经有乐队在试音，选手每天都得排着队练习，更何况今晚就要正式录节目，李h的担忧挺有道理，张秋惜就耸耸肩没有说话，功利这种事情每个人都在追逐，但说出来却是不太好。

    自己人在一起的时候怎么说都行，现在还是换个话题的好，正好这个时候韩雪走了进来，看到张秋惜也很是意外，说道：“杨婕为了学习传统乐器把音乐总监都给推掉了，你这个策划人平时都不关注节目的录制，今天怎么有空跑过来？”

    “谁说我不关注的？平时那是忙不过来，这不一有时间就来了么。”张秋惜表现得理直气壮。

    韩雪连翻白眼，李h听得好笑，说道：“我还以为你要忙着整理剧本呢，都已经完成了么？”

    张秋惜又耸了耸肩，说道：“本来是想再整理一下，又觉得剧情真有不足的地方也不是整理一下就能提高的，越修改可能越纠结，反正现在已经是有个流畅的故事，拍出来场面也会很壮观，所以想想还是算了，直接就这样交给了dc那边。”

    严格说来不是一个故事，而是三个。《闪电侠》《绿灯侠》和《火星猎人》三个剧本一起交给了dc，如此一来构建dc电影宇宙的第一阶段已经只剩下最后的《正义联盟》。感觉给超级英雄找个强大的敌人，让他们组团去刷比单个超级英雄的电影剧本还简单，她也就没有急着一口气写完。

    “除了剧本之外，少年派的奇幻漂流最后一章也交给了红豆，过两天杂志上市读者就能看到，所以我现在已经是无事一身轻。”

    “恭喜恭喜，有一本巨著结局了。”韩雪促狭的笑道：“既然你对节目不是漠不关心，现在又无所事事，不如你就参与到节目制作中来吧，音乐总监也好帮唱嘉宾也罢，甚至是跟小h联合主持都行，只要你出现做什么都不是问题，观众肯定都乐意看到。”

    “咳咳……这个，我拒绝不是因为对节目不关心。”张秋惜干咳两声，说道：“主要是今天也就忙里偷闲，不可能天天都这么有空，少年派的奇幻漂流最后的结局连载出去，我还需要观察读者的反应呢。”

    “找借口都不知道找个清新脱俗一点的，你什么时候关注过读者看你小说之后的反应？”韩雪又翻了翻白眼，她就是打趣张秋惜，也没想让她真参与到节目中。

    挤兑一句，韩雪也很感兴趣的说道：“小h说你这小说的结局很有意思，究竟是什么样的一个结局？”(未完待续。。)

    ps：备战考试中，这几天每天都练得很晚，今天开始放假休息几天，差不多要考科目二了，完全没有信心，这方面实在不太擅长，但愿能过……

    ...

----2015/3/22 18:04:19|12886381----

第四一六章 世界共识

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我们有四个人活了下来，厨师和水手已经登上了救生艇。水手扔给我一个救生艇，将我拉上去，母亲抱着一些香蕉，也登上了救生艇。”

    “厨师是一个很恶心的人，他吃老鼠，我们之前的食物够维持几周，但他还是杀了老鼠，利用阳光把老鼠晒干后吃掉。他是个畜生，但他很聪明，做木筏来捕鱼就是他的主意，如果没有他，我们头几天就饿死了。”

    “水手跳下船的时候摔断了腿，我们尽力处理他的伤口，但还是感染了。厨师说我们必须做点什么，不然他会死。他说自己会处理，但我和妈妈必须帮忙按住水手，我不断的跟他说对不起，我很抱歉。”

    “厨师不仅用水手的肉当鱼饵，他的下场和老鼠一样，厨师为了生存不择手段。”

    最后一幕中，派继续用回忆的方式讲诉另一个故事，这是当初保险员要求的，没有小岛，没有动物。起初他们杀了水手，又因为主角没能抓住一只海龟，母亲和厨师起了冲突，母亲让派新上木筏，结果派亲眼看着自己的母亲被杀。

    忍无可忍的派杀了厨师，做了厨师对水手做的事情。这个故事的确不算曲折离奇，符合保险员要一个听上去没有把他们当白痴的故事的要求，但他们在报告上写下的却是：派的遭遇是船难史上未曾听闻，关于勇气和耐力的惊人故事。很少有遭遇船难的人能在海上生存这么久，更没有人常年与一只东北虎为伴。

    “我说了两个故事，没有一个能够解释货轮为什么沉默。也没人能够证明哪个是真的哪个是假的，他们的共同点只是我的家人都遇难了。而我都遭遇了非人的折磨，这两个故事你喜欢哪一个？”

    不是问相信哪一个。而是问喜欢哪一个。小说的最后派这样问采访他的作家，整个故事也在这里戛然而止，其实也是在问读者喜欢哪一个。

    一个本来奇妙绚丽的故事突然以这样一个方式结束，所有读者都措手不及，连载着结局的杂志几乎是才上市就引起了轩然大波。不少读者都以为张秋惜写这本书，只是想描写一个奇幻的冒险故事，哪想到还有这一层深意。

    “如果只是讲诉一段奇幻的旅程，虽然描写得很唯美很玄奇，但故事终究还是太单薄了一些。一些读者已经猜到个中伏笔。但却没人能料到这才是事实。”上官瑾唏嘘一声，说道：“我到现在都还是感觉难以接受。”

    “你可以选择相信第一个故事，这样就能够接受了。”张秋惜得意的喝着茶表示。

    上官瑾就说道：“说得到轻巧，虽然小说中的保险员和作家都真善美，选择第一个故事，但你的各种暗示都已经表明第二个故事才是真的。骗别人容易，要骗自己可没那么简单。”

    叶晴晴就说道：“你这完全是自己给自己找不自在，读者那是掉进了坑里没办法，而你明知道是这样一个结局。还一字不落的将小说仔细看了一遍，怨谁？”

    “因为故事本身实在太精彩了，实在是手不释卷。”上官瑾摇摇头表示无奈。

    张秋惜的小说不管是什么类型，其实叶晴晴她们每个人都会看。唯一例外的就是《少年派的奇幻漂流》，全部看完的只有上官瑾一个，红豆和杨婕、紫彩信奈只是好奇稍微看了前面的部分。李h和叶晴晴就只听了一遍，一个字没看。

    之所以做这样的选择就是接受不了结局。要不然李h怎么不会如此，其实张秋惜自己也是一样。知道一个故事的结局自己没法接受，不管这个故事再优秀再精彩也不会去看，比如说《日在校园》《斩妹》等这些类型。

    “少年派一点都不奇幻的残酷漂流，最后寥寥数百字才是整个故事的真相。”

    这个结局如同重磅炸弹，让读者群沸腾了起来，媒体也争相报道。不少读者也都和李h她们一样表示难以接受这样的结局，可是又被故事本身所吸引，各种解读同时也如雨后春笋一般占据网络。

    小说里面的各种暗示、隐喻都被剖析了一遍，发生在1884年的木犀草号事件当然也不可能只有上官瑾一个人知道，当最后真相被揭穿，为什么将老虎命名为理查德.帕克的原因也同时揭晓，这个故事也再次被提了出来。

    由小说引申出来的话题已经不止是关于故事本身，信仰、道德、生存、法律等等方方面面都有人进行讨论，俨然已经成为了社会热点。事实上张秋惜倒也不是不关注读者看了她作品之后的反应，只是从来不进行回应而已。

    这次也是一样，在无数媒体明知她不可能接受采访，还是打了电话过来寻求机会，她们有无数的问题想要问张秋惜这个作者，而张秋惜又理所当然的将事情推给了红豆。

    “你看到了什么就是什么，阿秋不是不愿意给读者解惑，而是不想灌输自己的看法，她写一个故事出来是想要读者自行去感悟。”

    “你可以解读成信仰，选择第一个故事不是为了掩饰我们的兽性，更是为了对我们的人性怀有信心。”

    “你说创作灵感？其实是为了寻找一个看似渺小又能直接影响生命的故事，很显然少年派的奇幻漂流就是这样一个故事，它能够给需要的人提供人生方向。”

    好不容易将记者给应付过去，红豆回来还是忍不住抱怨道：“为什么明明是你搞出来的却总得我去解决？害得我绞尽脑汁去想各种说辞，这故事又不是我写的。”

    “虽然不是你写的，但你理解得也很透彻嘛。”张秋惜搂着红豆的腰，嬉笑着说道：“人生如戏全靠演技，你的表现绝对出彩。”

    “我这么劳心劳力的帮你，你居然还说我是在演戏？”红豆瞪着眼睛表示不满。

    张秋惜就说道：“不管是不是演戏，反正你还得这么来上几次，乔纳森告诉说美国那边的媒体也得到了风声，大概这部小说在美国上市之后就会有记者前来采访。”

    “我又不会说英语，这个光荣的任务还是交给小h吧。”红豆这话也不完全是在推脱，她的英语水平的确跟张秋惜一样渣。

    美国媒体获知这部小说的轰动效应并不奇怪，事实上无数的美国读者也早就已经翘首以盼，艾斯维尔也不含糊，几乎是这边杂志才登载出去，那边就已经开始了印刷。翻译这种事情，乔纳森一向是让人追着连载的进度进行的，英文版的出版比中文版单行本速度都要快得多。

    “我们怀疑所有的美好，却又拒绝承认现实的残酷。”英文版的封面上标注着这样一句话，是乔纳森看了之后有感而发，除此之外他还首次提笔给张秋惜写了序――对上帝存在的优雅证明，完美展示了故事的力量。

    张秋惜不信教，对宗教的事情也是一知半解，所以已经把原作中涉及到宗教的东西都已经给删除，但这只是明面上的，内核中还是会带有一些宗教思想，说直白一点这样的思想他或许根本没有意识到。

    这就好比现实中绝大部分天朝人都不信教，也不是儒学弟子，但总归还是受着这些东西的影响一样。抛离宗教，张秋惜加入了一些传统哲学一类的东西，虽然很粗浅，但其实和宗教思想某些方面也有共通之处。

    就像网友评论的一样，其实每个人心中都有一只代表着野性的理查德.帕克。也跟所以的作品一样，每个人看到的理解的不一样，乔纳森包括其他美国读者从中看到上帝也不奇怪，张秋惜也不拒绝被这样理解。

    跟天朝相反，美国那么多基督徒，被这样理解还能增加销量不是，至于是不是真的有宗教隐喻张秋惜依旧选择沉默，反正小说中又没有提到，随人们怎么去理解。

    由此带来的就是在美国短时间冲破二百万的销量，《洛杉矶时报》年度最佳小说，《出版家周刊》年度最佳小说等等荣誉又随之而来，还有不同领域的名人争相推介，又引起了一股阅读热潮。

    关于两个故事的热议，当然也不止是发生在国内，美国读者同样也是竞相解读表达自己的看法。就在美国也陷入热火朝天的景象的时候，乔纳森说的采访媒体终于来了。

    “红豆呢，该她表现的时候到了，关键时候怎么不见人影？”

    “德国的一家出版社派了人过来，她去洽谈版权了，你还想让她替你接受采访，想累死她啊？”上官瑾就说道：“怎么说这次来采访的也是时代周刊，你能不能拿出点诚意来？”

    “再有诚意也没法让我瞬间英语精通啊。”张秋惜哀叹一声，事实上这个根本不用担心，因为《时代》杂志那是自带翻译来的，她不懂英语已经是全世界都知道的共识了。(未完待续。。)

    ps：虽然之前因为更新的关系没好意思在群里冒泡，不过还是再宣传一下419395180（叶落悲秋）

    妹子群343335360（叶落惜秋）

    有兴趣的+++++++

    ...

----2015/3/23 14:13:11|12906305----

第四一七章 两个特殊

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《时代》周刊创立于上世纪二十年代，经过将近百年的发展现在依旧是全球最具影响力的杂志之一，能够登上杂志封面一直以来都被认为是荣誉，至少在国内是这样的。

    事实上从创立之初到现在，登上《时代》杂志封面的天朝人并不少，从一开始的军阀到后来的政治人物，有些上封面还不止一次，内容也是有褒有贬。当然，这些大佬并不会觉得这是多么了不起的事情，把这当成荣誉的是明星和粉丝。

    不算亚洲版，登上封面的国内明星也有好几个，每每总能够引起一阵轰动。当张秋惜的头像出现在这本杂志封面的时候同样也是如此，虽然国内根本买不到，读者也都觉得这理所应当，其实甚至是早就该上了。

    做为第一个以作家身份登上封面的天朝人，而且还是直接前来采访，张秋惜的粉丝也替她兴奋了一把，早早的就有人把文章给翻译了过来，网络上传得到处都是，甚至还有人传了一份给她。

    “aspecialchinesegirl”，除了头像之外，封面上只有如此简单的一句话，不过文章里面倒是详细的写明了，之所以只说张秋惜是一个特殊的天朝女孩，是因为笔者实在找不到词汇去形容她这个人，还有她做的事儿。

    《时代》杂志有亚洲版、欧洲版等等，其中美国主版是给美国人自己看的，上面对于张秋惜的详细介绍绝大部分的内容国人早已经清清楚楚，国内粉丝更感兴趣的在这个专访上张秋惜到底说了些什么。

    不过很遗憾的是这并没有给粉丝带来惊喜。从这种回答来看张秋惜还是应付的态度，即使面对的是《时代》杂志也是如此。很多人都表示她没有推掉专访就已经很给面子了。

    “你现在是全世界最有影响力的作家之一，请问你怎么看自己的作品？”

    “有吗？”

    “当然。事实上我们时代杂志每年都会评选出全球最具影响力的一百人，而你每年都能高票单选，而且排名每年都在往前递增。”

    “你不说我还真不知道，只能说感谢每一个给我投票的人，虽然我都不知道投票的究竟是什么人。至于影响力，我一直以为只影响了我们杂志社这几个人。”

    “你怎么看自己的作品？”

    “销量不错，说明很多人愿意看我写的书，这让我有接着写下去的动力，应该评价为能够让读者喜欢的作品吧。”

    看到类似这样的问题。不少网友戏言采访张秋惜的这个记者估计已经快疯了。其实张秋惜平时不怎么接受采访，那完全是怕麻烦，出席一些场合或者被逮住避不开的时候也是很配合的，真正要说应付打从心里不愿意搭理的，也就当初举办签售会的那次。

    那次采访之后没少被抨击，好像也就是因此定下被采访的格调，导致往后明明张秋惜觉得自己已经是知无不言言无不尽，网友和媒体自己都一致认为她是在调戏记者，哪说理去。

    “张真的是一个特别的人。这里说的特别不是因为没法形容，而是因为特别这个词汇才是最好的形容。”

    《时代》杂志的记者在最后用这样一句话做为结束，而且给人的感觉看起来还是褒义，开始还有网友担心这位记者会不会因为不清楚张秋惜的“风格”。会觉得她是不配合而抹黑她，最后一看完全是多虑了。

    “废话，那明明是个女记者。看到你却是两眼放光，感觉跟信奈第一次见到你的时候差不多。完全就是来朝圣的，估计你抽她几下都不会抹黑你。”红豆翻翻白眼这么表示。

    “喂。你怎么能把别人说得好像是有m倾向一样。”

    紫彩信奈跟着参合道：“如果姐姐大人是s，我不介意做m。”

    “……”

    张秋惜无奈的拍拍额头，转而说道：“算了，咱们还是不要谈论这个问题。小h，郑媛那边什么情况了，剧本还没有搞定么？”

    张秋惜还惦记着帮郑媛一把，相信李h也已经把想要继续合作电影的意愿传达给了她，只不过已经过去了不长的时间还是一点音讯都没有。直接忙着写剧本之类的事情没有在意，现在无所事事才想了起来。

    李h就说道：“她好像是写着写着受到了什么启发，然后就真的跟我妈妈申请了休假。电影肯定是要拍的，不过得等她回来问问才清楚剧情是什么情况。”

    “我怎么觉得这有点诡异？”张秋惜抓抓头，说道：“本来我想说信奈现在也过来了，咱们一起在拍个电影玩玩，看来确实得押后再议。”

    “拍电影又不是非得找郑媛不可，别忘了还有叶城城这位御用导演呢。”叶晴晴生怕张秋惜已经忘记了叶城的存在，极力给哥哥争取机会。

    张秋惜就一摊手说道：“我当然知道有叶城可以执导，问题是我现在没有剧本，本来是想着蹭郑媛的一个剧本来着。”

    “你怎么肯定郑媛的剧本能够让我们所有人都参演？又不是你写的。”杨婕这么表示，紫彩信奈就抱着张秋惜的胳膊说道：“这不重要啊，只要有适合姐姐大人跟我的角色就行了。”

    “死丫头，没良心，亏我平时对你那么好。”紫彩信奈的这句话引发了众怒，一伙人撕扯做一团，下丫头使劲往张秋惜身后躲，让张秋惜成为被攻击的目标。

    张秋惜马上大喝一声：“别闹，正事都还没有说完呢。”

    “嘴里喊着别闹，你手放在哪里呢？”杨婕用力在张秋惜手上拍了一下，张秋惜就说道：“我是想扶着你，腿脚不好跟着搅和什么，小心摔倒了爬不起来。”

    李h在一边眯着眼睛笑着，张秋惜居然产生了一种负罪感，干咳两声说道：“其实我是想说接下来大家应该都差不多有点时间了吧，既然郑媛已经真的放假了，这边就先放一放，咱们也去玩一趟，如何？”

    “你的意思是录runninggirls？”红豆她们的眼睛都亮了起来。

    张秋惜就说道：“顺便，顺便而已。”(未完待续。。)

    ...


第四一八章 时间安排

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    可以到处去玩，《runninggirls》本身也很有意思，能让每个人都开心，白吃白喝白玩同时还能赚大把的钞票，有无数的理由可以响应这个提议，红豆也早就惦记着了，所以张秋惜一提出来她就有些跃跃欲试。

    “去哪里？什么时候出发？”她恨不得马上就走，目前杂志社没有什么琐事，运行正常，有外包公司在甩手一段时间没有问题。

    “咱们这次玩大一点，去国外吧。”张秋惜看起来早有计较，说道：“去纽约时代广场踩指压板，去洛杉矶斯台普斯球馆撕名牌，感觉会很拉风的样子。”

    “先不说人家会不会把场地借给我们，我怎么觉得你突然做这个提议好像目的不纯的样子。”叶晴晴的感觉很敏锐，古怪的打量着张秋惜。

    “被发现了啊，所以我才说是顺便嘛。”张秋惜干笑了两声。

    所有人都白眼以对，红豆兴致都没浇灭了，郁闷的问道：“你到底打的什么主意？”

    张秋惜就说道：“想和大家一起去玩玩是真的，玩的时候也可以顺便做点其他事情，主要是华纳兄弟跟我买少年派的奇幻漂流改编权的时候，又提到了速度与激情2的拍摄，本来我还想拖一拖，现在郑媛也跑去度假了，也就没必要拖了。”

    “你俩早就商量好了吧，难怪上官一言不发。”红豆朝上官瑾瞪瞪眼睛，表示对她知情不报的不满。上官瑾就说道：“这样一来的话大家都不用两地相隔，省得到时候你们一天三个电话的打。不是很好嘛。”

    紫彩信奈就说道：“好是好，可是姐姐大人你们拍摄电影需要好几个月。只怕没有时间参与节目录制吧？真要离开这么长时间叶老师现在还好说，我这边机器猫根本丢不下。”

    张秋惜就说道：“剧组那边我说了算。时间可以安排，不会冲突的，只要不再去参加活动就可以，我这么提议肯定就有办法解决，你们放心。”

    之前《runninggirls》是一边玩一边录，如果抓紧一点并不需要多少时间，互相迁就一下调整调整就没有问题。就算去到好莱坞张秋惜也能够掌控剧组，这是华纳兄弟给的特权，如此一来更不是事儿。

    杨婕却是说道：“你不是问题。我们问题就大了去了，你以为各个都你这么嫌啊？信奈的机器猫丢不下，小h那边我是歌手都还没有结束，我记得上官游戏公司那边的事情也不少吧？”

    “前几天东方幻想乡改编的手游已经正式发布，网游还在开发，大概需要到动画播完才能完成，这边倒是没有问题了。”上官瑾表示没有问题。

    李h歪着脑袋想了想，说道：“我是歌手预计还有四期才能结束，本身我也还需要做李h有约。时间确实有点紧，不过我之前就是飞来飞去的，问题倒也不大。”

    红豆摆摆手，说道：“不行不行。之前那是在国内，现在要跑到美国根本顾不上，我看还是先缓一缓再说。也不急于一时。华纳兄弟那边，小秋和上官你俩先去拍电影就行。等大家都能走得开再来跟你们会合。”

    上官瑾有些无奈，说道：“错过这次以后时间估计更错不开。如果晴晴连载新作，杨婕你接手动画的配乐之后就更麻烦了。”

    在外人看来张秋惜她们非常自由，其实大部分时候也是如此，每天的事情并不多，时间还可以自己安排。但严格说起来也自由不到哪里去，手里的事情并不少，在清溪的话没什么，出远门就显现出来了。

    所有人都变得有点垂头丧气，张秋惜就说道：“别都皱着眉头，咱们又不是现在决定马上就订机票走人。速度与激情2的剧本我还没有写，runninggirls要做怎么做也还需要策划，真去外国录制还需要联系合作伙伴，这段时间里至少小h的我是歌手能够完结了。”

    《我是歌手》结束，李h就能轻松很多，所有人又燃气了希望，张秋惜就接着说道：“信奈的机器猫也好处理，晴晴先把练习的事情放一放，两个人一起多少能存点稿，这不就大家都有时间了么。”

    “倒也是啊。”红豆点点头，又兴奋了起来，说道：“那就赶紧忙你的去，大家争取把手头上的事情都给解决，我也联系一下外包公司那边，交代一下。”

    事情就这么确定了下来，红豆的话音一落杂志社里面鸡飞狗跳，眨眼张秋惜对面就没了人，连李h都匆匆忙忙的赶去电视台了，其实她那边是急不来的，不像叶晴晴和紫彩信奈那样灵活，她只能跟着被安排好的时间走。

    “要是你们平时都这样充满干劲，咱们都可以考虑上市了啊。”张秋惜嘟喃一声，也坐回自己的位置开始写剧本。

    在《速度与激情》里面，她直接揉进去了原作第一集和第四集的剧情，最后的反响也相当不错，她自己也非常满意。如此跳跃式的发展之后，现在要写续集的剧本也就简单了，原作第五集已经非常精彩，并不需要做什么更改。

    故事发生在上一事件的两年之后，劫狱（逃狱）之后的两位主角在巴西再次相遇，她们已经厌恶了逃避警察追捕的生活，决定去追寻真正的自由，去一个没有引渡条例的地方享受生活。要是实现这个想法需要大把的钞票，于是他们决定去干最后一票。

    她们挑选对象是里约热内卢最有钱有势的人，这位黑帮老大甚至能够调动警察替他服务，所以她们还必须和当地的**征服进行战斗。而以此同时，fbi也派出了一个声名显赫从未失手过的精英探员来抓捕她们。

    三方就这样汇聚在里约街头斗智斗勇，除了fbi的探员之外，两位主角为了这次行动也召集了人手来帮忙，原作里面的帮手都是前几作登场过的人物，而张秋惜的版本跳跃式发展，熟面孔是不可能有了，都只能算是初次登场。

    不过也不要紧，不过是一起长大的发小还是其他的老相识，身份都可以编嘛，如果红豆她们时间足够的话，把角色安插给她们也不是问题。

    “不是美国么，怎么又跑到巴西里约热内卢去了？”红豆和上官瑾一左一右的从张秋惜的肩膀上方探头过来，三张脸几乎是贴在一起的。

    张秋惜就说道：“上次的故事发生在美国，我带着人劫持囚车将上官救出来之后肯定是要亡命天涯，不可能继续留在美国等警察上门吧？所以故事地点肯定是得更改的，要不然就不合理了。”

    “从电影剧情的角度来说倒是没错，只是难不成我们也要去巴西？”

    张秋惜就反问道：“为什么不可以？反正大家都还没有去过嘛，据说里约也是很漂亮的，到时候回来说不定我还能写个里约大冒险之类的剧本来着。”

    正在努力作画的叶晴晴也抬起头来，说道：“去巴西？听你这么说runninggirls好像不打算在一个国家录制？”

    “只在一个国家有什么意思，去玩嘛当然是地方越多越好。”张秋惜就说道：“里约暂定一个，反正距离美国也不算太远，其他的就得跟云翔卫视去商量了，你们想去哪里倒是可以提名。”

    “去日本。”紫彩信奈举起了手，说道：“日本很多人都盼着能够看到姐姐大人呢，反正所谓的跟云翔卫视商议，其实也就是跟小h和韩雪伯母说说而已，肯定没有问题的。”

    “事情也不是这么简单，不过我先记下了。”张秋惜点点头，事情确实是韩雪拍板，但也要确定可行才能做出决定，也不是韩雪个人没有意见就可以的。

    上官瑾就说道：“节目策划的事情先放在后面，剧本里将巴西警察写成这样没有问题么？是不是太夸张了一些，可不要让人觉得我们是在抹黑他们。”

    “应该不至于吧？”张秋惜是照搬原作的情节，在故事里面里约热内卢的警察完全是在给黑帮老大服务，甚至能够将警察局当成库房，不仅把警察当保安还能调动警察全城追捕主角，正义的警察早就已经被干掉了。

    只有这样安排电影才能进行下去，故事中主角虽然是犯罪分子，但其实代表的反而是正义，如果里约的警察不**，主角跟他们对着干这方面就显现不出来了。而且以那样的飙车场面，犯罪分子都不够定义，应该说是恐怖分子。

    如此情节在美国估计都想不通，就算没有审核的问题观众也没法接受，至于**得触目惊心的设定，原本时空里面巴西观众好像也没什么反应，反正张秋惜是没有听说过，应该不会有什么问题。

    红豆就悠悠的说道：“觉得我们是在抹黑应该不至于，大概会嘲讽我们，身为天朝人居然好意思去谈他们的**问题。”

    “……”

    “这个话题还是禁止的好。”张秋惜抹了一把汗，还是按照原本的设定去写。(未完待续。。)

    ...

----2015/3/24 14:40:31|12940969----

第四一九章 筹备和合作

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我是歌手现在正要掀起最**，现在就录running girls感觉有点早，不过倒也可以录制完成在播，不是问题。”张秋惜跑来跟韩雪商量的时候，韩雪沉吟了一下。

    这俩都是非常火爆的综艺节目，尽量错开档期才是最合乎利益的做法，而现在《我是歌手》都还没有落幕，马上就开始确实不合适。但现在只是要录制，什么时候播电视台可以安排，她们乐意的话捏在手里一年半载都可以，所以并不是问题。

    说完韩雪又沉吟了一下，应该是盘算着具体该怎么安排，问道：“你已经把速度与激情2的剧本已经给了华纳兄弟，感觉时间并不是很多，这个电影需要筹备多长时间能够开拍？”

    张秋惜也不确定，说道：“布景取景等乱七八糟的加起来，至少应该要三个月吧，叶城已经提前赶了过去，时间应该还是很充分的。”

    “再充分也不可能赶在电影开拍之前完成，节目同样也需要筹备，不过既然你们已经有了应对的准备，这同样不重要。”

    以张秋惜的想法，最好是两边都能同时结束，但这显然没法如愿，电影的拍摄要比录制节目耗时多了。节目并不急着播，但红豆她们拖不了那么长的时间，只能走一步看一步。

    筹备电影也不是那么简单，以前直接是扔给曙光传媒搞定，现在也可以扔给华纳兄弟，只是毕竟隔得太远。沟通起来不方便，所以张秋惜才提前把叶城给踢了过去。怎么说也挂着个御用导演的旗号。这么多年相处下来叶城对她的想法也很了解，有叶城参与筹备起来就更合乎她的想法。

    做为一个玩票演员和跨界编剧。随着《速度与激情》《蝙蝠侠》《神奇女侠》这些作品的成功，张秋惜在好莱坞的话语权也更高，至少华纳兄弟愿意让她主导，也相信她能镇得住整个剧组。

    严格说起来她只去过好莱坞一次，但毕竟声名在外，就算是那些号称世界之王，吊炸天的导演看到她也会给几分面子，震住一般的导演和明星当然不是问题。

    本来张秋惜想要直接让叶城执导，反正一切她说了算。可惜叶城上次回来之后，在国内拍的电影格局根本没法与之相比，只有参与一部大片的经验还是有些不足，他自己怯场之下，张秋惜只能让华纳兄弟另外再找一个hold得住的跟他联合执导。

    这也算是一种进步了，第一部的时候叶城可只能算是个打杂的，联合执导也是直接参与拍摄了。为此这家伙还激动得屁颠屁颠的，毫不犹豫就带着江晓婷飞去了洛杉矶，并且拍胸脯保证一定筹备得让张秋惜满意。

    “三个月的时间至少能够录两三期吧？正好把亚洲这边搞定。然后直接去美洲，我和上官一边拍电影一边参与，或许还能邀请几个好莱坞明星参与进来。”

    《running girls》这个节目在哪里录制并不重要，观众最想看的是游戏。本身也是一个竞技类型的节目。参与节目的还是她们几个就够了，去到外国取景还有异域风情可以欣赏，也能说得上是锦上添花。

    “需要筹备多长时间。得看你策划的内容详细到哪个程度，如果全部写好的话一个星期后就可以开始。三个月录完一季都绰绰有余了。”韩雪说着拿起张秋惜的策划案，说道：“按照这份文案来看的话。三个月估计堪堪能够筹备完。”

    “有没有那么夸张？”张秋惜抹了一把汗。

    “你说呢？”韩雪挑了挑眉毛，接着说道：“第一站天朝，第二站韩国，第三站日本……最后再回到天朝结束，严格说起来你这连策划案都算不上，节目具体该怎么做几乎没写。”

    张秋惜干笑两声，说道：“这个、我比较擅长临场发挥，让我去构思节目游戏有点困难，所以只是把小h她们想去的地方写上，我们每个人至少都提名了一个国家城市，剩下依旧让导演组搞定好了，反正他们也有经验了嘛。”

    “他们是有经验，但需要时间去构思，所以才说三个月估计堪堪够用。”韩雪就说道：“而且按你说的，每到之处还得跟当地电视台合作，这么多国家地区联系洽谈也不是那么容易，不见得都能乐意。”

    张秋惜牛掰轰轰的拍拍胸脯，说道：“其他的我不敢说，有我参与还能有人不同意合作？平时想请还请不到我呢。”

    韩雪既没有反驳也没有挤兑，点点头说道：“倒也是，而且也不是全部联合起来一起制作，去到哪里就找哪里的电视台合作就行，相比起来简单得多。国内倒是不存在这个问题，国外第一站是韩国，你想找哪个电视台合作。”

    “去韩国是杨婕提出来的，她说这样可以杀杀韩娱的锐气。”张秋惜一摊手，说道：“对韩国电视台我一点都不了解，还是伯母你看着办吧，当然是选择最大的一家为好。”

    “哪家最大还真不好说，广为人知的是sbs、kbs和mbc三大电视台，其中kbs历史最悠久，内容侧重于电视剧，湘南卫视引进的肥皂剧大部分都是他们首播的。而mbc侧重于新闻、体育这些方面，只有sbs出产大量的娱乐节目，最受年轻人欢迎。”

    如此一来搞不好原版的跑男就是sbs电视台的，张秋惜就说道：“那就不用考虑了，我们的节目更适合年轻人看，sbs当然是最好的选择。”

    顿了顿，张秋惜又摸着下巴接着说道：“也不用等全部节目都构思得滴水不漏才开始录制，可以一边构思一边进行，去韩国的这期我倒是有点想法，效果应该会不错。”

    韩雪却是摆摆手，说道：“你有想法倒是好事儿，不过既然你不参合详细的内容策划，录制时间还是交给导演组决定，不要乱了他们的阵脚。”

    张秋惜想想也对，如果不让导演组准备充分，到时候手忙脚乱反而会误事，就说道：“也行。”(未完待续。。)

    ps：  明天开始接着练车，28号考科目二，但愿能通过……


第四二章 一路踢馆？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不是说有话语权就要颐指气使的胡乱指挥，要么自己安排，要么就尊重别人的安排，这方面张秋惜还是很有分寸，不管是在好莱坞还是在国内都一样。之前她们自己拍电影，同样遵照叶城这个导演的调度，有什么情况再商量着来。

    导演组再次汇聚起来进行筹备，张秋惜也只能回去静候佳音。这时候《少年派的奇幻漂流》余热未散，不少读者一遍又一遍的去看，寻找之前没有发现的细节，倒是还没有读者迫不及待的表示想看新作。

    要拍电影又要做节目，张秋惜现在也没有时间捣鼓新书，虽然她几乎就没有第一时间响应过读者期待，看到这种情况还是颇为庆幸，既然读者还沉浸在《少年派》中，那她也就更能心安理得的放一放了。

    原本的时空中，《少年派的奇幻漂流》跟大部分进口电影一样，因为市场等原因考虑名字翻译得不那么贴切，甚至很多观众看过之后打呼上当，因为电影本身根本不是那么回事儿，而且英文名中也没有“奇幻”这个单词。

    这个时空里读者倒是没对书名有异议，因为不管是小说中还是现实里，更多的人都比较倾向“喜欢”第一个故事，将这个故事标板为奇幻反而觉得挺贴切，更能表达想法。

    小说不写，该做的事情也都已经做好，等待这段时间有点无所事事，张秋惜干脆下载《东方幻想乡》的手游体验一把。目前动画还有三分之一没播，除了背景设定和部分剧情有东方系列游戏的痕迹之外。其实完全是另外一个故事。

    和游戏公司联合开发出来手游也是rpg类型，虽然同样是水墨风。不过效果相较tv动画差上不少，幸好除此之外其他方面也算是上流水准。要不然粉丝估计就要抱怨这是一点诚意都没有的圈钱之作了。

    原本的时空里面，东方给人的印象是好音乐和弹幕射击，手游类型已经不一样，正在开发的端游显然也只会是rpg，其实以张秋惜这个版本的故事来说rpg反而更合适，只不过多少感觉有些违和，其实做成弹幕射击类也不是不可以。

    至于音乐方面，邀请来的是国内顶级的音乐人，在传统乐器和水墨风格的结合上可以说是完美。浓郁绵长的配乐同样被看做是一大亮点，跟原作完全是两种不同的风格。原作的那些歌曲张秋惜有点放不下，但转换成水墨风格之后再用也不合适，她为此也颇为纠结。

    或许以后开发弹幕游戏的时候可以用上，如此可以更大限度的还原东方原作，现在的话暂时也只能这样了。张秋惜对手游的兴趣不大，一边玩一边思想开小差，感觉手游的话还是益智休闲类更合适一些，其他类型还是端游感觉更好。

    做为投资人她这么觉得。事实上这个游戏还挺受欢迎，不仅获得了动画粉丝的认可，同样也赢得了游戏玩家的好评，在各种手机助手平台、不同的操作系统之下下载量都是榜上有名。因为是网游类也不存在被破解的情况，营收应该也会不错。

    “目前还没有结算过，到底会有多少收益那就是做完节目回来才能知道的了。到那时候tv动画势必也完结了。”上官瑾随即表示，还没有结算当然是因为运营的时间还短。

    “收益再多也不可能靠它将投资成本赚回来。还是先不要谈这个话题。”红豆手里拿着一张报纸，说道：“sbs的总部设在首尔。那我们肯定是要去首尔了吧？”

    第二季《running girls》国内开幕，国外第一站已经选定了是韩国，也敲定想要跟sbs合作，但能不能成还难说呢，张秋惜就道：“先不要激动，虽然sbs在国内也有分部，洽谈起来容易，但人家不一定会同意。”

    “你这个大腕平时想请都请不动，现在主动找了去除非他们脑袋有坑才会不同意。”红豆说得信誓旦旦，张秋惜总觉得这话好像很耳熟，很有道理的样子。

    不过既然已经开始抬杠，张秋惜也就不管事实是如何了，找了个合适的理由说道：“别忘了棒子跟小……棒子也是很自大的，特别是娱乐方面，一向都只有他们朝天朝输出的份，只怕换谁他们都会不屑一顾。”

    紫彩信奈也在杂志社，张秋惜差点脱口而出的词汇硬生生硬了回去，小丫头也没有多想，抬头认同的说道：“姐姐大人说得很对，其实对待韩国明星日本跟天朝的情况也差不多，绝大部分看着厌恶，但就是有不少脑残粉。”

    顿了顿，紫彩信奈大概觉得不能长他人志气灭自己威风，接着说道：“当然，就算他们在怎么目中无人，姐姐大人肯定也是能征服他们的。”

    “我可没有这么强的信心，他们都还没有宣称我也是韩国人呢，说明我还有待提高，人家还不太看我上眼。”

    张秋惜说到这里忍不住想笑，三哥表示，他们的都是牛逼的。棒子表示，所有牛逼的都是他们的。孔子、李时珍、中医等等所有的都是韩国人的，因此不少天朝人纷纷表示人生的奋斗目标，是有一天韩国人能宣称自己是韩国人。

    叶晴晴就叹了一口气说道：“要说写作，阿秋当然是所向披靡，但要说造星的话天朝确实差韩国不少，虽然我不哈韩，但这方面还真没办法否认他们有独到之处，想当初我有几个初中同学也是迷所谓的天团迷得要死要活的。”

    说到这方面，杨婕最有发言权，道：“这方面天朝确实没法跟韩国相比，人家韩国的娱乐公司有一整套完善的培训机制，而天朝感觉很多公司急功近利，舍不得花本钱自己培养人才。别看韩国偶像组合红火，其实背后淘汰率高得惊人，能够走到最后的几乎都是一大群中人最优秀的，所以能够一炮而红也不奇怪。”

    “人才方面，也不能说是国人比不上韩国人，主要还是其他方面的原因，毕竟在韩国出道走红的天朝人也不少。看看国内现在年轻一代的歌星，很大一部分是选秀出声，相比起来完全可以说是野路子。”

    红豆若有所思的点点头，说道：“之前阿秋说我才发现，华语乐坛女团很难大红大紫，而韩国貌似不存在这种情况，虽然更迭也很快，但每隔一段时间总会有某个女团来天朝捞金，然后惹得那些臭男人一个比一个激动，赚得盆满钵益的回去。”

    “男人嘛，都是下半身动物，看到人家穿得性感一点，那白腿一伸屁股一扭就魂都被勾去了，只知道yy了，能想什么？”叶晴晴对男人如此不屑，张秋惜下意识的就反驳道：“女人也不见得好到哪里去吧？事实上脑残粉女的更多，女的下半身思考，女的只知道看脸，而且只懂欣赏阴柔那种，都不明白阳刚一点才有男人味。”

    “你到底站在哪边啊？”杨婕觉得张秋惜的立场很有问题。

    “咳咳，我是帮理不帮亲。”张秋惜是说完之后才反应过来，她现在应该站在女人的立场上，要不然是可以被定义为成叛徒的。

    紫彩信奈嘟嘟嘴，说道：“这不是帮男人还是女人的问题，你们这么一说搞得我很没有信心，咱们去韩国录节目到底会是个什么情况？姐姐大人说如果合作谈成，sbs也会播出，是会大受欢迎呢，还是会被嘲讽？”

    “这么想就太多余了。”上官瑾气定神闲的说道：“我们是去录节目又不是去唱歌跳舞，虽说韩国综艺也很强，但至少小秋的策划一点不比她们弱，我记得当初第一季播出的时候，貌似再韩国也引起了不小的轰动。”

    《running girls》本来就是韩国人的创意，应该不会太差。张秋惜抄了这么多综艺节目，最轰动的还属《好声音》和《我是歌手》，这两个节目都有外媒关注过，只不过大部分将关注点放在了吸金上面了。

    最前者播出的时候国内也是火得一塌糊涂，不过张秋惜她们也没有关注过韩国人是什么反应。张秋惜也不管这些，说道：“唱歌跳舞又怎么了，咱一样分分钟拿下他们，到时候看我的。”

    “韩国拿下了，还有日本欧美呢。”红豆抬起地图就说道：“我觉得完全没有必要管那么多，我们自己开心就行了，不如商量一下到时候该去哪里玩。”

    杨婕就说道：“玩不一定有时间去玩，别瞎激动，但去到哪里当地就会拿来相比较，这倒是很有可能。为了不丢脸，我觉得还真有必要好好谋划一下，去到日本欧美的时候又该怎么办，不能弱了我们天朝人的名头。”

    “听你这么说，我们好像不是要去游玩顺带录节目，完全是要去踢馆的节奏啊。”叶晴晴就说道：“我们都不能算是娱乐圈的人，这种扬我国威的机会还是留给其他专业人士去吧。”(未完待续。。)


第四二一章 跨界逆袭

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜从未淡出过人们的视线，《少年派的奇幻漂流》之后虽然暂时没有什么作品面世，但dc开始筹备《闪电侠》她依旧是被关注的焦点，她的动向也一直广为人知，不过当新一季《running girls》开播的时候，观众还是被这个惊喜给吓了一跳。

    在这之前丝毫没有传出过节目开始录制的信息，人们所掌握的动向只是张秋惜和杨婕又开始了《速度与激情2》的拍摄，正满心欢喜的期待着拍摄能够早点结束，越快能够看到越好的时候，谁料到居然还有惊喜在前。

    第一期在清溪拉开帷幕，跟第一季显著不同的是这次没有分组对抗，而是合力完成任务，强调合作共赢，依旧是满满的正能量。节目一开始就被告知如果完成任务将会有奖励，如果完不成则会受到处罚。

    最终任务当然还是顺利的完成了，所谓的奖励就获得去韩国首尔的机会。这其实是早就决定下来的，不过并没有因此就降低任务（游戏）难度，让她们可以顺利达成目标，这也是录制之前就被告知的。

    “去韩国是早就定下来的，可居然被当成了任务奖励，而且还不放水，要是失败了怎么办？”正式开录之前叶晴晴就提出了这样的疑问。

    张秋惜就无所谓的○》，ww▲w.说道：“失败了也不用担心，因为惩罚内容也是去韩国。当然，我们不能因此就怠慢，还是要尽力去拼的。”

    这种节目虽然叫真人秀。但张秋惜她们还真不仅仅只是去作秀，就算没有任何其他元素她们也会努力去完成各种游戏任务。这不仅是为了表演给观众看，她们自己一样乐在其中。所以张秋惜这话完全是多余的。只不过要说一点表演成分都没有，那肯定也是骗人的。

    多余的东西没必要在意，上官瑾就斜着眼睛说道：“奖励是去韩国，惩罚也是去韩国，去韩国到底算是好事还是坏事？”

    李h嘻嘻一笑，说道：“到底算好还是算坏，这要看从哪个角度去看。去体验异国风情，感受不同的文化气息，和他国电视台娱乐明星友好交流。这算是值得高兴的幸事，这个奖励可一点都不小。”

    顿了一下，李h接着说道：“放逐去人生地不熟的异国他乡，要在言语不通的国度完成任务，这肯定也能算是惩罚嘛。”

    “……”

    所有人都有点傻眼，原来话还可以这么说。看着她们的表情李h接着道：“这都是阿秋之前说的，我只是转述一遍而已，感觉挺能说得过去……”

    “所以说，你们这些文人啊……”红豆感概了一声。并没有把话说完，她古怪的眼神已经让杨婕她们哈哈大笑，张秋惜只能耸耸肩表示无奈。

    在第一期节目里，明知道去韩国早早的就决定了下来。当导演公布任务奖励的时候一个个还是表现得激动异常，新成员紫彩信奈吵着要去吃泡菜，叶晴晴表示要去拉个双眼皮。这就是表演成分，而且还是浮夸得不得了那种。

    奔跑团去韩国会发生什么趣事？节目最后还是没有任何预告。给足了观众想象空间，对于韩国的印象其实大部分人都差不多。对于喜欢韩娱的人，更期待会跟什么节目合作，会邀请哪些韩国明星参与。

    韩国明星单个发展的貌似不多，反正张秋惜听说的都是什么什么团，而且每个组合团队人数都有一堆，甚至超过两位数，随便邀请一个人数就跟她们持平了。至于分组对抗谁胜谁负这个不重要，游戏嘛开心才是最重要的。

    张秋惜她们完全没有料到，去韩国录节目居然会让国内观众提高了对韩娱的关注，对那些男团女团了解得更多了，本来压根就不认识的明星也能脱口而出，对韩国明星的表演风格也有了进一步的了解。

    了解这些之后，势必又会进行比较。韩国不论男女组合为什么人数都那么多不清楚，但人多跳起舞来感觉确实更好一些，而且好像每个团体成员跳舞都是一把好手，这应该就是出道之前培训的一部分。

    这些组合也确实有吸引人的地方，看了之后会有这么多脑残粉似乎也可以理解，部分人会这么想。但对韩娱其实也还是一样，喜欢的会喜欢，脑残的依旧脑残，讨厌的依旧厌恶到骨子里。

    喜欢韩娱的希望张秋惜她们能跟韩国明星（最好是自己喜欢的）有更深入的交流，不喜欢的则表示压根没必要去邀请，她们自己将游戏地点放在韩国就已经足够了，要说有韩国明星参与可以在韩增加影响力，以张秋惜来说根本就没有必要。

    每个人都有每个人的期待，对于这一期节目会如何也有无数猜测的版本，但谁也没想到张秋惜她们的登场会那么的与众不同。这么说貌似也不对，嗯，没词可用的时候应该用特别来形容。

    清一色的紧身t恤、热裤和鞋子，风格整齐划一，看上去让所有人都更加风情万种，这还真是张秋惜她们之前没有尝试过的。一双双玉腿被着重呈现在观众面前，如果不是叶晴晴和紫彩信奈有点身高差，红豆的胸部也差了那么一点点的话，看起来会更加迷人。

    变成女人这么多年，因为各种原因热裤短裙张秋惜也不是第一次穿了，早已经习以为常，不过在台上卖弄性感还是第一次，如果不是也只是把平时的打扮放在台上，没有刻意去露肉的话她倒现在也还接受不了。

    说起来这个主意还是她出的，很惊艳的亮相站在舞台之上，而这个舞台就是sbs电视台大楼的天台，也就是要进行撕名牌大战的场地。播到这里的时候节目其实已经是最后的环节，这次不是像第一季那样在节目开始之前加入开场，而是放在了这个时候。

    六个麦克风围成不规则的圆形摆在中间，用妖娆的身段一边跳一边唱：you knotill love you baby，andwill never change，i want nobody nobody but you，i want nobody nobody but you……

    韩语歌曲张秋惜唯一记住的就是这首《no body》，在她穿越之前这首歌可是火了很长一段时间，除了歌曲本身之外，还有经典的舞蹈动作在穿越福利之下也被一模一样的还原了过来。原本时空里面，不少人可都会在听到歌曲的时候，做出拍两下手指向前面的动作。

    “从今天开始我们也是一个组合，就叫美腿时代。”

    穿着打扮本来就是模仿韩语，歌曲舞蹈也都是抄过来的，自然一眼就看得出浓浓的韩娱风。张秋惜不了解韩语，但原本时空的少女时代应该也是巨星级别的存在，在韩国也是出类拔萃的吧？

    所以这首歌舞一出，完全可以说是秒杀大部分韩国女团。张秋惜开玩笑说是美腿时代也得到了很多人的认可，毕竟从一开始镜头就刻意的往腿上放，除了叶晴晴和紫彩信奈身高差了那么一点点，感觉腿不够修长之外，这个名字还是很贴切的。

    有人说张秋惜这样做是在跟韩国明星撕名牌之前给对方一个下马威，也有人说开玩笑“成立”美腿时代是嘲讽韩娱女团故意卖弄性感，反正是说什么的都有，怎么说好像也都有理，这年头走性感路线其实也不算什么事儿。

    就像当初韩语的《no body》能够风靡天朝，此时经过杨婕再次填词将韩语改成汉语一样风靡韩国。高质量的歌曲再加上同样高水准的舞蹈，碾压的同时也博得了无数歌迷的认可。

    韩国明星嘉宾是做为合作方的sbs电视台邀请，当电视台的工作人员和这些明星排着队找张秋惜签名的时候，李h她们表现得比张秋惜自己还要高些。云翔卫视和sbs谈成合作，《running girls》也以一个看似优惠的价格卖给了他们播出。

    事实证明她们这个决定非常的英明神武，已经在天朝播出的第一期在sbs首播就获得了不错的收视率。这除了张秋惜的声望之外，还因为节目本身就够精彩，很多韩国人之前也听说过，甚至翻墙看过。呃，韩国人上网不需要翻墙……

    还有就是她们每个人都参演过电影，而这些电影在韩国也很成功，特别是《速度与激情》，让上官瑾也有不少影迷。不说影响力多大，至少是颇为熟悉的面孔，也给节目加了不少分。

    节目成功引起话题，《no body》成为额外关注的焦点。第二期国内也同步播出之后，国内的观众更显兴奋，以韩国的风格打败韩国本土歌曲，上演了一场完美的逆袭。

    张秋惜她们没有一个是专业歌手，也没有专业的舞蹈家，但是编排出来的歌曲舞蹈却比韩国绝大部分专业人士还要强，就算再眼高于顶，这也是不得不正式的事实，对这些人来说值得庆幸的反而是张秋惜她们都不专业，而且只是特列。

    如果都这样的话，韩国人引以为傲的娱乐产业也就骄傲不起来了。

    ps：  断更几天，把之前构思好的剧情都给忘记了，更悲剧的是，今天才发现这周有推荐，居然在推荐位上断更，实在对不起编辑大大……

----2015/3/31 22:33:32|13101255----

第四二二章 行程继续

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    玩票性质碾压专业人士，这对天朝粉丝来说太熟悉不过了，一直以来张秋惜她们都没少干这种事情，甚至是写作这个主业也有不少人表示一样是玩票。这种情况韩国人多少也知道一些，不过却是这时候才有深刻体会。

    没人能够否认，如果《nobody》录制成单曲发行在韩国的销量同样能够碾压，会有无数人成为“美腿时代”的粉丝，只是张秋惜她们似乎丝毫没有这样的想法，跟很多恰逢其会的歌曲一样，唱了也就唱了，过后几乎都想不起来，更不要说是发行。

    在国内，《给你们》之后无数粉丝期盼张秋惜能再发专辑一直盼到现在，现在韩国人也开始产生了这种期待，如果她们是专业的歌手那该多好。就算是玩票也应该多玩几票不是，也没见电影只拍一部就遁走，怎么可以这么不公平。

    火爆的同时又点燃了粉丝的怨念，事实上这个问题她们还真没少提起，不过最后的结果都是不了了之。完成华丽的逆袭，在韩国风头一时无两之后，叶晴晴也忍不住美滋滋的说道：“顺应民心搞个组合好像真的不错唉，至少可以捞上一票。”

    “组合？不是乐队吗？”杨婕坐在轮椅上提醒道：“nobody算是师夷技长以制夷，但真要搞个组合维持这种风格，人家就要说我们只会一味的模仿了，还是当初成立乐队的想法比较靠谱。”

    叶晴晴就说道：“不管是乐队还是组合，只要能捞一票就行。”

    “能不能不要这么直白？捞钱这种事情怎么可以毫不掩饰的说出来。应该说是为了满足粉丝的美好愿望，同时也为了发挥特长、修身养性、弘扬天朝音乐所以组建乐队的事情应该提上日程了。”张秋惜一本正经的表示。

    “所以才说。这年头能够这么无耻的也就剩你们这些文人了。”叶晴晴翻翻白眼，说道：“韩国那谁谁谁不就直言不讳的表示将天朝当成提款机的么？我们干嘛还要假惺惺的。又影响不了什么，君不见即使谁都知道他们是来捞钱的，还不是一样在天朝要风得风要雨得雨。”

    上官瑾就说道：“这个事情先放在一边，咱们下一站去日本也不是去开演唱会。韩国这期之后，国内观众得知我们将去日本之后，好像有了更多的期待呢。”

    在韩国，以韩国引以为傲的流行歌舞压住他们，这确实很长志气，于是乎日本的行程国内观众自然而然的也就期待这种情况能够再次。只不过要做到这个可不容易。或者也可以说其实早就做到了，如果把目标放在动漫方面的话。

    她们的动漫早已经碾压了无数日本本土动漫，甚至连川崎书店如今再动漫产业的地位也是她们一手拉起来的。这个目标早就已经达成了，也是因为如此，张秋惜的影响力在日本比在韩国更强，出了小说电影还有动漫加成。

    在日本，张秋惜早已经有了无数的脑残粉，紫彩信奈就是最好的例子。还有叶晴晴同样也是家喻户晓，日本的宅们早就期待着她们能够再去日本公开露面。再加上本土作战的紫彩信奈，这一趟阵势怎么也小不了。

    组不组乐队这个看心情，但是她们早已经进入了动漫领域，以后要发展照顾一下日本这些粉丝也是必须的。早在《runninggirls》筹备的时候，张秋惜就已经跟韩雪说过这个事情，这期节目究竟该怎么录也没少和导演组开会商议。

    为了确保节目的精良（对外宣称）。虽然去到哪里录制都要和当地的电视台合作，不过负责录制的工作人员一直是云翔卫视带来。第一次的原班人马。这些工作人员加上张秋惜她们人数已经不少，财大气粗的云翔卫视直接给她们包了一架中型客机。

    根据李h透露。决定行程的时候电视台就已经确定了包机的事情，每个国家每个航空公司包机的价格虽然都不一样，但中型客机差距也不大，按小时计费，飞一趟也就几十万上下。预计至少要去十个国家城市录制，加起来也就几百万。

    加上衣食住行，一千多万也差不多了，这样的成本跟节目的盈利相比根本就是九牛一毛，一点都不值得心疼。张秋惜她们也乐得享受，坐在头等舱里面胡吹海侃，从首尔到东京也不需要多长时间。

    飞机降落在东京羽田国际机场，紫彩信奈首先解开安全带蹦了起来，喊道：“姐姐大人，欢迎来到日本。”

    其他人好像被无视了，红豆都懒得理这丫头，低头更张秋惜说道：“虽然这次不用排练，但看你的表情就知道也不会轻松。说吧，这次又要怎么玩？”

    “不是不用排练，是时间太短以你们的水平很成问题。”张秋惜无奈的摇头，一脸惋惜，红豆马上不乐意了，说道：“快说究竟是什么？你怎么知道我们不行？之前的nobody时间不多不一样练得完美。”

    张秋惜就说道：“我们要跟日本的宅民互动，动漫音乐是少不了的，你确定短时间之内能够掌握？所以，只能是cosplay了。”

    红豆她们的乐器水平的确还差点火候，虽然不像承认却也反驳不了，只能说道：“cosplay就cosplay吧，我豁出去了。要我cos谁，你说吧。”

    “当然是最火最受欢迎的。”

    “机器猫？”红豆表示怀疑，她们目前制作的作品中，不管是在国内还是在日本在世界范围，最受欢迎影响力最大的都是《机器猫》。

    “就算你能cos胖虎，其他角色也没法安排啊。”张秋惜摊手说道：“所以只能选其他作品，最合适的当然是东方幻想乡，你居然这都想不到，是不是……”

    《东方幻想乡》里面也是一水的女性角色，除了主角之外还有各种漂亮的妖魔鬼怪，在游戏中是各种boss。她们要玩cosplay这当然是不二选择，就算反串cos《灌篮高手》也比《机器猫》来得好。

    张秋惜想要鄙视红豆几句，就看到她的表情已经阴沉了起来，连忙将话吞进独肚子，转而说道：“赶紧下飞机吧，都已经等着我们了。”

    “姐姐大人，在下飞机之前我觉得你应该做好准备。”回到家乡的紫彩信奈特别激动，第一个跑了出去，结果没过一分钟又扭头回来说道：“机场的工作人员传来消息，说早已经有无数粉丝在等着我们了。”

    “我们的行程泄露了？他们会不会挂横幅表示欢迎？”张秋惜有些意外。

    “什么横幅？你以为你是领导人来搞外交啊。”

    “不是首脑也可以挂嘛，欢迎天朝老朋友来日之类的……”

    “标语肯定有，除了横幅还有头带呢，只是内容不一样。姐姐大人，也不要计较那么多啦，其实日本的粉丝也是很可爱的。”紫彩信奈挽住张秋惜的胳膊，她的汉语虽然越来越精进，但某些双关语还是了解不了。

    羽田机场人山人海，紫彩信奈虽然提前没有看到，但猜得一点都不错，看来日本粉丝都喜欢这一套，无数宅男带着头带，头带上的日本张秋惜看不懂，汉字“印钡故悄苋铣隼矗经过小丫头翻译，才明白那是惜秋大人的意思。

    导演组也没想到居然会遇上这样的阵势，只能客串起保镖将她们护在中间，联合机场的保全人员一起走出机场。虽然小丫头表示日本的粉丝很可爱，但张秋惜却是一点信心都没有，可能是前世受爱情动作片的影响，总担心会蹦出来个痴汉。

    云翔卫视虽然早就跟其他国家地区的电视台达成了合作，但合作方式并不一样，日本电视台也买了版权，不过要等张秋惜她们在日本的这一期录制之后才会开播。韩国慢天朝一期，而日本慢韩国一期。

    还有些欧美国家，他们对这节目的兴趣并不太大，要不是张秋惜的原因合作估计都很难谈成，所以一些就没买全部版权，只会播出当地录制的一期。按理来说日本公众应该还不知情才对，会有这么多粉丝来接机实在出人意料。

    “惜秋老师，终于又见到你了。”前来接机还有川崎书店的福田源仪，也是这一次的合作伙伴之一，她们这次日本之行不是单纯的录制一下节目，将川崎书店也拉过来就是很有必要的。

    虽然之前的合作早已经结束，不过福田源仪还是将张秋惜待若上宾，表面上来看或许可以说友谊什么的，背地里说不定也顾及着什么时候又需要帮助也不一定。以张秋惜现在的身份地位，任何人都明白跟她保持友好关系总比过河拆桥的好。

    “真的很久没见了呢，看起来福田先生越发的神采飞扬了。”

    “托福托福，惜秋老师才是真的意气风发，机场里的场面可是把我给吓了一跳，日本最红火的歌姬到来只怕粉丝都没这么疯狂。”

    见面免不了客套几句，紫彩信奈就临时客串起了翻译，其实从对话就可以看出来，两人要说是朋友的话真的还差那么一点点。(未完待续。。)

    ...


第四二三章 御宅族的狂欢

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然跟福田源仪只能说是合作伙伴的关系，但这并不影响什么，能够友好合作就已经足够了。这次将川崎书店给拉上，主要是让他们负责粉丝召集、见面这一类的事情，节目本身还是和电视台合作。

    看起来川崎书店好像是无私的帮忙一样，其实不然，至少他们可以趁这个机会再将之前合作的，张秋惜写剧本的那些作品再拉出来晒晒，再者说他们还可以夹带私货，以张秋惜她们的影响力做为活动主办方，川崎动画公司也能提升影响力。

    合作嘛，肯定双方都得有好处才行，要不然除非是有求于人，不然的话没有好处的一方怎么会乐意。福田源仪就是看到了这些才同意下来，否则的话不可能这么爽快，当初张秋惜才提出来，他可是想都没想就同意了。

    日本的电视台，跟张秋惜她们也能算是熟人了，目前正在播《机器猫》和《东方幻想乡》的就是这一家，只不过中间隔着个川崎书店，所以还没有直接联系过。由此也可以看出来，川崎书店和这家电视台关系多么密切。

    cosplay要有，粉丝见面的活动也要有，张秋惜她们也没有忘记来日本的初衷是为了录制《runninggirls》。看起来两者毫不相干，却也没有必要分开进行，张秋惜最擅长的就是一锅烩，很轻松的就能将两件事情结合起来一起搞定。

    cosplay无非就是换上服装，打扮得跟动漫中的角色一样。张秋惜她们几个再加上川崎书店邀请来的日本当红声优，虽然人数没法跟动漫展上的相比。但质量可就强多了，还原度不一定有多高。这么多美女看着也足够善心悦目不是。

    这些声优也是做为节目嘉宾被邀请而来，每一个都能唱能跳。要论多才多艺其实的张秋惜也不怯任何人，和杨婕联手演唱几首《东方》歌曲，台下的粉丝就已经激动得眼泪都留了下来。

    本来张秋惜是想和红豆她们以乐队的方式进行表演，可惜到现在她们已经没有到只看谱就能完美的将歌曲演奏出来的地步，只能和杨婕两个人上。然后再加上叶晴晴和紫彩信奈的互动，也算是给足了日本宅民惊喜。

    这些活动也是节目的一部分，而且所占的时间还不少，最后录制完成不得不将节目分成两期来播。而以此同时，她们也没有忘记《runninggirls》是一个什么类型的节目。表演归表演，游戏、竞技这些元素不能少，要不然节目可就变味了。

    所谓表演，其实也是以玩闹的方式展开，分成两期之后不会觉得占据的时间过长。绝大部分的时间段其实还是在竞技，不同的只是以前不管是撕名牌还是其他的游戏，都只是她们几个和明星嘉宾进行，而现在是一边cosplay一边率领着数千粉丝进行。

    全世界的宅民联合起来，这句话做为节目的主题虽然有点夸张。但数千人一起录制节目的情况也不多见，更何况还是相互“厮杀”比拼，小点的国家打战只怕也就这个阵势了，而张秋惜她们的游戏也还真如同古代打战一样。

    首先插入声优嘉宾分成四只队伍。张秋惜她们这队李h为先锋，率领一百粉丝。其他三位《东方幻想乡》的日本版声优担当次锋、中坚和副将，张秋惜做为大将殿后。同样每人率领一百多个粉丝和其他三组对抗。

    对于大部分御宅族来说，高强度的对抗对他们的小身板实在是个艰难的考验。不过这样的活动确实要比偶像在台上唱唱跳跳，粉丝在台下鼓鼓掌叫叫好有意义得多。这一期节目在日本播出之后。很多日本媒体都高度赞扬。

    每个家里蹲都是家人的一块心病，平时要想将这些家伙拉出门可是件不容易的事情，特别是连漫展都懒得去参加，所有周边手办一律网购的重症患者。如今他们不仅出门了，而且还是参与户外竞技，怎么能不让这些家长感慨解铃还须系铃人。

    如果每个动漫从业者都能举办这些活动，家里蹲这个社会问题也就圆满的解决了。当这一期节目播出之后，在日本创造综艺节目的收视纪录，很多日本本土节目无奈的发现再怎么突破下限居然也比不了，只能望而兴叹。

    在同步播出的国内和韩国，这一期节目带来的轰动虽然没有再日本这么大，但同样保持着超高的收视率。日本这边对于节目传递的正能量大肆褒奖的同时，另外两边的观众怨念却是颇强，凭什么日本的粉丝可以直接参与节目录制，而他们只能干看着？

    喊着要公平对待，也要求做为粉丝参加节目的人越来越多，只是他们都没有发现一个情况，等节目在电视上播出的时候，其实节目早已经录制录制完成，张秋惜她们也是有心无力了，要制作第三季的时候或许可以考虑一下。

    “第一季是走遍天朝，第二季是环游世界，要开第三季是不是得去火星？”叶晴晴这么说的时候，张秋惜她们已经身在巴西里约热内卢，《速度与激情2》的拍摄已经如火如荼的拉开，叶晴晴扮演原作中盖尔.加朵的角色，过了一把骑摩托狂飙的隐。

    张秋惜就说道：“你现在人在巴西，拍的是好莱坞电影，能不能不要总关注国内的新闻？”

    《runninggirls》最后几期从美国来到巴西，与此同时华纳兄弟早就做好了筹备，电影拍摄也拉开了序幕。杂志社那边的事情红豆已经没法在甩手，李h也一直都是飞来飞去的，紫彩信奈还挂着学生的身份，也是陪着李h飞。

    杨婕因为脚的关系参与不了，最后只剩叶晴晴搅和了进来，其他人早已经提前一步回去。休息时间，叶晴晴拿出个平板电脑，感慨一句不用翻墙真幸福之后打开了国内的门户网站，正好看到有关日本那期的新闻。

    “美国人巴西人一样关注我们的节目，为什么我不能看看国内的幸福？”叶晴晴理直气壮的说，《runninggirls》的热度还在持续。(未完待续。。)

    ps：感谢书友变文爱好者打赏，感谢不材疯子再次支持，感谢所有没有注意到的和默默支持的朋友，感谢你们。

    ps:本来想详细写一下具体内容，结果死活想不起来之前构思的剧情了……

    ...


第四二四章 事情总是一件接着一件

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜在世界范围的知名度早已经不低，只不过以前风靡的是小说，而现在带起一阵风潮的是她本人，人们暂时忘记了她是世界上最成功的作家，关注的是她在《runninggirls》中的表现。

    如果她再接广告，银幕上已经可以标注为世界巨星，可惜她对此兴趣不大，接到的邀请一直都不少，却都没有点头答应。不止是她，上官瑾她们也是如此，凭着一部部电影，她们可也是明星，自然有商家打主意。

    拍电影是为了好玩，她们从来没有把自己当成娱乐圈的人，对拍广告也就兴趣缺缺。到现在杂志社的唯一代言就只剩张秋惜的布加迪了，而且广告的方式仅仅只是赞助和使用她的肖像权，并没有拍过媒体广告。

    要不是《速度与激情2》开拍，张秋惜都快忘记她还是布加迪代言人这个事情了。布加迪公司几乎也不来打扰她，只有在拍电影的时候才提供了车辆来全力配合，车子要在电影中怎么出镜也没有提具体要求，他们相信张秋惜能够处理好。

    “做为上官的座驾，布加迪的出镜率比少数配角还要高，赞助嘛都是这样的形势，还想有什么要求？”剧组都已经没有了布加迪的人，叶晴晴觉得他们有点放心过头，张秋惜就这样表示。

    “一般来说赞助费越高，给的特写越多，至少要把logo给显眼的露出来。”上官瑾就说道：“咱们这是赛车电影，特写当然少不了，我觉得也足够了。他们放心也是理所当然的。”

    懒洋洋的趴在躺椅上的叶晴晴爬起来，好奇的说道：“说到配角。咱们剧组搞得好像是联合国一样，黑人白人什么族裔都有。这也是你的主意？”

    电影中，张秋惜和上官瑾要干一票然后召集人马，除了叶晴晴之外还有在上集中参演过的伙伴，另外还有几个新角色都是男人。然后还有追捕她们的fbi特工，重要角色比上一部更多。

    张秋惜就说道：“我可没有想那么多，这是华纳兄弟的决定，除了开后门安插你之外选角的事情完全没有过问。他们为什么这样安排，或许你可以去问你哥哥。”

    “已经准备好可以开拍了，你们要问我什么？”导演之一的叶城一阵小跑过来。做为联合导演他这次不止是看着，亲自执掌了不少镜头，他的能力也得到了另一位导演的认可。

    “我们再说，如果现在发生世界末日，只有我们剧组逃过一劫的话，其实世界上所有族裔都已经保存下来了吧？”叶晴晴粗算了一下，华裔、非洲裔、西班牙裔等等都有了。

    叶城恍悟，说道：“原来你们在说这个啊，邀请这么多的族裔加盟。其实为了商业因素考虑，有了他们参与能更好的打入当地市场不是？不要纠结这些问题，赶紧开始，你们难道不想早点杀青回国？”

    电影已经只剩最后一场飙车戏就可以杀青。但这个过程却是一点都不轻松，因为绝大部分的飙车戏都是实拍。以现在的电脑技术，要做到想要场面其实很简单。但以这种剧情来说，电脑制作怎么也不会有实拍来得过瘾。

    实拍能够营造出真实逼真的效果。以此同时撞坏的车辆也创造了一个记录，轻一点的拿去修修还能用。严重的当场就报废了。一亿三千万美元的制片成本，花在车上的就不少，想到这些情况叶晴晴表现出来的不是肉疼，而是兴奋。

    看着一辆辆车被撞坏，她心里的破坏**被完全激发了出来，感觉她看到这种比参演电影本身还有乐趣。张秋惜看着她忍不住想，如果让她突然间也来个变异什么的，肯定不会成为超级英雄，只会是灭世大魔王。

    也不知道这次拍摄是让叶晴晴发泄了潜藏在心里的破坏欲，还是打开了新世界的大门，电影杀青回到清溪，在杂志社里面她还绘声绘色的吹嘘这个情况。红豆参演的电影不少，这样大场面的却是没有，被唬得一愣一愣的。

    “别说其他车了，两辆布加迪也好不到哪里去，虽然不至于报废，但修好估计也只能送去二手市场。可伶的布加迪，本来就赞助了不少，外加还糟蹋了两辆车。”

    张秋惜早已经在翻白眼，拍拍她的头就说道：“用不着你替别人遗憾，布加迪在国内虽然是天价，在美国也就一百多万美元的价格而已，相比电影的成本根本不值一提。”

    两辆布加迪在国内已经够拍一部中小成本电影，在好莱坞实在算不上什么。李h惊叹之余，忍不住说道：“虽然这么说，但以我们的目光来看确实值得惊讶，可惜这次拍摄太过低调了一些，要是传出去估计网上又要热闹了。”

    《速度与激情2》开始拍摄的消息传出去，人们的注意力马上就被《runninggirls》给吸引，现在节目还在火热的开播中，电影的拍摄又没什么新闻爆出来，结果就是人们又将这个事情给遗忘，谈论的都是下一期节目又会如何。

    “现在还只是拍完，没有必要高调，等上映在即开始宣传的时候再说也不迟。”张秋惜打了个哈欠就说道：“相比这些还不如让我继续调整一下时差，现在都还没有倒过来呢。”

    “自己犯懒就承认，不要怪时差。”红豆翻翻白眼就说道：“同样是一起回来的，上官和晴晴可比你精神多了，她们已经开始忙活自己的事情，你还想偷懒到什么时候？”

    “她们有事，我又没有事情可做。”张秋惜趴在桌子上，电影拍摄结束，叶晴晴已经开始继续捣鼓漫画，而游戏公司那边也传来了消息，《东方幻想乡》的端游已经开发完成，马上就要进行封测了。

    红豆揉揉额头，说道：“我也懒得催你赶紧开新书，反正你是死猪不怕开水烫，催也没用。不过有个事情你总得关注一下吧，tv版的机器猫已经追上漫画版的进度了，晴晴现在没空，好歹和信奈商议一下。”

    张秋惜还是那副表情，说道：“tv进度追上就做剧场版，不是早就决定了，还有什么可商议的？”

    “就是让你们留心一下剧场版的事情。”红豆龇牙咧嘴的走过来，从背后卡住张秋惜的脖子，恶狠狠的说道：“给我老实一点，别来抽来抽我的喊，担心我忍不住将你人道毁灭。”

    “松手，我喘不过气来了。”奋力逃脱红豆的魔爪，张秋惜才说道：“剧场版就做大雄的地底王国，这也是早就决定下来的，没有必要更改。本身晴晴的故事就已经不错，改编这种事情孙福庆他们能够完美搞定，也不需要我去写剧本。”

    这时候叶晴晴抬起头来，说道：“机器猫是不需要，但东方幻想乡第一季也要结束了，不管是同样做剧场版还是继续做tv动画，这可都是你的事情。”

    如果不是水墨动画太耗时耗力，《东方幻想乡》早就结束了，一个月播一集只能算是龟速。不过再慢也会有完结的一天，恰好到现在已经快到这个时候。

    “完结了正好啊，经过这么长时间的练习，你也可以开始连载了吧？”张秋惜就看向叶晴晴说道：“仰望动漫那边正好有两个制作组，一个跟着机器猫，一个跟着你，以后咱们就靠这两个作品混饭吃了。”

    “就算我现在就开始连载，等到可以动画化的时候至少也是年数以后的事情吧，这段时间你想让动画公司那边放风筝等着？而且以东方幻想乡那么庞大复杂的设定，这样早早完结真的好么？”

    两个制作团队一直在不间断的制作，但现在仰望动漫公司人才已经增加了很多，如果张秋惜她们黄世仁一点，完全可以拆成三四个制作组，在制作方面还是很灵活充裕的。

    这时候李h跟着说道：“阿秋，郑媛也早就回来了，好像正在接着琢磨电影的事情，如果你想帮忙的话现在也正是时候。”

    “你不说我差点把这给忘了。”张秋惜轻捶了几下额头，说道：“如此一来等着我的事情还真不少啊，看来还真没法怠慢。”

    郑媛那边，张秋惜想要帮忙，不过需不需要其实还两说，也许郑媛自己就搞定了。但是《东方幻想乡》那边无论如何都是少不了她的，只做一季真的太浪费了，不过究竟是要做剧场版还是做tv版值得商酌。

    想赚钱的话做剧场版是最好的选择，到现在她们可都还没有能够收回投资，出于烧钱状态，剧场版成功能够改变这种情况。只是这会更耗时，而是剧场版本身要求也比tv版更高，或许让动画团队在多练练才是好事儿。

    “ok，既然如此的话各位先把手中的事情放一放，咱们来开一个会。”张秋惜自己决定不了，就把问题抛给其他人，只不过听了她的号召红豆她们好像都没有动静。(未完待续。。)

    ...


第四二五章 游戏也搅和一把？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “剧场版还是tv版？看你有什么灵感吧。”红豆这样说。

    “目前为止，东方幻想乡的营收还不到投资的三分之二，确实有必要考虑一下该怎么继续赚钱。不过我觉得这部作品虽然播了很长时间，也很受欢迎，但因为一个月只有一集的关系，其实还没有那么深入人心。我认为应该做的是，将粉丝变成铁杆粉丝。”上官瑾则这么表示。

    “世界上最好赚的，就是脑残粉的钱，其实你是想表达这个意思吧？”张秋惜翻翻白眼说道：“说了等于没说，意见呢？”

    叶晴晴就说道：“我的意见是实在决定不下你可以抓阄，写两张纸条闭着眼睛一扔，抽到什么就写什么样的剧本。”

    紫彩信奈也跟着起哄道：“叶老师，你这个办法太不科学了，还不如掷骰子，单数的话就做剧场版，双数的话就做tv版。”

    “信奈啊，没想到你居然也这样，真是世风日下……”张秋惜一阵唏嘘，本来她想把问题交给其他人考虑，没想到一个个比她还要不负责，没一个靠得住的。

    既然如此，只能自己权衡一下，一拍桌子说道：“别说我不给你们机会，我民主的要求被你们残酷的拒绝了，是你们自己不发表意见的，以后出篓子可不要怪我。我决定，继续做tv动画，名字就叫东方梦时空。”

    “东方梦时空？名字不错，比直接叫东方幻想乡第二季好多了。”红豆点点头表示认可，她才不相信张秋惜出马还能出篓子，所以提意见什么的根本就不需要嘛。谁看不出来张秋惜只是想让别人替她纠结。

    这依旧是原本时空中东方系列某一作的名字，不过还是一样，除了名字和背景也几乎没什么相似的地方，张秋惜还得继续开脑洞去编撰剧情。想了想又补充道：“上官，你知会游戏公司那边一声。这次游戏的设定也由我来做。”

    “有这时间你写本小说，干嘛突然又想参合到游戏行业里面去？”上官瑾看起来不太同意她这么做，游戏不过是周边的一部分，如果不是想靠这多赚一些投资都没有必要，直接卖版权也就行了。

    “就是因为要赚钱，所以我才这么决定。其实我对开发游戏没多大兴趣，要不然也不会等到这个时候。主要是我之前也玩了一下东方幻想乡的手游，画面效果虽然挺棒的，可玩性却实在不忍直视，端游现在还没有开测。不过可以预见也不会好到哪里去。”

    圈钱也该拿出一点诚意来，这是她们的宗旨。做游戏是奔着赚钱去的，她们却也不是打着捞一票就走的主意，要不然画面、特效这些完全可以做得粗糙一点，能省不少成本，就像某些作品改编的游戏一样，随便弄弄骗粉丝两个钱就闪，钱来得绝对轻松。

    但是抱着诚意舍得花钱却也不一定能够做出好游戏来。现在端游疲软，手游也是千篇一律，尝试一个之后其他同类型的游戏就可以不玩了。除了背景角色几乎完全是一样。

    这情况在原本时空中也是一样，张秋惜也没有能力去搞颠覆，就算她真一头扎入游戏行业也不见得能取得什么骄人的成绩。这个世界没有《魔兽世界》，没有《梦幻西游》也没有《dota》和《英雄联盟》没错，但相同类型的游戏却是不少。

    “我觉得很不错啊，至少比市面上大部分的游戏要精良。”玩不了颠覆。也就只能靠精致取胜，游戏运营之前上官瑾是亲自审核过的。她不满意就得打回去重做。

    跟其他世面上的游戏相比，确实有不小的游戏。张秋惜觉得差强人意主要也还是原作的影响，就说道：“我是想换一种方法或许更好也不一定，反正手游的成本不高，我们可以多开发几种类型嘛。”

    既然抄了东方，弹幕射击那就是不能少的，rpg一样可以继续做，就看玩家怎么选择了。张秋惜接着说道：“杨婕，你也准备一下，游戏歌曲还需要你帮忙呢。”

    “你还是先把剧本弄出来再说吧，现在还连个影都没有就谈改编游戏是不是太早了一些？”杨婕就说道：“另外也知会动漫公司那边一声，你们要不开口孙福庆哪敢开启制作计划啊。”

    “这个我说就行，还要给她们拨款呢。”这次红豆倒是主动将任务给揽了下来，本身也是她的职责所在。

    “ok，那就这么决定，我明天就开始写剧本，争取尽快完成。”如果忽视“明天”这个词，此时的张秋惜看起来干劲十足。

    紫彩信奈都忍不住就问道：“为什么是明天，难道是因为姐姐大人你的时差还没有倒过来？”

    张秋惜就说道：“因为今天晚上有新一期的runninggirls啊，亲眼看看效果怎么样也是很有必要的，你们之前不也一集不落的看了。”

    “这个借口倒是新颖，不过没人管你。”叶晴晴捧着稿纸凑过来，说道：“我觉得已经练到可以连载的水平了，只是名字还没有确定，你说该叫什么好？”

    叶晴晴的进步每个人都有目共睹，水墨风格其实早已经掌握，只是想要精益求精才没有急着连载而已。她自己觉得已经熟练掌握，那么相比之前肯定又有了进步，根本没必要审阅，所以张秋惜看也没看就说道：“火影之秦时明月，带着火影闯秦朝，秦时明月之我是火影忍者，你觉得哪个好就选一个吧。”

    “喂，我这么诚心诚意的来请教，你都说了些什么乱七八糟的？”叶晴晴对张秋惜的敷衍很是不满。

    “实在决定不了你可以抓阄，将这些名字写在纸条上抽一个，如果觉得不科学的话掷骰子也行，正好两个数对应一个……你居然咬我，你是狗吗？”六月债，还得快。张秋惜正一边暗爽一边大放厥词的时候，叶晴晴已经磨着牙扑了过来，直接在她肩膀上咬了一口泄愤。(未完待续)

    ...


第四二六章 喧宾夺主

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    (想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我是全民女神》更多支持！)　　在人们的记忆中，张秋惜好像从来没有精心装扮过，晚上流传的照片几乎都是很寻常的打扮，就穿着而言街头随处可见比她更时尚的女孩子。偶尔出席一下活动，礼服也不像其他女明星那么讲究，而且这样的情况也太少。

    如果一个女人不喜欢打扮，穿着太随意形象在别人眼里总会有些微妙，不过没人会觉得张秋惜是邋遢什么的，随意一点反而更适合，也因此她在别人眼里一直都是邻居女孩那种感觉，素装淡抹比浓妆艳抹更闲气质。

    这倒也不是张秋惜可以去迎合这种形象气质，而是前世做为一个男人本来就不喜欢化妆，如果每天出门都要花一两个小时做这些事，她一定会疯掉的。

    其实她打扮一番，势必也会让人眼前一亮，只可惜并没有给人们这种机会，即使是拍电影都没有过什么突破。《runninggirls》播到现在，在韩国穿着热裤秀美腿，在日本玩cosplay总算是给了粉丝不一样的感觉。

    新一期节目在洛杉矶录制，这种不一样的感觉还在继续，而这次张秋惜是穿上了男士白色西服，头上是同样白色的礼貌，脚上蹬着的是黑皮鞋，不过袜子同样是白色，因为裤腿刻意弄得比较短。一眼就能看得出来。

    世界上能够用白袜子搭配黑皮鞋而不亮瞎别人眼睛的，只有一个迈克尔.杰克逊。而这一次张秋惜就是要模仿这位原本时空的世界流行天王，他在这个时空里面被淹没了。模仿也就变成了原创。

    看上去是很怪异的打扮，不过却又感觉别有一番风情，这种怪怪的感觉出乎意料的不惹人讨厌，反而想要叫一声好。节目播出的时候，无数观众盯着电视机里的张秋惜目不转睛，但留给他们在意造型的时间却不多。

    这一期节目的主题是犯罪高手，黑暗中张秋惜急匆匆的躲入一个酒馆，不用想也知道她这次扮演的就是罪犯。酒馆里面，红豆她们还有这一期邀请来的美国明星嘉宾分席而坐。每个人看着她的表情和眼神都不一样，气氛格外凝重。

    这次她的任务很简单，保住名牌逃脱追捕就算胜利。她是唯一一个公开身份的“罪犯”，其他所有人都是追捕者，而这些追捕者中掩藏着几个是她的同伙，会协力一起完成任务。至于队友是谁，她不知道，其他同伙相互之间也不知情。

    这就是游戏的乐趣所在，也是观众喜闻乐见的。分配队友是为了公平。在明处还一个人孤军奋战的话游戏根本玩不下去，观众也不会觉得精彩，这种模式在暗处才吃得开。

    讲解了游戏规则之后，画面再次切回来。就见张秋惜环视一圈，手一摆潇洒的一甩衣摆，而屋内的人顿时草木皆兵。眼看争斗就要一触即发，她却是掏出一个硬币潇洒的弹入点唱机。然后音乐随之响起。

    ashecameintothewindow

    itwasthesoundofacrescendo

    hecameintoherapartment

    heleftthebloodstainsonthecarpet

    ……

    自韩国那期之后，张秋惜她们再次载歌载舞。而这一次更加让人惊叹，完全是两种不同的感觉。张秋惜模仿杰克逊，直接将《犯罪高手》的mv嵌入到节目中，要论跳舞的魅力，谁还比得过杰克逊？

    太空舞、向前倾斜四十五度，这些招牌动作一出现观众直接就傻眼了。这样的节目安排出风头只是张秋惜一个人，那些好莱坞明星嘉宾都成了陪衬，让她们心甘情愿如此的，除了张秋惜本身的威望之外，也就是太空舞折服了她们。

    这次张秋惜直接唱的就是原版英文歌，没有在另外填词。她虽然英语都不会讲也无伤大雅，在天朝唱中文歌的外籍明星多了去了，有几个是能说中文的？

    “强劲的音乐节凑听起来震撼人心，但最让人惊叹的还是梦幻一般的舞步。到现在我都还有不可置信的感觉，依旧想不通身体向前倾斜四十五度的动作究竟是怎么做出来的？”

    “别在跟我说张秋惜是一个作家，她应该是一个天生的歌手和舞者。”

    节目播出之后，沸腾的不止是国内，美国媒体相关的报道比国内都多。对于《犯罪高手》这首歌和太空舞步，美国歌手也是纷纷开腔表示赞叹，这一次《runninggirls》节目本身完全被忽视了。

    虽然歌舞满打满算只占了节目的十分钟，还有八十多分钟是各种游戏和节目的招牌撕名牌大战。可是看到太空舞之后，谁还顾得上去谈节目有多精彩，两者的观赏性和价值完全就不在一条线上。

    好莱坞是世界电影的殿堂，世界流行音乐的中心同样在美国，一般来说某个歌手在美国成功了，在世界范围内也就成功了，美国的明星就是世界级别的明星，他（她）甚至不用去一个地方，就能在一个地方收获无数的粉丝。

    张秋惜英语水平太烂是前世就带来的，她也欣赏不来英文歌，但却也能数出一连串欧美歌手的名字，比如说艾薇儿、贾斯丁.比伯、泰勒.斯威夫特……

    《犯罪高手》在美国引起了巨大的轰动，这股风潮很快也就席卷全球，国内网民突然间发现。优视网一夜之间流量暴增几乎让服务器宕机，视频评论里面多了无数不同的文字。来自世界各地的ip留下了各自的母语。

    谁让优视网是唯一的网络播出平台呢，本来两个来亿的版权费已经是物超所值。这期节目一出流量直接超过了世界上最大的视频分享网站，虽然只是暂时的，但优视网的投资方只怕做梦都会笑醒。

    “刚刚得到消息，海外有意向购买节目版权的电视台越来越多，包括我们之前合作过的。”李h东电视台过来，带来的最新消息。

    除了日韩之外，其他合作的电视台都是只播当地录制的哪一期，不是贪图便宜，而是觉得其他期数没有能够吸引当地观众的元素。谁能料到张秋惜玩得这么多，搞了这么一出，自然是有点后悔不迭。

    “你那边是洽谈节目版权，我这边唱片公司寻求合作，欧美的唱片公司都把电话打到这里来了。”红豆不知道是该高兴还是该烦恼，说道：“看到目前？杂志社的座机线以及被我拔掉，手机都关机了。”

    李h一听眼睛又笑成了弯月，微微歪着脑袋问道：“阿秋，你的意思呢？”

    张秋惜正在专心写《东方梦时空》的剧本。很有他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江的风范。闻言抬起头来说道：“虽然一些美国唱片公司千方百计找了乔纳森来套近乎。不过发单曲的事情还是在说吧，节目的版权当然是要卖的，有钱干嘛不赚。”

    上官瑾搅动着一杯咖啡走过来。说道：“犯罪高手这首歌做节目的时候就已经录好，拍摄mv顶多也就一天的时间。如此轻松就能名利双收你都不愿意？”

    上官瑾以为张秋惜还是对发单曲没有兴趣，就简单给她算了一笔账。歌曲已经录好可以直接拿来用。mv的内容也已经策划好，再拍一遍很容易，如果坑一点的话直接从节目中剪辑出来压成cd都可以。

    按照现在的热度，全球范围少说能卖个一千多万张，原本时空里面杰克逊的专辑销量要达到这个数据更跟玩一样。张秋惜就说道：“不是不愿意，而是应该利益最大化，根本就不用着急。”

    “什么意思？”红豆皱皱眉头，一时间还没反应过来。

    张秋惜就接着说道：“犯罪高手这首歌有市场不用说，无数人因此一而再再而三的上优酷网看节目，如果我们现在就发单曲，节目的热度可就降下来了。”

    “如果我们不急着这样做，节目就可以继续卖版权。现在也快到收官的时候了，dvd的销量也会更高，等节目的dvd卖得差不多再发单曲或者是专辑也不迟？”李h笑眯眯的接着讲诉，张秋惜的想法她已经一清二楚了。

    “就是这样没错。”张秋惜打了一个响指，说道：“所以我们现在完全没有必要激动，该做什么就做什么，让外界继续闹腾去吧。”

    “问题是现在将节目的声势推得这么高，后面的两期节目两点可没这么多，搞不好观众会失败的，甚至完全提不起兴致来也不一定。”红豆再次皱眉，又纠结起了新问题。

    录制的最后一站是在巴西，不过播出最后一期是在清溪收官，第一期和最后一期是同时录的，每一期之间没有关系，因此也不影响，需要的话剪辑一些画面插入就可以，这是电视台剪辑的事情。

    “好像是有点高开低走的感觉，可也没有办法了。”张秋惜摸着下巴说道：“本身就这种情况就是喧宾夺主，权当是回到节目本身吧，哪里那么多能够轰动世界的亮点。”

    上官瑾就说道：“观众的嘴被养叼了，说这些可没用。”

    “反正收视率不可能降低，这就行了。”既然没有办法，红豆干脆摆出无所谓的态度。　　(我的小说《我是全民女神》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)

    ...


第四二七章 再进一步

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我是全民女神》更多支持！

    就像原本的时空，有无数人模仿过杰克逊一样，《runing girls》在洛杉矶这期节目播出之后，太空步也就成了争相学习的对象。只有向前倾斜四十五度这个动作不太好学，因为需要特殊的道具。

    这个道具不是绳索，而是使用特制的鞋子来完成，这个秘密被参与录制节目的那些好莱坞明星揭开，不少人激动之下进行尝试，也获得了成功。不管以后张秋惜会不会发专辑，在这个时空她都已经代替杰克逊成为历史了。

    她们早已经习惯了外界一片喧哗，而自己两耳不闻窗外事，一如往常的将能推掉的采访要求都推掉，然后继续稳定安排杂志社的工作。首先就是《大雄的地下王国》一切都已经就绪，孙福庆他们已经开始制作剧场版。

    “这次有叶老师之前画的大长篇，下一个剧场版怎么办？”紫彩信奈用比顶着下巴，眨巴着眼睛问。红豆路过在她的额头上弹了一下，说道：“你现在是作者，你说怎么办？”

    “可是我不太喜欢长篇的故事，要不还是让姐姐大人写剧本吧。”一直以来紫彩信奈画的都是短篇甚至是四格漫画，《小上官春日的忧郁》和《轻音少女》是如此，同人志也是如此。

    “少女哟，这个世界很多事情都不是可以随喜好而定的。”张秋惜很想用事实教育她紫彩信奈。比如她就不喜欢做女人，但做女人也这么长时间了。有什么办法。

    “学点好的，别总想学阿秋偷懒。”上官瑾更是直言不讳。张秋惜就翻翻白眼，说道：“我哪里有偷懒了？东方梦时空的剧本已经写好，而且我还跟杨婕一起琢磨op和ed的创作呢，已经很卖力了好不好。”

    红豆就瞥了她一眼说道：“那么进度如何，汇报一下先。”

    “虽然感觉有点艰难，不过已经差不多了，能赶在动画制作的进度之前。”这是杨婕第一次尝试独自使用传统乐器进行创作，会觉得困难也在情理之中，这方面张秋惜能给的帮助微乎其微。几乎可以无视。

    紫彩信奈接话说道：“其实也不用太急吧，东方梦时空最快下个月才会开播，完全有时间先整理ost。其实我觉得应该出一份日语版本的ost，说不定就能让这个作品盈利了呢。”

    “就算你能写歌词，那找谁来唱？这样一搞还是ost么？”张秋惜摆摆手说道：“现在的ost和dvd在日本一样卖，不用那么麻烦，就算出个日语版也增加销量其实也赚不了多少钱，现在比我们预想的已经好多了，知足吧。”

    一开始制作水墨动画。张秋惜她们就已经抱着赔钱的决心，本来是打算能转回一分是一分，到现在一算账，结果却是出乎意料的好。动画完结之后。dvd、ost相继发售，加上周边、版权和游戏改编等所有的营收，目前已经收回四分之三的成本。

    剩下的四分之一也是一个不小的数字。不过现在端游还在封测阶段，虽然端游疲软但成功的话收益其实也不低。加上这部分收入让《东方幻想乡》达到收支平衡应该是没有问题的，就算不够也差不了太多。

    这样的情势让张秋惜她们烧起钱来底气更足。对《东方梦时空》也有了更多的期待，孙福庆他们做预算的时候，张秋惜直接就表示可以放开一些，咱不差钱。

    “事实上每次做预算我都放着一些，所以从来只有盈余，而没有追加投资的情况。”老板财大气粗，反而让孙福庆很为难，花不了那么多钱感觉好像让老板为难了一样。

    红豆有点看不过去，也不顾及孙福庆就在摄像头的另一边，直接说道：“喂，够花就行了，不用非得砸得赔本才够吧，东方幻想乡没把内|裤给赔进去你反而不乐意是不是？”

    《东方幻想乡》没有赔太多得益于在商业方面没有失败，在艺术价值和商业价值之间其实还是不平衡。当然，要说艺术价值的话，这个作品比起上美影以前的作品也还欠缺一些，而水墨动画要发展只有这样还是不行的。

    张秋惜就说道：“砸更多的钱，不是故意去增加成本，而是希望你们能够多做一些尝试，以此寻找出制作水墨动画更方便快捷的办法来。我们本来就不是奔着赚钱去的，所以也没有必要求稳。”

    红豆一听点点头，说道：“也对，如果收益和支出比例太悬殊，我们也只能慢慢来，但现在几乎能做到收支平衡，也就还有烧钱的余地，可以将目光放得更远一些了。”

    “熟才能生巧，要找要给水墨动画找一条更好的路，的确需要更多的实践和经验才能总结出来。”孙福庆若有所思的点点头，然后正色说道：“我明白了，谢谢你们。”

    “大叔，是我们该谢谢才对。”从一开始张秋惜对孙福庆的称呼就没有改变过，对这些执着于梦想又兢兢业业的人，她是真的很佩服，而孙福庆自然是感激她们能够不余余力的支持，换了其他投资商哪会这么高尚，只会想着怎么赚钱。

    这边的视频沟通刚刚结束，另一边叶晴晴一惊一乍的跳了起来，高声笑了几声喊道：“我终于把第一话给完成了，杂志截稿时期还没有到吧？早已经迫不及待的想要连载了呢。”

    这都在意料之中，所以红豆也不惊讶，转身说道：“截稿日期倒是还早呢，比起这个你的作品名称到底定下来没有？”

    “自己看呗。”叶晴晴直接将稿件递过来，就见上头写的是：术士的天空。

    “你确定要叫这个名字？”张秋惜总觉得不对劲，可能又是前世带来的违和感。

    叶晴晴叉着腰说道：“之前是你们自己不愿意提供意见的，所以现在谁也不准吐槽，有什么都给我憋在肚子里，谁也不准说出来。”

    “其实我是想说，这个名字还是很不错的。”张秋惜果断不发表意见，要不然最后被数落的反而是她，因为她也想不出更好的名字。(我的小说《我是全民女神》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)


第四二八章 术士的天空

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我是全民女神》更多支持！

    制作动画也好，连载漫画也好，动静都没有拍电影那么大，单是记者发布会就会举行好几次。《东方梦时空》从筹备到开始制作，也就在仰望动漫的官网上发布了制作计划而已，就连宣传pv都没有做。

    这主要是因为间隔时间并不长，而且还是续作，所以在宣传上可以省不少事。而叶晴晴《术士的天空》连载则更简单，完全就是零宣传，只是登上了当期杂志的封面，在这之前一直都是悄无声息。

    署名依旧是一叶知秋，但读者其实早已经料到了叶晴晴会有新作问世，《机器猫》的作者换成了紫彩信奈是人所共知的事情。她到底会带来什么新作早已经是猜测纷纭，只不过这一天来得比较晚一些，甚至可以说是无数读者望眼欲穿才等到。

    翻开作品业，水墨风格和水墨画终究还是有很大的区别，不过确实让人感觉善心悦目，叶晴晴对意境的把握已经在背景画中完全体现了出来。这足以证明读者等待这么久是值得的，只是画风再怎么唯美起到的也只是锦上添花的作用。

    背景画不可能占多大的篇幅，人物出现之后读者的思绪也只会跟着剧情走。从第一话来看，叶晴晴也是完全遵循了张秋惜给的设定，因此男主角和漩涡鸣人的性格也有些类似。开篇几乎是照搬了《火影》的剧情。

    不管以后的故事会怎么发展，这都将是一部王道漫画。主角都是愣头青似乎也是王道漫画的共性，往往二愣子都很容易就能燃起来嘛。既然走的是热血路子。叶晴晴对主角这样塑造也很适合，张秋惜个人是挺认同的。当然，以后嘴遁少一些才更好。

    说开篇是几乎和《火影》相同，是因为还有不一样的地方。之前给叶晴晴讲故事设定的时候，张秋惜也说了妖兽这些，《术士的天空》里主角的父母同样死于妖兽袭击，用生命做为代价将其封印，只不过不是封印在主角的体内。

    妖兽被封印在村子里，这一片去被列为禁地。这种设定读者很可能感觉似曾相识。以后剧情发展开来这或许是一出伏笔，不过究竟会怎么安排张秋惜就不得而知了，或许现在的叶晴晴自己都不清楚。

    秦始皇焚书坑儒之后，所有儒家弟子安居在深山的一个小村，即使如此依旧坚持着自己的理念。有教无类是儒家的宗旨，所以村子里面竟有学堂，不管是什么身份背景，只要适龄就可以进入学习以儒家思想为本的术法。

    父母双亡之后，成为孤儿的男主角在冷漠和孤独中成长。为了吸引别人的注意到处恶作剧，在术士学堂一直都是吊车尾的存在。即将毕业这一天，他被骗偷取术士秘法闯入禁地再次闯祸，在导师的极力庇护之下才得以被原谅。同时也顺利毕业可以参加下级术士的考试。

    这位导师对应的就是《火影》中的伊鲁卡，整个村子里面对主角最好的人，因为受他的影响主角的性格才没有扭曲。对主角的一生有重大影响。第一话的故事到这里就已经结束，下级术士考试故事才算正式展开。

    第一话和《火影》的剧情虽然相似度很高。但其实剧情已经开始偏离，除了基本的设定之外越往后只怕越没有《火影》的影子。当然这并不重要。如果能够完全无关又创作出一部能够与之媲美的作品才是最好的。

    《术士的天空》到底能够达到什么水准，现在还没人能够下定论，读者目前也只是觉得很有新意。以秦朝为背景，还有神话传说中的神兽，儒家子弟各个都是术士这样的设定很有新意，而且从第一话也就可以看出来这将是一部热血漫。

    对于国产漫画来说，这种故事其实也算是零的突破，在这之前还没有过长篇战斗的类型作品成功过。热血漫被奉为王道漫画，但一水的都是日本作品，也是日本动漫给下的定义，再怎么喜欢也只有日漫可看。

    后面的剧情会怎么样还不清楚，但至少从画风来看是一流水准，还是非常值得期待。红豆就说道：“看起来非常成功，不过应该还是有必要做一个读者调查。”

    通过读者调查，能更好的体现受欢迎的情况，甚至还可以以此为基础做一些微调。叶晴晴却是说道：“才连载一话就做读者调查是不是太早了一些，至少等下级术士考试结束之后再说，现在主角都还没有登场完呢。”

    “确实不急，就算要腰斩好歹也得等个十话八话的吧？”张秋惜表示同意，目前读者的反应比较积极，没有人表示失望，这就足够了，还没有做调查的必要。

    “我是觉得术士的天空倾注了晴晴的心血，所以应该格外重视，既然你们都这么说，那就听你们的呗。”红豆也就没有再表示异议。

    紫彩信奈就说道：“其实我觉得叶老师每个月多连载一点才是重要的，川崎书店那边还在观望，篇幅多了天朝的读者认可了才会去日本连载，十话八话估计都不够。”

    一个作品没有经过市场考验，谁也不能保证一定会成功，她们所有动漫作品都授权给了川崎书店，但都是经过市场认可才签署合约的。不经过市场考验就直接签约那肯定是非常信任，而这份信任风险可不小。

    乔纳森对张秋惜有这种信任，但主要还看作品类型，《少年派的奇幻漂流》连载之前美国出版的事情就订了下来，但如果她写的是校园青春一类的作品的话，到底要不要在美国出版乔纳森也会好好的掂量一下，因为没有市场。

    漫画的操作周期很长，十话八话确实也看不出太多的东西，叶晴晴翻翻白眼就说道：“你好歹也是个漫画家，难道还不清楚这是多困难的事情，你以为我不想每个月多连载一些啊？”

    《术士的天空》第一话，至少也有《机器猫》两个短篇的量，不能只用话数来论，要不然干脆五六幅图就加个标题，一话当成十话好了。顿了一下，叶晴晴接着说道：“至于川崎书店那边，都不用理他们，不用多久他们就会急着自己找上门来的。”

    一个作品需要认定价值之后才能出手，但这个观察时间可不会多，再等的话别人就要抢先了。日本一边宣扬威胁论，一边又日思夜想希望跟张秋惜她们合作的公司可不少，所以叶晴晴也是底气十足。

    “就是要这种气势，反正该有的都不会少，没必要心急着去认证。”张秋惜站起来拍拍叶晴晴的肩膀就说道：“你们该干嘛干嘛，我去电视台一下先。”

    “电视台？你去干嘛，最近貌似没什么节目。”红豆下意识的抬头就问，张秋惜就耸耸肩说道：“我也不知道，小h打电话过来说让我去一趟，也没说是什么事情。”

    反正左右没事，就当是去玩也可以，张秋惜来到电视台直奔韩雪的办公室，里面除了她们母女之外还有郑媛也在，正一边闲聊着喝着茶呢，这架势看起来比杂志社那边都悠闲。

    “郑导，好久不见了，去欧洲玩得怎么样？”见到郑媛张秋惜还颇有些激动，也大概明白了李h叫她过来是为了什么，这个事情惦记了这么久，如今可以如愿以偿也算是了了她的一桩心事。

    看起来郑媛跟之前也没什么不同，不过总感觉去度假回来之后心态似乎好了不少。郑媛呵呵一笑，说道：“偶尔出去玩玩感觉还真不错，不过跟你们没法相比，你们是去到哪里就把热闹带到哪里啊。”

    《running girls》现在已经收官，最后两期也确实没给观众额外的惊喜，其实以这个节目本身来说这两期也是很有趣的，只是之前的亮点太多，一比较就显得太过平庸了，因此不少观众也表示失望。

    这也不能怪观众，如果一直看的都是及格线以上的，突然有一期是优秀水准，观众就会觉得惊喜万分，但如果是看了完美的再来看优秀的，就会觉得差强人意了，不管是什么事情都只会是这种情况。

    “我们出去玩还要兼顾着做节目，哪像郑导这样自由啊。”张秋惜摇摇头，第二期《running girls》虽然也玩得很开心，但仅限于录制节目本身，没有像第一季那样录制至于自己还去玩。

    不仅如此，到了后期更是赶场一样飞来飞去，去的国家城市虽然不少，但几乎没有去看过当地的风景和品尝美食，甚至连街都没有去逛过。

    “难道这就是所谓的别人的才是最好的？你们羡慕我自由，我还羡慕你们有伴热闹呢。”郑媛又笑了笑说道：“每次看到你们我都会觉得好像年轻了好几岁，真的是感触良多，然后又忍不住想将这种感觉表现出来。”

    “呃，郑导，你的新电影不会是跟我们有关吧？”张秋惜很是是狐疑。

    “的确跟你们有关，不过不是电影，而是真人秀节目。”郑媛的话出乎意料。(我的小说《我是全民女神》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)


第四二九章 编辑部的故事？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我是全民女神》更多支持！

    “什么，真人秀节目？”张秋惜还以为自己听错了，综艺节目也有导演是没错，但郑媛这个导演拍得最多的是电视剧，感兴趣的是电影，怎么突然之间转移到综艺节目上来了，虽然说这年头流行的就是跨界，但这也太跳脱了吧？

    “确实是真人秀节目，而且我同意了。”韩雪跟着证明张秋惜没有听错，郑媛接着笑道：“我就知道你会很吃惊，不过还是希望你们能够帮忙。”

    心中的某种共鸣促使张秋惜想给予郑媛帮助，什么形式倒也不重要，就说道：“帮忙是没有问题，只要是能做到的都可以，不过我很好奇你是怎么想到要做真人秀节目的？”

    转眼间郑媛从编剧又转成了节目策划，这让张秋惜感觉颇为难适应，估计人们看到她又跨界的时候也是这种感觉。郑媛就说道：“其实一开始我的确是想拍电影来着，我一直想的是拍一部讲诉女孩子之间友情的故事。”

    “这也是从你们身上得到的灵感，或许你们自己没有发现，其实包括我在内很多人都羡慕向往你们的生活，还有你们相互之间的感情。”

    张秋惜有点茫然，说道：“我倒是不介意你这么拍，只是这样的故事宣扬的到底是不是友情还值得商酌。这也不重要，重要的是怎么突然之间又改变主意了呢？”

    郑媛就解释道：“因为好像一部电影的时长不足与表达。而且对于电影来说又太平淡了一些。如果加入你们创办杂志社、在所涉及的行业取得成功这样的剧情，所表达出来的故事又不是我想要的了。”

    “这还真是让人纠结呢。”张秋惜也不知道说什么好了。李h也忍不住插嘴说道：“郑导，阿秋来之前我们正说到这里。你究竟想表达的是什么？”

    “也不能说是表达，应该说是表现。”郑媛想了想后说道：“表现你们的日常生活，呈现给观众的同时也满足一下我的愿望。我觉得看着你们吵吵闹闹都是一件很开心的事情，但这样不管是电视剧还是电影都不合适，如果是综艺节目的话应该就没有问题了吧？”

    不管是电影还是电视剧，不说惊心动魄至少也应该有圆润的剧情，日常生活显然达不到这个要求，九十分钟的电影观众也会觉得冗长，更不要说是电视剧。如果是综艺节目。这反而会成为亮点，不得不说郑媛这个想法还是很不错的。

    她们一登台收视率马上就有保障，再赚个十来亿的广告费貌似也不难，韩雪有很充足的理由去同意，剩下的就看张秋惜她们是不是也同意了。和李h对视一眼，读出了对方的意思，张秋惜就说道：“郑导，你还是先说说这个节目要怎么做吧。”

    “我现在也就是有个大概的想法，可能还不成熟。你们参考一下。”郑媛沉吟了一下说道：“我是想像演舞台剧那些，搭建一个类似杂志社的舞台，然后设计一些日常琐事这样的剧情让你们进行表演。”

    《编辑部的故事》舞台剧版？平时没少玩这个梗，没想到会有一天换个方式真的要这么干。张秋惜下意识的扶额，郑媛一看还以为她是觉得为难，接着问道：“你们觉得怎么样。很为难么？”

    “郑导，你想多了。”李h笑嘻嘻的说道：“阿秋这样其实是因为我们平时闲聊的时候。也经常提到可以拍一个叫编辑部的故事的情景喜剧，往日都是瞎扯。没想到跟你这个想法倒是很契合。”

    李h简单将张秋惜扶额的原因给说了一遍，包括平时是怎么闲扯的也说了说，郑媛一听不禁莞尔，笑道：“所以我才觉得你们的日常生活真的挺开心的。”

    “嗨，也就是都喜欢瞎胡闹而已。”韩雪的语气跟所有家长谈自己调皮捣蛋的孩子都一样，明贬暗褒。

    郑媛又笑了笑，接着说道：“其实我也想过拍成情景喜剧，毕竟这是我的拿手好戏，只是你们肯定没有那么多时间拍摄，找别人代替又找不到想要的感觉了，所以还是觉得做成节目的好。”

    情景喜剧动不动就上百集，张秋惜她们还真没有那么多的时间，就点点头说道：“真人秀就真人秀吧，我代表红豆她们同意了。只不过还有个问题，只要站在摄像机跟前，要想表现得跟平时一样就是不可能的，观众也不见得真的会喜欢看，其实还是会表演的成分居多。”

    很多人别说摄像机了，被照相机对准马上就会摆出不一样的状态，要不着痕迹的表演自己的日常生活真不是一件容易的事情，甚至别人还会觉得不像。原本时空有个故事，说是某位名人参加了模仿他自己的模仿秀，结果只得了第三名，别人刻意的表演比他本人自然而然的表现更被认可，差不多是一样的道理。

    “我觉得还是展现真实的一面会更好，不过倒也没错，如果有个剧本摆在那里，肯定就只会是表演了。”郑媛皱皱眉说道：“这也是没有办法的，除非是悄悄去你们杂志社装个摄像头那还差不多。”

    “那干脆就别用剧本呗。”韩雪又插了一句，似乎想到了什么好点子，眉飞色舞的说道：“干脆就即兴表演好了，遇到什么事的时候会做出什么反应，完全不提前安排，这样的表现就最真实了。”

    “行不行啊，我怎么感觉这样一来反而离本意越来越远了？”张秋惜再次表示怀疑，没想到郑媛也是眼前一亮，说道：“韩姐这个想法好，我觉得反而更好。”

    韩雪的话好像点醒了郑媛，只见她已经按耐不住激动，说道：“那就先这样决定，我好好的在构思一下，等全部定下来的时候再通知你们。”

    即兴表演而已，好像还挺有意思的。张秋惜和李h又对视一眼，都感觉到对方也是雀雀欲试，至于红豆她们肯定也不会有异议，跟着起哄的可能性反而会更高。(我的小说《我是全民女神》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)


第四三章 即兴表演

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我是全民女神》更多支持！

    事实证明张秋惜猜测得一点都没错，先不说唯恐天下不乱的叶晴晴，红豆她们也是喜欢新鲜刺激的顽主，对于即兴表演这种形式都觉得挺新奇，一样雀雀欲试。而紫彩信奈这丫头，只要有张秋惜参与，不管是什么事情她都会有兴趣。

    “听起来是不错，不过究竟是怎么个即兴表演法？”显得兴致勃勃之余，红豆也没有忘记追根问底，事实上要是没有兴趣的话大概就都懒得问了。

    “当然就是没有剧本、台词，不进行排练所呈现的演出的。”张秋惜一副明知故问的表情，红豆就瞪着眼睛说道：“没让你做名词解释，就算再怎么即兴，最基本的设定是要有的吧？要是每个人都上台乱搞一出，即兴是即兴了，那还是表演么，装疯还差不多。”

    “设定的话还真有。”张秋惜拿出刚刚从郑媛手里得到的资料，说道：“这个节目的名字还真叫编辑部的故事，就是以我们杂志社做为背景，演出的时候我们也是要用真实身份来进行，郑媛说这是为了让观众感觉更真实。”

    杨婕呵呵一笑，说道：“这倒是个不错的噱头，外界向来对我们杂志社很感兴趣，这样一来收视率就已经有了保证，可以说还没有开播就已经注定成功了。”

    张秋惜就说道：“我们出马当然怎么可能不成功，不过郑媛倒是没有往这方面去想。她只会站在导演的角度去考虑问题，这种弯弯道道是想不到的。算是歪打正着吧。”

    因为《独唱团》杂志社清一色的美女，还有所获得的成就。导致一直以来都很富有传奇性，网友对此的戏谑可不少。张秋惜她们每一个都是有着庞大粉丝群的人，如今用真实背景真实身份进行表演，粉丝不激动才怪。

    郑媛确实没想那么多，这么安排只是因为她自己想要看，其实把她当成张秋惜她们的粉丝也没错，她这个想法也就是所有粉丝的想法，这么一想所有的意料之外也都在情理之中了。

    上官瑾就说道：“别自吹自擂的，要即兴表演只有背景设定也还是不行的。至少要有一些事件来给我们发挥吧，什么都没有就将我们给赶上台那怎么表演？”

    张秋惜又接着看了看策划文案，说道：“郑媛同样会在节目中做为幕后导演出现，节目中她会通过耳麦给我们传达一些指令，然后我们按照她的要求进行表演。你所说的事件，除了杂志社的日常之外，可能也还会有一些个人生活情感方面的事情。”

    “原来你也是看了才知道，那我们干脆自己看就好了啊。”叶晴晴伸手将张秋惜手中的策划文案抢了过去，跟她位置相邻的紫彩信奈同时伸过脑袋。两人一边看一边窃窃私语。

    “这么一搞的话日常剧只怕会变成喜剧。”杨婕沉吟了一下又说道：“不过做为一个节目来说，这样反而会更好吧？”

    绝大部分综艺节目传递的都是欢笑，只有少数一些访谈节目才故意带着明星去忆苦思甜，不将嘉宾说得流眼泪就不算成功。即兴表演连演员自己都不知道下一步要做什么。突变兴很强，这就足够堆砌笑料了。

    “不管是日常还是喜剧，即兴表演其实也是表演。都一样了。”张秋惜无所谓的说，之前就已经明确了想要还原杂志社的日常那是不可能的。也就没有必要在这方面追求真实，只要张秋惜她们的表现真实就行。

    杨婕点点头。然后说道：“你们是表演日常剧也好还是喜剧也罢，总之只要不要拉上我就行。严格的说起来我可不属于杂志社的工作人员，只是整天没事儿混在这里而已。”

    “喂，这么说见外了吧？”张秋惜表示不满，杨婕就说道：“本来就是，我现在的工作是给动画片写歌配乐，跟杂志本身没有任何关系，哪家杂志社还有配乐这个职位？”

    原本时空的电子杂志貌似都没这职位，更不要说是纸媒了，难不成还能把音符写上去做为背景音乐啊。她说的是事实，不过张秋惜还是说道：“照你这么说晴晴、信奈和我的工作也跟杂志本身没有关系，那就只能让上官和红豆去录咯。”

    红豆跟着起哄，说道：“我绝大部分的时候也不能算，自从杂志的大部分工作外包出去，我们唯一负责运营杂志的就只剩红豆了，还是红豆去演独角戏吧。”

    上官瑾目前主要负责的是动漫周边这一块，这么说当然也对。杨婕一听就忍不住扶额说道：“你们别阴阳怪气的，不是我故意找不自在，而是现在东方梦时空正要开播，机器猫的剧场版也已经在制作中，两部作品的音乐都由我一个人负责，时间上根本不允许。”

    杨婕确实是现在杂志社最忙的一个，她的缺席虽然遗憾但还真没有办法，总不能让动画公司那边等着。如果是拍电影的话，可以把她的戏份都集中起来一起拍完，用不了多少时间，但录节目不一样，而且一旦开始少说也是做一季，就算是先录完在播也需要不少时间。

    郑媛还没有整季节目的规划，显然只会是一边播一边录，播三个月就得录三个月。这时候紫彩信奈抬头说道：“不要纠结了，这点郑媛早已经想好，时间安排不过来的可以做为客串嘉宾登场，并不需要每期都露面。”

    偶尔参与一期倒是不影响什么，杨婕一听又点点头，说道：“这倒是可以。”

    “不要忘了我们是以真实身份进行演出，所以杨婕你的配乐工作，我的学生身份，还有小h这个最受喜爱的主持人，这些也都是如实呈现的，策划书上写得很清楚。”紫彩信奈接着说道：“这样最好了，之前录制running girls的时候翘课太多，现在还真不管随便缺课，如此一来就不用担心会再错过跟姐姐大人同台的机会。”

    “这都写了？”张秋惜将策划书又拿回来看，这份文案在格式上可能都达不到及格水平，但真的非常细致，将所有想法和安排都写了出来。

    常驻角色就张秋惜、叶晴晴、红豆和上官瑾四个，也可以说整个节目以她们四个为主，李h她们则只会在“有空”的时候出现。这倒还真很符合实际情况，本身李h也一直都是不录节目，有时间的时候才会跑过来玩。

    “这种节目本身角色多了也不好安排吧，容易顾此失彼，每个角色都要顾及到只怕会变得很凌乱。我感觉四个人其实都有点多，两个则太单调施展不开，三个最合适。”上官瑾也看了看后说道：“然后让每期的事件带出嘉宾，或者让嘉宾带出事件，这样安排最好。”

    从节目本身来说或许这样更好，但根本没有这样考虑的必要，张秋惜就说道：“重要的是我们，而不是节目形式，再说增加一个人影响不大，所以不要纠结这些问题。至于小h她们不定期登场对节目形式来说反而更好，就当是再次歪打正着吧。”

    “就是这样没错，反正节目的卖点是我们嘛，到时候好好表现就行了。我可是已经做好准备了哦，很期待呢。”红豆就说道：“关境是郑媛这边准备好了，电视台那边如何，什么时候可以开始录制？”

    “如果你们没有其他意见，那就这样决定下来，反馈回去之后就可以准备了。”张秋惜说完又问：“你们还有什么意见没有，有的话赶紧提，要不然就晚了哦。”

    郑媛想得面面俱到，谁也没有意见，《编辑部的故事》这样一个怎么看都不像是综艺节目的节目就这样定了下来，云翔卫视马上紧锣密鼓的开始准备。

    这个准备相对来说简单得多，关于节目具体的一些细节郑媛能够搞定，不用像《running girls》那样需要召集导演组集思广益。郑媛的工作也很轻松，根本不用具体的去构思故事嘛，反正节目是让张秋惜她们上台自由发挥。

    这对她们来说也很方便，像《我是歌手》正式开录前还得花大把的时间去准备，而即兴表演完全不需要这些，到时候人到场就可以。电视台的准备也就是打造一下演播厅，将其改造成杂志社的布景，其他方面云翔卫视多得是人才，直接将之前节目的工作人员调过来也就没有问题，他们的经验也已经是很丰富了。

    如此一来根本不需要多长时间，很快张秋惜她们就得到了通知，节目已经可以正式开启。郑媛满面红光的现身，一眼就看得出来很是志得意满，但究竟是怎么安排的却是一个字都不透露，一切都要在节目上见真章。

    “我怎么觉得郑媛笑得有点诡异啊，好像突然间有种掉进了坑里的感觉。”红豆很是狐疑，不过这个时候就算是掉进坑里，也已经爬不起来了，就地躺下才是最好的办法。(小说《我是全民女神》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)

    ps：  5号回家上坟，结果淋了雨悲剧的感冒了，昨天躺了一天，到现在还昏昏沉沉。看看下午还能不能坚持码一章，如果不行的话又只能说抱歉了，见谅。


第四三一章 未播先火

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我是全民女神》更多支持！

    “各位现场观众以及电视机前所有的观众朋友大家晚上好，欢迎来到独唱团杂志社，我身后呢就是杂志社的编辑部。需要特别说明一下，编辑部的故事是由xxx独家冠名播出的即兴表演节目。当然，如果要理解成张秋惜等人将办公场地搬来了这里也不是不可以。”

    在节目的策划中，除了报幕一下几乎用不到主持人，而李h已经被定为角色之一，所以也没有必要再来主持，于是就由郑媛客串了。以这个节目的架势，不让台柱来主持似乎有点说不过去，但其实不难理解，谁都知道李h也是杂志社的一员。

    站在舞台上郑媛接着说道：“做为第一期节目，我先给大家做一个介绍，我们的布景是完全按照独唱团杂志社来搭建的，感谢xx家具的大力支持。这既是即兴表演，也是本色出演，大家可以通过xx微|博和我们进行互动，也可以通过屏幕下方的二维码关注xx的公众号了解更多情况。”

    “所谓即兴表演就是没有剧本没有台词，张秋惜她们只能按照我的下达的简单指令进行表演，节目中到底会发生什么谁也不知道。喝xx，添动力，xxx功能饮料为她们加油，期待她们的精彩演出。”

    “本节目由xxx宽体轿跑特约播出，欢迎登陆优视网在线观看节目。手机下载xxx客户端参与跟帖，可以获得由xxx提供的奖品。接下来的节目会发生什么。首先让我介绍一下大家都很清楚，但可能不是那么了解的独唱团杂志社。”

    一连串的话说下来。看起来郑媛已经有点吃力，却还是得接着说道：“首先是张秋惜，其他的已经不必多说，她在杂志社的工作是兼职编辑兼保洁兼企划兼保全。然后是红豆主编，兼财务兼餐饮兼发言人，还有负责对外联络兼主编秘书兼接线员，最后一位是采购兼编辑兼快递收发的叶晴晴。需要再次声明的是，兼职保洁的并不仅仅只有张秋惜一个。”

    “如大家所知，除了她们四个之外杂志社的成员还包括李h、紫彩信奈和杨婕。她们也将在接下来的节目中登场。感谢xxx的赞助，下面让我们正式开始。”

    郑媛主持节目毕竟只是业余水平，嘴皮子跟李h根本没法比，这些词足足说了好几分钟。第一期节目嘛，这些介绍也是必要的，整体来说也占不了多长时间，而且都已经拿了人家厂商的钱，再占时间也得把词给说完。

    跟其他节目一样，张秋惜她们之前并没有大肆宣传。但这一点都不影响这个节目未播先火。她们登台代表什么也通过这次节目展现得淋漓尽致，广告招商的时候，名字一报出去各种厂商就已经沸腾了。

    现在厂商早已经达成了共识，只要是云翔卫视的节目。花多少钱赞助都值，只要张秋惜是策划这个消息一出，就有无数的厂商愿意砸钱。拿最近的《running girls》来说。在全球都带起了一股现象，而这次同样是她们集体出马。

    冠名费3.8亿再次创下纪录。这是一个前所未有的数字，即使《runing girls》都没这么高。因为在这之前没人能想到太空步会带来这么大的影响，张秋惜自己也不知道，因为这是临时录制的时候才想起来的。

    优视网同样是砸了三个亿才拿下网络独家版权，再加上其他的赞助费，节目还没有开播收益就已经超过十个亿，当初一季好声音全部的营收也就这个数字而已。往后还有很多可以赚钱的地方，这个节目究竟能够赚多少已经没人敢做预估。

    更重要的是，相比起其他节目来《编辑部的故事》几乎可以说是零投入，不用给谁出场费，也不需要租场地和支付差旅费等等。花钱的地方就是伊艘桓鑫杼ǎ然后就是日常的运营成本，她们这些投资人相当于是直接过来领钱。

    就是因为这些财主都趋之若鹜，所以外界虽然一开始对节目不知情，但在商业圈里面早已经是沸腾起来了。只要做过电视广告的公司都知道，张秋惜她们已经又联合了云翔卫视在做一档节目，想做广告推广又有了更好的机会。

    想要一件事情保密，知道这个事情的人越少就越好，商业圈都沸腾了还想瞒天过海那是不可能的。这么说也不对，根本没有瞒天过海的必要，这又不是要从事什么阴谋，她们是低调也不怕让人知道。

    敏锐的媒体很快找到蛛丝马迹并且报道里出来，已经可以确定张秋惜她们正在筹划一个新节目，但具体是什么节目还得等云翔卫视进行通报。是什么节目什么类型也不重要，这个消息能够确认观众就有期待的理由了。

    广告招标的时候，节目会以什么方式呈现，会有什么亮点，有哪些人参与这些都是需要详细说明的，厂商是通过这些讯息评估节目值不值得赞助，赞助多少钱才合适。如果结果和自己预计的差不多，那么皆大欢喜，如果超过自己的底线那么就拍屁股走人。

    参与竞价的厂商需要签保密协议，确保节目内容不会被泄露。合作谈成之后也会达成一些额外的协议，比如说不对外公布具体的赞助数额这些，因此外界虽然闹得沸沸扬扬，但也没有哪家媒体能够确认节目的类型和形式。

    至于冠名费赞助费，媒体也只知道这是一个天价，具体是多少谁也不清楚。对观众来说这种茶余饭后的谈资也不是很重要，知道了会唏嘘一番，不知道也无所谓，节目本身才是乐趣所在。

    清溪的少部分观众能够亲临现场，因为节目是录播，这些幸运观众能早一步看到节目。不过这种优越感也持续不久，录制和正式播出间隔的时间并不长，甚至都来不及详细的去做个剧透。

    到了节目播出这一天，不止是拨开了迷雾，同时还迎来了更大的惊喜。(小说《我是全民女神》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)


第四三二章 本色出演

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我是全民女神》更多支持！

    张秋惜她们的节目从来不缺乏新意，这次的即兴表演也是如此，在观众心目中，如果一个节目不是新鲜刺激也根本引发不了她们的兴趣。没有台词，没有剧本，没有排练，只通过简单的指令进行表演，只是这种形式就已经足够吸引人。

    这样一个节目随便换几张熟悉的面孔来只怕也能够成功，而张秋惜她们还是本色出演，不管是不是嘘头都算是额外惊喜，对于本身就渴望对张秋惜她们有更多了解的粉丝来说，这已经是跟发福利一样了。

    张秋惜她们每个人都带着耳机，郑媛发布的指令有的只面向一个人，其他人无法得知，如果是集体指令所有人才都能收到。而不管是哪一种指令，观众都可以从舞台上方的显示屏看到，被蒙在鼓里的只有台上的人。

    “张秋惜从大门上场。”

    第一条指令发出，张秋惜登上了舞台，既然是本色出演也就没有化妆打扮，早上起床甚至连衣服都没有换就来了。她没有理会现场观众的掌声，已经进入了角色，只是走上舞台的一刹那谁都看得出来她有点发懵。

    郑媛让她上场之后就没了音讯，虽然早就清楚是要做即兴表演，但这样毫无头绪一时间还是有点反应不过来该怎么做。察觉到自己愣了一下，她也忍不住笑了起来。然后说道：“这都什么时候了，这些家伙居然都还没来。就算自己是老板也不能如此怠慢吧，这样下去公司还怎么上市。”

    真正在杂志社里。张秋惜虽然没有迟到过，但貌似也没有第一个到的情况，上官瑾和红豆她们总能快上一步。一般来说第一个到的应该是默默的找点事情做着等其他人，谁会没事自己跟自己聊天。

    但现在是在做节目，总不能冷场，张秋惜也只能没话找话的自由发挥，将包往沙发上一扔，吊儿郎当的坐在椅子上看看表，接着说道：“我都已经故意来晚半小时了。居然还是一个人都没有，一点时间观念都没有，看来很有必要加上一条迟到就扣钱的规定。”

    “红豆，从卫生间里面出场。”

    郑媛的第二条指令发出，舞台上的卫生间当然只是一个意思，其实是同向后台。红豆在后台能够听到张秋惜的话，一副解决个人问题走出来的样子，开口说道：“叽里呱啦说什么呢你？”

    “你没迟到？”张秋惜下意识的问，既然郑媛安排红豆从卫生间登场。意思就是红豆其实比她来得更早吧。

    “废话，我什么时候迟到过。”红豆也在自己的位置上做了下来，她撂下这句话之后就该张秋惜接招了，而四周一点动静都没有。张秋惜还得自己圆场，想了想就说道：“主编大人，我是在说上官和晴晴越来越不像话了。你看看现在都几点了居然还没来，这么下去还得了。我觉得很有必要采取措施。”

    “叶晴晴和上官瑾登场，其实你们早来了。跟张秋惜证明你们没有迟到，迟到的是她自己。”郑媛的第三条指令发出。

    叶晴晴和上官瑾从大门进来，互相对视一眼之后开动脑筋，这要怎么证明？叶晴晴当先上前两步，问道：“要采取什么措施啊？”

    张秋惜站起来声色俱厉的说道：“你们两个已经迟到了知不知道？别跟我抱怨清溪的交通有多堵，每次不准时就怪堵车，为什么其他人能够准时偏偏你们做不到？为了杜绝以后再发生这种事情，我觉得应该做出严格规定，你们认为呢？”

    “我没有意见啊，反正我又没有迟到。”没有指令，叶晴晴就顺着张秋惜的话继续下去。

    张秋惜继续借题发挥，说道：“现在都九点多了你们才来，还说没有迟到？”

    “我早来了，不过是发现画笔没了所以出去买而已。”叶晴晴从兜里掏出一只随身携带的笔，怎么看也不像是画笔就对了。

    叶晴晴擅自脱身，只剩上官瑾一个人还得证明没有迟到，忍不住试探的说道：“晴晴，我们应该是一起的吧？”

    叶晴晴一愣，弱弱的说道：“买这么一支笔好像不用两个人一起去吧？”

    现场的观众已经忍不住笑了起来，因为他们是上帝视角，非常清楚上官瑾要做什么。叶晴晴安然度过的同时还给上官瑾挖了一个坑。嘟喃了一声“不该是这样”，上官瑾正色说道：“我也没有迟到啊，只是出去买个早点而已。”

    “晴晴手上那个是不是画笔就不追究了，你这个买早点的又要拿什么充当早点？你可是双手空空，这里也没有道具提供给你。”张秋惜也乐呵呵的准备看上官瑾的表演。

    “我吃了不行吗？”上官瑾的反应也很快，说完这句摸着肚子坐在沙发上接着道：“没错，就是这样的。我们仨早就来了，本来已经要开始工作，只是我早点还没有吃，而晴晴的画笔没了，所以我俩才又出去了一会儿，结果才有你自己迟到反而还倒打一耙这一出。”

    想到了很合理的说辞，上官瑾越说越有底气，最后还求证的说道：“红豆、晴晴，是这样的没错吧？”

    红豆当然也很乐意将张秋惜推入窘境，笑得前俯后仰的说道：“是的，我可以证明晴晴和上官都没有迟到，同样也赞同严厉惩罚迟到的人。”

    “确实有必要采取措施，今天是谁迟到来着？”叶晴晴也乐不可支。

    “我在路上堵车了，这个你们可以理解的吧？”张秋惜哪想到自己将自己给绕到里面去了，剧情瞬间来了个反转。其实这完全算不上多搞笑的桥段。但配上她们的表情语气，因为是根据指令来圆场。观众看着也是觉得很有乐趣，笑声不断。

    即兴表演吸引人的地方也是在这里。以其说是自己将自己给绕进去，不如说是郑媛这个导演挖坑不断，每每将张秋惜她们推到一个窘迫的地方，然后让她们自由发挥圆场。没有剧本没有台词，遇到什么事情要怎么应对就是她们的真实表现。

    第一期节目播出，收视率爆棚，同样创造了一个记录，但是张秋惜她们自己并不满意，这在节目播完之后放的花絮中也有所表明。当初录制的时候。下台后郑媛首先就问她们感觉怎么样。

    “好玩倒是确实挺好玩的，就是感觉做得还不够，整个过程似乎太平淡了一些，我自己并不是很满意。”既然决定做一个事情，那就要用心去做，张秋惜她们一贯都是这个态度。

    整场节目下来，现场观众虽然也是笑声不断，她们自己也乐在其中，但这一切都是依托着即兴两个字。除此之外说不上有什么亮点。她们的表现也只能算是中规中矩，没有让人拍案叫绝的神来之笔。

    上官瑾跟着点点头，说道：“我们是第一次做这种形式的表演，或许还得加上本来也不是专业演员的因素。所以临场反应方面可能有些欠缺，因此很多地方做得不到位。回头想想，表现还真谈不上。”

    “你们平时在杂志社也会像这样子折腾吗？有没有拿出真实的一面给观众？”郑媛希望得到自己想要的结果。节目之后类似的沟通也是非常必须，沟通好了才能发挥得更好。

    叶晴晴就说道：“真实的一面当然是有的。即兴表演本身反应的也就是这一面。在杂志社里具体是什么样子这个真不好说，有时候确实很胡闹。但也有时候很安静，大家都忙自己的事情，谁也顾不上聊天的情况也不少。”

    “我个人感觉相比平时的生活，在台上欠缺的是还没有完全放开，今天呈现出来的是有点拘束的自己。就跟上官说得一样，因为是第一次尝试这种表演，所以还做不到自然而然。”

    “我同意她们三个的话，接下来的表现应该会更好吧。”红豆的想法跟其他人都一样，该说的已经被说完，所以只是附议一下。

    郑媛就笑道：“我们这本来就是一个创新的节目，又不成熟的地方观众应该也可以理解。当然，有不足的地方就要弥补，现在已经做完了一期，你们有什么想法？”

    “指令太少了一点。”张秋惜首先回答，说道：“我认为有必要适当的再增加一些，毕竟是靠你的指令来推动节目进行。”

    “跟我想到一块去了。”郑媛笑道：“其实除了指令过少之外，我觉得还太过保守了一些，在两条指令之间不留白太长时间的情况下，应该还可以更大胆一些。”

    郑媛也是第一次参与电视节目的制作，而且还是全靠她一个人掌握，同样有所欠缺，这点她自己也不否认。能够虚心承认，也不怕公诸于众，她们几个交流完郑媛才表示这些片段也会当成花絮播出去。

    这也是一种有诚意的表现，只不过观众看了之后觉得她们是对自己要求高的人更多一些，收视数据足以证明节目根本没有那么不堪。(小说《我是全民女神》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)

    ps：感冒还没有好久，依旧是全身瘫软的感觉，完全找不到状态，这一章个人并不满意。

    本来有个自认为还不错的想法，结果没能嵌入进去，故事中的第一期节目表现得就太平庸的感觉。（因为我这么认为，所以干脆就在书里也写第一期节目不尽如人意了。）

    等我好好构思一下，争取写得精彩吧……

    ...

----2015/4/8 14:12:07|13289432----

第四三三章 有史以来最值得期待的四月

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我是全民女神》更多支持！如果收视率只能表现节目受关注的程度，不能证明节目的优劣，那么还可以看看网友的评价。刨除抱有只要是张秋惜她们的就是最完美的脑残粉，在很多理性的评论里也都是阐述这样的节目不止新奇，而且真的很精彩。

    张秋惜她们觉得还不习惯，临场反应欠缺在观众看来反而是看点所在，看着她们在台上发傻也是一种乐趣。对于这些说辞，只能表示实在有够恶趣味的，她们是即兴表演又不是上台去卖萌。

    这个四月注定不会缺少话题，《编辑部故事》引爆之后，紧跟着《东方梦时空》也在千呼万唤中开播。不一样的故事，全新的|优|优|小|说|更|新|最|快xop和ed，但是同样的画风和角色，熟悉的感觉又回来了。

    本来张秋惜有想过用原本时空东方系列那些歌曲做为op、ed或者是插曲，但她乱炖一通变成水墨动画之后，那些歌曲就已经不契合，只能让杨婕进行全做全新的中国风歌曲去契合。

    原本那些歌曲当然也不能浪费，同样用在游戏上也是个好选择，张秋惜之前也已经跟杨婕打了招呼，让她准备好填词，两人在双剑合璧一次。不过这在此之前，还能做点其他的，于是就说道：“时间正好，下一期编辑部的故事你也上吧。”

    杨婕不置可否，而是问道：“我听说郑媛正在跟观众召集节目所能用到的指令，会挑选一些合适的运用在节目里。这是不是真的？”

    “是啊，有什么问题？”张秋惜反问一句，然后解释道：“这是第一期节目录完之后决定的，集思广益的同时还能跟粉丝更好的互动。三个臭皮匠顶个诸葛亮，只靠郑媛一个人去想总会有灵感枯竭的时候。指令无趣的话可是会连带着节目也没有亮点的。”

    杨婕就悠悠的说道：“看了第一期节目，我最深刻的影响就是所谓的即兴表演，其实就是郑媛不断的挖坑给你们跳。现在好了，她一个人挖不算，还带上全国观众一起，这个节目有亿万观众。你们就没想过这是多么恐怖的一件事情？”

    依托庞大的人口基数，给天朝带来了让人垂涎的市场，在电视节目方面很多纪录也能吓傻老外。在吉尼斯世界纪录中，收视人次最高的是春晚，除了连续播出了三十多年这个记录之外。八亿多人次的观众也是世界之最。

    想在这方面跟春晚拼那是不可能的，按现在看春晚的人越来越少来看，春晚自己都打破不了这个记录。《编辑部的故事》第一期收视人次堪堪过亿，这已经是很不得了的，至于这个数字有没有水分还得另说。

    造假倒是应该不可能，张秋惜她们对此不屑也从来没有这么想过，云翔卫视也没有这个必要，说水分只是因为收视率的调查实在不太靠谱。想想张秋惜现在的影响力。会受到这么大的关注也不难理解。

    如此的收视比预计的好上很多，天价的冠名费相较起来就不太够看了，以这样的成绩要价其实还可以更高。现在不说这些马后炮的话。这么多的观众会参与互动的有多少，会提供指令的又有多少？

    “呃，反正具体的事情又不用我们负责，我们可是连指令都看不到，只有做节目的时候才会知道，这么恐怖的事情还是让云翔卫视和郑媛头疼去吧。”细思极恐。所以张秋惜又摆出了死道友不死贫道的表情。

    别说是一亿，就算是一千个观众参与也不可能全部都照顾到。而且林子大了什么鸟都有，天知道某些观众会提供什么奇葩的指令。参与的人数太多的话。筛选合适的来用都是一个不小的工程，节目组估计会后悔这个决定。

    “你倒是挺能一推六二五的啊，反正我只是偶尔客串一把，你们都不在意我也没有必要想那么多。”杨婕这么说也是表示同意下一期节目参演。

    叶晴晴凑了过来，说道：“你说我们这个节目就是不断的往坑里跳，这倒是提醒我了，之前郑媛说指令应该大胆一点，究竟会怎么个大胆法？我怎么突然又不详的感觉。”

    节目中必须按照郑媛的指令去做，确实挺坑，张秋惜摇摇头驱散这个想法，说道：“倒也不用太担心，我们是做节目又不是拍片，难不成还能让你在台上跳脱衣舞啊？就算郑媛真这么想，节目也要能播才行。”

    天朝的审查一贯坑爹，就算张秋惜她们愿意豪放一把有关部门那边也过不了，这么一搞以后云翔卫视还想不想混了？红豆就悠悠的说道：“其实倒也不是不可能，搞搞噱头还是可以的，只要你们不在台上脱个干净就没有问题。”

    “为什么说是我们？也许是专门给你的指令呢？”

    “会有什么指令，等下次录节目的时候就知道了，现在别说这些有的没的。”上官瑾插话说道：“相较甩着手就能才加的节目，我们还有其他正事呢，比如说东方梦时空已经开播，你们主动揽下的游戏策划到底怎么样了？”

    作品热播的时候，也就是卖周边最好的时候，游戏同样也是如此，能在动画播出的时候开发出来最好。《东方梦时空》同样也是一个月一集，开发时间足够了。

    “当然是一切ok啦，别说是游戏策划，小说我都已经想好，等速度与激情2上映之后就动笔。”张秋惜信心十足的表示，也是充满了干劲。

    “本来我想夸你两句觉悟变高了，想想还是算了吧。”上官瑾翻翻白眼，说道：“根据华纳兄弟的安排，速度与激情2还在闪电侠之后，这需要等多长时间？”

    “也不需要太久，本身也不可能全部都挤在四月。”张秋惜就说道：“这个月里编辑部的故事开播，晴晴术士的天空开始连载，连信奈都打算画机器猫的大长篇，值得期待的事情已经太多，惊喜太多可也是会麻木的。”

    红豆一副早料到会是如此的表情，说道：“未来的事情就不用规划了，还是先把游戏给搞定吧，急着赚回成本呢。”(小说《我是全民女神》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)r655

    ...

----2015/4/8 21:57:42|13295055----

第四三四章 顾此失彼也是难免的

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    游戏策划这种事情张秋惜其实还真不擅长，甚至是原本的东方系列游戏了解得也不是很深入，所谓的策划只是敲定做弹幕射击游戏，然后设定关卡，将她所知道的东方系列游戏的特色全部给加进去，也不管那些元素是不是一作里面的。

    反正她也没有打算做一系列，所有亮点都揉进去也没有关系。再挑出在弹幕网站被狠狠刷屏的那些经典歌曲，写出来让杨婕填词，最后一股脑的扔给游戏公司就算完事。

    张秋惜自己感觉是乱七八糟，游戏公司看了之后却是惊为天人，再三表示有她的这些设定和音乐点缀，一定能够开发出一款神作出来。acg不分家，可能、大概因为这样的关系，国产游戏其实和国产动漫一样尴尬。

    动漫看日本，游戏则是韩国更强一些，国内能算得上神作的貌似凤毛麟角。《东方幻想乡》的端游也逃不过这样的窘境，庆幸的是玩家选择一款游戏的因素不仅仅是看整体质量，不会出现质量比不上那些更优秀的作品就没人玩的情况。

    说难听一点，再烂的游戏也能笼络一些玩家，更何况《东方幻想乡》也是在水准线以上。这次端游已经不考虑再开发，以后在原来的基础上发布资料片即可，新作主要还是放在手游这个新兴市场。

    随着智能手机越来越普及，手游的市场也越来越大，只是现在还显得很混乱，鱼目混珠浑水摸鱼的不少，甚至连山寨游戏都层出不穷。有点搞不清楚游戏公司打造成神作的底气。不过人家专业人士有这份信心也是好事，或许是张秋惜对游戏市场不了解，所以才体会不了。

    是骡子是马拉出来溜溜就明白了，到底是神作还是渣作也会有验证的一天，张秋惜也就不去多想。很难得的静下心来抬着杂志细看。这时候紫彩信奈却是拿着小本本和笔凑过来，说道：“姐姐大人，你说机器猫的大长篇画去武侠世界冒险怎么样？”

    “武侠世界？”张秋惜一愣，说道：“倒也不能说不好，只不过好像有点违和吧？机器猫可是科幻一类的故事，而武侠是一点都不科学的类型。你确定反差不会太大？”

    紫彩信奈压根没去细想，说道：“姐姐大人说不行就不行吧，那还是选择机器人好了。本来想画星际漫游，可惜已经有了大雄的宇宙大冒险，只能退而求其次。不过又觉得让大雄无意中发现一个废墟般的国度，让他重建当地人的精神文明也不错呢。”

    “你这些想法我怎么听着耳熟？”张秋惜狐疑的盯着紫彩信奈看。

    上官瑾就说道：“这都是你写过的题材，不熟悉才怪。其实我倒是觉得画个武侠世界大冒险这样的故事也不错，机器猫所谓的科幻可一点的不严谨，而且武侠本身也是一个很好的元素。大雄在小叮当的道具的帮助之下化身大侠，你不觉得很有吸引力么？”

    《机器猫》现在可是国产动漫，搞点武侠元素应该是理所当然的吧？上官瑾一提醒张秋惜反应了过来，现在根本没必要用原作来比较。应该站在当前的角度去思考才合适，这样的话武侠还真可行。

    本身原作就有《大雄的魔界大冒险》这样一个剧场版，魔法这种东西又哪里科学了？张秋惜点点头就说道：“是我没有反应过来。这次上官说到点子上了。信奈啊，武侠也行，不过不要变成纯武侠故事，机器猫本身的风格不能丢弃，要画什么故事就看你自己怎么决定了。”

    “那我先试着写个脚步，满意了再决定。”紫彩信奈点点头又跑回她的位置上。

    这对她来说并不是什么难事。而且时间也还算充裕，不管是决定什么故事。下一期杂志发售的时候肯定能连载第一话。另一边《闪电侠》已经开启了宣传，这个夏天大片势必又会来轮番轰炸。

    《闪电侠》和《速度与激情2》的拍摄可以算是同期。只是后者因为张秋惜她们还有《runninggirls》的录制，加上就连飙车场面80%都是实拍的关系进度要慢一些，而《闪电侠》则相反，几乎所有大场面都是电脑特技。

    两个电影都是华纳兄弟发行，当然《闪电侠》这边会听取dc的意见。华纳兄弟每年差不多都有十部左右的电影上映，对他们来说要怎么安排这些电影的档期也是值得好好讨论的问题，而dc想的就没有那么多。

    距离《神奇女侠》上映已经过去了不短的时间，即使dc现在已经稳坐钓鱼台，不用那么急迫也该是推出《闪电侠》的时候了。所以华纳兄弟才将这个电影放在前面，为了不影响到票房还故意将《速度与激情2》延后了不少。

    “所以我才说速度与激情2上映之后开新书完全就是废话。”红豆就说道：“电影上映之前会大规模宣传一段时间，难不成你连载小说也要这么做？”

    “这样做的也不是没有吧？”张秋惜就辩解道：“而且定这么一个时间，主要也是因为需要好好的构思，又不是想写了马上就能连载的。”

    如果是其他类型，张秋惜还真是心血来潮就连载了，复制粘贴本来就是这么简单。但现在她想的是自己完全原创一部尝试一下，这就需要足够的时间去准备了，《速度与激情2》上映之后能不能搞得定还得两说。

    “你手里的是江湖夜话，难不成又是准备写武侠？”上官瑾早就留意到张秋惜手里的杂志，说到这个话题于是顺嘴问了一句。红豆跟着就说道：“说起武侠，我没有记错的话七种武器貌似只写了五种，你是准备把后续两种带进棺材吗？”

    《七种武器》已经可以算作是史前巨坑，原作还有最后一篇《霸王枪》可以抄，可是因为现在武侠处在求新求变的阶段，写了这么多武侠也有点将热情磨灭，暂时并不打算填坑。干笑两声张秋惜就说道：“我还没有那么快死，急什么？早晚会有写完的一天的。”

    “希望我还能看到。”上官瑾也无所谓，她最在意的《离别钩》已经如愿以偿，最后两种压根不知道会是什么情况，所以也没那么惦记。

    “放心吧，生命不息，写作不止。我只会让你看到吐，不会让你看不到的。”张秋惜就说道：“比起七种武器，其实其他类型一样值得期待嘛，比如说我现在正在构思的这个故事，是我一直以来都在琢磨，又受到晴晴的术士的天空启发的结果……”

    正说到这里，放在桌子上的手机响了起来，只能暂停接电话。红豆她们已经饶有兴趣的开始准备听她讲新书的构思，结果就看见她对着手机“嗯”了几声之后挂断电话说道：“这个话题咱们下次找机会再说，我得去电视台一下先。”

    “编辑部的故事好像还不到录的时间？”上官瑾首先想到的是这个事情。

    “要录这节目哪少得了你们。”张秋惜解释道：“小h打电话过来说，舌尖上的中国第二季已经拍完了，就等着我写好文案然后剪辑呢。悄悄告诉你们，特么我都已经把这个事儿给忘记了。”

    摊子铺得太多，难免会有些顾此失彼，早就忘了还有纪录片这一茬。红豆有些汗颜，跟着说道：“你现在不说我都想不起来，咱们还有这样一个投资项目么。”

    “我们忘记了，观众可是惦记着呢。”上官瑾就说道：“自人类消失之后的世界播出，喜欢纪录片的观众就天天盯着云翔卫视，舌尖上的中国影响太大，要做第二季的消息早就传了出去，观众可没有忘记。”

    就像当初说的一样，纪录片也将成为云翔卫视的一道王牌，而现在真的做到了。《人类消失后的世界》奠定了这一基础，这个新奇、角度新颖的作品播出之后云翔卫视的形象在观众眼里也变得有趣了起来。

    要说影响力和受欢迎的程度，当然还是《舌尖上的中国》更强，只是一部作品成功还不够树立一个品牌，也许除此之外压根就没有继续制作纪录片的想法呢。这只会是绝唱，要做为品牌栏目则需要持续不断的推陈出新才行。

    《人类消失后的世界》播出，给观众的感觉就是云翔卫视有打造纪录片品牌的打算，而且质量上乘还很有趣，对于以后的作品也就更值得期待了。现在再回头看看，其实这个作品播出的时候反响也很不错，只是她们没能有时间去关注，结果都忘记了。

    这事要是传到喜欢纪录片那些观众的耳朵里，只怕跟被当头浇了一盆冷水无异，遇到这个不靠谱的家伙那些期待的理由是不是太脆了？或许观众会感慨一句，早就知道张秋惜很坑，居然还抱有期待实在是图样图森破。

    不过话又说回来，张秋惜虽然向来如此但是粉丝一边吐槽，其实一边还是在期待着。(未完待续)

    ...

    ...

----2015/4/9 14:22:43|13312296----

第四三五章 戏里戏外

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    来到云翔卫视，主要的工作就是观看初剪样片然后写文案，跟每一集纪录片的导演交流意见和想法，磋商之后决定最终版本。给《舌尖上的中国》第二季写文案，此时的张秋惜已经感觉是跟做填空题差不多，没什么难度。

    唯一要注意的就是不能放原作第二季的错，这个纪录片在美食的包裹下是浓浓的人文情怀没错，但也不能本末倒置，要不然原本的争议还是会发生。这也是做为穿越者的优势之一，前人的错误自己再来一次完全可以避免。

    到了这一步，第二季的后期制作已经不需要多长时间，对从拍摄消息传出去就开始期待的观众来说绝对是好事，已经不用多久就能看到，只不过再快也还是赶不上《编辑部的故事》第二期。

    第一期播出之后，反响可以说是现象级的，但这也没有给张秋惜她们带来什么压力。首先还是一样的演出，然后第一期其实有很多不足，可以调整的地方很多，也就是说进步空间很大，根本不用担心水准下滑，只会变得更好。

    “经常会听说有演员拍戏太投入结果入戏太深的情况，我们之前虽然也没少拍电影，不过都是当成游戏去玩，倒是不存在这个问题。”已经准备好在节目中第一次亮相的杨婕坐在后台，说道：“可现在要本色出演，会不会出现这种情况？”

    “都说是本色出演，哪里还有这种可能啊，入戏再深演的还不是自己。就算会发生又有什么值得担心的？”张秋惜根本没有想过这种问题。

    杨婕就说道：“我的意思是会不会发生分不清戏里戏外的情况，本色出演也是表演。舞台和现实还是有区别的。”

    “别想那么多，准备好上台就行。”红豆也不觉得这是什么问题。接着说道：“这依旧是一场游戏而已，玩得开心就好。”

    杨婕耸耸肩没再多说，做为这一期的嘉宾，她是最后一个上场。得到郑媛的指令之后直接摇着轮椅不敲门就冲进去，一路还伴随着嚎嚎大哭，她得到的指令就是“伤心欲绝的大声哭着登场”。

    杨婕经历过很多别人难以想象的事情，她确实哭过伤心欲绝过，但哭出声来这种情况从长大之后就再没有过，而且完全没有丝毫的情感带入。这个过程就显得有点浮夸。所有人都知道她是在哭，只是感觉不到任何一点哭的情绪，看着反而只会笑出来。

    “这是个什么情况？”张秋惜看着同样也感觉好笑，只是杨婕竭力表现出难过的样子，这算是这期节目故事的引子，再觉得可笑也还是要配合，于是叶晴晴首先走过去抱着杨婕，拍着她的背说道：“不哭不哭，跟姐姐说发生了什么事儿？”

    杨婕抬头环视一圈。明显的顿了一下又接着埋头痛哭，应为她自己都不知道为什么要哭。观众知道这是指令，完全体会得到她此时的感受，再次忍俊不禁哄然大笑。

    “小丫头。充什么姐姐，这个时候都不忘记占便宜。”红豆跟着走过来，瞪了叶晴晴一眼。然后拍拍杨婕的肩膀安慰道：“不急不急，慢慢哭慢慢想。你总能找到为什么哭的理由的。实在不行你还可以一直哭，等到郑导给下一条指令为止。不可能让你哭九十分钟然后宣布节目到此结束的。”

    红豆显然是在幸灾乐祸，台下又传来观众的笑声。这时候杨婕终于又有反应了，停止哭声抽泣着说道：“我失恋了……”

    「杨婕，告诉她们你失恋了。」

    这是杨婕接到的第二条指令，而观众所能看到的led字幕上，还有“本条指令由微|博网友xxx提供”的标注。看起来观众对感情相关的事情很感兴趣，大概想要知道张秋惜她们在这方面会是什么反应。

    “我们都知道你老公被其他男人给拐走了，这有什么大不了的？”

    “我连跟男人抢男人都抢不过，这个问题还不够严重么？”杨婕摆出一副想死的表情，这事情如今提起来已经只剩下戏谑的成分，她此时的表现就是如此。

    上官瑾跟着很淡定的表示：“这都是猴年马月的事情了，现在才哭是不是有点晚？就算你是长颈鹿反应也太慢一些了吧。”

    如果说之前哭得有点假的话，此时就是真正的本色出演，就连形婚的黑历史都搬上了台。当然，这也早已经不是什么秘密，自从杨婕红了之后这事儿早就被八卦的网友给扒了出来，早已经是人所共知。

    据说长颈鹿被钉了脚，要三天之后才会感觉疼，这当然是扯淡的说法，拿来开开玩笑吐槽别人反应慢倒是很适合。杨婕这点破事早已经是n年前的事情了，现在还伤心难过当然只剩被打趣的份。

    “哎，我有说过是这次失恋么？”杨婕反应过来，指令只是说失恋，又没有说是哪一次。事实上这根本就没有必要跟现实对照，搞不好接下来还有指令呢。

    “难不成你又让男性情敌给抢了一次心上人？”叶晴晴很果断的补刀。

    「杨婕，告诉她们不一定是分手才算失恋，还有其他很多种可能。」

    郑媛适时的来搅和，杨婕就说道：“为什么你们都认为我失恋就是男人跟别的男人跑了……”

    “因为你有前车之鉴。”她的话还没有说完又被红豆吐槽，杨婕就叹了一口气说道：“又不是只有被甩才算失恋，表白被拒、暗恋失去希望同样也是失恋吧？”

    说到这里杨婕顿了一下，瞄了张秋惜一眼后说道：“某人不是写过诗么，世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。你们怎么不猜是这样一种情况？”

    上官瑾一听突然也大声哭了起来，观众席上再次发出爆笑声，因为郑媛又下了指令“上官，你突然也悲痛欲绝的哭了起来”。

    “这又是什么情况？”张秋惜正想着要怎么接下去，结果被搞得有点措手不及。

    “郑导让我哭的，大概是想让我表达感同身受吧。”上官瑾一边哭一边很直白的表示，观众之前的笑声还没有停下，接着又止不住了。

    “所以，你也有一个深爱着对方，对方却不知道的暗恋对象？”红豆望了张秋惜一眼，然后弱弱的这么猜测。

    「上官，问红豆如果她遇到这种情况会怎么做。」

    上官瑾根据指令进行，红豆愣了一下，走回自己的位置满不在乎的说道：“当然是各种明示暗示一起上，爱就是大声说出来，因为你永远不可能会知道，明天和意外哪个会先来。”

    上官瑾就悠悠说道：“但如果对方是装傻呢？你也必须清楚，永远别试图叫醒一个装睡的人。”

    “那……应该是放弃吧，装睡的人永远叫不醒，一个不爱你的人也永远不可能被你感动。”红豆的语气突然变得很弱，紧跟着自己却又推翻了自己的说辞，道：“但事实是，即使事实如此要放弃也不是那么容易。”

    “特别是看起来也好像不是完全没有机会的时候。”叶晴晴悠悠接了一句，然后问张秋惜道：“说起来谁能给我个答案，究竟什么是爱？”

    「晴晴，随便问其中一个什么是爱。」

    郑媛给出了这样一个指令，叶晴晴选择了把这条指令交给张秋惜。张秋惜感觉气氛好像变得有点诡异了，站起来渡了两步，皱着眉头说道：“呃……关于爱，太复杂，她总是千变万化，能让人伟大，也能让人头昏眼花……”

    “别写诗，说具体一点。”说起来她们从没有相互讨论过这种问题，上官瑾也很想知道张秋惜会给这个问题什么答案。

    张秋惜就接着说道：“爱或许就像牛奶糖，越吃越想，太多的甜却会变成痛的蛀牙。爱也像一杯苦茶，刚喝会害怕，最后却能品尝出清雅的香。”

    “吃货的爱的定义？”杨婕觉得这两个比喻挺新鲜。

    “爱有时候像阳光，照亮了希望，远看很温暖可一靠近却被烫伤。爱有时候像星光，遥远而迷茫，但说不定在某一天能指引希望。”

    张秋惜的话音一落，台下响起了如雷般的掌声，就连郑媛也不禁拍手称赞。爱本来是一个很抽象的概念，谁也解释不清，这番话或许就是最好的诠释。

    在观众看来，这都是张秋惜的临场发挥，如此急智说出来的话还意味深远，就算把手掌拍断貌似也是值得的。她们的表现超出了所有人的意料，这也算是意外之喜。

    张秋惜则是松了一口气，总算圆了过来，只是话题还在继续，而且这一期节目貌似就围绕着这打转了。当初说节目元素会是情感生活之类的日常，这也就是黏在一起的一个词汇，顺嘴就说出来了，并没有真的去想用感情线做节目。

    即兴表演，张秋惜她们没有剧本，郑媛同样也没有。她下达的指令同样也需要随机应变，一开始也没想在这方面深挖，而现在想法却不一样了。(未完待续。。)

----2015/4/16 14:12:41|13456751----

第四三六章 暗恋？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜的一番话已经将节目的气氛推到了最高，观众已经被带进了这样一个气氛中，对于幕后掌握一切的人，最该做的就是让这种氛围维持下去，如果张秋惜她们能够于此再次升华那更好，这就是节目的**。

    「杨婕，你问问阿秋，如果是她遇到这种情况会怎么办？」

    郑媛果断的下达了一条根本不在计划内的指令，这个问题杨婕问得非常自然，就好像她本身也想这么问一样。张秋惜却是被这个问题给问住了，一时间想不到该怎么说，只能重复一遍道：“你的意思是，如果我有个看不清未来的暗恋对象会怎么处理？”

    穿越变身之后就不用说了，穿越之前张秋惜在感情方面该说天是灰色的，人生是黑白的。根本就两个暗恋对象都没有，非要早点出来的话，就是看着高中英语老师的翘臀总会有生理反应，这种悸动算不算暗恋？

    所有人都点点头，期待她的答案，张秋惜只能抓抓头，说道：“呃，这个我还真不知道。说真的暗恋这种事情我觉得挺傻，完全是给自己找不自在，不过仔细想想的话好像也情有可原，具体还是看当事人本身怎么想吧。”

    “你的牵挂，有时候在外人看来就是一个笑话。”

    台下的观众这时候就好像在观看一部文艺片，聚精会神、默不作声又若有所思。即使眼光一瞥就能够发现观众的存在，但此时张秋惜的表现好像已经忘记了观众就坐在台下，也忘记了她们是在表演节目。

    “我不无辜。可我也没有罪，我只不过是爱着一个人。”上官瑾低头摆弄着一支钢笔。头也不抬的说道：“或许在外人眼里这句辩解一样可笑，但这却是我想要表达的。”

    尼玛这气氛好像变得更沉重了。张秋惜隐隐感觉有些头疼，照这么发展下去好像会变成苦情剧的节奏。她一直都觉得这是一个蛋疼的问题，也更希望节目本身轻松愉快一些，就算破坏形象丢掉节操的去搞笑都愿意，本身这才节目该有的气氛吧？

    正想插科打诨几句，结果还没有来得及开口红豆已经又接着说道：“又一个问题，对于爱情这档子事儿，你本身有什么期许？或者应该问你的爱情观是怎么样的？”

    红豆也试图问得比较轻松一些，张秋惜则还想着怎么转变气氛。反问道：“为什么这么问？儿女情长好像不应该是我们这些江湖儿女拘泥的。”

    “这是指令。”红豆就摊了摊手说道：“必须按照指令去做是节目要求，这么多观众看着呢，就算你不想说好歹随便想点什么应付一下。”

    这下子台下的观众终于又笑了，气氛也转变了几分。应付指令这个好办，张秋惜故意将表演摆弄得很做作，假装深情又怎么看都滑稽，用周星驰那种无厘头的风格沉吟道：“我一生渴望被收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊。免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。但那人，我知、我一直知。他永不会来。”

    张秋惜的表情怎么看都很作，本来她以为这表现笑果十足，结果出乎意料的是台下一点笑声都没有。连掌声都是过了半响才给的。他们是不是误会什么了？

    “那个人是不会来，还是你不愿意让她来？”上官瑾又悠悠的问了一句。

    “这就要看是他。是她，还是它咯。”张秋惜故作轻松。而且还有搅和的意思，很明显是故意敷衍。这个“它”就不用说了，完全是用来凑数混淆视听的，“他”肯定是张秋惜自己不愿意让来。她一连说了三个“ta”，在观众看来则是代指某个人，看来的人具体是哪个。

    落花有意流水无情，流水无心恋落花。自己喜欢的人等不到，不喜欢的人来了又如何，一样只会拒之门外，观众一致认为这合情合理很说得通。只不过感觉张秋惜好像说了很不得了的话，又感觉说了等于白说，想要了解的还是完全没有了解到。

    “话题好像跑得有点远啊，我们一开始说的好像是杨婕被失恋。”不知道叶晴晴想的是什么，耸耸肩说道：“郑导，要不要这段掐了，从一开始再来一次。”

    “你只是单纯的想看杨婕再哭一次吧？”张秋惜适时的吐槽。

    「杨婕，让张秋惜给有暗恋的人一些指点」。

    郑媛貌似并不打算就此终止话题，杨婕也只好说道：“如果我说我的失恋是因为暗恋，正在为此迷茫的话你能不能给句忠告？”

    “看我处在什么位置了呗。”张秋惜也摊了摊手，接着说道：“如果我还是知心姐姐，这时候同样还是会更之前一样说，留人间多少爱，迎浮世千重变。和有情|人，做快乐事，别问是劫是缘。”

    “还真是自私呢。”杨婕下了一个定论。

    《我问佛》这首假名于仓央嘉措的诗张秋惜早就抄了过来，并且在杂志上登载过，不止是杨婕她们，就连台下的观众也很熟悉。这时候拿来用，其实也有点万精油回复的意思的，让人把握当下，可连当下的看不清又怎么去把握呢？

    或者都可以说是坑爹了，不顾后果一往无前，如果真的没有后果那又如何？很庆幸的是郑媛并不打算探讨这个问题，指令一转节目再次逐渐的朝闹剧发展，褪下沉重的外衣又变得欢乐搞笑起来。

    跟网友互动所得到的稀奇古怪的指令又有了用武之地，如果照之前的节奏进行下去，压根就不用去跟观众互动了，反正也找不到合适的来用，全部都是郑媛临场发挥。

    拿捏尺寸点到而止，郑媛对于节目的把握很好，当然也可以说她已经心满意足。之前她就说过想看张秋惜她们表现反应，现在已经可以说是如愿以偿，而且以后的日子还长着呢，机会还多得是。

    郑媛也已经乐在其中，就是不中的张秋惜她们要是明白她的想法，会不会有是砧板上的鱼肉的感觉。(未完待续。。)

    ps：　　感谢书友第一片翎羽打赏，受之有愧……

----2015/4/16 20:54:14|13462557----

第四三七章 竞争对手总会有的

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一个综艺节目究竟应该是什么样，这好像并没有严格的形式要求，所以可以恶搞，可以竞技，日本可以玩得无节操无下限。综艺节目是什么形式，这得看该节目具体属于什么类型，如果宗旨是搞笑，那么节目形式肯定是以逗乐为主。

    《编辑部的故事》看起来也应该是这种形式，张秋惜她们根据突如其来、古灵精怪的指令即兴表演，措手不及的反应、夸张的表演效果往往总能让观众乐不可支。只是在第二期节目里面，闲谈占据了很大的时间比。

    谈话类也属于综艺节目的一部分，《李h有约》就是其中的佼佼者，而《编辑部的故事》和这种类型可不搭边，访谈和闲聊也还是有区别的。录制完成之后，张秋惜很怀疑会不会有观众喜欢看别人聊天。

    “这样真的可以？”节目剪辑出来之后，闲聊的内容一刀未剪，全部保留了下来。

    “当然可以。”郑媛就说道：“根本就没有剪的必要，而且我们这节目本身也尽量不去剪辑，因为随便掐掉哪段都会影响连贯性。”

    这虽然是没有剧本的即兴表演，但事件却是有紧密联系的，剪掉一个就脱节了，后期处理起来远远不像电影那么自由。录制的时候也是一气呵成，没有暂停从来，所谓后期制作也就是调用最合适的镜头角度而已。

    郑媛既然这么表示，张秋惜也就没有多说。而当节目播出之后，观众的狂热也说明这一点都不影响。她完全是多虑了。如果只是这样的话倒也不难理解，毕竟早就有无数人表示。只要她们出现在台上，即使是什么都不做像个雕塑一样站九十分钟。同样会有观众愿意看。

    她担心那些闲聊的桥段会让观众觉得乏味，每个人都长着嘴闲聊谁不会，干嘛花那么长的时间去听别人聊天，这不是闲得蛋疼么？然而事实却是，这些桥段反而被认为是节目最精彩的部分。

    “所以我想不通，明明后面更欢乐嘛，怎么风头还被盖过去了？”张秋惜还是忍不住认为这期节目是本末倒置，早知道如此的话当初还不如直接搞个《李h有约》的特别节目呢，观众既然喜欢看别人闲聊。就让她们看个够。

    “后面不是不好，只不过前面更能打动观众而已。”郑媛一副运筹帷幄的笑意，说道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。你想不通不要紧，我能想得通就行，你们只需要清楚节目更加成功了这个事实，继续坚持这样表现下去就行。”

    “虽然这么说，但我还是觉得奇怪。”张秋惜看起来很纠结这个问题。

    看她这幅表情，郑媛就说道：“根本就没什么好奇怪的。编辑部的故事本身讲诉的就是你们的日常故事。即使因为是一档节目，表现出来有夸张的地方，不能说是真实还原，但至少你们的本色出演接近真实。”

    “日常生活总不可能全都是闹剧吧？有动就有静的一面。所以一些看似冗长的片段加入观众反而会觉得更加合理，更何况本身也不是那么无趣不是？”

    如果真的无趣，观众也就不会兴致勃勃的讨论了。其实郑媛还是没有完全说清楚。这些片段才是张秋惜她们最真实一面的展现，所以恰恰是观众最想了解的。

    “倒也是哦。”张秋惜若有所悟的点点头。然后笑道：“看起来这反而让你对节目更有把握了嘛，我突然又开始期待下一期节目了呢。”

    郑媛跟着笑了笑。说道：“倒还真又有了些想法，不过还得整理一下思绪再看行不行。日常生活嘛，有动有静也可以说是有喜有泪，或许可以加入更多的元素。”

    张秋惜耸耸肩，站起来伸个懒腰打个哈欠，说道：“这我就不跟你头疼了，反正到时候按你说的演就行，想不通的也懒得去想，还不如关注一下闪电侠上映的事情呢。”

    《蝙蝠侠》和《神奇女侠》之后，超级英雄电影已经彻底活了过来。《闪电侠》本身就是最具人气的超级英雄之一，这次电影上映得到的关注也是前所未有，似乎预示着一个浪潮正式拉开了序幕。

    如果要比较的话，闪电侠在人气等各方面都要比蝙蝠侠差一些，后者电影上映声势没这么大主要还是环境的原因，要论功劳的话绝对更大。如果不是《蝙蝠侠》打开了市场，《闪电侠》现在也不会备受瞩目。

    “我们的dc电影宇宙已经构建到了第三部，闪电侠的成功毋庸置疑，超级英雄电影市场的大门也已经完全开启，只是惊奇漫画好像还无动于衷，貌似有点不合理啊。”所有的时期都一切顺利，所以红豆也有时间留意一些别人的动静。

    “超级英雄这一块，唯一能算是竞争对手的也就惊奇漫画了，他们还没反应过来对我们来说不是好事么。”叶晴晴倒是乐得如此，没有竞争钱能赚得更舒坦不是。

    “我是奇怪以美国人的商业嗅觉，反应不该这么慢才对。”红豆就接着说道：“这么大一块蛋糕，惊奇漫画会不来分一杯羹？这根本不合情理。”

    张秋惜就说道：“或许不是不想，而是有其他原因。一步赶不上就步步赶不上，我们是经过精心策划的，而现在惊奇漫画是被赶着走，反应再快也不一定能够及时做出反应。”

    决定构建dc电影宇宙之前，入股dc、张秋惜写剧本、dc那边进行筹备，这都是长时间劳心劳力的结果。从《侠影之谜》上映到现在的时间也不算太长，就算惊奇漫画那时候就已经开始筹备，到现在还没有筹备好也是正常的。

    惊奇漫画的处境比之前的dc还要不堪，即使现在dc给他们带来了希望，拉投资、撰写剧本、选导演选演员也是非常麻烦的事情，本身的琐事处理好了有什么计划才能去施行。

    “就算现在还没有动静，我觉得也快了，抓紧享受一下没有竞争对手的畅快吧。”紫彩信奈就说道：“虽然惊奇漫画在超级英雄的设定上抄袭过dc很多，但他们旗下可也有几个很受欢迎的角色，要分一块蛋糕并不难。”

    “这还用抓紧？只怕我们的绿灯侠都上映了，惊奇漫画那边还是没有动静。”红豆根本不以为意，如果惊奇漫画是现在才开始筹备，也确实有这种可能。

    “说起竞争对手，可不是惊奇漫画还在装死就没有的哦。”张秋惜敲了敲桌子，说道：“超级英雄漫画虽然就这两家，但别忘了有授权出去的角色。”

    上官瑾一愣，问道：“你说的是华纳兄弟？”

    在《侠影之谜》出现之前，唯一还吃得开的超级英雄就是超人，这个角色早早的就被华纳兄弟全版权买断，早已经不属于dc。超人本身就是最热门的超级英雄，如今市场又这么火热，不来搅浑水才怪。

    张秋惜点点头，说道：“没错，华纳兄弟已经决定重启超人系列，而且还像我发出了邀请，希望我给他们写剧本。”

    “我勒个去，虽说我们关系一直不错，但这种一张桌子上抢食的事情他们居然也好意思开口。”叶晴晴很是不忿的说道：“坚决不能同意，哪有自己给自己制造困难的，当我们傻啊。”

    只拿人气来说，蝙蝠侠勉强能够跟超人抗衡，其他都只有被碾压的份。超人绝对是dc的一个强敌，如果再加上张秋惜的剧本那更是所向无敌，所有人都这么认为。

    “可是我已经答应了。”张秋惜一摊手，叶晴晴马上就愣住了，说道：“你不会真傻了吧？”

    “难道你想给华纳兄弟下绊子，故意搞砸一个剧本阴他们？”红豆诡异的笑了起来，拜托“敌人”帮忙本身也是一件傻事。

    张秋惜忍不住直翻白眼，说道：“我是那么没有原则的人么？既然答应了我肯定就会用心去写，不会玩这一套。”

    以她现在的身份名望也不应该玩这种阴招，到时候传出去那可是要名声扫地的。紫彩信奈想到了另一种可能，问道：“姐姐大人，难道华纳兄弟应许我们也参与投资？”

    如果也参与投资，那么超人就不是敌人而是自己人了。张秋惜再次翻白眼，说道：“等着吧你，世界上哪有这样的好事儿。华纳兄弟又不差钱，干嘛要白白便宜别人？”

    “那你这个决定……”上官瑾后面的话已经不需要说出来了。

    “就算我拒绝，华纳兄弟重启超人的计划也不会更改，在好莱坞要找几个编剧还不容易，分分钟就可以打造出一个商业大片来。我们双方合作了这么久，总不能因此就撕破脸皮从此以后就分道扬镳吧？”

    张秋惜就说道：“与其这样还不如卖个人情呢，别忘了我们还需要他们帮忙。所以不管是从人情还是从利益角度来说，我都没法拒绝，所以直接就答应了。”(未完待续。。)

----2015/4/17 14:49:56|13479830----

第四三八章 投桃报李

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    所谓需要帮忙，倒也不是说有求于人所以委曲求全，事实上真要撕破脸皮的话更不愿意的只会是华纳兄弟。双方一直以来的合作，可以说都是张秋惜她们主导，好莱坞有八大巨头，她们找谁合作都可以，而没了她们华纳兄弟显然没法这么滋润。

    人情方面来说，愉快的合作了这么久确实没有推脱的必要，利益方面来说当然据说已经归属华纳兄弟的超人。这种情况跟原本时空的漫威差不多，漫威早早的将蜘蛛侠版权卖给了索尼，结果导致小爬虫无缘《复仇者联盟》。

    张秋惜想搞《正义联盟》，少了超人这个角色势必失色不少，蜘蛛侠在复仇者联盟里面的地位可跟超人在正义联盟里面的地位没法同日而语，硬要相比的话应该是跟美国队长差不多，是绝对的领袖。

    如果因为版权的关系无法让超人加入进来，正义联盟就只能让蝙蝠侠一个人领导，虽然各方面来说确实很合适，漫画中也隐隐有这样的意思，但精神方面始终欠缺，观众只怕也会觉得违和。

    “我已经跟华纳兄弟达成协议了，让超人加入正义联盟不是问题，而且还是免费的，现在就等我们的第一阶段收尾正式推出这个电影。”虽然现在就决定还为时尚早，不过张秋惜还是趁这个机会商定出了4I，w⊙ww.t结果。

    “你把我们要拍正义联盟的计划都告诉他们了？”做为唯一一个在大公司混过的人，杨婕提醒道：“可别把合作伙伴想得太好，合作再紧密可也算不上是自己人。”

    她的意思很清楚。或作伙伴算不上多真挚的关系，发生利益纠葛背后相互捅刀子的多得是。构建dc电影宇宙目前还需要保密。不应该轻易就泄露出去，张秋惜就说道：“我当然不傻。我只是说希望超人能够参与我们的电影，可没有说具体会怎么参与。”

    上官瑾就说道：“其实我们合作得那么紧密，就算不说华纳兄弟多少也能看出一些端倪来吧？目前来说倒是不用担心他们下绊子。”

    “反正我一提，他们就毫不犹豫的答应了，管他是不是猜测到了什么呢。”张秋惜无所谓的说道：“等再过一段时间，就算全世界都知道也不要紧，到时候我们害怕别人不知道呢。”

    现在dc电影一部接着一部，等《正义联盟》上映的时候所有人都能察觉，别说是商业嗅觉敏锐的业内人士。普通观众都能察觉到她们的野心。只是那时候已经领先一个阶段，后知后觉的惊奇漫画想要有样学样也太晚了一些，参考原本时空的dc就一目了然了。

    其实再《闪电侠》里面，这种野心就已经很隐晦的昭示了出来，《蝙蝠侠》和《神奇女侠》的彩蛋几乎都在片尾，《闪电侠》里面张秋惜则是精心安排了很多细节线索，只是不少隐晦到需要说破观众才能察觉。

    接下来的《火星猎人》和《绿灯侠》会有更明显的提示，将这些线索串联起来之后正义联盟也就呼之而出了。超人只可能是华纳兄弟的电影，现在开始筹备的话绝对能赶在《正义联盟》之前。虽然无关但也可以算是dc电影宇宙的一环。

    “既然答应了，那就赶紧给人家写剧本吧。”叶晴晴就说道：“正好也可以夹带一点私货进去，这样当成我们计划的一环才更合理嘛。”

    “呃，这样是不是不太好？”张秋惜觉得既然不是自己的电影。夹带死活好像不太地道。

    “哪会不好，只会太好。”红豆就说道：“现在我们电影那么火，华纳兄弟难道不想借势？再说我们的合作也好。让超人参与我们的电影也好，这本身就是投桃报李。这样反而会显得我们合作关系亲密不是么？”

    “这么一说好像真的值得试试啊。”张秋惜若有所思的点点头，反正剧本写出来华纳兄弟也是要审核的。不可能看都不看就拿去用，他们要是不乐意那再说。

    大概估算，《超人》上映的时间应该会是在《绿灯侠》之前，《火星猎人》之后。毕竟现在《火星猎人》已经开拍，连《绿灯侠》都已经开始慢慢筹备了。只是也没法保证这就一定准确，华纳兄弟怎么拍片她说了也不算，所以电影中的时间线必须谨慎的处理才行。

    原本时空超人同样是拍摄了一系列，最新的要属《超人：钢铁之躯》，这个电影票房成功了，只是口碑并不能说好。这个电影里面也有些颇为有趣的小线索，比如说大反派集团的商标，还有蝙蝠侠公司的logo。

    还有超人掉入大海一幕，据说是海王救了他，只是电影中完全没有这样的线索表示，更像是dc眼红漫画超级英雄组团成功而生搬硬套的掰出来的。当然原本时空中的情况完全可以不管，类似的细节张秋惜自己加入就行。

    根据影迷的评论还有自己的观影感受，《钢铁之躯》中超人的童年刻画得还是很精彩的，只是不少闪回的镜头僵硬破碎，对于原著漫画的改动也有些地方弄巧成拙。亮点要保留，不足的地方改进，张秋惜再次以过来人的身份进行修缮。

    要保留《钢铁之躯》多少框架和线索，这需要对整个《超人》系列漫画有一定的了解才能搞得定，偏偏张秋惜对此也是一知半解。其他超级英雄因为早就决定要写剧本的缘故，倒是已经很了解了，只是没想到有一天《超人》的剧本也会落在自己手上。

    除了漫画，之前的改编的电影同样需要看看，这不是要找地方借鉴，而是要避开一些前作就已经有过的东西。如果捣鼓n久，最后才发现这样的改编早就有导演尝试过，那岂不是大悲剧。

    “既然超人的剧本都落在我手里，又决定夹带私货的话，正义联盟的剧本也可以开始写了吧？”杂志社里，为了不影响红豆她们，张秋惜看电影的时候还戴上了耳机，手里还拿着笔记本随时记录。


第四三九章 说不尽的三国

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于影迷来说，暑期档是最值得期待的日子，人们也早就习惯了准备好钞票在这时段扎堆走进电影院。以档期来说《闪电侠》的上映有点早，只是想跟《速度与激情2》错开的话就没法不提前。

    因为暑期档一开始是一如既往的国产电影保护月，这两个电影合拍片都算不上，自然是挤不进去的。也幸好五月份的电影市场也不算冷，再加上《闪电侠》本身也值得期待，所以票房收入倒也势如破竹。

    超级英雄电影和其他类型的美国大片大体上其实也没什么不同，绚丽的特效、惊心动魄的场面，观影体验几乎如出一辙。捧着爆米花将电影看完，畅快淋漓之后大呼一声过瘾，除此之外也就没什么了，当然也不需要什么了。

    张秋惜又将一位dc旗下的超级英雄塞给了观众，让全世界的观众对此又多了解了一分，也得到了观众的认可。但要说闪电侠这个角色是不是得到了所有人的喜欢，这个还真没法说清楚。

    其实很多人去看超级英雄电影，也不是专门冲着这个英雄去的，而是电影本身。拿《闪电侠》来说，保留完整的故事然后将闪电侠随便换成另外一个角色，同样还是会有观众去看，很多观众只需要能够看到刺激肾上腺素的大场面就满足了。

    f∑，w■ww.   其实这完全可以说是电影工业体系的胜利，那些创造了票房纪录的大片，要么剧情薄弱到不忍直视，要么故事老套得没有一点心意。都是靠特效和场面赚钱，这点两个时空都一样。如果一个电影剧情精彩。故事环环相扣让人拍案叫绝，没有大场面观众反而会觉得少了点什么。至少票房票房排行榜上都是这样的电影。

    所以张秋惜写剧本其实还可以更轻松一些，一些剧情漏洞或者是硬伤其实压根不用去理会，上映之后顶多就是口碑差一点，就算被骂得狗血淋头票房还是一样的赚，这样的例子可一点都不少，无论国产电影还是好莱坞大片。

    “国产电影保护月开始，骗钱的国产电影又要扎堆而来了。”红豆跟大部分影迷一样，对这个时段颇有成见。

    张秋惜倒是觉得这也无可厚非，本身就不在一个级别上。如果不保护一下那根本就没有成长的机会，直接就会被秒杀。只可惜国内电影市场浑水摸鱼的太大，所以才让影迷觉得保护那样的烂片根本毫无意义。

    “资深影迷的眼睛早就擦亮了，看到主创名单上某些人的名字就不会去看的，现在要想随随便便的骗钱已经不是那么容易了。至于那些所谓的粉丝电影，一个愿打一个愿挨，你说电影是骗钱脑残粉还不乐意呢。”

    张秋惜就说道：“所以只要别在这个时段去电影院也就ok，反正我是没有时间，超人的剧本还没有写好呢。”

    本来写剧本的时候。确实可以放任一些硬伤，但张秋惜始终是过来人，要抄某个作品还连不足的地方一起抄实在说不过去。即使不会有任何人知道，她自己也觉得不应该。什么事情只要一认真速度就不可能有多快。

    《超人》的剧本还没有完成，紫彩信奈的大长篇倒是已经开始连载，名字就叫做大雄的平行三国志。在她没有完稿之前。谁也没想到居然会是这样一个故事。

    “不是武侠么，怎么又扯到三国演义上面去了？”画好之后。紫彩信奈同样还是第一时间就拿给张秋惜看，于是张秋惜不禁这么问。

    “姐姐大人。是这样的啦。”紫彩信奈拉长声调说道：“我总觉得机器猫的风格虚构一个武侠世界不太合适，又觉得这个创意很不错舍不得放弃，所以只能想办法结合一下。反正武侠故事背景只可能放在古代，三国正好也是讲究无力的时代，干脆就揉在一起咯。”

    “三国？武侠？好像有点道理，又觉得哪里不对劲。”张秋惜摸着下巴沉吟。

    “你这和稀泥的功夫到真有阿秋的风范，不过我实在搞不明白，你们日本人对三国演义到底有多执着？”叶晴晴这个《机器猫》的前作者，关注的根本不是作品本身。

    《三国演义》在日本早已经有n个动漫版本，各种游戏也是不计其数，叶晴晴的吐槽还是情有可原的。紫彩信奈就说道：“很简单，因为喜欢啊。”

    不只是制作者喜欢，大众也喜欢，所以才会有这么多三国题材的作品，所以这样的题材才有市场。张秋惜就说道：“这种事情无需在意，人家至少没有宣称三国演义是他们的。”

    “你当我们是韩国人啊。”紫彩信奈表示不满，每次只要说到韩国人，中日两国的人民就会感觉特别亲近一些。

    闲扯了几句的时候，上官瑾已经从张秋惜手中接过画稿看完，就说道：“应该说这个故事还是很不错的，不过从另一个角度来说，三国演义这个故事是又被糟蹋了一遍。”

    这样的作品当然不能指望紫彩信奈去忠于历史忠于原著，这样的话就没有画了，恶搞的成分肯定是要有的。张秋惜就说道：“有点娱乐精神好不好，恶搞三国演义的作品还少么？严格说起来三国演义还糟蹋了历史呢。”

    “让大雄去充当诸葛亮，你确定不认为这很扯？”杨婕看完后也这么说，一个是智多几近妖的人物，一个比白痴强不了多少，要形容的话两个人的差别是一个高到在三十三重天凌霄宝殿的楼顶扶着避雷针站着，一个低到在给十八层地狱下面的小煤窑挖下水道。

    “是有点扯，但这这是机器猫的风格嘛。”这种反差故事里面一贯都有。

    虽说是大长篇，但和真正的长篇根本没法比，所以剧情进展其实挺快。在紫彩信奈的故事里，大雄和小伙伴们玩扮演英雄的游戏，胖虎当仁不让选择吕布，狗腿子小夫自诩聪明帅气cos周瑜，大雄满心欢喜表示自己是赵云。

    结果呢当然是被一通嘲笑，大雄赵云没有扮成，反而成为“吕布”的敌人被狂揍一顿以展示“吕布”的英勇。哭着回家的大雄再次跟小叮当求助，于是一伙人搭乘时空机回到三国时代，想跟自己心目中的英雄来次亲密接触。

    结果时光机出了点小差错，吕布和赵云都没有见到，而是遇上了还没有桃园结义的刘备、关羽和张飞。这些家伙也根本不是历史、演义中的那样，大雄等人只能想方设法的帮助他们还原历史，甚至是充当这些角色。

    事以愿违，本来憧憬吕布的胖虎变成了关羽，小夫变成了张飞，小叮当是刘备，静香自然就是貂蝉。大雄再一次被无视，好不容易到三顾茅庐，将诸葛亮请出山他们的任务就算完成了，结果诸葛亮也掉了链子，只能让大雄硬着头皮顶上。

    第一次连载，剧情发展到了这里，故事“乱七八糟”却也乐趣十足，连载之后反响也并不比《大雄的地下王国》差，甚至还更受喜爱。这除了早就有不少读者都盼着大长篇这个原因，故事本身精彩才是最主要的。

    “说不尽的三国故事，我好像明白为什么跟三国有关的作品那么多了。”《大雄的平行三国志》受到好评，杨婕好像也有些明悟。

    天朝几千年历史朝代更迭，其中最让人神往的绝对就是三国，乱世风云英雄辈出，是最让人热血沸腾的时代。张秋惜就说道：“这故事这么受欢迎，接下来几年的剧场版好像都不用伤脑筋了啊。”

    “你又想到了什么？”虽然感觉到张秋惜又要胡扯，不过上官瑾还是问了一句。

    张秋惜就说道：“很简单，接下来我们还可以接着做大雄的平行水浒传，大雄的平行西游记，甚至是大雄的平行红楼梦，让大雄去冒充贾宝玉……”

    “少年哟，不作死就不会死。”

    作死倒是不一定，《水浒传》和《红楼梦》确实不是什么好选择，张秋惜笑笑问道：“信奈啊，后面的剧情呢？”

    “温酒斩华雄、过五关斩六将、长坂坡七进七出、草船借箭，这些一个个脍炙人口的故事我都会以机器猫的形式画出来。”故事大获成功，紫彩信奈也是美滋滋的。

    “好吧，总算是有点给武侠沾边的了。”张秋惜点点头，事实上这个紫彩信奈之前一直念叨的元素，现在差不多已经可以忽视了，创作这种事情到了一定的时候，总会有些偏离最初的想法，这是不受控制的。

    红豆走过来递给张秋惜一张邀请函，说道：“现在剧情的事情就不用你操心了，还是关注一下自己的事情吧。我刚接到一张邀请函，你做个决定。”

    “这种事情一直以为不都是你直接帮我拒绝的么？”张秋惜都有点懒得看。

    红豆就说道：“这个不太一样，即使你不想去也应该看看。”

----2015/4/19 14:41:11|13521429----

第四四章 来自妇联的邀请

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    出名要趁早，这一点张秋惜一点都不含糊，十六岁就已经达成了这个成就。自成名之后，接到的各式各样的邀请多得已经记不清，绝大部分都是直接让红豆推掉，还有的实在没法推脱，也有些她自己也乐意去参加，只不过这种情况不多。

    “不想去我还看它干嘛？”张秋惜诧异的接过邀请函，首先映入眼帘的就是红色logo，圈圈里面围着团成一团的三个m，中间还有个小红点。她是第一次见到这个标识，幸好下面有名称天朝全国妇女联合会。

    “我已经是妇女了吗？”张秋惜觉得挺不可思议。

    上官瑾就说道：“虽然现实生活中妇女一般指的是有孩子的女人，但在司法定义中，十四岁以上就算是妇女了，所以不要觉得奇怪。不过妇联给你发邀请函干嘛，邀请你加入？”

    “我怎么觉得怪怪的。”张秋惜扶着额头感觉一阵蛋疼，杨婕就说道：“不要总纠结少女和妇女这个问题，你就不会觉得怪了。时间是把杀猪刀，早晚有那么一天的，所谓女人至死都是少女也就是自我安慰一下而已。”

    “我一直都是二十多岁好不？等等，要说的不是这个。”张秋惜压根就不是纠结少女和妇女的问题，而是男人和女人这个本质，她不知道妇联到▲，ww⌒w.底有没有男性成员，反正做为一个“男人”接到妇联的邀请感觉很是怪异。

    红豆就说道：“人家也不是邀请你加入，你以为妇联随随便便就可以加入的么，你就算想搞不好人家还要考虑一下。仔细看清楚了。这只是一个座谈会的邀请。”

    张秋惜看到妇联的名字就有要抓狂的冲动，还真没来得及看具体内容。听红豆这么一说，翻过来就看到“本会兹定于x月x日在xxx举办维护女性权益座谈会。诚邀张秋惜女士参与”的字样。

    “这似乎也好不到哪里去。”张秋惜不自觉的摇摇头，还是有蛋疼的感觉。

    “哪里不好了？我觉得挺正能量的啊，女性权益可一直都是社会焦点问题，你给社会做贡献的机会又来了。”叶晴晴又在瞎起哄。

    “确定这不是女权运动？”张秋惜抓抓头，说道：“以前喊口号说妇女能顶半边天，要解放妇女，不得歧视妇女。现在妇女都已经遮天蔽日了好不好，我大天朝的妇女已经如此强势，还有必要搞这么多花样么？”

    前世做为一个男人。张秋惜对此是有深刻体会的，估计所有男人跟他想法都一样，谁还说女人没地位都想抽他，越来越没有地位的显然是男人。就算要举办维权座谈会，也应该是男人来，不过好像没有男联这么一个组织……

    “喂，你好像理解错了吧？”上官瑾忍不住想要提醒，张秋惜已经接着说道：“还能错什么？世界上女性地位最高的貌似就大天朝了，据说阿拉伯那边。女人吃饭都不能上桌，就算是日本美国，女性结婚之后还得改夫姓呢。”

    “你能不能站在自己性别的角度去考虑问题？好吧，你从来都是这样的。”叶晴晴表示无奈。红豆嘿嘿一笑就说道：“我就是想看她这副表情，所以才说即使不想去也该看看。”

    “别说，我还真想去看看。就当是打入敌人内部。”张秋惜决定去凑这个热闹，上官瑾就说道：“那正好。省得我费力跟你解释，你自己去看了就知道了。”

    张秋惜确实理解错了。这个座谈会探讨的并不是怎么提高女性地位，不过乖乖的感觉还是同样存在，因为座谈会上最年轻的就是她，其他参与的人年龄都是四十起跳，真是少女掉入了妇女群里。

    虽然如此，张秋惜倒也庆幸自己莫名其妙的就跑来参加了。座谈会的主题是怎么维护妇女权益，包括怎么宣传怎么落实等等，邀请张秋惜的目的就是为了取得更好的宣传效果，增加影响力，这是一个彻彻底底的公益活动，不是什么女权运动。

    即使明白了维护妇女权益的真正目的是什么，张秋惜对此还是一无所知，整个座谈会都是看着别人发言，一直保持沉默。其他人好像也明白她给不了什么好建议，自己踊跃发言也没有问她的看法意见。

    “所以你就是去坐了两个多小时然后就回来了？”红豆觉得与其这样的话当初还不如不去，很多时候敷衍还不如直接拒绝来得好。

    “本身我的作用就是去充当吉祥物而已。”张秋惜拿出一个本本，说道：“这是妇女主任会后给我的，妇联正式任命我为女性关爱大使，估计明天就能见报了。”

    张秋惜在座谈会上没有发言，会后跟妇女主任之类的领导却是没少交流，当然不是交流怎么维持，而是关于这个女性关爱大使。这次轮到叶晴晴诧异了，说道：“让你做女性关爱大使，怎么想妇联都挑选错对象了吧。”

    “什么啊，其他的不敢说，关爱女性方面我是很乐意很有诚意的好不好。”其实这主要看从哪个角度去关爱……

    “你越这么说我才越担心。”叶晴晴又吐槽了一句，然后才问道：“话说妇联到底讨论的是要维护哪些妇女权益，做为一个女人，貌似对此也应该多关心一下下。”

    张秋惜竖起一个手指头，说道：“第一条说的是家庭暴力，特别是天朝式的家暴。有个委员列举了很多数据证明过去一年，家暴这种情况非但没有降低，反而有上升的趋势。别问我数据是怎么得来的，也别问我什么是天朝式的家暴，反正听起来好像挺严重的。”

    “一些男人会打老婆，这我还真听过不少。”红豆若有所思的点点头，叹了一口气说道：“所以说男人啊，真特么不是东西。”

    “……”

    张秋惜不知道该怎么回应，说道：“突然想起来我之前好像无意中看到一个新闻，说天朝家庭暴力，女打男的比例正在逐渐升高，会殴打男人、施加暴力的大部分还是受到过良好教育的高学历女性。”

    “那还不是因为男人太没用。”红豆又给出了结论。

    “我突然觉得你要是嫁人了，你老公就算练功金钟罩铁布衫也顶不住。”张秋惜叹息一声，说道：“为了你让你这个妖孽为祸世界，看来也只能贫道替天行道了。”

    上官瑾忍不住斜着眼睛就说道：“那是不是还要让天下男人谢谢你啊？”

    “这倒不用，谁让我是女性关爱大使呢。”张秋惜完全没感觉到气氛好像变得有点怪异，接着说道：“这次座谈会上，除了家庭暴力之外还讲了性别歧视，根据调查，据说这种情况在职场上特别普遍，一个单位里面百分之六十以上的女性都是从事低级别的职务，获得晋升的几率也远远低于男性。”

    上官瑾很想不搭理张秋惜，不过却又忍不住继续跟她闲扯，问道：“你想表达什么？”

    张秋惜就说道：“其他公司单位什么情况不清楚，拿我们杂志社来说，就算存在性别歧视被歧视的也是男人嘛，很多人估计都觉得我们杂志社的大门上挂着男人免进的牌匾呢。”

    她们杂志社给人的感觉还真是这样，无数男人称其为天堂的同时又觉得是无法踏足的禁地。而事实上呢，其实来往杂志社的男人比女人多得多，包括叶城、乔纳森、西联大出版社的主编刘建元、川崎书店的福田源仪等等。

    于是杨婕就说道：“我们虽然都是女人，可从没来没有表示过拒绝男人，只是杂志社本身不需要人而已，不论男女都一样。咱们这又不是澡堂子，为什么会有人是谢绝男性入内？”

    “你怎么说我又想起来了，谢绝女士入内的我还真没有见过，谢绝男士入内的除了澡堂子还有各种美容院呢，说起来被歧视的其实还是男人吧？”张秋惜没少被红豆她们抓着去做美容，类似的牌子还真经常能看到。

    “就是知道你会这么说，所以我才觉得妇联邀请你出任女性关爱大使是个错误的选择。”上官瑾倍感无奈的说道：“你这样子还真像打入我军内部的特务，你确定维护的是女性权益？”

    “我这叫帮理不帮亲，只是陈述事实而已。”张秋惜就说道：“虽然这两条我有些异议，不过最后一个主题我是绝对力挺的。”

    “你还有这觉悟？最后一个主题是什么？”红豆下意识的表示不相信。

    张秋惜就说道：“在妇女权益方面，受到最普遍侵害现象的除了家庭暴力和性别歧视之外，还有性骚扰。还是妇联调查的数据，据说高达84%的女性遭受过不同程度的性骚扰，而且大部分还是两次以上。”

    做为男人，张秋惜不高尚却也不猥琐，性骚扰这种事情既干不出来对此也很鄙视。但猥琐男永远都是存在，不能奢求所有人都跟自己一样，特别是现在变成了女人，如果一不小心遇到这种情况，只怕吐个三天三夜都不够。

----2015/4/20 14:25:46|13541385----

第四四一章 关爱女性大使

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “你就以这样的理由接受了邀请？”李h脸上的笑意难以抑制，事实上她认为这样的理由才是最适合张秋惜的，真换个理由她还不相信。

    “做公益嘛，什么理由其实根本不重要啦。”张秋惜摆摆手，说道：“你是不知道，座谈会上命名都是四五十岁身材都已经走样的大妈，最关注的却是这个问题，好像每天回家都会遇到痴汉似的。”

    李h还是笑眯眯的，说道：“其实跟她们的身材年龄无关吧，说到性骚扰也算是当下的焦点问题了，做为妇联多关注一下也正常，本身就是她们的职责所在。如果连这都不关注，还谈什么维护妇女权益。”

    张秋惜摸摸鼻子，疑惑的问道：“听你这么说怎么觉得这个问题挺严重，这是天朝又不是日本，不可能真到处都是痴汉吧？”

    自然变身那天，张秋惜就一直担忧遇到痴汉遇到午夜色狼，然而事实是到现在也没有遇到这样的情况，她一身打流氓的功夫也没有用武之地，差点都快忘记自己是个武林高手了。所以即使嘴上一直在开玩笑，却也没怎么放在心上，只认为是个别形象。

    李h就说道：“以你的气场，哪有男人的咸猪手敢伸向你啊？我倒也没有遇到过，只是做节目的时候会有嘉宾提起来，还有－∮，w↓ww.新闻部的一些同事也经常会有这样的稿子，特别是随着天气越来越热，女生穿得越来越清凉，这个事情也就越来越受关注。”

    李h节目邀请的大部分是明星嘉宾。这些声名显赫的人还会遭受咸猪手却一点都不奇怪，除非红到让人忌讳的地步。要不然明星这个身份带来的骚扰反而更多。除了粉丝之外，或许还有来自同事（合作对象）、投资商等等。

    “你这么一说我对你有些担忧啊。可别被占了便宜。”张秋惜拉着李h的手，如在放在某些电影里，以李h的性格感觉属于在公车上遭遇咸猪手，也只会一个劲的躲那种类型，而这压根没用，就跟夜深人静的时候喊“不要过来，再过来我就要叫了”一样。

    “我虽然气场没你这么强，不过倒也没人敢对我这样。”李h笑了笑就说道：“其实只要自律一些，穿戴有度的话很多情况就是可以避免的。太暴露当然免不了会招蜂引蝶。”

    说到穿衣打扮，李h倒是的确端庄，因为太热张秋惜这个变身者都会经常穿热裤，而李h一向是淑女裙。当然，这也有再长的裙子也是裙子，热裤好歹也是裤子的原因，穿裤子总比穿裙子感觉好一些，要不然直接上齐x小短裙了，这凉爽。

    张秋惜舔着个冰淇淋。拉着t恤下摆说道：“你这话其他人可不一定认同，之前不是有句很响亮的口号说我可以骚，但你不可以扰么。”

    说到这里张秋惜端正的坐了起来，说道：“我想起来了。座谈会上也谈到过这个事情，不过我没有细听，好像是要呼吁女性装作有度之类的。”

    “红豆不是说你参加座谈会。就是打了两个小时的游戏。”

    “那是污蔑，我虽然确实没有细听。但也不至于在那种场合玩游戏吧？再说了，东方梦时空的弹幕射击游戏还没有发布呢。”张秋惜撇撇嘴。她当然不可能那么不知轻重。

    “你这个女性关爱大使的任务也就是配合一下宣传吧？”李h接着就说道：“如果妇联能够赋予一下倒也停好，虽说衣服要怎么穿的确是每个人的自由，但我认为这样的话还是有些过了，不太好。”

    “是坨屎就别怪苍蝇围着，是个包子就别怨狗跟着。”张秋惜又懒洋洋的躺了下去，李h眼睛一亮就说道：“如果你也这么认为，妇联的呼吁搞不好会更有效果，就算会有人不赞同你的观点也否认不了。”

    张秋惜又摆摆手，说道：“那我岂不是以势压人了？每个人都有自己的观点，也有表达观点的权利，我可不想跟她们去辩驳谁对谁错，所以还是不参合了，要怎么呼吁还是让妇联的人自己去搞吧。”

    “你这位爱心大使好像又只是挂个名。”

    将不起来盒子随手扔进垃圾桶，张秋惜这才说道：“所以我之前才说就是个吉祥物，妇联主任跟我谈这个事情的时候，二话没说首先就是表示不需要我做什么，最多就是配合一下她们的宣传而已。”

    这个宣传当然不是呼吁为了避免痴汉穿着要端正这方面，性骚扰确实是一个热点话题，但在妇女权益中这远远算不上严重，要维护的妇女权益也不只是某一个方面，而是全部。

    “这么说还不是怕你拒绝，本来就难得找到你这样一个成就的女人，由你担任这个身份最合适了，她们自然担心你不答应。”李h一语道破玄机。

    维护女性权益虽然不等同于女权运动，但其实也还是有些干系的，张秋惜的成就没哪个男人比得上，这样一块招牌拉出来当然是特别高大上。女人怎么了，张秋惜不也是女人，至少遇到被歧视的时候女孩子都可以这么说上一句，能给她们底气。

    “不是吧？我态度挺好的啊。”张秋惜还一点自觉性都没有，事实上现在不管谁在她面前都不免小心翼翼的，而她本身嫌少参加活动接受邀请，妇联当然也拿不准她的态度。

    不过她还真是真心接受邀请的，并不仅仅是因为只挂个名就完事所以才顺水推舟，虽然不是圣人也谈不上多高尚，但现在能做公益做慈善还真的非常乐意。自己要去维护妇女权益虽然还是感觉怪怪的，但怎么说这也是很正能量的事情，有些情况她也看不惯。

    所以也不仅仅是挂个名，如果有什么宣传活动需要，她也很乐意参加。当初接受邀请的时候她就这么表示，妇联主任很是欣慰的表示感谢的时候，她还很客气的表示：“身为女人，为女人做点贡献也是应该的。”

----2015/4/20 21:12:13|13545360----

第四四二章 真人版构想

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    维护妇女权益属于法制宣传活动，倒还真不需要张秋惜去站台助威，邀请她担任关爱大使也只是希望借助她的影响力让其更深入人心，能够引起更多人的关注，不用去现身说法。所以即使有心，在不需要的情况下也只能继续充当吉祥物。

    “如果你这么迫切的想要为女性做贡献的话，我这里倒是又接到了一份邀请。”红豆变魔术一样又拿出了一份邀请函，说道：“这次是邀请你担任女性健康大使，关注女性健康，主要是推广乳腺癌的防范和认知。”

    “……”

    这貌似也是公益，不过感觉更奇怪了，张秋惜不知道该怎么表示。红豆接着又说道：“这里还有某医院发来的邀请函，同样是邀请你担任健康大使，其实就是形象代言人，只不过说得好听一点，而且代言费不低哦，八位数呢。”

    “我怎么突然间好像是跟这些玩意儿有了紧密联系一样，是不是凡是跟女性有关的事情都找上门来了？”张秋惜继续无语的表情。

    上官瑾就说道：“你担任女性关爱大使的事情被报道了出去，说明对此并不抵触，很愿意为女性做贡献嘛。难得有个事情你不推脱，相关的机构单位不久抓住机会早上门来咯。”

    “医院什么的这是浑水摸鱼吧？这年头还有比医院更坑的么？”前世张秋惜就能看到各式各样的医院广告，什么不孕不育之类的到处都是，街头都天天有人发广告杂志。怎么想都不靠谱。

    红豆就解释道：“倒也不是这么说，这家医院可是很正规很权威的。不是某搜索引擎拿钱骗人那种，它在全国都有分院。口碑也还不错，就算你代言也不用担心是被利用骗钱。”

    张秋惜很是意外，说道：“这样的医院貌似还真不多，治疗哪方面的病症最权威啊？”

    “妇科病。”红豆就说道：“这是专治妇科病的医院，绝对是国内最权威的，什么宫颈炎子宫内膜炎月经不调白带异常通通不是问题，就连人流也是她们最专业。怎么样，要不要尝试一下？”

    “……”

    “你还是跟她们说，我现在的精力都放在维护女性权益上。没有时间去关注健康问题吧。”张秋惜狂汗，关爱女性健康也算是公益，但感觉更加别扭了，这种机会还是留给别人去吧，她是败退了。

    红豆满脸揶揄的笑意，说道：“谁不知道你就是个吉祥物，根本就不需要去操心具体事务，如此干净利落的推脱就不怕别人说你沽名钓誉么？”

    张秋惜耸耸肩，说道：“爱咋说咋说。做公益就得不管什么事情都做啊，那我还要不要干正事了？既然以维护女性权益这个理由推脱不太好，那就说我没时间，速度与激情2不是要上映了么。我可是很忙的。”

    《速度与激情2》的上映可以说是前脚后脚，中间只隔了一个国产电影保护月。这次说很忙就不是敷衍了，上映之前总有一些宣传活动需要参加。她本身对此兴趣并不大，之前一些电影就是拍完直接上映。根本就不搞什么活动。

    而现在想法多少有些转变，觉得既然已经去拍电影了。那就应该对观众更负责一些，即使不像职业演员那样满世界的去宣传，一些该有的程序还是应该走一些，比如说首映仪式这样的。而且《速度与激情2》还有布加迪这个赞助公司，她还是布加迪唯一的全球代言人。

    从拍第一部收了钱收了车到现在，人家布加迪从来没有打扰过她，很典型的拿钱不办事，只有在电影搞宣传活动的时候才参与进来，还不出席就太说不过去了，这样的话她自己都会心有不安的。

    清溪毕竟还是比不上北上广这些大城市，既然已经决定宣传活动也没有必要图方便放在家门口，跟华纳兄弟和曙光传媒一上映，主创见面会和首映仪式都放在了帝都，而且是同一天。除了张秋惜、上官瑾和叶晴晴三位主演，届时参演的好莱坞明星也会到场。

    电影国际范儿，首映仪式也不能太小家子气，只不过除了场面盛大之外也说不上什么亮点，粉丝所期待的也只是能和偶像见面，还有就是即将上映的电影本身，除了直接将布加迪开上台之后，跟其他电影的宣传活动也没什么区别。

    “谁说没有区别的，你出现不就是最大的亮点。”叶城凑过来拍马屁，说道：“要不是你这么难得的出席公共活动，今天会有这么多的粉丝？这些粉丝会这么疯狂？”

    “我看难得登场的是你吧？还不赶紧抓住机会刷存在感，要不然都要被遗忘了。”张秋惜故意问道：“说起来你这段时间在做什么来着，不会是没有登场时间就禁止了吧？”

    叶城做为张秋惜她们的御用导演，却也很深刻的明白全部指望她们的话根本就不靠谱，所以往常在没有被召唤的情况下，自己也会接拍一些电影，而且反响都还算不错，不过这次倒是没有。

    “大姐头，不带这么打击人的，我之所以没机会登场还不是为这部电影折腾。”叶城一直混在好莱坞，也是最近才回来，接着就说道：“为了不被遗忘，我琢磨着是不是该早点事情做做。”

    “你想干嘛？”张秋惜多此一问，叶城就说道：“你看我这次也是导演之一，感觉驾驭大场面也不是问了，有点心痒难耐忍不住想要**指导。这种感觉就像当初第一次拍电影一样，久违的激动的感觉。”

    “呃，速度与激情3目前还不在计划中。”张秋惜表示遗憾，事实上对续集她们都已经兴趣不大了，所以都没有人提出来，会不会接着拍还很难说。

    她们的尿性叶城早就一清二楚，说道：“早就知道指望你们我会被坑死，所以我也不奢求太多，主要到时候你们出人出力帮点忙就行了，其他的我能搞得定。”

    张秋惜翻翻白眼，说道：“都出人出力了，不就是我们做好所有准备然后让你来拍么？”

    叶城干笑两声，说道：“大姐头，说真的，我现在有个想法，你们实在没空的话剧本也好筹备也罢，这些事情我自己想办法解决，只要到时候把预算打我卡里就行了。”

    不说叶城和叶晴晴是亲兄妹，叶城好歹也跟在张秋惜屁股后面混了这么久，他难得这么正经的有个想法满足一样也是应该的，于是一点都不含糊的说道：“行了，钱能解决的问题都不是问题，到时候你说一声，要多少钱让红豆转给你就行。”

    “谢谢大姐头，其实也要不了太多，我估摸着十个亿也就差不多够了。”

    “你说多少？”张秋惜忍不住掏了掏耳朵，瞪着眼睛，叶城连忙接着说道：“大姐头，别吃惊，这对你们来说不也是小钱。而且十亿是以软妹币做单位，换算成美元不也就一个多亿么，很正常范围的投资嘛，这次的电影不也花了1.25亿。”

    “这倒也是。”张秋惜反应了过来，十亿这个数字确实吓人一跳，但换算成美元的电影投资却也不算多夸张，詹姆斯.卡梅隆拍个《阿凡达》直接砸进去五亿美元，差不多折合软妹币三十亿，n多年前的《泰坦尼克号》成本都超过两亿。

    顿了一下，张秋惜接着说道：“就算以美国的标准来算，一个多亿接近两亿美元的制作也绝对是大片级别了，在国内的话怎么拍也花不了这么多钱，你难道想继续去好莱坞？话说你究竟是有什么想法？”

    这次叶城很直接，说道：“其实我想的是拍变形金刚真人版，我可也是这部动画片的粉丝呢。距离动画片到现在已经过去了这么久，你们玩具的销量也差不多跌落谷底了吧？怎么说这也是影响力遍及世界的作品，就这么一次太浪费了。”

    “我去，你居然想的是这个。”张秋惜这次是真的很意外，没想到叶城还这么高瞻远署。

    距离《变形金刚》动画片的播出到现在确实已经过去了很长时间，除了当初委托川崎书店做的三季之外，授权欧美公司制作也早就停了，周边玩具的销售不说跌到谷底，跟当初也确实没法相比。

    拍摄真人版也是当初就订好的计划之一，只不过她觉得真人版电影拖得越久才越合适，就像原本时空一样，票房爆发完全是因为一股情结在里面，这年头连手机都卖情怀，越能勾起观众的记忆、童年啊怀旧啊之类的才会越轰动嘛

    大概潜意识觉得还差点火候，所以张秋惜也一直没想起这个事儿，反正放着也不会跑，现在叶城提了出来，好像也该是谋划一下的时候了，沉吟了一下就说道：“如果是变形金刚的话，还真得好好琢磨一下，这事儿过两天再细说好了。”

    现在重要的是《速度与激情2》的上映。(未完待续。。)

    ...

----2015/4/21 14:09:09|13558265----

第四四三章 关注点

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果叶城不打《变形金刚》的主意，张秋惜倒也乐得轻松，能抄就抄个剧本给他，不合适的话直接砸钱就行，但现在就不一样了。其实叶城只是技痒难耐的话，也根本不缺剧本，有的是人请他执导。

    开始张秋惜还以为他是和郑媛一样有了自己想法，想按照自己的思想去拍摄一部电影，这样一来跟其他公司合作就不太适合了，首先创作环境就不会那么宽松，毕竟投资商是要赚钱的，限制肯定不少。

    做为大姐大，这种事情当仁不让，所以很爽快的答应了下来，没想到他一开口就是十亿，国内的话还真没有哪个电影公司敢给他投资这么多，一个不小心赚不回只怕这公司会直接宣告破产。

    要拍摄《变形金刚》的话，一个多亿的投资还真不算多，张秋惜表示以后细谈倒也不是因为投资太大需要谨慎，而是这个电影她并不打算直接甩手。再加上拍摄这样一个电影本身也不容易，至少还得将华纳兄弟再次拉过来。

    难得张秋惜也这么上心，叶城也乐得如此，当即不再废话，全身心投入到《速度与激情2》的宣传活动中。在另外一个导演没到场的情况下，他可是这部电影的掌控者，需要应付不少影迷记者的提问。当然，要说电影的灵魂还有首映式的焦点，那还得属张秋惜。

    一部电影该算是谁的作品，主要还是看演员比较大牌还是导演比较大牌，像原本时空中的成龙。不管导演是谁作品都是打上他的印记。《速度与激情2》的海报上，标注的就是张秋惜作品。

    故事再次从劫囚车开始。一开始就是浓浓的熟悉的味道，随着新闻对该事件的报道。张秋惜带着上官瑾的“妹妹”已经来到了繁华又充满罪恶的里约热内卢。因为角色的转换，刨除感情线之后，剧情的安排还真是个麻烦。

    本来在原作中，前fbi警探和飞车党老大的妹妹就是一对，这一集中还怀孕了，流落天涯顺理成章要在一起。而且这一集故事诱发的原因，也就是两人想要过平静的生活，所以才想干一票然后去没有引渡条例的国家地区。

    到了张秋惜这里，只能是变成上官瑾身为最危险最重要的通缉犯。吸引了警察绝大部分的注意力，妹妹跟在张秋惜身边比跟在她身边更安全。之所以一开始就选择独自一个人逃亡，也是因为这样的原因。

    爱情没法搞，只能是渲染友情了，反正也不重要，只是点缀而已。如果观众对友情理解错误那只能说是喜闻乐见，原作中两个肌肉男打架观众还能看出基情来呢，也不知道导演是不是故意戳腐女观众的g点。

    上官瑾不想拖累“妹妹”和张秋惜，她们两个也希望上官瑾不再过逃亡的日子。依旧是在很正能量的情感推动之下去干一件负能量的事情。上官瑾得到消息之后突然现身，携手一起完成目标然后去过幸福快乐的日子，也就说得通了。

    至于是不是有不合理的地方，张秋惜也压根没有去细想。说得过去就行，这都可是绞尽脑汁才想出来的，已经找不到更合适的理由。当初写剧本的时候心一横。反正观众要看的是火爆的飙车场面，有点硬伤也不要紧。这是她早就已经悟透的。

    事实上也的确没人关注这个设定合不合理，从开动的火车上偷车只是开胃小菜。直接开着警车在街头狂飙也只是神来之笔，拉着巨大的保险箱飞驰才是重头戏。看到这里观众也清楚了，为什么拍摄电影的时候报道说毁坏了三百多架次车。

    跟第一部相比，这一部并没有太多真正意义上赛车的场面，张秋惜故意延长的警车互飙只是她们自己人无聊的小游戏，然后就只剩下以车赌车了。为了打劫里约黑老大的计划，她们需要高速跑车来做工具，于是去参加街头赛车，以车赌车。

    只是这并没有交代细节，镜头一转对手的车就已经被开了回来，赢下一开始嚣张至极的对手是理所当然的，虽然没有具体的场面有点小遗憾，这样的处理却是非常装逼。跟飙车场面相比，观众能感觉到另一种爽快感。

    跟之前不一样，《速度与激情2》并没有在首映式举办当晚就全面上映，只是在个别城市影院进行点映。次日是周六，清早开始全面上映时间上相差不多，但因为首映仪式的存在，这样的安排其实更好一些，更何况还是周末。

    点映其实就是观众点播，时间有长有短，以往在上映之前进行点映的一般都是备受期待的好莱坞大片，而现在国产电影进行点映的也不少，慢慢的估计又会和首映礼一样发展为必须环节。

    以此就能看得出来，点映其实也是一种营销手段，但这同样是一柄双刃剑。如果电影本身够精彩，在参与点映观众的口耳相传之下，观众对电影会更加期待，如果电影本身不好，得到负面评价对票房的影响也会很大。

    所以其实点映有很多奇葩的事情发生，比如说要求参加点映的急着不得报道负面评价，严格限制观众等等，有时候电影点映之后大众都不知道有这样的事情发生。

    “那样的话还不如直接上映呢。”也跟着来帝都参加首映礼的叶晴晴就说道：“既然要点映，就应该向我们这样完全开放式的，想参加的人自己来买票，看后要怎么评价也随便。”

    “开始我还想观众会不会觉得剧情又硬伤，没想到关注点完全不是那么回事儿。”点映观众的反应让张秋惜不知道该哭还是该笑，说道：“他们关注的居然是，拉着保险箱在街头如此狂飙居然没有一个路人倒霉，敢不敢再蛋疼一点？”

    上官瑾跟着就说道：“这有什么稀奇的，上一部观众戏谑的不就是不管怎么撞车翻车，车里面的人都能毫发无伤的出来么？”

    这样确实不合理，但要说硬伤其实也算不上，如果主角翻个车挂了，那故事就没法继续了。如果飙个车无辜群众死伤一片，那这些“侠盗”就是真正意义上罪犯，也不行。(未完待续。。)

----2015/4/21 20:55:46|13563766----

第四四四章 慎重考虑

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    恶趣味的影迷关注点有些蛋疼，这本身只是戏谑倒也无伤大雅，根本说不上是负面评价。点映距离上映只是一个晚上，其实不管是负面评价还是正面评价影响都不大，要说舆论的话，上映之后铺天盖地的评论才是最重要的，往往水军也是在这个时候大肆出没。

    《速度与激情2》的剧情算不上好，也没人去讨论剧情细节，一幕幕让人肾上腺素爆棚的场面带来的试听享受就已经足以观众心满意足。绝对的女主角上官瑾还是那么野性，先加入的叶晴晴也带来了别样风情，一如既往引擎声带来的热血沸腾，这就是电影的全部。

    电影虽然是双主角，却也有细微的差距，原著里面第一男主角是光头肌肉男，张秋惜抄过来之后也没有对戏份进行调整，上官瑾代替了光头肌肉男的角色，也就成了第一主角，每每到最后关头都是她一个人的表演。

    意志一来，赛车电影其实都是并不讨好的题材，无论是好莱坞还是华语电影，其实早早的就已经有尝试，只是反响都不尽如人意，直到这部电影将引擎声传遍全球，人们才毫不怀疑一个品牌已经树立了起来。

    《速度与激情》到底有多大的影响力，如果说席卷全球票房还不足与证明，那么布加迪从中获得的好处够分量了吧？自从第一部电影上映，张秋惜出任代言人到第二部再次征服全世界的影迷，布加迪的销量可以说是暴涨。

    如此天价的跑车，不仅已经在天朝彻底打响知名度。同时也卖出了十多辆，直接翻了好几倍。这个数据是布加迪官方证实过的。公布这个消息的时候还专门跟张秋惜表示道谢，这样一个消息也被媒体给热炒了一阵子。

    十来辆这个数字不小。但可不是媒体没见过世面，价格这么夸张的超跑本身也不能用数量去衡量，即使放眼全球，布加迪的保有量同样不多。而张秋惜和《速度与激情2》带来的影响也不只是在天朝，全球范围的增长同样也是她的功劳。

    所有观众都知道电影最后，拉着保险箱满大街乱蹿的车是布加迪，然而布加迪销量的增长却也只是看电影至于茶余饭后的话题，因为绝大部分的人只能望而兴叹，电影本身才是最有乐趣的。

    “取悦了世界。唯独伤害了巴西人民的感情呢。”红豆乐呵呵的说道：“网上说巴西人民的怨念已经突破天际了呢，就他们吐槽得最多了。”

    电影是真人版的里约大冒险，拍摄地点在巴西，为了全球市场考虑还专门找了不少族裔参演，偏偏没有一个巴西本土的演员。张秋惜只能说道：“好像还真值得吐槽，不过选角又不是我负责，应该怪华纳兄弟。”

    “你就别推卸责任了，选角不怪你，地理问题呢？”红豆接着说道：“里约热内卢边上居然有一片带峡谷的荒漠。巴西人民表示对此一点都不知情，这总该是你编排的了吧？”

    “剧情需要嘛。”张秋惜耸耸肩，事实上她也是去到里约才知道原作中这里存在问题，而华纳兄弟拿到她剧本的时候就已经把取景的问题给搞定了。所以电影呈现出来之后还是一样的。

    叶晴晴嘻嘻一笑，接话道：“就是这些，巴西人就没谈谈**符不符合实际这个问题？我一直觉得要吐槽的话。这才是满满的槽点呢。”

    “别光说吐槽，事实上我们的电影在巴西的票房也不低。也有很多人感慨效果逼真，砸真车的感觉不是特效能做出来的好不好。”叶城突然出现了。张秋惜她们都不觉得意外，倒是红豆有些吃惊，夸张的说道：“哟，叶大导演，今儿个什么风把你给吹来了？”

    “要不要这么阴阳怪气？我可是继续主动的来给你们做苦力的。”今天杂志社的人不多，叶城也显得格外随意一些，直接吊儿郎当的坐在沙发上。

    她显得拘束叶晴晴看不下去，这么随意叶晴晴也看着不爽，走过去直接踹一脚，说道：“会不会说话，好像我们一直压榨你一样？又没人用枪逼你，你大可以离我们远远的啊。”

    “不是你们压榨我，是我乐意帮你赚钱行了吧。”被踹了一脚之后叶城端正坐姿，《变形金刚》的事情张秋惜还没来得跟红豆说，所以她是一头雾水，问道：“究竟是什么情况？”

    “这家伙得了便宜还卖乖，明明是我们给他施展抱负的机会。”叶晴晴鄙视叶城一眼，将他的想法转述一遍红豆总算明白他为什么迫不及待的跑来杂志社了，以往可是让他来他都磨磨蹭蹭不太乐意的样子。

    一听是要拍《变形金刚》的真人版，红豆也很有兴趣，不住的点头说道：“不得不说这确实是一个好想法，既然大家都没有意见那还磨蹭什么，赶紧把这事儿给确定下来啊。”

    当初入股dc给杂志社带来的财政紧张早已经过去，现在她们的资金反而更充裕了，一个多亿美元完全不放在心上。叶城就喜欢看到她们这幅反应，说道：“所以我不是屁颠屁颠的就来了么，事情能不能确定下来还不是看你们的意思。”

    所有人的目光都放在张秋惜身上，她就说道：“事情当然已经可以确定了，不过要拍摄变形金刚的电影可没有那么容易，又不是现在确定下来就可以开拍，你先说说你是怎么想的吧。”

    叶城就很光棍的说道：“当然是你把剧本写出来，然后我拉着华纳兄弟的人去拍摄。本来我是没有考虑过华纳兄弟的，可这样的电影没他们还真搞不定，再想想反正你们关系那么好，干脆就继续合作下去咯。”

    “我去，说得倒是轻巧，你有没有想过要怎么将那些机器人给呈现出来？”张秋惜翻翻白眼，说道：“别说我现在没有时间写剧本，就算剧本有了也只能放在一边，其他重要的时期还多着呢。”

    有了剧本，筹备才会更加方便快捷，但也不是说非得有剧本才能开始筹备。如果是去找电影公司投资，当然需要准备精彩的剧本去说服投资人，她们倒是不存在这个问题。

    所以现在摆在面前的是具体该怎么去拍，需要跟华纳兄弟合作，就得先把合作给谈下来，这倒也是很简单的事情。还有就是就算她们自己投资，也可以去拉赞助，《变形金刚》里面的车可是比《速度与激情》更加多样化。

    “这个问题我当然想过。”叶城也是有备而来，说道：“我希望变形金刚的效果也能和速度与激情一样逼真，不过全部都实景拍摄也是不可能的，所以我想利用模型加特效的办法，结合起来应该就完美了。”

    “你这么说国内还真没有哪家公司能够做得到。”红豆叹息一声，其实想想也能明白，国内的电影特效技术一直很渣，稍微需要点大场面都是请外国团队制作。

    张秋惜就说道：“能想到这些就是好事儿，那你还是先搞定这些事情去吧，等把该怎么把机器人在银幕上呈现的事情搞定也就差不多了。”

    要拍摄《变形金刚》确实不是一件容易的事情，对张秋惜来说也是如此，首先剧本就得慎重考虑一下。原本时空真人版已经拍了四部，票房一部比一部高，但是剧情一部比一部更烂。

    而且除了第一二部一脉相承之外，第三部据说是小野猫梅根.福克斯和斯皮尔伯格发生矛盾，所以没能参演，男主角“被”换了女朋友。到了第四部已经可以说是重启，跟之前三部都没有任何关系了。

    《速度与激情2》里面，张秋惜没有在留下彩蛋，会不会接着又续集是未知数。《变形金刚》要拍的话一部结束实在可惜，即使不学好莱坞没节操的一而再再而三的重拍骗钱，至少也应该搞个三部曲出来，这样才对得起影迷对得起这个作品。

    原本时空真人版电影和漫画的关系并不大，真人版根本就没有人类角色，倒也不需要受动画片的拘束，脑袋大开进行原创就可以，抄袭原版电影的剧情也是可以的。只是不管原创还是抄袭，故事地点要放在哪里都是个纠结的问题。

    现在《变形金刚》已经变成了天朝作品，要拍电影当然最好是放在国内，凭什么拯救地球的都是美国人，也该咱天朝人为世界做点贡献了不是么？天朝作品，投资是天朝人，导演是天朝人，主角也是天朝人的话，故事不发生在天朝似乎怎么都说不过去。

    只不过原本的故事里面有美军参与，战斗机坦克什么的也是招摇过市。即使要原创也避开这些元素，外星人都打到地球来了，地球上的军队还不出现那不是扯淡么。问题是跟美军一向乐意往电影里面参合不一样，天朝的军队可没这么高调随便。

    在国内，貌似只有八一电影制品厂的电影才有借助军队帮助的可能，没听说过军队有参与过商业电影的。(未完待续。。)

----2015/4/22 15:02:57|13578563----

第四四五章 解决不了的先拖着

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “八一本来就是隶属军队的电影制片厂，拍摄的电影也几乎都是军旅题材，要得到军队的帮助自然是轻而易举的事情。至于我们嘛，估计是不用考虑了。”做为导演，叶城对此当然也是知之甚详。

    顿了一下，他又接着说道：“你不是说还没时间写剧本么，现在就这么想靠不靠谱？确定一定要这样的场面？”

    “你觉得呢？好歹这个想法是你自己提出来的，难道就没想过要怎么拍？”张秋惜一连反问两句，动画片《变形金刚》的格局就已经恢弘大气，拍成电影怎么着也不能太小家子气，绝对得按大片的规格去拍才行。

    叶城却是说道：“我是还没有想这么多，不过你说得也对。可是这么一来，没有剧本还真不好做准备，你到底要忙什么？从你嘴里说出忙不过来这话我怎么总觉得不对劲。”

    “我在你眼里到底是多闲啊？”张秋惜表示不满，掰着手指头说道：“首先超人的剧本还有部分没有完成，再者我早就说过速度与激情2上映之后要连载新小说，然后还有编辑部的故事也要开录了，你觉得我短时间还能顾得写变形金刚的剧本？”

    张秋惜忙得不可开交的时候确实不多，好巧不巧让叶城给赶上了一次，只能无奈的说道：“看来我还⊙，ww∧w.是只能先去准备其他的，齐头并进等你的剧本完成了。”

    叶城长吁短叹，张秋惜好像已经懒得搭理他，上官瑾就说道：“喂。刚才说的问题还没有解决呢，不要一笔带过好不好。难不成你们认为逃避就能解决问题，拍摄的时候能够水到渠成的解决？”

    张秋惜一贯的行事风格是头疼的事情先扔在一边。到不得不解决的时候再说。都说人是逼出来的嘛，现在再怎么想也想不到好办法，想得头疼就会怠慢导致更没有办法，等到不得不解决的时候就会逼着自己去想办法了，因为不解决不行，不会有怠慢心理，反而更容易解决。

    上官瑾对她这套理论很是无语，扶着额头说道：“就算电影里面需要军队的场景，也不需要真的军人参演吧？多找一些群众演员加入不就行了。”

    这还真是个办法。很多公司就是这么干的，原本时空里面那些抗战神剧就是如此。不管是哪个国家，影视基地都有无数的群众演员，人数根本就不是问题。

    “这确实是可以解决一部分问题，如果电影场面只是需要军人用轻武器和机器人打战的话。”张秋惜还是摇了摇头，说道：“轻武器装甲车这些道具都好搞定，但飞机大炮呢？”

    据军迷所说，原版《变形金刚》里面出现过的美军装备包括v22鱼鹰旋翼运输机、f117隐形轰炸机、f22猛禽战斗机、全球鹰无人机等等，还有各种机关枪榴弹炮。而且还不止是摆设，不是做个模型就可以糊弄过去的。

    “那怎么办，实在不行用特效？”上官瑾皱着眉头，说道：“军事装备这种东西太敏感了。天朝确实不可能大张旗鼓的动用先进武器来帮我们拍电影，真要这些来充场面我看也只能取巧才行。”

    所谓取巧，无非就是静态的时候用模型。动态的时候用特效。张秋惜还没有开腔呢，叶城首先就已经摇头了。说道：“这样不行，如果全部都用特效的话这电影还不如不怕。如此一来还搞什么真人版，直接做cg电影就好了啊。”

    “除了上官说的，你们还能想到其他办法？”叶晴晴哼哼唧唧几声，说道：“我看这个想法要么胎死腹中，要么也只能按上官的说法来办了。”

    “所以我才说现在头疼也没用，还是我写剧本的时候才想吧，实在不行的话让美军上，反正有华纳兄弟在，而且美军本来就喜欢到处找机会亮肌肉，正好如他们所愿。”张秋惜又表示能拖就拖，这次上官瑾也没有异议了。

    “反正不能胎死腹中，怎么着也要把这个电影拍了。”叶城站了起来，说道：“我先去准备其他的事情。大姐头，你的剧本可别拖太久啊。”

    “安啦，肯定是要拍的，我要做的事情什么时候中途放弃过？”张秋惜给叶城吃了一颗定心丸，这句话对红豆她们同样有效，她既然这么有信心，也就不用担心什么了。

    “那就行。”叶城临走之前又问了一句道：“顺便透露一下，编辑部的故事什么时候录？我和晓婷也看这个节目，你们的表现还挺有意思的。”

    既然是节目粉丝，观众这个问题也情有可原，不过叶晴晴却是没好气的说道：“要看的话等周末播出不就行了，管我们什么时候录制干嘛？”

    叶城耸耸肩，说道：“我这不是好奇么，说起来大姐头刚才说要写新作，是什么类型？叫什么名字？”

    “你真的操心过头了。”张秋惜打着哈欠说道：“晴晴，送客，再不走的话关门放红豆。”

    红豆跟她怄不了那么多气，当做没有听到。事实上张秋惜的新书是什么类型她们也还不知道呢，之前张秋惜表示《速度与激情2》上映之后开新书，不过她们都没放在心上，谁知道是真的还是假的。

    即使现在又提了起来，她们都还没法肯定，一般来说张秋惜要写新书，要么是迫不及待的跟她们分享想法，要么是故意吊人胃口之说一半。而在这段时间里，唯一跟这有关的也就是经常会买本《江湖夜话》来看。

    到了这个时候，再好奇其实也不用去打听了，真要写的话也该连载了不是么。《超人》的剧本进度她们很清楚，已经只剩之后的结局部分，出了安插彩蛋之外费脑筋的地方已经不多，之前的剧情堆砌出来的就是结局，顺着感觉下来就可以。

    《超人》的剧本完成，唯一会耽搁的就是《编辑部的故事》，却也不过是一天的时间。因为这节目根本不需要准备，过去让郑媛尽情的折腾就行了。

    ps：  感谢书友书恩、蒙大拿姬、遍地梧桐叶、俺吃茶叶蛋打赏，还有感谢评价票，感谢rexlip再次支持，感谢大家

----2015/4/22 20:50:04|13582598----

第四四六章 说说心里话

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《编辑部的故事》从开播到现在，和收视率相等同的是观众参与互动的热情也越来越高，每天都能从不同的渠道收到无数指令，观众提供的指令已经占据了节目的绝大多数。郑媛将相同类型的整理出来，她自己发布的指令已经不再是主导而是起到承上启下的作用。

    这些指令或搞笑、或温情、或恶趣味，在郑媛的掌控之下总能发挥出最大的效果。只不过大规模采用观众的指令之下，节目也慢慢的彻底转为了舞台剧，而不再是杂志社日常的呈现。毕竟是难得有拿张秋惜她们开刷的机会，自然是不会轻易放过。

    这种情况大概是观众想要看的更多，得寸进尺这个词虽然不好听，但人们不管面对什么事情都是如此，一开始的达到了就想更进一步。现在的观众也差不多是如此，看过了杂志社的日常，当然也就想再看一些其他的。

    「上官，你爱的人就在跟前，跟她说点什么吧。」

    因为指令越来越系统化，节目也渐渐得变得有个完成得故事，虽然说“剧情”支离破碎状况百出，却也是有头有尾。只是没想到从杨婕那期之后，这些指令依旧是往“言情”的方向走，难道她们身上让观众最关心的是这个？

    “我们节目的宗旨好像是生活化日常化吧？期期这么来怎么感觉好像每天就是为了情情爱爱的而苦恼，都不干其他正事儿，这又不是偶像剧。”接到指令的上官瑾很是无奈。台下的观众则是乐呵呵的看着，期待着她会说什么呢。

    “一旦接受了这个设定。其实还是挺带感的。赶紧了，接到什么指令就照做。不要耽搁时间。”张秋惜倒是乐此不疲，从目前的情况来看，这一期节目她不会受到什么“刁难”。

    本着死道友不死贫道的精神，张秋惜也是帮着郑媛给上官瑾她们挖坑，上官瑾不满的瞪着眼睛，说道：“坐在岸边看船翻很过瘾是不是？为什么不是我来充当道具？”

    不知道是郑媛还是网友想出来的，这一期节目的主题叫说说心里话，跟杨婕那期还有点前因后果的关系。之前讨论的是喜欢的人，而这期开始的设定就是上官瑾她们想要跟“暗恋对象”说心里话。在这之前先进行一下预演。

    张秋惜就负责配合她们，这不是她主动选的，而是郑媛下的指令，其实这也是网友提出来的。所以说这期她就是个道具倒也没错，而且还不用费力的去想办法完成指令。

    直接将节目本身的事情赤果果的说出来，这会有些出戏，但这本身也不是戏而是个节目，这样反而挺有效果。上官瑾嘴上抱怨着，却还是走到窗前站在张秋惜身边。说道：“星光洒于午夜，城市好像映衬星斗的海洋，你从我无法顾及的角度悄无声息的靠近，恍然回望的时候。你已经出现在了我的身边。”

    不愧已经是半个专业演员，几步路走过来就已经入戏了，此时上官瑾的表情还真像是在倾诉内心的想法。张秋惜看得都一愣神，不知道该怎么接话。

    上官瑾看了张秋惜一眼。然后继续盯着窗外，语气变得有些飘忽的接着道：“我们一起仰望的还是同一片星空。只是那些早就司空见惯的风景好像变得不一样了，我实在不知道该怎么描述这种感觉，或许这就是所谓的恋爱吧。”

    “其实窗外是后台，看不到星空。”张秋惜愣了半响憋出这么一句，别说这里只是个舞台，就算真在杂志社，因为所处楼层太低的缘故，透过窗户也只能看到对面的大楼。

    “做个道具你都不称职。”上官瑾又瞪了瞪眼睛表示不满，不过观众对她们的表现倒是很满意。

    叶晴晴则是马上就起哄，说道：“不是阿秋这个道具不称职，而是上官你自己不给力，很显然没能打动阿秋，所以也不可能打动暗恋对象。我宣布这次预演失败，必须重来。”

    上官瑾当然不乐意，说道：“指令只是要求说心里话，说出来就行了，又不是要告白非得打动对方。再说对方是个石头人的话，你认为有打动的可能吗？”

    “喂，你们这么说的时候能不能不要盯着我看，感觉好像是针对我一样。”张秋惜被看得有些忐忑，心里一阵不安。

    红豆懒得理她，跟着叶晴晴起哄喊道：“郑导，我也觉得不能让上官就这样蒙混过关，强烈要求重来一次，你快下指令吧。”

    「红豆，你有什么心里话想跟心爱的人说呢？」郑媛真的下指令，不过不是上官瑾。

    “我没说是给我下指令吧？”红豆的脸顿时黑了，而台下的观众又忍不住嬉笑起来。

    是福不是祸，是祸躲不过，红豆站起来把椅子往边上一拉走过来，椅子摩擦地板发出了尖锐的响声，她走过来的架势也是气势十足，让人望而生畏。

    “你这是要跟我说心里话还是要跟我打架？”张秋惜忍不住后退了两步，红豆此时的表情还真有点让人}的慌，就好像是要报复一样。

    红豆却是毫不自觉，还摩擦着拳头说道：“没办法，我暗恋的那个她让我想起来就有想揍一顿的念头，而且我这个人一向奉行的是能动手的时候尽量不说话。”

    台下又是一阵哄笑，别说这还真符合红豆的性格，只是张秋惜压力山大，弱弱的说道：“我知道你动手能力比较强，可这又不是要去找回场子，咱们要文斗不要武斗好不好？再说我现在只是个道具，误伤无辜不好。”

    “有区别吗？”红豆反问一句，然后不耐烦的摆摆手，说道：“算了，动口就动口吧，等我酝酿一下先。”

    红豆双手抱胸靠在墙壁上，低着头，此时如果给她一根香烟的话估计会更有感觉，最好灯光更昏暗一些，然后再来点音乐。张秋惜大脑里面正在安排场景，红豆已经用刚才上官瑾的语气说道：“你是一只肆意飞舞从不流连的蝴蝶，而我则好像上了一趟不知开往哪里的列车，本来我的人生是一段清晰的旅程，直到你从我眼前飞过的那一刻，目的地就已经被我给忘记了。纵使惴惴不安，纵使无望期许，也还是固执的追寻着你渐行渐远的脚步。”

    “好像挺感人的，不过这画风明显不对啊。”张秋惜扭头问同样看得津津有味的李h，道：“小h，你觉得能不能算过关？”

    李h嘻嘻一笑，说道：“如果是闭上眼睛，我还以为说话的是上官呢。”

    上官瑾装作再忙自己的事情，红豆耸耸肩大大咧咧的坐在沙发上，说道：“所以我一直感觉跟你们这些文艺青年混在一起忒累，不装一点吧显得没有档次，可是要装也挺不容易的，还好我也没少看书，总算憋出了一段还算契合的话。”

    红豆之前的表情语气让观众都投入进去了，现在她们一搅和又打散了这种感觉，说完这话她看起来有些百无聊赖，接着道：“反正我的指令是完成了，接下就看你们两个的了。”

    剩下的还有叶晴晴和李h，按照这架势来看两人也逃不脱，想到这里叶晴晴也没了起哄的心情，叹了一口气说道：“我的爱，是永劫。”

    “你这是也被传染了么？”张秋惜翻翻白眼，如果叶晴晴也用青春小说里面一样的句子长篇大论，她估计会崩溃，实在太违和了。

    “刚刚看到这么一句话，所以借来用用而已。”叶晴晴就说道：“我能有什么心里话，反正都这样了，惴惴不安也好患得患失也罢，还不是只能继续这样下去。某人不是说过么，人生就是没有back键的文档，一旦选择了输入，就永远没法再回头。”

    上官瑾终于又开腔了，说道：“虽然这么说也对，不过现在的指令要求是假使有一个暗恋对象，你想跟她说什么心里话，这算不算完成指令吧？小h，你呢？”

    “我啊。”李h还是笑眯眯的，说道：“我觉得我的话根本就没有必要说太多了，所思所想她应该都是非常清楚的。”

    “你们这根本就是敷衍吧，这怎么能算。”红豆再次表示不满，李h又露出了标志性的笑容，说道：“可是我并没有接到指令啊，所以完全不是必须的。”

    叶晴晴一下子蹦了起来，嚷嚷道：“对啊，我也没有接到指令，其实刚才的话都完全是多余的。我去，被你们给带进沟里去了。”

    「红豆、上官，表示这样不公平，非得让小h也晴晴也预演一次。」

    红豆和上官瑾本来就不满，接着指令更是逮着不放，李h和叶晴晴则是死活不同意，这不仅仅是表演，而是真的不想多说。舞台上一时间变得鸡飞狗跳，唯独张秋惜置身事外，这时候指令又来了。

    「晴晴、小h，表明你们不愿意是因为阿秋这个道具不称职。」这下子张秋惜也被拉下了水，节目再次变成了喜闻乐见的闹剧。(未完待续。。)

    ps：  还是不太满意，想表达的倒是差不多了，不过还是没有写好，下一期节目继续努力……

----2015/4/24 14:30:21|13619107----

第四四七章 天之道

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《编辑部的故事》继续热火朝天的进行，不过似乎已经到了极限，收视率的增长几乎可以忽略不计。这让一直关注数据的人略为遗憾，他们希望这个奇迹能够更大一点，可惜这种不知足无法如愿。

    在竞争对手眼里，这完全是得了便宜卖乖，如果还有增长那他们就要疯了。做为一个综艺节目收视率仅次于春晚，把现象级等所有词汇都加上都已经不为过，这还不满足难道真打算超越春晚么？

    超越春晚当然是不可能的，事实上张秋惜她们根本没有想过，甚至都没有去关注收视数据。一个节目成功了之后并不是就可以高枕无忧，怎么才能更好，怎么才能将局面维持下去同样是主创必须考虑的事情。

    爬得越高，这种压力就越大，因为要维持更不容易。对于这些，郑媛和韩雪她们有没有讨论过不清楚，张秋惜她们倒是没有想那么多，只是到固定时间就去录一下，录完之后也都不对节目中的表现做任何评论，好像是达成了某种默契一样。

    当然也不是对节目只字不提，杨婕偶尔就会感慨一下，道：“其实我到现在还有点想不明白，为什么那么多观众热衷于这个节目？虽然你的影响力确实无可比拟，不过这收视率还是显得太夸张了一些。”

    “再加上你们，其实也差不多啦。”张秋惜手里捧着本书，吊儿郎当的坐着看，没心没肺的说道：“不谦虚的说。咱们各个都是人气数一数二的，加在一起有个亿把粉丝不是很正常么？”

    “你确定只是这样？我怎么觉得打动观众的还有其他因素。那估计还比本身的影响力更重要，你们在节目中的表现可比电影中精彩多了。”杨婕看起来就好像是在给张秋惜下套。

    “节目就是节目。电影就是电影，根本没法比好么。”张秋惜打着哈哈继续说道：“这也就是一个节目，收视率高说明就说明成功了，还想那么多干嘛？如果不是因为这样，那些赞助商能舍得砸那么多钱。”

    “有时候跟你真的没法沟通呢。”杨婕叹了一口气，说道：“算了，那就从节目的角度来说。编辑部的故事到现在差不多要做完一季了，观众意犹未尽市场依旧很大，而且不管是节目还是电影。只要前作成功了开续集也是必然的，有想过做第二季了么？”

    张秋惜就摇头晃脑的说道：“持而盈之，不如其己。揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗其咎。功成名遂身退，天之道。”

    “你是在跟我说中文么？我怎么一个字都听不懂。”杨婕快要抓狂了，上官瑾就走过来说道：“只说字面来看，意思是如得拿在手里让其满溢出来。不如适时得停止。锋芒太盛，锐势是难于保持长久的。金银珠宝堆得满屋子都是那就根本守不住，富贵到了骄横的地步反而会给自己带来麻烦，一件事情做完之后就含藏收敛。这才是天理。”

    杨婕听得一愣一愣的，抢过张秋惜手里的书一看，说道：“道德经？我说这话怎么感觉有点熟悉。你现在不会已经在打功成身退的主意了吧？难道想学庄子逍遥游？”

    “我只是刚刚看到这章所以就念了出来，能不能不要过度解读？”张秋惜又把书给抢了回来。对于《编辑部的故事》这个节目她还真不想继续做第二季，当然不是因为这个冠冕堂皇的理由。而是总感觉有些微妙。

    “你自己把我往沟里带，还说我过度解读？”杨婕不满的撇撇嘴，说道：“不过倒也是，不管是这个节目还是你自己本身，如此的成就也该是功成身退的时候了呢。”

    “既然只是个节目，这样搞是不是太夸张了一些。”上官瑾则是说道：“别人做梦都想打造这样的节目，我们创造了一个不大不小的奇迹，你居然看起了道德经想要隐退。要不要我给你找个山头，让你采菊东篱下悠然见南山啊？”

    张秋惜耸耸肩，说道：“所以说让你们不要过分解读，我就是因为需要看个书而已，之前我还看江湖夜话杂志来着，你们怎么不说我是要去闯荡江湖行侠仗义？就算我要学人隐居也早了点吧，我才二十多岁，怎么说也得到个四五十得时候再考虑。”

    “我的姐姐，现在是海螺小姐模式，照这样的节奏下去，现在的观众供上长生牌位你都到不了四五十。”上官瑾这话说完才反应过来，接着又道：“你说用得到，难不成新书还跟道德经有关？之前一直看江湖夜话，我还以为你要写武侠小说呢。”

    张秋惜点点头，从抽屉里面拿出了一摞书，说道：“是有关系，而且虽然不尽然，但跟武侠小说也同样能扯上点关系。不止是道德经，有关系的多着呢。”

    看到她们聊到这个话题，红豆也忍不住凑了过来，说道：“我来看看都是些什么书，写本小说居然买这么多参考资料，这对你来说可有点稀奇呐。”

    《搜神记》《搜神后记》《列异传》《博物志》《神仙传》《拾遗记》，这些书不仅封面看上去古色古香，随便一本也都有千百年的历史。红豆随意翻了一下，说道：“有几本我连名字都没有听过，从听说过的几本来看，这些好像都是神话志怪小说。”

    这些书有些是偏了一点，有些知名度还是很高的，红豆只听说过没有看过也可以理解，因为年代太过久远，一般读者大概从中找不到阅读乐趣。张秋惜自己看的时候其实也是如此，当然这并不能否认这些书的价值，所以还是很值得看看。

    杨婕也翻了翻看看，说道：“搜神后记，这居然还是陶渊明写的。虽说你要写志怪小说我也挺期待，但这怎么着也跟武侠没关系吧？你给武侠小说找的出路就是直接跳到神怪小说，这也太不靠谱了。”

    虽然已经很久没有参与进去，但是传统武侠小说作家依旧在为寻求突破而努力。《江湖夜话》上面连载了很多这样的作品，而且大获成功的也不少，可是这条路依旧并不通畅，这些作品的成功对武侠小说本身来说意义不大。

    一些作者从张秋惜的话得到启发，加入了更多更丰富的元素，比如说奇门遁甲数理等等，但吸引读者的主要因数只是因为新鲜。这些元素只能说是将武侠小说维持了下去，根本谈不上突破，如果哪一天读者对这些元素腻烦了，结果可想而知。

    “我可没说要给武侠小说找出路。”张秋惜无奈的说道：“虽然之前确实认真的思考过这个问题，也自以为是的给过一些意见，但回头看看才发现压根没用。或许本身一个时代有一个时代的特点，武侠本身也到了应该落幕的时候，就好像唐诗再怎么是艺术瑰宝，现在的人看的写的也都是用回车键敲出来的现代诗。”

    “怎么突然感觉你有些悲观？”上官瑾这话其实不太准确，准确的说张秋惜是有点小伤感，即使这样说可能有点矫情。

    没有穿越前，她对武侠小说落寞就很遗憾，如果一如既往的繁盛至少可以看到更多优秀的作品。每个天朝男人都有个武侠梦，这是一种情结，穿越过来之后武侠小说正处在这样一个阶段，她当然是希望能够避免原本时空的情况再次发生。

    可即使多了无数耀眼的光环，对此却也是无能为力，感觉武侠小说就好像是童年一般，就算再美好终究也是要过去的。缅怀起来难免唏嘘，但长大也有长大的乐趣，或许享受这些乐趣才是最正确的做法，而不是一味的沉溺。

    “武侠是童年时代，难不成你现在打算开创成年人时代？”

    “我就是比喻一下而已。”张秋惜就说道：“这还要我开创么，武侠小说落寞了不还有科幻、魔幻等等类型，那么多种类的通俗小说，害怕没得来看？”

    上官瑾也叹息了一声，说道：“你说的也有道理，但武侠小说的意义却不一样。算了，说这些也没用，扯这么多你新书到底是什么类型啊？”

    “我还以为你们能够一直憋着不问呢。”张秋惜嘿嘿笑了两声，说道：“有没有发现这些书的共同点？”

    “不就是神仙鬼怪么？”红豆翻翻白眼，张秋惜就说道：“好吧，算我问错了。其实该怎么说呢，这些书并不一定能有参考的作用，说无关吧也不尽然，说有关吧又有些不对劲。”

    杨婕也跟着撇撇嘴，说道：“就是知道你会卖关子，所以我们才懒得问的。”

    “不是我卖关子，而是有点不清楚该怎么细说。”张秋惜想了想，说道：“道可道，非常道，我这次就是想探讨一下天道。”

    张秋惜已经大概想好了该怎么写，不过还没有把想法给整理好，所以也没法把这些想法都描述出来。(未完待续。。)

----2015/4/27 14:19:57|13680002----

第四四八章 道无止境

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    为了新书，张秋惜特意去书店买了一摞书回来，这些书每一本她都仔细看过一遍，但能不能活学活用现在还很难说。这倒不是说什么都没学到，而是从中学到的适不适合目前想法的问题，就好比漫画技能满点的叶晴晴，突然要写书的话就完全用不上。

    换做前世的话，张秋惜根本无法想象自己居然会这么用心的去看书，如果能够做到这样，也不用等穿越了，作家不敢说网络写手的名头至少能混上一个。熟读唐诗三百首，不会写诗也会偷嘛。

    之所以现在会这么用功，其实也就是爬到一定高度不敢怠慢，除了荣誉感之外还有责任感。那么多读者期待着，不管是继续抄也好原创也罢，都不应该让她们失望，就算不一定能够做到也该朝着这个方向去努力。

    “我说跟武侠小说也有关系，当然不是牵强附会随口瞎扯。”张秋惜就表示道：“之前我不是说过么，虽然被称为武侠，但之前不管是华庸生还是其他作者写的都只是侠，讲的是大侠怎么行侠仗义还有他们的恩怨情仇。”

    “侠之大者，为国为民，这是侠的极致，所以你想探索一些武的极致？”叶晴晴想起来了，张秋惜之前确实说过这样的话，只不过当时没在意。

    “姐姐大人，武的极≈，www.致是什么？”紫彩信奈好奇的问，看起来好像在思考这个问题。

    张秋惜将桌子上的书都收起来，接着说道：“武侠小说中经常说武道，你们日本不也有剑道茶道武士道么。虽然相互之间也许八竿子达不到一块去，但归根究底都是一样的。那就是道。”

    “所以是以武探索天道？”紫彩信奈继续若有所思，说道：“虽然不是很明白。不过好像很厉害的样子。姐姐大人，你这么说看道德经是可以理解啦，可干嘛还看这么多神怪小说呢？”

    “最重要的是以武探索天道这靠不靠谱？”道家哲学杨婕还是多少了解一些的，也能背得出几句《道德经》，但她压根没听过这种说法。现实中不管修习的是武道茶道还是其他什么道，也都只是本身，压根没听过跟天朝扯到一起的。

    “道生一，一生二，二生三。三生万物。万物基于道，自然万物都可以问道。”张秋惜就说道：“至于看这些神怪小说，当然是因为本身我要写的就是小说，而不是论文。我是要讲故事，而不是阐述研究成果，寻仙问道就是我这个故事的主题。”

    “我去，这不是道教干的事儿么，你信教了？都想修炼成仙了？”

    道教起源于道家学说，但两者却也不能一概而论。张秋惜对道教的了解并不多。写一个寻仙问道的故事，应该是跟两者都有一定的关系，但硬要说是站在哪一边也不合适，所以张秋惜根本说不清白。

    “请关注故事本身好么？”张秋惜翻翻白眼。又补充了一句道：“当然现在还没有故事来给你们关注，我正在琢磨着该怎么写开头。”

    有了主题，还得去编撰一个故事。这种故事当然是架空一个世界最好。异世大陆？说起来这样的故事貌似是玄幻类型吧，不过肯定不能写退婚什么的装逼打脸升级练功。原本时空里面《我是大法师》的活张秋惜可不想干。

    一开始她是想抄上一本，寻仙问道的话的鼻祖《飘渺之旅》就挺不错。抄过来肯定也能开创一个流派。当初张秋惜也为这部小说沉迷，现在回头再看却并不喜欢书中的那些故事，飘渺之旅这个书名很好，要写也该自己另外构思剧情。

    而且张秋惜虽然决定要写寻仙问道，但武的极致这点却也不想放下，如此以来《飘渺之旅》的故事也就不合适了。当初她还信誓旦旦的说过，只要是用武去行侠仗义的故事都算武侠，牛都吹出去了，这方面好歹也该展现一下。

    架空一个世界让主角去追求武道的极致，本来张秋惜还想过抄一把《九州缥缈录》，借点故事设定的过来用用，但一想到搞不好也会被鄙视说是香蕉觉得还是算了，干嘛一定要抄呢，自己难道就不能搞个芒果的世界出来？

    《西游记》里面，世界是划分为东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲和北俱芦洲，不过这是佛教传说中的说法，既然是要“问道”的话还是不要用了。相传大禹治水将天下分为九州，这才是最合适的设定。

    至于具体的地理，可以再次把《山海经》给搬出来。张秋惜闭目沉思，将思绪都给捋顺之后才睁开眼睛打开文档，敲下了道无止境这四个字。

    道究竟是什么样的，张秋惜就算把《道德经》给翻烂也是描绘不出来的，那主角得道之后该是什么样？像网络小说中那样成为圣人之类的，还是可以开天辟地创造世界？好像都有点恶俗，这些表现貌似也根本就不是道。

    既然想不通，干脆还是取巧的好，本身自己就只懂皮毛，展现出来得肯定也很粗浅，没能力还强自去阐述只会让人开笑话。既然如此，干脆就写主角修行到了一定的境界悟到的依然浅显，这样还能显现出道的浩淼。

    “道无止境？名字听上去就挺牛叉的。”红豆不知道什么时候又凑了过来，说道：“不过我有个问题，你这书要放在哪里连载？”

    张秋惜歪着脑袋想了想，说道：“还是江湖夜话吧……”

    “为什么，这可已经不是武侠了，你到底是江湖夜话的人还是我们独唱团的人？”她的话还没有说完就已经被不满的红豆给打断。

    “咱们杂志现在也不缺我的小说不是么，江湖夜话那边则比较尴尬，你计较这干嘛？”张秋惜摸摸红豆的俏脸，接着道：“乖，别那么小气。”

    “我去，我就是随口一问，你当我是小孩子啊。”红豆很不自然的甩开张秋惜的手。

----2015/4/27 21:23:21|13684590----

第四四九章 看起来不寻常

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    以张秋惜现在的写作速度，如果《独创团》还靠她保证销量的话早就停刊了。经过多年的发展，杂志销量在国内早已经是名列前茅，除了叶晴晴和紫彩信奈的漫画之外，其他签约未签约的作家也有着不可磨灭的贡献。

    强者恒强的马太效应依旧能够得以体现，庞大的销量代表着一个好平台，一个好平台能够吸引更多的强者加入，有了更多优秀的内容，杂志也就变得更强。加上张秋惜的作品能让杂志变得更加强大，但并没有这种锦上添花的必要。

    选择《江湖夜话》，除了武侠这个情结之外，也还有跟编辑部的情义在里面。怎么说当初也去参加过年会，关于武侠的未来人家可是对她抱着很大的期待，虽然自己也无法找到这样的一条路，但至少要有这样的态度。

    “久违了，张秋惜携道无止境归来。”连载新开，《江湖夜话》封面上的宣传语很简单，但这已经足够了，甚至不需要去独占封面，其实只需要在不显眼的位置加上一行小字就可以，编辑部这么做只是为了尊重。

    就算不需要任何宣传，张秋惜的小说同样能够轻而易举的引起关注，但她既然连载，那就应该得到和她身份相等的待遇，独占封面就是一本杂志能够给予的最好礼遇。

    R，ww□w. “这并不是一本武侠小说，或者可以说这是一本很特别的武侠小说，我并不喜欢奇幻这个定义，但或许也可以说这是一本天朝式的奇幻小说。”正式内容之前。张秋惜再次放了一个前言。

    关于武侠小说未来的讨论，她在之前连载《离别钩》的时候就已经表示过一下。只是到现在武侠小说处境没有半点好转，她又再次选择在《江湖夜话》上连载。读者难免会去想两者之间是不是有关系。

    这不算是新武侠的尝试，也就不能让读者这么认为，所以张秋惜觉得很有必要提前声明一下。然后再老调重弹，又阐述了一番对武侠小说的看法，将她的观点通通说了出去。对于类似的言论，读者早已经没少看，而大部分读者其实并不是那么关注，小说本身才是最重要的。

    对于武侠小说的未来，本身迫切的也不是读者而是作者。对于读者来说，有喜欢的作品就看，不喜欢那就不看。武侠小说真的彻底没落，丢掉的是作者的饭碗，读者总能找到替代，他们没有必要也没有义务去操心该怎么给武侠小说一个未来。

    张秋惜从来都不是一个单纯的武侠小说作者，对于粉丝来说，她些的是什么类型也并不重要，只要是她写的就可以。因为不管是什么类型。她都能够写得精彩，只需要认识到这一点就足够了。

    浩瀚九州，时值内忧外患。张秋惜并未在书里直接表明这是一个架空的世界，单以乱世欲来的设定来说也没有什么稀奇的。乱世出英雄，原本武侠小说都是以这样的背景展开，这样子主角才能大展拳脚嘛。

    就拿金庸的武侠来说也是如此。郭靖和杨过都处在宋末元初，张无忌在元末明初。所以他们抗元能够表现侠之大者为国为民的气节。如果换一个和平年代的背景，或者直接忽视年代。那就只能是令狐冲那样纯粹的江湖侠客了。

    前言里面张秋惜含糊了说了一下这本书的定义，但并没有伸出探讨，读者对“道无止境”这个名字还一头雾水。以往她的作品都会有主编总编这样的重量级人物点评解读，但也要等到完结之后，所以现在读者只能自己去书里面寻找答案。

    不看不知道，一看吓一跳，这还真是一部特别的作品。少年主角一登场就已经是成就斐然，年轻一辈中的顶尖高手，甚至不少成名已久的前辈高人都已经是手下败将。年少有为意气风发，单枪匹马闯入军帐，斩杀已经是大军压境，却为私利按兵不定的主帅。

    一腔热血陈词，率兵大破敌军，换来边境十年安定。只从这情节来看，依旧是大气的为国为民的武侠故事，只不过其他小说中的主角需要花上几十年才能达成这个成就，当主角做到这个地步之后也该是跟妹子去深山隐居，几十万字的小说也该是完结的时候了。

    一般来说，武侠小说的主角初登场都是一穷二白，顶多背着点国仇家恨做为前进的动力。剧情推荐掉个悬崖之类的得到武功秘籍，才能发迹了却恩怨，做一把英雄之后金盆洗手。

    说起来绝大部分的武侠小说，结局里男女主人公都要退隐江湖，这还真有点功成名遂身退，天之道的意思。

    这些情节已经引出了大致的世界设定，不止背景宏大，开篇也写得大气磅礴。战争场面简略却不简单，残酷、荣誉、厚重都跃然于纸上，如果将这个故事细写，读者一点都不怀疑这将是一部战争史诗。

    这应该是张秋惜所有作品中格局最大的，《银河系漫游指南》讲的虽然是在宇宙中发生的故事，但那只是戏谑。《饥饿游戏》主要讲诉的又只是反乌托邦，重点刻画的就是游戏本身，一直以来的武侠小说也仅仅只是江湖故事而已。

    别人一部作品的故事，《道无止境》一个开篇就讲完了，读者遗憾少了一个史诗传说的同时，也疑虑接下来的故事该怎么继续？这个问题缠绕在读者心中百思不得其解，但很遗憾的是这期的连载已经结束，预知后事如何且听下回分解。

    这倒不是张秋惜的恶趣味又犯了故意调戏读者，事实上她的节点并不是放在这里。第一次交稿她已经给了编辑沧海将近两万字，而首次连载不过是其中的一半，编辑私下克扣了一半。

    当然克扣不是为了中饱私囊，这又不是钱财，之所以这么做主要因为《江湖夜话》是周刊，每个月四期。而张秋惜一直都将这当成月刊，每个月才交稿一次，所以编辑只能自己按照最合适的方法来进行安排。

    将近两万字，分四期字数显得有点少，隔一期登载一期不管是连载的字数还是出于吊胃口的考虑都是最合适的。对于张秋惜来说，是一期登载还是分期登载都一样，没什么影响。

    “你是无所谓，读者可就欲求不满咯。”红豆双手抱头，翘着脚悠哉悠哉的说道：“第一章主角就救国救民，这就是侠的极致吧？一笔将其带过，接下来应该就是武的极致了吧？”

    “接下来，当然还是故事。”应该说接下来才是故事真正的开始。

    急人所难侠义心肠，有一颗忧国忧民的心，而且言出必行，这个形象绝对的伟光正，要放在网络小说里这样的主角根本不讨喜，高大全早已经不流行了。当然主角也不是完全没有缺点，年少得志难免有些自负，甚至可以说是骄傲自满。

    张秋惜在描述主角这一点的时候，却也用一个个细节表明，主角即使自负别人也没法看不惯，因为他文成武就傲得有资本有底气。就像原本时空得土豪炫富，人家是真得有钱，显摆又怎么了？所以用个流行词来形容，这种自负可以说是任性。

    就像打脸情节一样，拔得更高是为了踩得更低，只不过那是主角打别人的脸，在这里是主角被打脸。在边疆立下赫赫之功后，主角回朝听封，在回程的路上偶遇一个年龄相若的少女，主角引以为傲的武功在少女面前不堪一击。

    对于这样一个少女，当然少不了用各种辞藻进行大篇幅描写，要让读者一眼就看出是凡人遇上九天仙女那种感觉。无论是气质、容貌、实力都是只应天上有，人间哪得闻那种调调，当然这么描写不是为了让主角一见钟情，而是为了反衬。

    武功是主角最自豪的一点，自信世间已经鲜有敌手，而这种自傲自负被少女轻而易举就打算，主角的心境也直接跌落谷底。不甘心的主角千辛万苦追寻少女的足迹，爬山对凡人而言异常艰险的山峰，终于再次见到少女。

    “你为什么学武？”见面之后少女这么问、

    “为了行侠仗义，锄强扶弱。”少年没有丝毫犹豫的回答。

    “只是如此的话，你已经做到了。”少女淡淡的说，而少年无言。

    “相见便是有缘，听我奏上一曲。”

    一曲琴声让少年为之着迷，感悟甚多，而当他回神过来的时候已经回到山脚。他千辛万苦磨破手脚，好几次差点没命才爬上去的高山就在身后，而他完全不知道是怎么下来的。

    少年的琴声打开了主角另一个世界的大门，开始日思夜想武是什么，为什么习武。但明白之前的自傲是多么可笑之后，少年亦然辞去封赏踏上殉道之路，这才是故事的真正开始。

    这也是张秋惜给开篇的留的节点，当这一期杂志上市的时候，也到了她交稿的时间。

----2015/4/28 15:25:33|13696682----

第四五章 世界那么大，我想去看看

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    之前打电话给编辑沧海，告知她写了新书已经将稿子邮过去了的时候，沧海只是惊喜，等看到开篇两万字之后才又迫不及待的打来电话，询问创作初衷和交流看法。故事里面少女问主角的问题，沧海也很想知道。

    “行侠仗义，锄强扶弱这个理由似乎没有让少女满意，那这个问题究竟应该怎么回答？”

    这个问题交给红豆她们，她们现在也能回答，沧海并不清楚张秋惜想要表达的是什么，所以才会这么问，而她却是说道：“也不能说这个答案不对，就好比一个铁匠，可以打造切菜的刀，也可以打造切水果的刀，就看铁匠的个人意愿了。”

    “别给我绕弯子，直接说你是怎么想的。”沧海并不打算探讨多高深的问题，只是想解开心中的疑惑。张秋惜就说道：“铁匠想要打造什么刀其实都跟打铁本身无关，而我就是想让铁匠用最精湛的技艺来打造而已，不管什么用途的刀都无所谓，只要是用最精湛的技术打造出来的就可以。”

    沧海在电话中愣了一下，才喃喃的说道：“少年说如果主角学武只是想行侠仗义的话，他已经做到了。如果学武的目的已经达到，那么就需要给自己再找一个目标，你的意思是学武其实只是为了武学本身？”

    “￡∝，ww◇w.差不多吧，别忘了我这小说书名叫什么，其实我要写的不是武，而是道。”除了红豆她们之外，张秋惜第一次将想法透露个别人。

    “都说武道武道。我居然把这个词给忘了。”豁然开朗的沧海有些激动，笑道：“你这还真是特别的武侠小说。我更加期待接下来的故事会是什么样了，别人只是把武当成工具。而你这次却把武当成了追求。”

    其实传统武侠小说中，将武学当做毕生追求的角色也不少，只不过都只是配角而已，什么剑痴武痴，要么就是打个酱油，要么给主角一点提点。而且因为世界观之类的问题也不好表达，张秋惜受神话传说和前世仙侠玄幻小说影响太深，总觉得不飞天遁地排山倒海都不好意思说得道，所以才决定写这样一个故事。

    “以武入道。所谓武道不就是把武当成寻求真理的唯一途径么？”张秋惜接着说道：“其实干嘛纠结这么多呢，单纯的看小说不就行了。”

    “你这么诱导还不让人去想啊。”沧海就说道：“再次庆幸有幸做为你的编辑，更多的读者还被吊着想不明白呢，要不要我帮你去透露一点？”

    “透露什么，我是写小说又不是要跟人论道。”张秋惜还是一样的说辞，这种讨论不出结果的问题还是干脆不要讨论，这种太玄的东西争辩起来都分不清谁对谁错。还有让她发憷的一点就是，她理解的不一定是正确的。

    为了避免出丑，虽然这么想还是不要明显的表现出去的好。等以后让人去评论解读就行。现在无数读者都对这个话题感兴趣，但只要看到后面的内容应该就不会纠结于此了。看小说嘛，本身也是故事才是最重要的。

    “如果说开篇是厚重的史诗，那你这几章笔锋一转就变成唯美的童话了。”张秋惜每次讲稿子寄出去。肯定先得经过红豆她们的“审阅”，这时候红豆就说道：“不知道那些翘首以盼的作家读者看了之后会怎么想。”

    张秋惜虽然已经多次表示并不能够给武侠指点一点出路，但很多正在迷茫的武侠小说作者却还是将她当成了指路明灯。也不是一定要看到一条路。看看她是怎么写，模仿借鉴一下总是可以的吧。

    “世界那么大。我想去看看。”紫彩信奈嘻嘻一笑，说道：“姐姐大人还是这么文艺。单从这几章来看，除了唯美之外还有点轻小说的风格呢。”

    故事中，少女让主角看到了另外一个世界，从她身上明白了自己的世界是多么的狭小，自己的眼界是多么的鼠目寸光。回到朝堂，当被皇帝问到为什么拒绝封赏的时候，他给的理由就是世界那么大，我想去看看。

    讲完自己以往是怎么个坐井观天，最后还劝诫皇帝世界很大，不要只能看到手中的利益。自此主角再次轻装前行，带着明悟也带着绕不开的疑惑开始了新的旅行。他明白了世界很大，却想不明白少女的问题，也不明白怎么去了解这个突然变大的世界。

    一段缥缈的旅行，张秋惜写得奇诡梦幻，翻山越岭漂洋过海，等待主角的将是一个又一个奇遇。主角用心去感受这个世界的一景一物，视觉从宏观转变成微观，清早的日出、树叶上的露水，甚至是花开的声音。

    原来那些从来不曾注意的如此美好，张秋惜在这段缥缈之旅的开端确实描写得很唯美，而她写到这里的时候，却想起了《海贼王》，一个无数海贼全世界寻找宝藏的故事。同样也是经过一个又一个奇妙的地方，越到形形色色的人，不过张秋惜的主角满世界乱跑是为了寻仙问道而已。

    这大概就是紫彩信奈会觉得有轻小说味道的原因，但其实想到归想到，张秋惜并没有去抄《海贼王》的剧情，她要写的又不是友情努力胜利的故事。只是影响这种东西一向都是无形的，在没有察觉的地方显现了出来也不奇怪。

    “看你这么写，我自己都忍不住想要出去看看了。”杨婕拍拍那条已经只是起到装饰作用的腿，说道：“你说我之前怎么就没体会到在路上的美好，反而是尽遇到妖魔鬼怪了呢？”

    故事中求道的不只是主角一个，既然都已经定义为奇幻故事了，当然少不了妖魔鬼怪，少不了天地间所有在求道问仙的芸芸众生。

    这时候红豆走了过来，说道：“带你去爬山涉水的寻仙问道不行，出去看看的机会倒是有了，正好免得你们一个个受影响，好像都要去修仙似的。”

    ps：  419395180 看到这里的，欢迎来耍

----2015/4/28 21:16:12|13703032----

第四五一章 出门无关远近

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜倒是没有想到写一段奇幻之旅居然戳中了文艺青年的心窝，搞得一个个都想去看看外面的世界到底有多大了，恨不得马上就开启说走就走的旅行。本来《道无止境》中的主角是受困于心境，每天朝九晚五要工作的上班族居然也找到了共鸣。

    传说还真有不少人辞职跑去旅行，就连叶晴晴她们也是雀雀欲试，只是也做不到说走就走这么洒脱，每个人都有那么多工作，而且都还是没法辞职那种。如果不怕臭名昭著，倒是可以来个取材遁，留个外出取材，停更一月的言就闪人。

    多更少更，多少要更，叶晴晴和紫彩信奈倒是都没有这么不靠谱过，但并不是不期待，红豆那么一说连张秋惜也有点期待，问道：“什么机会？要去哪里？”

    “刚刚物业发来邀请函，说是将于本周五下午举办社区活动，诚挚的邀请我们参加。”红豆将邀请函递了过来，说道：“你们自己看。”

    “物业公司还有这么一出？咱们也在这写字楼混好几年了，之前怎么不知道，难道之前都把我们给忘记了？”张秋惜嘟喃着打开邀请函，念道：“尊敬的业主，您好。感谢你们一直以来的支持，为了更好的为业主服务，也为了各位业主之间的交流，特此决定举办首次社区文化活动…≥，ww◇w.…”

    后面那些物业公司的宗旨啊服务精神啊之类的根本没有必要看，张秋惜直接略过，不过除此之外也没有其他内容了。真正有用的也就是开头那么几句话，她也就没有看下去。说道：“原来这是首次，我还以为之前把我们给落下了呢。不过物业突然抽什么风才会想起搞社区活动的？”

    “上面写得很清楚啊，是为了加强交流和沟通。”红豆就说道：“咱们这是写字楼，都是公司，加强交流还是很有必要的嘛，不说促成合作，好歹能够相互学习一下吧？”

    “好像也对，做生意嘛讲究的就是人际关系，只是这跟我们貌似没有关系。”张秋惜她们当然不需要拓展什么业务，红豆就翻翻白眼。说道：“上面还写了呢，活动的主题是团结友爱，共建和谐社区，不要把这么真善美的事情想得那么势利好不好。”

    增进沟通，锻炼团队的信任和协作能力，这确实是一个不错的主题，本身就都是公司，不管主营的是什么业务都需要团队合作去完成，大公司就特别重视这一点。忽视张秋惜的信口瞎扯。杨婕就说道：“感觉还挺有意思的，活动在哪里举办？”

    “就在楼下的停车场，附近除了那之外也没有合适的场地了。”

    她们所在这栋写字楼位置相对偏僻，因此入驻的大部分也都是实力稍逊的小公司。像她们这样不差钱还不选择cbd的只是特列。公司小人员也不会太多，大部分公司都在三十人以下，但人数少架不住公司多。整个写字楼少说也有几百人。

    这么多人要找个合适的场地安置确实不容易，停车场倒是够大。问题是车停得满满当当的，如此一来其实还是不行。叶晴晴接着就说道：“停车场不是要停车么。总不能停到路上去，根本就腾不出来吧？”

    “所以物业呼吁说，周五的时候大概能不开车的就不要开了，不要像平时那样一人一辆，互相挤一挤不就可以腾出位置了么？实在不行的地下车库也可以挤挤，附近去借下车位也行，反正就是一天，将就一下就ok啦。”

    红豆说道：“咱们也是这栋写字楼的一员，对于上班族来说这样的活动也有很多好处，所以你们都给我拿出精神来，别到时候一个个爱去不去的。”

    张秋惜倒还真没有觉得无聊，叶晴晴她们更是雀雀欲试。混在这栋写字楼这么多年，不管是物业也好，还是隔壁的楼上楼下的公司也都很熟悉了，偶尔还会去串个门，如今有这样的社区活动当然不错。

    一般公司在周五下午就是开开会这样，不会再安排工作，李h她们电视台是每隔一个星期举办一次工会活动，大天朝的工会唯一职能其实也只剩组织活动了。恰好这周也是如此，张秋惜一个电话就把她也给交了过来，怎么看也是这边会比较有趣。

    各家公司还是很给物业面子的，无一缺席，到了下午一点浩浩荡荡的人群就簇拥到了早已经清空的停车场。原本的车位上，现在排放着乒乓球桌等等，看起来倒像是游园活动。

    张秋惜头戴遮阳帽，啃着冰淇淋，完全无视了物业公司强调活动主题宗旨的讲话四处凑热闹。没过多久差不多同样打扮的红豆回来了，神秘兮兮的说道：“想知道物业为什么突发奇想举办这个活动么？”

    “之前是想，现在不想了，”紫彩信奈嘻嘻一笑，说道：“因为这样的活动真的不错呢，不说每个星期一次，以后也该时不时的这样来上一次。”

    “怕是没有机会咯，因为我从物业经理那边得到的消息说貌似要拆迁。”红豆就说道：“正是因为如此，物业有感相处了这么多年，所以才想纪念一下，算是最后的狂欢。”

    “这里要拆？”李h皱皱眉头，人嘛不管是在什么地方，时间久了都会有感情，突然听到这样的消息多少会有些失落。

    “据说是有这样的规划，但具体什么时候会拆还没个准信，也许明天通知就会下来也不一定。”红豆接着说道：“总之是看一眼少一眼，抓紧时间怀念吧。”

    杨婕坐在轮椅上，环视一圈说道：“清溪现在到处都挖得坑坑洼洼的，这栋写字楼建起来也没有多长时间，没想到都逃不过。说什么七十年产权，其实压根就没有那栋楼能撑得到这个时间吧？”

    张秋惜耸耸肩，说道：“产权什么的那是嘘的，大天朝的房屋寿命哪有那么久。其实这也是城市发展的必然，大不了就是另外去租个地点嘛，咱们只是租客又不是产权所有人，想那么多干嘛。”

    李h点点头，说道：“阿秋说得对，咱们挑个时间去看看，另外找个合适的地点安置。”

    要搬家对她们来说也简单，办公室里面无非就是模型手办之类的东西，打电话给搬家公司分分钟搞定，以她们的工作性质，这都耽搁不了任何事情，相比其他公司轻松多了。

    “倒也不急，现在还不知道通知什么时候会下来嘛。”红豆接着说道：“咱们暂时还可以当做没这回事儿，等接到通知的时候再说不迟。”

    “对对对，游戏要紧。”叶晴晴跟着说道：“那边人不少，好像挺有趣的，咱们去看看。”

    再次发扬爱凑热闹的风格，叶晴晴一马当先挤了进去，张秋惜她们也跟上。停车场上游戏活动很多，而这里玩的叫做信任背摔，由于游戏的特殊原因，参与的人多，起哄叫好的人也多。

    “这也有，我还只是听过没有见过呢。”张秋惜也是看得兴致勃勃，上官瑾就说道：“本身活动的主题不就是培养团队之间的信任和协作能力么，这样的游戏当然更适合，等等咱们也试试吧，你先上。”

    “你是认真的？”张秋惜有点发憷，这看着就不是轻松的游戏。

    信任背摔其实很简单，就是其中一个人上台身体笔直的往后倒，让下面的人接住他。做法是简单，但真正的要去做就不是那么回事了，在往后倒的时候不能回头，根本不知道下面的人到底会不会接住自己，很考验胆量和心理素质。

    “当然。”上官瑾很坚定的点了点头，看到张秋惜的表情似乎还有点畏缩，就瞪着眼睛质问道：“怎么着？你是不信任我们还是认为我们不信任你？”

    杨婕嘿嘿一笑，说道：“你们几个去尝试一下倒是会真的不错呢，不过我就只能看着了，如果不是因为这条腿，其实我倒是真想也测试一下下。”

    “你现在是站……不对，是坐着说话不腰疼。”张秋惜翻翻白眼，然后大义凛然的说道：“不就是个游戏么，今天我豁出去了，省得你们挤兑我。我的后背啊，如果你们的不放心那我还可以交给谁？”

    名字就叫信任背摔，这个游戏除了要战胜自己的恐惧之外，最主要的就是看下面的人是不是能够信任的人。如果这个答案是否定的，就算再胆子再大也不敢去做，因为游戏本身真的危险，失败了可不是唏嘘两声心情郁闷一下就能过去的，除了心灵会受到伤害，身体搞不好也得落个残疾什么得。

    就因为危险，台上还有物业保安进行指导，看似简单的游戏还是有不少动作要领，只有动作规范才能最大限度的确保安全。上官瑾的提议得到了叶晴晴她们的一致拥护，也不知道一个个都抱着什么心态非要尝试一下。

    ...

----2015/4/29 14:22:41|13718704----

第四五二章 所谓信任

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我去，这好高啊，差不多要有两米吧？”张秋惜一上去又有点打退堂鼓了，远远的看着没觉得有什么，站在最高台才发现还是有一定距离的，这高度跳下去就算有意识有准备一不小心都能伤到脚。

    “两米倒是没有，一米八还是有的。”站在台上指导的保安说道：“惜秋老师，你们都是女孩子，而且人数又少，我还是建议你们挑战一米五的高度就行了，其实效果都是一样的。”

    其他公司的人玩的时候台下都是十人左右，而她们几个加起来也就七个，还得刨除只能充当看客的杨婕。张秋惜上台，台下就红豆她们五个接人，这样的高度还真是个挑战。

    本来因为人数少的关系，物业保安都不建议她们参与，其他游戏活动那么多不是非得来这个，只是上官瑾她们都铁了心，而且非得是最高。都已经站在上面了，那还是舍命陪君子，张秋惜就说道：“这样就行，我们开始。”

    “那你小心一点。”物业保安最后叮嘱一句，接着指导道：“尽量往后站一些，让脚跟离开台面，双手抱胸把手肘收回来，不能让其伤到底下接你的队友。惜秋老师，我说开始你就垂直往后倒，不要回头看中途也不要变换动作，更重要的是脚不要用力，自然的往后倒就行。”

    ％，www.

    “ok，明白。”张秋惜点点头，然后往下叮嘱道：“你们听到没有，给我提高注意力啊，要是一个不小心我下辈子的生活就得靠你们几个伺候了。”

    这样的游戏容不得疏忽。红豆却是说道：“只不过是伺候你下半辈子而已，小问题了。事实上我们几个正在商量。要不要故意让你摔残个腿这样的，拴着总比放着的强。不是么？”

    “你们以为养狗呐？”张秋惜嘟喃一声，也不在废话，抱着手脚慢慢往后挪，一直到脚跟离开台面又能稳住身体为止。听到物业保安喊开始，重心往后一倾自然而然的就倒了下去。

    台下一阵兵荒马乱，红豆她们也都是能称得上女汉子的人，倒是没让张秋惜直接摔在地上，不过情况也比较凄惨就是了。本身她们就人少，身高差距还有点大。接住张秋惜这样一个高空坠物双臂可不好受，扶着脚步的李h首先一个踉跄，她没能稳住也影响到了其他人，差点就全部摔倒在地。

    虽然不好受，不过倒还是顺利完成，叶晴晴甩甩手臂就说道：“我觉得你应该减肥了，你自己倒是没事，差点把我的手臂给砸断。”

    “说什么呢，我这可是标准身材。而且手臂真断了也没事。无非就是换我养你的问题而已。”张秋惜往后倒的时候心还真的很虚，不是担心红豆她们会不会接她，只是纯粹有点发毛而已。话又说回来，这点感觉都没有这游戏也谈不上挑战了。

    此时自己已经完成。剩下的就是坐在岸边看船翻了，刚刚她们一个个起哄得那么厉害当然不能放过，提高嗓子喊道：“还有谁？不对。是下一个。”

    “惜秋老师，还来？”她们是无所畏惧。物业保安却是胆颤心惊的，刚刚那场面可是把他给吓了一跳。幸好有惊无险。再来一次可就不敢保证了，她们几个不管是谁出点问题，物业公司都能被粉丝给砸了。

    虽然如此，但很显然他是说服不了张秋惜她们的，就连杨婕都摆出一副视死如归的表情，说道：“推诿什么，接下来换我。”

    “不是吧，你跟着凑什么热闹。”张秋惜把她的轮椅调了个头，说道：“去找个凉快的地方呆着，实在闲不住你就喊个加油……”

    “去你的，我不能接难道还不能跳？”杨婕就说道：“我也想测试一下你们值不值得信任，凭什么你们一个个做完之后好像得到了什么慰藉美得跟什么似的，我就只能瞪着眼睛干看着？”

    “情绪有点激动啊你，都语无伦次了。其实没必要测试就可以得出结果，答案肯定是否定的，干嘛非要上台揭穿残酷的真相让自己不高兴呢。”

    “那直接摔死我就行了，这样反而一了百了。”杨婕坚持，张秋惜也就不开玩笑了，和上官瑾她们交换了一个眼神，觉得应该还真没什么问题，而且杨婕登台的话下面接的人还多了一个，更有安全保障。

    一圈轮下来，她们皆大欢喜的同时物业保安也松了一口气，不过手臂都不好受，将游戏交给下一个公司的人去尝试，张秋惜还嘟喃道：“真搞不懂你们这些女人，偏偏在这种事情上做无谓的坚持，有意义么？”

    红豆正要开口，她又马上跟着说道：“别问难道我不是女人这句话，我是特别的存在，不能用一般的标准来衡量，特别是在思想上。”

    一句话堵住了红豆的嘴，李h就嘻嘻一笑说道：“当然又意义啦，要不然物业公司怎么会专门安排这样的游戏。出了信任和战胜自我之外，其实能够学到的东西还很多，比如说没我不行的责任感和承诺的重要性等等。”

    “我是这意思么？”张秋惜翻翻白眼，李h要是打诨起来那可是谁也没辙。

    除了信任背摔，其他还有不少团队竞技一类的游戏和活动，毕竟物业公司的宗旨是提供一个交流的平台。红豆之前说得没错，就算不说促成某两家公司的合作，单纯只是交际一下也是好的。

    写字楼可能要拆的消息也不是只有红豆一个人打听到，走到哪里都有人再说这个问题，还有不少人问她们如果真拆的话准备搬到哪里，开玩笑说以她们的实力完全可以去cbd买上一整栋。

    要是换个地方，可就没法低头抬头都看得到她们这样的大明星，没法跟千千万万人心中的女神闲扯了。从这个活动其实就可以看出来，她们这写字楼本身就很和谐友善，换一个地方还真不一定能这么舒心安逸。

    ...

----2015/4/29 21:21:41|13723477----

第四五三章 美食和情怀

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “阿秋，听说你们杂志社那边搞了个社区活动，物业还挺有人情味的嘛。”快到吃下午饭的时间，韩雪在厨房里面开始张罗，而张秋惜则是打下手，坐在小凳子上择菜。

    看起来今天的下午饭会很丰盛，张秋惜一边动手一边说道：“据说是因为要拆，所以纪念一下，有点最后的晚餐的意思。不过也就是玩玩什么信任背摔、无敌风火轮之类的团队合作游戏，折腾了四五个小时优胜者没有奖品不说，聚餐可也是没有的。”

    “重在参与，活动本身就很有意义，图那些干什么？”韩雪嗔怪的白了她一眼，说道：“你们写字楼好几百人，要是物业还安排聚餐的话一年的物业费就糟践在这上面了。知足吧，看看我们小区，物业什么时候能想到搞点这种有意义的活动。”

    “据说物业和业主的关系，就像是婆婆和媳妇儿的关系，大事小事一点就炸，永远难于调和，能够和平相处就行，其他的不要奢求那么多。说起来小区的话，要举办社区活动怎么着也该是居委会牵头吧？”

    “居委会大妈除了跳广场舞，就只会忙着给人介绍对象，她们牵头的活动只会是相亲大会。”韩雪根本没有身为妇女，早晚有一天很大几率也会变成这样的自觉，说道：“要不是你和小h一★，w◇ww.般人实在高攀不上，我们家门槛才就被踩破了。”

    “嗨，还真没想过原来太优秀还有这样的好处。”张秋惜实在无法想象三天两头就有人登门来给自己说媒会是什么样子，大妈就喜欢操这种心。只是这种好心她肯定接受不了。

    说起来也挺神奇的，早些年风气保守。谈婚论嫁大部分靠的就是相亲，父母亲戚朋友给介绍对象。后来风气开放了。崇尚自由恋爱，相亲被认为是一件很老土的事情，本来以为这个词汇已经成为历史，哪想到这年头又越演越烈起来。

    封建社会痛恨父母包办婚姻，现在的人呢又恨不得父母给自己包办婚姻，这也算是一种轮回吧，不过都跟自己无关了。

    跟韩雪一起把下午饭给张罗好，李昌华和李h父女俩也办完了事准时到家，看着一桌子精致丰富的菜肴。李昌华抓了一块排骨放在嘴里，说道：“哟，今天是什么日子，居然这么丰盛。结婚纪念日？没到。小h或者阿秋的生日？也没到。我没有忘记什么吧？”

    李昌华的表情有点小心翼翼的，嘴里的排骨都有点不敢嚼了，家里面老婆满心欢喜的准备一桌子好吃好喝的，男人回家却根本不知道这是为什么，可以想象下场会多悲剧。

    “手还没洗呢，两闺女都没你这当爹的嘴馋。”韩雪先是嗔怪一句。然后坐到椅子上说道：“放心吧，今天不是什么纪念日，单纯的只是因为嘴馋所以多做了一些而已。”

    李h呵呵一笑，说道：“妈。你也是受了舌尖上的中国影响的吧？我们回来的时候看见，附近小吃店饭店的生意都比平时要好呢，同事都说吃货的狂欢又开始了。”

    《舌尖上的中国》第二季已经开播。只是第一集出现的美食就有粥、面、豆花、鱼等等美食，并且都是第一季中没有出现过的。一样的格调。不一样的故事和美食，文艺一点的话或许可以将第二季称为拾遗。

    不过要是真的打算拾遗补缺的话。天知道什么时候能补得完，大天朝地大物博这是没话说得，面面俱到根本做不到，比如韩雪做得这一桌子美味佳肴纪录片里就不曾收录，如果要以故事而论倒是可以归为家常篇。

    “不管是否情愿，生活总是催着我们迈步向前，人们整装、启程、跋涉、落脚，停在哪里哪里就会燃起灶火。”

    “行走一生的脚步，起点、终点，归根到底就是家所在的地方。”

    从深山到平原，从平原到海洋，从都市到农村，《脚步》这一集纪录的就是为生活而奔波的人们，追寻的就是他们的脚步，探访的是这其中所蕴含的浓浓深情和信仰。这种信仰无关宗教无关国度，只是一种前进的力量，是最朴素的一种感情。

    这不是爱国主义教育片，只是单纯的美食和情怀，在张秋惜的操刀之下表达得很纯粹，美食让观众垂涎欲滴，而情怀情意的戳中了观众最柔软的地方。于是不少观众纷纷表示，他们是饿着肚子又留着眼泪看完这一集。

    “无论他们的脚步有多匆忙，不管他们的悲欢和聚散来得多么不由自主，总有一种味道，以其独有的方式，每天三次，在舌尖上提醒我们，认清明天的去向，不忘昨日的来处。”

    泪腺崩溃，绝不只是因为片中的故事，最感人的故事永远都是最能引起共鸣的。片中留守子女对外向打工父母的思念，不也和大学毕业之后留在都市工作的年轻人如出一辙，形式不一样，但思念和惦记却是一样的。

    “小h说得没错，我还真的是受了影响，毕竟除了台长这个身份之外我还是一个观众嘛。”韩雪接着刚才李h的话说到：“这个家，这张桌子就是我们昨日的来处，也希望是我们明天的去处。”

    李昌华也跟着唏嘘一声，说道：“咱们家里一直到处奔波的就是我了，以前种种感想不知道该怎么说，还是阿秋用个纪录片讲这种情绪给宣泄了出来，看了之后真的让人感慨。”

    “当然了，要不是阿秋的文案写得太棒，哪会有那么多观众感到共鸣。”韩雪接着说道：“为了不糟蹋阿秋的文案，我们选择旁白的时候可是千挑万选的。”

    一个优秀的节目，必须是每个环节都优秀才行，木桶理论说一只桶能装多少水，取决于最短的木板而不是最长的木板，这么来形容其实也挺合适。只是文案的话，再好也就那么一回事儿，这需要同样精良的画面和配音来契合，如果只是如同背书一样用僵硬的语气读出来，听着就不舒服更不要说是入戏。

    “情怀只是点缀，吃才是最重要的。”张秋惜就说道：“所以我们也不要感怀了，甩开腮帮子吃才对得起伯母一个下午的忙碌。伯母，这是我们的家，当然是起点也将是终点。”

    李昌华呵呵一笑，拿起筷子说道：“小h，你也动筷吧，你妈妈可是很久没有这么大显身手过了。这还得感谢阿秋这个节目，我现在都恨不得每天都播，这样一来岂不是天天都有好吃的可以享受。”

    韩雪白了自己老公一眼，说道：“那是因为你三天两头就跟组，做出来也吃不到，我们娘仨可从来不亏待自己，享受美食的机会多了去了。”

    李昌华的工作不一定要从头到尾参与一部电影的拍摄，但有些时候剧组还真少不了他，一部电影的话没什么，这个数字一多就会很忙，导致长时间不在家。也就是因此如此，刚才他才会唏嘘。

    “我们是电影公司，又不只是投资，事情当然要多一些。”李昌华就说道：“不过以后就会好多了，至少不会再像现在这么忙。”

    “爸，你的职务转变了？”李h听了之后很高兴，又忍不住问。

    李昌华就说道：“这倒是没有，负责的还是以外的事务，只是公司调整了战略，以后投资制作的电影会大幅度减少，所以当然也就不用那么忙了。”

    这下韩雪也好奇了，说道：“你们曙光传媒发展得挺一帆风顺的啊，国内所有影视公司就你们股票价格最高了吧，每年盈利也是最多的，还调整什么战略？”

    “公司能发展得这么好，还得感谢阿秋。”李昌华说道：“这段时间以来，我们盈利得大头几乎都跟阿秋有关，就拿今年来说，最赚钱的就是引进发行了闪电侠和速度与激情2,。”

    “伯父，你们也没少照顾我嘛。而且一部电影本身就得有制片方、发行方和院线影院，票房本身也就是这么分的，赚钱大家一起赚，皆大欢喜。”这个时空已经算是不错的了，至少引进发行国外大片的权利不是只在一两家公司手中。

    “能赚钱是不错，但也不能只靠这来赚钱，我们本来就是制片公司嘛。”李昌华接着说道：“赚了钱之后，前两年公司的摊子铺得越来越大，每年投资拍摄的电影多达几十部，也是国内所有影视公司中产量最高的。”

    “投资了这么多，收益还比不上发行阿秋的两个电影，这个问题可一点都不小，所以调整战略也是必须的，董事会很难得的在一点上没有分歧。”

    一部电影的票房，要上3%的税，还要上缴5%做为专项资金，然后院线直接分走一半，剩下的发行方和制片方再分。这么一算后数据看起来就有点可伶了，但电影票房高的话，收益可也一点都不低。

----2015/4/30 14:23:52|13739892----

第四五四章 单调和多样性

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜不知道曙光传媒的年票房收益是多少，但对《闪电侠》和《速度与激情2》的分账还是很清楚，即使他们只是负责国内发行也足足赚了好几个亿的净利润，只是这两项就足以让其他影视公司眼红的了。

    一件事情做好了，难免就想做大做强，一个公司的发展本来也是这样。曙光传媒有了足够的资金支持，将摊子铺大完全可以理解，像张秋惜这样随意而安容易满足的人可不多。

    说她不思进取都是好听的，事实上关系好的人都没少吐槽她是商业白痴，根本不懂投资。一个身家那么多的土豪，每年最大的开支仅仅是慈善一块，多少人恨铁不成钢。

    像秦江华，发迹之后公司都开了好几个，同时还投资地产等等项目，将热钱全部变成了各种增值资产，而张秋惜……也不止张秋惜了，包括红豆她们也是一样，钱都躺在银行赚那点可伶的利息。

    这情况银行都看不过去，时不时的就会有人或打电话或直接登门推销理财产品，要不是她们身份特殊，银行实在惹不起的话推销员就不是时不时登门拜访了，直接能将她们给烦死。这年头，谁还耐得住这样的骚扰。

    除了银行，找关系跟她们寻求投资的各种人和项目也不少，偶尔都会产生杂志社是不是投资人的错觉，只不过张秋惜对做天使投资人一点兴趣都没有。事实上张秋惜对此一直都想不通，明明做的事情已经够多了，涉足的已经够广了。怎么别人还觉得不够，难道非得将钱全部都砸出去才算？

    李昌华啃完一只螃蟹擦擦嘴。接着说道：“近几年来我们公司制片部门增加了三个，基本上是有电影就拍。不管是公司自己的还是另外找上门来寻求投资的。本来公司内部也少不了竞争关系，如此一来就更混乱，我这边是最少的，但有时候董事会也会硬塞一些给我。”

    “谁让伯父你能力强呢，董事会的人当然更信任你了。”张秋惜嘻嘻一笑，李昌华不是董事会的人，但在曙光传媒还是很有分量的，根本不必跟人竞争。但不是每个人都像他这样说话有分量还有股份，谁不想做得更好拿得更多。

    “这么说可就错了。要真是我说什么就是什么，哪还有改变战略一说。”李昌华又说道：“公司恨不得所有电影都是我们公司投资的，但是每年投资制作那么多电影收益却是微乎其微。阿秋，说句实在话，曙光传媒这两年真的好像是你们在养着。”

    “伯父，这太夸张一点了吧？”张秋惜被唬得一愣一愣的，她也很久没有和曙光传媒合作了，这话让她有点受宠若惊。

    韩雪插了一句，说道：“你的意思现在公司盈利主要是靠着阿秋那些电影吧？”

    李昌华点点头。说道：“我们公司每年投资制作那些电影中，有少部分连上映的机会都没有，还有一些就是院线一日游，下档了都没人知道。广为人知的不一定能赚钱。虽然也有大赚的电影，但还不够赔在其他电影里面，所以盈利很微薄。”

    “而这几年阿秋参与投资的也好。华纳兄弟改编阿秋小说的也好，这些电影在国内上映都是我们公司发行。稳赚且赚得多得就是这些。如果不是这样，这种烂摊子董事会早就维持不下去了。不会现在才看清。”

    李h笑眯眯的道：“爸，你们公司用阿秋的话来说就是有钱，任性。”

    “这叫步子迈得太大，结果扯到了蛋。”张秋惜纠正一句，韩雪用筷头往她手上一打，嗔骂道：“女孩子家家，好好说话。”

    李昌华笑了笑，接着说道：“这种宁杀错不放过的举措，不仅没讨了好，反而还背上了骂名。天天有人骂烂片，说我们是垃圾制造商，偏激一点的甚至表示永远不看国产电影，好不容易一部电影卖了钱，也会有人骂骗票房。”

    韩雪一听放下筷子，说道：“老李，无谓的喷子刨除不理，国产电影还真不好评价，反正除了少数几个导演和演员之外，其他电影我也真不乐意去看。你们是影视公司，这方面可得好好反思反思，本身也算是你们的职责。”

    “这也不是有责任感就能做到的，现在公司决定以质量取胜，而不是追求数量，这样的话多少应该会有些好转。但也说不准，大导演一样会拍出烂片，而且这样一来，新人能得到的机会更少，对于电影类型的发展也会有所限制。”

    对于一个影视公司，提高标准只怕看的不会是电影质量，而是票房成绩。一个新人导演剧本再好再有本事，赚不到钱只怕也难找到机会，之前一窝蜂的大卡司大投资制造烂片，跟电影质量可也没什么关系，都是奔着钱去的。

    “国产电影本身就类型单一吧？甚至还说连真正的类型片都没有呢。”

    “之前我们公司投资过一些冷门的类型，比如说法庭戏等等，只是票房全部惨败。没有利益就不会有人愿意投资，要发展起来真的很困难。”

    一边闲聊一边吃，难得聚在一起气氛又这么热烈，一顿饭直接吃到了晚上。这时候聊的是什么并不重要，温馨的家的气氛才是最让人享受的，因为意犹未尽所以才越拖越晚。

    国产电影类型单一张秋惜倒是挺无所谓，她也看人挑电影，但也不会喜欢谁就只要是谁演的电影都去看，主要还是看故事本身能不能吸引人。有时候因为对题材故事感兴趣，明知道是烂片也会去看看。

    不过这倒是给了张秋惜一个启发，别人的是单一还是多元化跟自己无关，放在自己身上可就不行了，之前并没有意识到，现在还真得好好考虑一下这个问题才行。

    一直以来她心里都有个模糊的想法，之前没有好好的去想过，但如果真要做的话单调就是不行的，多样化才多姿多彩。(未完待续。。)

----2015/4/30 21:27:05|13756251----

第四五五章 我欲向天行，苦无朝天路

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：看《我是全民女神》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    正事闲事，东扯西拉聊到哈欠连连的时候，才意识过来到夜已深，即使意犹未尽也还是结束了这次聚餐，本来就是一家子，机会天天都有，倒也没有必要学古人玩秉烛夜谈。

    张秋惜和李h比较年轻一些，精力旺盛，回到房间李h先整理了一下床铺，问道：“阿秋，刚才我爸说道无止境版权的事情你不在考虑考虑？”

    张秋惜坐在椅子上修着指甲，说道：“之前我是没想过，现在觉得还真的应该再考虑考虑，反正现在把版权卖给曙光传媒，他们也没有办法拍不是么。”

    《道无止境》连载的字数还不多，故事都才刚刚展开，不管是要改编成什么都还不行。不过一般没人在乎这个，只要是张秋惜作品，哪怕一个字都没写也有人愿意花高价购买，刚才李昌华代表公司拍板把这个事情预定下来。

    有利可图的事情可以独自决定，本身这是曙光传媒给李昌华的权利，更何况还是张秋惜的作品，董事会想要版权也得让他出面。只是这次张秋惜并没有爽快的答应，这是因》，w◆ww.为她想要的和曙光传媒所看到估计不一样。

    连载的内容还不多，除了她自己之后别人压根不清楚这究竟是一个什么样的故事，现在就授权出去。最终曙光传媒拍出来的搞不好只是一个单纯魔幻片而已。而且根据国产电影的的经验，一个单纯的魔幻片都拍不好。

    想想原本时空的《画皮》《画壁》。这种如出一辙的情况就很容易理解了，而在张秋惜预想中这个作品可不止是这么简单。她想要表达得还很多，所以现在并不是好时机。

    “从最初的银河系漫游指南，到最近的少年派的奇幻漂流，你这些作品都是授权给了华纳兄弟，这次就考虑一下我们公司吧，交给我来做。”

    张秋惜搬运了那么多小说，确实出了武侠之外其他版权都是卖给了华纳兄弟，唯一例外的《饥饿游戏》也是联合制作。那些武侠小说制作的也是电视剧，合作对象是世纪影视。说起来和曙光传媒这方面交集还真不多。

    张秋惜有很多理由将版权给曙光传媒，但也是真的担心改编成电影之后被搞砸，魔幻片某种意义上来说跟科幻片也差不多，都是用特效堆砌出来的。就算只是魔幻片都拍不好，那又怎么放心的授权。

    对此李昌华倒也不否认，叹了一口气说道：“你的担忧倒也没错，事实确实如此，就算我亲自负责，也只能保证尽最大的力去做好。结果会是什么样很难说。不过啊，阿秋，好莱坞虽然水平远远超过我们，但你这作品他们也是拍不出来的。”

    《道无止境》是纯天朝式的奇幻作品。从一开始的侠义到寻仙问道，不管事故事的形式还是思想老外都很难理解，文艺差异带来了无法逾越的鸿沟。好莱坞确实没法将这种神韵给表达出来。

    “伯父，我也知道这种故事只能是我们自己做才行。问题是只有神韵也不行。而且很多想法都还没有表现出来的，具体该怎么去做电影还得等等看再说。”跟李h一家也没有必要藏着掖着。张秋惜也就将自己的想法一股脑的说了出去。

    如此一来李昌华倒也能够理解，版权的事情暂时搁置，但是这个头一开，张秋惜就总忍不住想真要改编电影的话又该怎么去做，好像还真没有一个能够两全其美的办法。除非是先放在一边，等大天朝的电影工业达到好莱坞现在的水平再说。

    张秋惜修好指甲，走到床边拍拍李h的屁股，李h滚到里面的位置说道：“如果道无止境按照你说的发展，我看横在改编电影之前的难题就不止是技术问题了，有没有导演能掌握这样的题材都难说。天朝五千年文明经历的战火无数，可我们连一部像样的战争电影都没有，更不要说是史诗级的。”

    《道无止境》本来就设定了一个恢弘的世界，而且开篇故事也是大气磅礴，如果接下来的故事只是小格局的，那就显得虎头蛇尾根本对不起这样的设定了。现在笔锋虽然有所转变，变得更加唯美奇幻了一些，但其实并没有将那种厚重给丢地。

    奇伟瑰丽是张秋惜一开始就定下的基调，开篇两万字虽然是以战争为主，但引出的设定却也有这样的味道。现在不过是暂时掉了个，磅礴大气暂时隐在了缥缈的唯美中，接下来会彰显得更加淋漓尽致。

    故事的开篇跌但起伏，而现在则是一种平的状态，不是剧情平庸，而是在心境中，读者看着心情都能够很平静。主角“平”的内里却隐含着不安的躁动，山雨欲来的感觉能够很清晰的读出来。

    这也是读者每次看完连载都急不可耐想要看后面剧情的原因，一部小说能不能成功也就在于是不是能让读者读下去的欲望。这一点张秋惜完美的做到了，而在这样的故事有些地方其实也还是不能免俗。

    开篇中，惊若天人的少女让主角看到了“另外一个世界”（貌似加上引号比较恰当），但同时主角的心境也因此而崩塌。不管是去了解“这个世界”，还是在寻道这条路上都需要一个领路人，于是乎恶俗的老爷爷就登场了。

    “你从哪里来？”

    “我记得花开的声音，我记得最美的烟霞，我记得我爬过山涉过水，但是我不记得我从哪里来了。只记得喝过晶莹如玉的溪水，吃过苦涩的异果，还有紫微星又被抛到了身后。”

    “荣水穷焉不庭山，去b山上b果甘。你已经深入十万大荒，又要去往哪里？”

    “求一个答案，找一个人。”少年唯有这个事情从未忘记。

    “你的答案找到了吗？”

    “我七岁习武，一十六岁进入先天，打败武林武宿二十有八。后两年，战蛮夷征狄戎保一方太平，原本我以为学武是为国为民，但好像错了。”

    “错在哪里？”

    “不知道。也许是我还做不到真正的为国为民，也许是我根本就不知道习武是为了什么，所以我想寻求一个答案。”

    “你觉得你武学得如何？”

    少年的自傲一闪即逝，说道：“曾经我觉得一时无两，现在明白了根本微不足道。”

    “既然你连武都还没有学好，想这些有什么意义呢，为什么不先放下杂念学好武再说？”

    “我欲向天行，苦无朝天路。”

    故事到了这里已经将近五万多字，主角总算是踏上了问道之路，波澜壮阔的故事就从这里拉开序幕。这不是原本时空那些动辄几百万上千万字的网络小说，五万字的篇幅对这里来说可已经不少。

    这个时空十万字以上就能算是长篇小说，一般三四十万的居多，字数上百万已经是凤毛麟角。五万字放在网络小说里主角也就刚甩脱废柴的名头，设定估计都还没讲清白，而这里五万字的铺垫却是不多见的。

    虽然并不枯燥也不算冗长，但还真有点慢热，也好在这里的读者不是那么没耐性，而且张秋惜也绝对是大神级别的写手，再慢热也读者也有耐心去等待，不会因此而扑街。

    “故弄玄虚得越来越厉害了，不过读者好像很买账，一个个跟打了鸡血似的。”这是红豆对最先章节的评价。

    说是仙侠神话一类，但跟《西游记》和《封神榜》完全不同，这种题材故事还从未有先例，只是新鲜感就能够让读者欲罢不能。更何况无论是哪方面的描写还是剧情构思也都是让人叹服的水准，读者早已经被带进了一个奇幻的世界中冒险。

    回忆一下当时看《飘渺之旅》的情况，就能够很好的理解这些读者为什么这样如痴如醉了，这是小说的魅力所在，也是想象力的胜利。

    “要说改编的话，现在单行本都还没有提上日程呢，现在就考虑的确太早了一些。”红豆听了张秋惜讲诉之后，说道：“不过我到觉得，你这么写故事要拍成电影本身就很为难，电视剧才更适合一些吧？”

    “天朝的魔幻电视剧好像也是雷剧的代名词吧，好不到哪里去。”张秋惜耸耸肩，要做魔幻电视剧的话也用不着非得写这样一个小说，抄现成的就可以。

    《仙剑奇侠传》第一部还是不错的，只不过被其中的郁闷情节膈应得不行，对于原作游戏得改动也有些大。如果让张秋惜来写这个剧本，李逍遥就会跟林月如和赵灵儿说你们都是我的翅膀了。对了，还有个阿奴……

    “小说本身的出版权现在都还没人谈呢，不管是电影还是电视，谈改编权都太早了一些。”上官瑾很赞同张秋惜的想法，说道：“还是先把故事写好再说，你自己在书里都写了，事情本身都还没有做好想这些有什么意义，应该心无杂念的将事情做完再思考。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）

    ps：  两点半了，这章写得特别吃力

----2015/5/1 14:43:54|13785283----

第四五六章 跑马圈地

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：看《我是全民女神》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    没想到居然被上官瑾用自己写的故事给教训了一顿，张秋惜悻悻的耸耸肩，叶晴晴就说道：“出版的话字数差不多西联大出版社就会登门而来的，这些年来其他出版社都捞不到好处，当然也不会来自讨没趣。”

    一开始的时候，确实有不少出版社见有利可图想要挖角，给张秋惜开出了更高的版税，只是她没有同意，而且回绝得很坚决。慢慢的那些不甘心的出版商也彻底死心了，只能看着西联大出版社横扫各个书单。

    这些出版社顶多眼红一下，当初连看都不看就拒绝她稿子那几家才是真正的欲哭无泪。不过张秋惜的态度虽然坚决，立场很坚定，但西联大出版社却也是充满了危机感，为了避免悲剧发生，多次她才一动笔巨额的预付版税就送了过来。

    这些稿费同时也创造了一个又一个记录，如今西联大出版社能够这么稳坐泰山并不是他们有恃无恐，将张秋惜当成了砧板上的肉，反而是张秋惜宽慰他们的结果，要不然刘建元早就过来签合约了，根本按耐不住。

    张秋惜早已经不愁钱，所以很多事情没有必要一味的向钱看，所以当初才没有接受其他出版社的报价。而现在她所得到的版税也早已经是天价，西联大出版社开到了20%，就连艾斯维尔都给到了18%。也算是史无前例。

    “你这完全是废话，国内出版那还不是理所当然的事情。”红豆就说道：“我说的是海外版权。乔纳森到现在都没有路过面，艾斯维尔只怕没有兴趣。毕竟道无止境的兴致跟武侠小说差不多。”

    这种神神怪怪的老外估计还真看不懂，紫彩信奈就说道：“姐姐大人，米国人怎么想我是不知道，不过在日本肯定能够大受欢迎，出版绝对不是问题。”

    这倒是不用怀疑，日本作者自己都喜欢创作中国风作品，加上理解也没有障碍，在日本出版是绝对没有问题的。《道无止境》能不能在海外出版张秋惜倒也无所谓，如果看中的是这点当初完全可以换个题材。抄上一本《暮光之城》《哈利波特》这样的不是更好。

    之前的武侠小说，艾斯维尔是直接代理出版中文版卖给华人和汉语学生，这次大概也是如此。张秋惜就说道：“你们让我不要想那么多，自己讨论的到时来劲了，真想让我心无杂念就消停点吧。正好我有个问题想问，关于拆迁的事情有没有打听到什么具体情况？”

    “这个还真有，要拆的并不只是我们所在这栋写字楼，周围整个片区都在规划范围，差不多将近六千亩。四十多万个平方左右。”

    “我去，这是要再造一个人工湖广场啊。”张秋惜一听有些吃惊，这在彩云省绝对是个浩大的工程。清溪最大的就是人工湖广场，占地面积也就跟这差不多。搞了好几年才算完成。

    杨婕也觉得很不可思议，说道：“清溪现在大大小小的工程已经不少，还来这么大的工程只怕顶不住吧？而且占地也太大了一些。好像不管用来做什么都显得奢侈了。”

    “确实如此，不过清溪的发展也的确是到了一个瓶颈。早就该是往外延伸的时候了。我听说也不是政府主导，这边只管买地皮而已。负责开发的是一个大集团，目的呢则是依托大学城再造一个cbd和居民区。”

    “大炮一响，黄金万两。”叶晴晴居然唏嘘了一声，说道：“我们是租房，要搬家容易，真要大规模拆迁的话只怕麻烦和摩擦都不会少吧，但愿不会又有老百姓倒霉。”

    “这你倒是多虑了，放在多年前这里可是郊区，周边大部分都是工厂。大学城建起来之后这边才慢慢发展起来的，而那些工厂破产的破产，被勒令停业的停业，早就荒废了很多年，估计也是因为如此才有这样的魄力动工的。”

    红豆接着说道：“除了这些废弃的工厂，周围就是写字楼和商户，要拆迁的话问题应该不大。而且在这方面清溪做得其实也还不错，其他地方不是到处在挖么，迁拆纠纷很少的。”

    “这主要也拼人品，就看遇上的开发商是不是有良心了。”杨婕跟着说道：“如果遇到半夜泼粪塞汽油那种，那就真的只能把汽油往身上浇咯。”

    “呃，我们只是租客，这个问题的讨论是不是太深入了一些？”张秋惜觉得继续说下去有不和谐的苗头，忍不住弱弱的打断，红豆就翻翻白眼说道：“这还不是你引起来的，你要不问我们怎么想得起来。”

    “我问清楚是想确定一下到底什么时候搬家。”张秋惜就说道：“不过这倒是再次提醒了我，咱们手上这么多钱几辈子都花不完，是不是也应该学别人跑马圈地？”

    “圈地干嘛？”上官瑾皱着眉头，似乎真开始考虑这个事情的可行性了。

    张秋惜就说道：“回归自然，种葱种蒜呗。我跟你们说，如今这年月在都市建再高再豪华的楼都不拉风，但你要开上几块地种菜的话绝对轰动世界。”

    “废话，清溪现在的房价也是动辄上万一平，哪个土豪舍得拿来种菜？我看你就是太闲了，所以一天到晚尽想一些稀奇古怪的事情。”

    张秋惜一摊手，说道：“你们不也一样闲得蛋疼，这跟讨论拆迁也没什么区别吧？而且我这个趣味性还更高一些，还没有被和谐的风险。”

    “谁说我们闲的，就在你来之前我们还跟仰望动漫那边开了个会，对仰望动漫今后的可持续发展进行了一系列的磋商。”

    “会议是不是一直在友好的气氛中进行啊？你们是开会呢还是看新闻联播？”张秋惜翻翻白眼，说道：“不过你们也太狠了，我今天就是睡得稍微过头了一点，居然开会就不等我，想篡权还是怎么的？”

    迟到了还这么理所当然的，大概也就她了。不对，应该说她们几个……（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）(未完待续。。)

    ...


第四五七章 让世界更精彩一些

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：看《我是全民女神》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    事实上当然不可能是红豆她们背着张秋惜跟仰望动漫开会，首先她们对动画公司那边压根就没什么规划，作品摆在那里只管做成动画就可以，将这些事情做完就是以后的发展方向。

    如果真有什么重大的事情，要开会势必也得等张秋惜来，如今她还没来事情就谈妥了，说明只需要转告一声，压根就不是什么值得操心的事情，所以才有心情拿来开玩笑。

    就算只是想涮张秋惜一把，紫彩信奈居然也沉不住气，说道：“姐姐大人，其实是孙福庆大叔传来消息说，大雄的地下王国已经制作完成了，然后呢就是问剧场版完成之后是不是接着做机器猫的tv动画。”

    “你们怎么说的？”张秋惜下意识的问，红豆就说道：“还能怎么说，不一直都是这样。这段时间信奈还是很努力的，就算大长篇开启短片故事也没有落下，少说也能制作个几十集了。相比这个，剧场版才是应该关注的。”

    “你所谓的关注，无非也就是去电影院看一看吧？宣发事宜动画公司都能解决，我⌒，w≯ww.们还真是只需要听一下汇报而已。”张秋惜说着皱起眉头沉思起来，说道：“在剧场版和tv动画中循环，一直以来还真是这样。不过做为一个动画公司来说是不是单一了一些？”

    《机器猫》是绝对的有生之年系列，现在这些观众入土为安的时候大雄或许小学都没有必要。就算过个几十年张秋惜她们对各种产业完全没了兴趣，这个作品依旧可以继续下去。依旧还能保持人气。

    观众是看不腻，张秋惜却是有些乏味了。杨婕没能明白她的意思，说道：“怎么单一了啊？我们做过运动题材的灌篮高手，还有中国风的东方系列两部，风格迥异到完全不挨着，这还不够多样化？”

    张秋惜没有回答，而是问道：“说起来东方梦时空也差不多该完结了吧？”

    “早着呢，从你的剧本来看，目前进度只完成了不到三分之二。少说也还得半年左右才能完结。这其实并不着急吧？你设定的那些游戏已经上线运营，端游的梦时空资料片也发布了出去，总之还是一切顺利，并且形势一片大好。”上官瑾一口气将所有的消息都说了出来。

    这年头什么事情都能和游戏沾边，就连综艺节目都能够开发出手游来，而且还不只是一个。这点张秋惜她们也没有免俗，《东方梦时空》手机游戏也有好几款，最成功的除了传统rpg之外，就是张秋惜抄来的弹幕射击。这甚至超越了前者。

    除了游戏本身的乐趣之外，还有很多玩家是冲着关卡音乐去的，这些音乐如今在弹幕视频网站也是哄得发紫。对这种情况唯一看不惯的就是音乐界，有这才华好好唱唱歌不行呢。居然糟践在一个游戏上。

    “目前为止游戏在各大应用平台的下载量已经超过了四千万，按照之前的经验肯定能赚相当大一笔，这次动画回本应该压力不大了。”

    “这就好。不枉杨婕我俩废寝忘食的折腾了那么多天。”想起之前跟杨婕捣鼓音乐那段时间张秋惜还有些唏嘘，要做到尽善尽美还真不是容易的事儿。本身完全可以学其他公司那样授权或者委托制作，站着就把钱给赚了。

    《东方梦时空》能不能回本她们的压力并不大。再怎么烧钱也养得起，这也是早就说过的了。但不是说赔得起就让它赔个彻底，她们希望每个项目都能做好，不能只靠输血存在，所以才想法设法的让这个作品盈利。

    除了她们自己赚钱之外，这其中最大的意义其实还在于给别人看，让别人看到这是能够赚钱的，引起这些人的兴趣和信心，如此一来才会有更多的人投入到水墨动画的制作中。

    游戏的事情是上官瑾负责，对游戏叶晴晴也没兴趣，所以关注点根本就不在一条线上，她琢磨了一下说道：“如果东方梦时空要六个月才能完结，那这是一个好消息啊，再过半年术士的天空都可以出好几个单行本了，正好接档。”

    《术士的天空》目前已经发了一卷单行本，国内销量五百多万，是杂志销量的五倍，单卷销量已经超越了《机器猫》。按照这个势头过亿完全不是问题，甚至可以挑战日本销量排行榜上那些作品，天朝人数可是日本的好几倍。

    随着单行本上市，《术士的天空》剧情也已经开始，儒以文乱法，侠以武犯禁。秦皇暴政对诸子百家进行迫害，困境之中这些流派却也没有忘却自身的使命，依旧在活跃的活动中，而且相互之间也保持着联系。唇亡齿寒，这种时候就算是竞争对手也需要联合起来。

    叶晴晴这个故事跟张秋惜的《道无止境》有很多相似的地方，同样浓郁的中国风不必多说，张秋惜想要写这样一本书，其实一定程度上也受到了叶晴晴的启发。而叶晴晴现在似乎也受到了影响，故事的的内涵好像也开始朝着“道”转变。

    当然两人故事不一样，想法理解也不一样，表现出来的也就不一样。但就是有这样的元素，不管是小说还是动漫，读者看着都特别有感觉，更厚重、更纯粹也更精彩。

    这是个好的势头，完全可以去跟《火影忍者》比较，张秋惜想到这里反而暗叹了一声，说道：“接档确实是好事，不过我怎么反而感觉更枯燥了呢？术士的天空晴晴少说也能画个十年八年的，咱们以后就只做这两个作品？”

    “好像是有点奇怪，不过也说不上枯燥吧？”杨婕摇摇头，紫彩信奈就说道：“一部作品做很多年，这在日本还是很常见的，不过一般都是大公司才有，小公司的作品也没这样的生命力。而大公司呢，制作团队很多，所以都能同时做好几部作品。”

    红豆就说道：“我们目前就两个制作团队，挤一挤倒是还可以增加一个，难道你又想扩编不成？”

    “如果有好的内容，扩编倒也不错，这点姐姐大人能够轻松搞定，倒也不是不行。”紫彩信奈接着说道：“目前仰望动画成绩是出类拔萃，但要说规模的话，别说跟日本公司相比，就算在天朝也算不上大公司。”

    现在已经是公司了，之前还只是个工作室呢。张秋惜脑子里那么多动漫，还真有点全部掏出来改变一些世界，改变一下acg文化的冲动。这个时空还没人去开发能干的妹妹呢，扔出《俺妹》和《缘之空》出来，不知道会让多少人打开新世界的大门。

    但真要这么干的话，只怕再怎么扩编都不够，而且天朝动画制作水平整体偏低也是事实，招兵买马也不是马上就能胜任，需要经过一段时间的磨练培训才可以。张秋惜就说道：“先别忙着想可行不可行，我压根没这么想。”

    “那你嘟喃干嘛，明明都不需要制作，还嫌鼓噪。”红豆翻翻白眼，张秋惜就说道：“一个公司成立几十年，作品却一只手都数得过来，总觉得有些奇怪嘛。其实我说单一，也并不只是为此，更多的原因是我们这个城市。”

    “怎么说？”红豆她们一听更是一头雾水。

    “自从我们和政府达成协议，清溪就致力打造成为小叮当故乡，整个城市都已经是机器猫的元素，而且各种主题还越来越多。”

    这个一直都没有落下，也真的已经成为清溪最知名的一张名片了，只要来到清溪就好像是进入了《机器猫》的世界，各种主题建筑拍摄都能让游客感受到这种氛围。

    “这是好事儿啊，至少政府可是最成果很满意的。本来我们清溪要山没山要水没水，根本吸引不了游客，自从小叮当的故乡打出去之后，每年都游客可是增长了不少。说起来其实现在的问题是做得不够，怎么才能让这些游客更加宾至如归才是应该考虑的。”

    “这好像是旅游局应该考虑的。”杨婕觉得以及无关。

    上官瑾接着就说道：“到底跟谁有关这就难说了，反正现在的问题是游客冲着机器猫来了之后，其实也没太多的东西给他们看，最多就是买上一点周边带回去，而这些周边本身全国各地都有卖，甚至家门都不需要出，网购就可以。”

    “所以我才说单一嘛。”张秋惜接话说道：“我是在想，如果不止是机器猫，还有其他可以加入是不是会精彩一些？何必非得是机器猫的故乡呢，打造成动漫之都也是可以的嘛，出了机器猫还有各种萌得心都化了的形象不是更好？”

    “这样是更不错。”红豆点点头，说道：“不过你有没有想过，我们现在一个机器猫都还进度迟缓呢，再加确定不会有问题？”

    张秋惜一听拍了拍额头，也不知道该怎么办了，但貌似真的也就这么一条路。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）

----2015/5/2 20:14:09|13805670----

第四五八章 动漫乐园之始

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：看《我是全民女神》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    打造动漫之都，这个口号喊起来容易，真要做就不是那么回事了。要说最简单的办法，那就是大力扶持动漫产业，经历园区把全国有实力的动漫公司都吸引过来安家落户，这样也可以说是动漫之都。

    问题是清溪根本不具备这样的条件，好不容易沾张秋惜她们的光，仰望动漫的公司地址还是在魔都呢。如果《机器猫》不是漫画改编，而漫画和杂志都是在清溪的话，喊上一句机器猫的故乡都会心虚。

    所以要打造动漫之都，只能是朝动漫主题城市这一块去发展，直接将城市变成一个乐园，就好像是迪士尼一样。这样只靠机器猫就力度而不够，所以真要做重任还是得落在她们身上，必须创作出更多的作品才行。

    “我怎么突然感觉好像是挖了个坑给自己去跳？”张秋惜扶着额头一阵叹息。

    红豆悠悠的说道：“我可以已经被催促过好几次了，那边也知道动漫制作周期比较长，但还是督促我们加快进度，机器猫的故事越多，能够开发的也才越多。他们是从目前的情，www.况看到了美好的未来，所以对此倒是很坚定的，有什么好想法也很好商量。”

    “到现在才完成了两个剧场版，确实不快，但也根本就快不起来。”杨婕都对动漫有更深刻的认知了。不过还是有些想不通，问道：“不过为什么只盯着机器猫呢。我们的作品虽然不多，但也不是只有这个嘛。”

    “并不是所有作品都合适。”叶晴晴叹息一声。说道：“销量等方面成绩比比机器猫好的作品不少，但最深入人心最受喜欢的形象却是机器猫，这是为什么？”

    “因为萌？因为讨小孩子喜欢？”杨婕试着给答案。

    要打造这样一个乐园，除了《机器猫》之外还可以选择的《米老鼠和唐老鸭》，迪士尼那些倒是都可以搬过来，只不过张秋惜对这些作品一点兴趣都没有，既没有去过迪士尼乐园也根本没看过这些作品。

    要说深受喜爱的动漫形象，皮卡丘或许也可以算，史努比貌似也可以。只是不管哪些也不是拿来就能用，首先还是需要大量的作品让形象深入人心才行，目前还真没有精力去折腾那么多。

    “这个坑暂时还是别跳了，做好机器猫的确才是最重要的。”张秋惜摆摆手，转而问道：“公司那边有没有说大雄的地下王国会在什么时候上映，要搞什么活动么？”

    “暑期档还有一点时间，应该会尽快上映，要是小朋友都上学去了，对票房的影响可不小。”红豆就说道：“活动的话当然得有。之前孙福庆也提过这事儿，主要是问清溪这边还会不会像上次一样重视，要不要配合一下这样的问题。”

    剧场版上映，活动嘛肯定也是首映式这样的。而清溪正在大力推广这个，估计也少不了。张秋惜就说道：“那政府的反应呢，你跟他们通过气没有？”

    “不是还没有订档么。也没法去说啊。”红豆耸耸肩，往椅背上一趟接着说道：“我估计还是跟去年一样吧。也玩不出更多的花样。”

    “其实两边都要搞活动的话，为什么不并在一起呢？”叶晴晴福至心灵。突然想到可以这样处理，说道：“反正以机器猫的影响力，首映式不一定非得放在市场更大的大城市，放在清溪反而能够助力政府的推广，搞不好更有宣传效果。”

    “好像还真应该这样。”红豆点点头，上官瑾就说道：“那还等什么，还不赶紧去沟通一下，等订档下来再考虑估计就迟了，动画公司那边我也去通知一声。”

    她们说仰望动漫的老板，当然是她们说了算，另一边也没有问题，而且乐得如此，事情也就这样定了下来。首映式放在清溪，那也就是说主创也都得过来，动画公司那边除了孙福庆当初来毛遂自荐之外，还没有来过“总公司”呢，可以借这个机会参观一下。

    只怕那些技术宅看到她们几个美女老板会压力山大，而且杂志社虽然可以说成总公司但除了美女老板之外，其实也没什么好看的。

    张秋惜正在抓破头的构思《道无止境》的剧情呢，红豆一屁股坐在了桌子上，盘着雪白的玉腿说道：“首映式的事情已经谈妥了，动画公司那边说既然移师清溪，活动策划是不是我们这边也一并搞定了？”

    “我去，孙福庆什么之后这么不厚道了，居然推卸责任。”

    “废话，首映式放在清溪意义已经不一样，也不看看我们是跟什么人进行合作，他能不慎重么？如果继续让他们负责，各搞各的到时候完全配合不起来怎么办？”

    既然已经决定合二为一，那还是一并解决的好，张秋惜就说道：“这倒也没错，可这边也不是我们负责啊，去年我们也只是看客，顶多让信奈去给粉丝签签名而已。”

    红豆从桌子上跳下来，说道：“室外活动那边当然能搞定，但问题是首映式什么的他们都是外行，而且人家态度一直挺端正的，并不多干涉我们创作，首映式也不想外行指挥内行，所以只能我们策划，让他们去执行咯。”

    “行，我们策划就我们策划。”张秋惜一口答应下来，反正小说交稿的时间还很长，倒也不急，就说道：“那就交给我吧，如果是电影首映式我可能还得费尽心思才能想出来，动画片那就简单了。”

    动画片的首映式张秋惜是没有看过，但各种祭奠可没少看，反正到时候声优也都是要来的，学习参考一些那些祭奠不也就能够完美的解决了嘛。

    “虽然不知道为什么动画片就简单，不过看起来你一个人就能搞定。那就这样，你要加油哦。”红豆左眼一眨，一蹦一跳的就离开了。

    怎么感觉好像是被坑了，张秋惜看着红豆的背影忍不住有些狐疑。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）


第四五九章 一生相信的执着

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：看《我是全民女神》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    之前《大雄的宇宙开拓史》活动也很隆重，这次合二为一声势上也差不多，张秋惜虽然将首映活动当成祭典来搞，但严格的说起来这还算不上是动画祭。虽然形式都差不多，但总觉得少了那么一点意思。

    活动当天倒也是一如既往的热闹，《机器猫》的配音演员应该算是国内最幸运的，不仅有自己的粉丝团体，还有机会从幕后走到台前，而且这样的活动收入也是不菲。在给作品增色的同时自己也受益良多，双赢的局面。

    经过这次活动，倒也点醒了张秋惜她们。动画祭也可以说是动漫产业圈钱的一个环节，在日本很常见，国内鲜少出现主要因为能达到举办祭典影响力的作品不多，声优市场也没有那么成熟。

    张秋惜她们有这样的条件，之前却是一直没想起来，估计跟懒得操心也有一定的关系。现在想想，再麻烦似乎也应该效仿一下，比如说以现在《东方梦时空》的热度，就完全可以找个万人体育馆举办春之祭什么的。

    这样不仅能赚钱，让粉丝高兴，同时还能促进声优这个行业的发展。能有机会做明星，而且还收入不菲，不用担心食不果腹的话相信更多人的会愿意进入这个行业。

    一般电影首映式唱歌跳舞之类的表演只是为了助兴，当成祭典来搞就变成本体了。每个声优都得轮番上阵才行，即使是胖虎那惨绝人寰的魔鬼之音都得登台亮相一下。不说op和ed。至少自己的角色歌是要演唱的。

    《机器猫》中对胖虎唱歌的刻画有些夸张，但在祭典上就算真的这样鬼哭狼嚎粉丝也是喜闻乐见。但像《东方梦时空》这种作品。那就更不用说了，声优唱歌不行也一点关系都没有，只要会卖萌就行。

    祭典玩的是热闹和气氛，现在首映式的话再热闹也只是个陪衬，电影本身才是最重要的。而《大雄的地下王国》显然也不是用首映式忽悠观众进场的那种作品，当时叶晴晴对《机器猫》的掌握已经炉火纯青，几乎不存在失手的可能，而且出版之后单行本的销量也说明了一切。

    虽然不是原创作品，但也不影响观众的热情。动画漫画是两种体验，即使有所改动也只要不崩就可以，这一点来说观众还是很宽容很可爱的。仰望动漫虽然在《女魃》上扑了街，在改编的尺度上掌握得却是非常好。

    “大雄的地下王国再次大热，那边的信心好像更足了。”红豆又一次沟通回来，说道：“他们的想法貌似跟你不谋而合，跟我探讨了一下有没有将清溪打造成秋叶原的可能。”

    “秋叶原只是一个片区，位于东京台东区。”紫彩信奈忍不住提醒，清溪虽然比不上东京那么大和繁华。但比秋叶原可打多了，打造一个类似的商业区差不多，打造一个城市的话可有点悬。

    张秋惜点点头表示了解，然后说道：“当然不行。咱们的动漫产业跟日本比起来还是天差地远，日本也就一个秋叶原，我们凭什么也搞一个御宅族圣地？虽说我们的作品都能与日本作品争锋。但只靠我们也根本支撑不起来吧？”

    “其实秋叶原都不止是卖动漫产品，还是日本最尖端的电器街。现在骂电子商品的商户也非常多，即使不是御宅族的天朝游客也会去秋叶原购物的。”紫彩信奈再次提醒。

    “即使如此也还是不行。虽然不想承认，但日本电器电子产品强势那是事实，这才是基础。清溪的经济支柱是什么？烟草。总不能打造烟草一条街来配合着吸引游客吧，所以动漫之都什么的畅想一下可以，真要做还是很悬。”

    红豆就说道：“我也这么表示，他们其实也清楚，所以只能暂时放弃这个想法，继续深挖机器猫的价值了。票房说明了一切，而且周边的销量一直持续不退，这还是很靠谱的。说起来这段时间大雄最后会不会跟静香结婚这个话题，又有愈演愈烈的趋势了啊。”

    《机器猫》故事一开始，就是因为大雄娶了胖妹后半辈子人生悲催，导致他的后代实在无法忍耐才穿越时空，将次品育儿型猫型机器人小叮当送了过来，大雄喜欢的是静香也早就表露无遗，这个问题一开始就是读者关注的。

    叶晴晴当初创作漫画的时候也在这方面勾勒了一笔，主要是表达想让静香做他地下王国的王后，最后悲剧收场导致他又怀疑起了以后。剧场版如今正在热火朝天的上映中，这个一直都存在的问题于是又被提了出来。

    “一个是比白痴强不了多少的吊丝，一个是女神，怎么看都不般配吧？”不做音乐的时候，杨婕是杂志社里面最悠闲的，她坐在沙发上玩着叠叠乐积木，稳稳当当的抽出一根说道：“要说般配的话，小衫才是跟静香最般配的。”

    小衫也就是原作的出木衫英才，长得更帅家世更好的学霸一名，在故事中也是大雄的头号情敌。张秋惜人设做了改编之后，都是昵称没有正儿八经的姓名，于是小衫在雄静党中就变成了小三……

    “吊丝逆袭不是最喜闻乐见的么，这有什么。”红豆倒是理解得很透彻，张秋惜就说道：“大雄最后会跟谁结婚，这得问晴晴和信奈，她们想让跟谁结婚就跟谁结婚。”

    “目前来说问信奈就可以了，她才是作者，我的想法嘛，大雄和静香结婚当然是理所当然的。”叶晴晴发表自己的意见，紫彩信奈也点点头表示赞同，说道：“这根本没有什么值得怀疑的吧，虽然还没有明确指出来，但暗示得也足够明显了。”

    上官瑾却是说道：“先不说般配不般配，如果最后大雄跟静香结婚，那么也就不会有跟胖妹的后代小雄。没有小雄哪来小叮当，大雄又怎么会跟静香结婚？”

    杨婕拍了一下手巴掌，起哄一样说道：“所以最后大雄还是应该跟胖妹结婚，不能让他把静香给糟蹋了，这才符合现实。”

    “如果说最后静香不是嫁给了大雄，一生相信的执着，一秒就崩落。”张秋惜哼着歌也走到沙发上坐下，也凑上去玩叠叠乐，然后说道：“拜托，有点梦想好不好，首先咱们这又不是硬科幻，再者小朋友可不会想那么多。粉丝从小看着机器猫长大，一直认为大雄和静香就是一对，结果最后发现两人居然没结婚，这不是毁童年么。”

    张秋惜说完积木也抽出来了，然后整座积木都轰然倒塌，杨婕辛辛苦苦的成果一瞬间化为乌有。如果是两个人一起玩，那这样倒是赢了，问题杨婕实在挑战自己的记录，张秋惜这是横插一手，纯属捣乱。

    “如果我能跳起来，一定踹死你。”杨婕恨得咬牙切齿，诅咒道：“你一定会遭到报应的。”

    “切，谁还敢跟我捣乱啊。”张秋惜眼高于顶目中无人，红豆她们都看得义愤填膺想要抽她一顿，但要说施加报复的话，压根没必要她们出手，或者该说她们也是自顾不暇。

    《大雄的地下王国》依旧在热映，在日本貌似也能创造一个票房纪录，《道无止境》波澜壮阔的故事也正式拉开，这一切都不能阻止《编辑部的故事》迎来了最后一期，她们还需要上台任郑媛摆布。

    收视率仅次于央视春晚，虽然差距很大但这也是事实。在电视平台被新媒体冲击得也来越强烈的时候，如此的成就更加难得可贵，赞助商得到的回报也没话说，这已经是做宣传最好的平台。

    赞助商尝到了甜头，云翔卫视和观众也希望节目能够继续下去，而当初和张秋惜她们还有赞助商签的合约都是一季十三期，即使她们愿意继续演下去，也因为种种原因必须暂时完结，想继续的话除非是再签合约开第二季。

    这点只怕赞助商和电视台都一千万个乐意，但张秋惜可是一点热情都没有，事实上她早就巴不得完结了，如今总算是了了她的愿。这倒也不是说即兴表演太困难，演起来吃力，只是如此的话她还是挺享受的。

    但有时候戏里戏外的一些事情总是让她备受煎熬，现在想起来都只能报以苦笑，当初杨婕提醒她还没有意识到，事实证明杨婕预料得一点不差，她不仅看得比较远，看清楚得同时也还参与了进去，压根就没有替张秋惜排忧解难的意思。

    最后一期节目，一般来说节目组都会特别看重，会是整季节目中最精彩的。以此来看在解脱之前，似乎还将有一场猛烈的暴风雨，而郑媛在节目中一直都是不怀好意的样子，天知道又会想出什么损招来。

    其实吧，就像《机器猫》的粉丝执着于大雄和静香肯定会结婚一样，张秋惜也有自己的执着，而且也坚信会是如此。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）(未完待续。。)


第四六章 赋别

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：看《我是全民女神》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    “所谓人生，其实就是一个选择的过程，每个人一辈子都会遇上一道又一道的选择题，而不管选项再多，能选择的答案只有一个。小秋，拖下去从来不是解题的方法，到了交卷时间还不答题，那就只有交白卷。”

    舞台上的上官瑾一脸凝重，红豆她们也是如此，而台下的观众也屏住了呼吸，整个演播室的气氛让人感觉焦躁不安。这是《编辑部的故事》最后一期，同样还是听从指令的即兴表演，而那份凝重却不止是表演出来的。

    此时一直乐呵呵袖手旁观的郑媛也不知道该如何是好，从节目的角度来说，表演到这种气氛无疑是成功的。以往除了偶尔的真情流露，她们的表演大部分都是用浮夸的方式搞成闹剧逗得观众哈哈大笑，而现在却是真正的投入到了表演中，一点浮夸的影子都没有。

    “好像有点玩大了。”郑媛哀叹一声，节目到现在已经接近了尾声，本来一直都在她的掌控之中，情况也和之前的节目一样，让观众笑得前俯后仰，张秋惜她们时不时就能蹦出一句经典语录让≮∫，ww⌒w.观众回味无穷。

    “她们说不能让青春留白，所以我把它抹黑了。”张秋惜曾经这么说。

    “你要是鲜花，以后牛都不敢拉粪了。”红豆曾经这么挖苦。

    “黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来翻白眼。”叶晴晴曾经这样串改“张秋惜的诗”。

    这些原本时空网上的经典语录。通过张秋惜的嘴传给了叶晴晴她们，她们通过节目传给了数以万计的观众。这并不是节目最吸引人的因素。但无疑也起到了锦上添花的作用，很多观众就表示看过节目之后。再也不用担心跟人对骂了。

    节目带给了观众欢笑，看到了她们之前想看的，附带着还教会了她们怎么吐槽，直接导致观众耍贫嘴的能力直线上升。同时还有一些值得沉思的问题，一些开解和一丝明悟。在带给观众无数东西之后，最后这一期，带给的似乎是张秋惜她们自己。

    郑媛正纠结着这么下去究竟是好还是不好，准备传递质量的时候，就看见红豆不知是有意还是无意。耳机掉了下来，说道：“我们本身就已经背负着莫大的压力，在暗地里给自己鼓足了百分之一万的劲才有勇气去打破世俗的枷锁。如果我们之间的距离是一千步，那我们已经走了九百九十九步，你选择一个方向向前迈一步可以吗？”

    “最后一期节目嘛，正好大家都在，趁这个机会说清楚吧。”杨婕抹了一把眼泪，说道：“如果你没有选择面向我的方向，我也可以默默离开。并不需要你回头察看，你可以专心的往前走。”

    张秋惜战战兢兢的，还想继续搅和，说道：“你都这样了还想往哪里走？”

    结果杨婕并不回应她的话。都摆出了一副逼宫的架势，郑媛扶着额头不忍直视。或许之前应该提前告知她们一声，这期节目的主题是我们私奔吧。是因为无数观众粉丝都有着相同的恶趣味，所以才汇集了这样的指令。如此一来她们也好有点心理准备。

    最后一期，节目开播以来唯一一次大团圆。首先紫彩信奈将恋姐发挥得淋漓尽致。一口一个姐姐大人叫着要和张秋惜私奔。想出这条指令的观众是不是御宅不知道，但两人表演起来真的非常像漫画中的某些场景再现。

    就在张秋惜不知道所措的时候，红豆她们接二连三的登场了，都是要求放下一切奔向幸福的彼岸。节目到这时候都还很正常，她们的表现让台下的观众自始至终嘴就没有合拢过，但当同样打着私奔主意的人阴差阳错的汇聚到了一起，气氛就开始急转直下了。

    “天啊，这要是搞砸了，我接下来的电影构想还能实现么？”郑媛已经被凝重的气氛搞得快要抓狂，上台之前她还说有了灵感想拍电影，还需要张秋惜她们继续支持，本来这些都是小事儿，她们也都是忙口答应。

    但现在只能说是计划没有变化快，也许这个电影的构想都来不及说出去就已经over了，现在已经看得胆颤心惊，哪里还有脸提电影的事儿。

    台上可不知道郑媛已经开始自责，上官瑾接着说道：“既然你说不出来，那我帮你吧。如果你实在懒得说话，摇摇头或者点点头都可以。首先我非常想知道，如果你要带一个人走，这个人会是我吗？”

    张秋惜木然没有表情，上官瑾深吸一口气看着李h说道：“那就小h咯？”

    张秋惜还是目无表情，任何回应都没有，而上官瑾却是兀自说了一声“我明白了”然后拎起之前准备好的包转身离开，对她来说没有得到回应和被否定是一样的，已经输了。

    “我呢？”红豆指着自己的鼻子，等不到反应之后也是跟上官瑾相同的表情，拎起包又说道：“谢谢。”

    “她们离开了，应不应该高兴？看来是我自作多情。”叶晴晴也跟着离开。

    “我希望在出门之前，你能叫住我。”杨婕摇着轮椅的速度不快，但张秋惜并没有吭声，或许此时的张秋惜已经完全不知道她再说什么了。

    “如果只是靠留在最后而得到，那这并不是我想要的。”李h也终究没有留下，唯有紫彩信奈用水汪汪的大眼睛看着张秋惜，说道：“姐姐大人，不管你怎么选择，我都要留在你身边。”

    “她们都走了，你留下来又有什么意思呢。”张秋惜颓然坐在沙发上，最后一个表示要留下的紫彩信奈却被她亲口撵了出去。

    这次我离开你，是风，是雨，是夜晚

    你笑了笑，我摆一摆手

    一条寂寞的路便展向两头了

    ……

    风筝去了，留一线断了的错误

    书太厚了，本不该翻开扉页的

    沙滩太长，本不该走出足印的

    ……

    留我们未完的一切，留给这个世界

    这世界，我仍体切的踏着

    而已是你的梦境了（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）

----2015/5/4 22:36:04|13847796----

第四六一章 余波

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    ps：看《我是全民女神》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    做为最后收官的节目，本来关注度就更高，出乎意料的收尾更是如同火烧焦油，这一期节目已经超出了节目本身，人们谈论的虽然都是节目中的事情，但却已经跟节目无关。

    明星的感情问题一直都是八卦主流，张秋惜她们足够引起人们对此的关注，而且还是一群适龄美女，感情归属也就格外让人在意。她们对感情是抱有什么样的态度，暗恋会是一种什么样的情况，如果有喜欢的人又会怎么去表白？

    这一个个的问题都让人们好奇，所以《编辑部的故事》和观众进行互动，征集到的指令都以此有关也就不难想象了。而节目一直以来，张秋惜她们也将观众想看的都给展现了出来，现在看起来还不仅仅是如此，好像她们本身的想法也展现了出来。

    节目中上官瑾她们一个个拂袖而去，最后张秋惜留下一首诗而结束。做为最后一期节目，本该在结束之后所有人上台一起跟观众道别的，但是却没有这么做，念完一首诗节目就算是完结，也因此观众一直都没有出戏。

    ￥10，ww★w.现场的观众是如此，电视机前和在网上收看的也是如此，每个人都被带了进去却没有被打出来，加上本身就是备受关注的事情，当然也就随着爆发了。

    虽然她们一直没有感情方面的事情传出。其实不少观众也能猜出一点端倪，而且在娱乐圈这种事情越来越没什么大不了的。死活不愿意承认的不少，但大大方方承认的更多。在西方国家的话更普遍。不止是娱乐圈，无数领域都是如此。

    外界已然认定，但这并不是结束而是开始，人们没有因为恍然大悟而停止关注和讨论，反而更加炸锅。因为除此之外她们的感情纠葛更像是一场大戏，一夜之间秋瑾党、秋h党等等都冒了出来。

    各种cp就算了，这些支持者们好像比当事人更激动，每个人都认为自己所支持的才是真理，谁跟谁更适合在网上吵得不可开交。对于传统。思想观念没那么开放的人来说，三观在一夜之间就已经被颠覆了，这究竟算是什么事儿？

    张秋惜她们都有点不敢上网，却也是没法置身事外，本来媒体都清楚她们嫌少接受采访，一直以来几乎也没人自讨没趣的要求采访，而这次也迎来了爆发，杂志社的座机、手机直接被打爆。关机拔线之后还有发邮件的，直接登门拜访的。写字楼保安一时间压力山大。

    “你们不歧视？我也不歧视啊，我们当然是朋友咯，很好很好的朋友。”迫于无奈红豆还是接受了采访，要不然天知道会折腾到什么时候。有报道说这把火都烧到外国去了。

    “我们感情破裂？开玩笑吧你，要是我们真这样杂志社不早就解散了。洗洗睡吧，以后不管你是喜欢机器猫还是术士的天空。又或是东方梦时空还是道无止境都可以继续看，独唱团还是以前的独唱团。”叶晴晴也一脸无奈的接受了采访。

    上官瑾也跟另外的记者表示道：“那就是一个节目。虽然是本色出演，但故事却是虚构出来的。遇到那些事件作出的回应是我们的真实反应，但不是说那些事件都是真的。本来指令就是面向所有观众征集，我们是按照观众的要求来演，仅此而已。”

    杨婕则是表示道：“自从我失去了一条腿的那一刻，我就已经决定永远留在清溪，不会因为任何原因离开，也已经没有了离开的能力。”

    “所以说那就是一个节目，真情流露那只能说是我们演得太好了，谢谢你的赞誉和观众的肯定。”张秋惜也如此表示，她们每个人都接受了采访，而且口径统一好像是商量好的一样，但事实上她们还真没有讨论过要怎么回应这个问题。

    记者还不死心，难得张秋惜这么爽快的接受采访也想多问几个问题，就接着道：“既然是一个节目，那么第一季如此成功，是不是有接着做第二季的打算？”

    “目前还不能肯定，毕竟刚结束嘛，即使要做第二季也得等上一段时间才行。”张秋惜嘴上这么忽悠，心里早就吐槽无数次了，现在已经这样，再来一次还要不要人活了。

    在这之前她就没想过继续下去，现在更是坚定了这个想法，别说是《编辑部的故事》，以后凡是本色出演、即兴表演都通通靠边站，她现在已经是一朝被蛇咬十年怕井绳。

    她们都接受过采访之后，事态总算是平复了下来，就算是掩饰她们的回应也有节有理，很多人也觉得这种感情纠结本身就不可能在节目中表现出来，哪个明星对感情的事不是藏着掖着，哪有直接以这样一种方式昭告天下的。

    当然也有持反对意见的人，各说纷纭之下事情变得如同雾里看花，媒体的报道和猜测消停了，很多网友却是没有消停，只不过他们也不是去讨论争辩什么了，只是依旧自娱自乐一样继续乐此不疲的进行配对。

    而且已经不满足只是如此，网上从来都不缺少人才，于是乎小说、漫画、二次创作的视频等等接二连三的出现。如果张秋惜她们是动漫角色，那么这些网友就是在创作同人作品。

    “这算不算侵犯我们的权益？”红豆倍感无奈，上官瑾这位专业人士就说道：“侵犯就侵犯吧，事情好歹消停下来了，总比之前要好得多。”

    “同人创作嘛，我倒是觉得这挺不错，没必要在意啦。”做为漫画家，叶晴晴出乎意料的对此很是宽容，一点抵触心理都没有。

    “该说是娱乐至死么？我们不仅努力给人们带来欢乐，现在连自己都搭进去了，又为这个世界做了贡献。”

    看着网上各种以她们为蓝本创作的作品不知该哭还是该笑的时候，郑媛小心翼翼瞻前顾后畏畏缩缩的走了进来，眼神四处游移好像是做贼一样。张秋惜她们都已经盯着她看，她还是蹑手蹑脚的话也不说。

    “你这是干嘛，好像随时准备好要跑一样。”李h眯着眼睛满面笑容，也不知道眼睛眯成这样还能不能看得见。

    “我怕你们揍我，为了我的人生安全着想还是小心一点为妙。”郑媛弱弱的表示。

    “我们揍你干嘛？”上官瑾站起身来来，郑媛被吓了一跳好像正要逃走，她就举起杯子说道：“我倒杯咖啡而已。郑导，你都三十多岁的人了，学小女孩卖什么萌。”

    郑媛环视一圈，气氛好像真的一点都不紧张，就定定神说道：“你们没事儿？”

    “你希望我们有点事儿才好是不是？”红豆没好气的翻翻白眼，接着说道：“行了，有什么事情过来坐下再说，你要一直这么警惕的站在门口？”

    好像不是诱骗自己，郑媛撞着胆子走到沙发上坐下。还别说，虽然她是熟透了的熟|女，但这一刻还真的有点萌，不过跟一贯的风格有点违和就是了。

    “你们没事就好，我还以为最后一期节目之后，你们会闹得天翻地覆，那我罪过可就大了，整个世界都不会原谅我的。”看起来真的没事，郑媛就拍拍胸口表示庆幸。

    “入戏太深也不至于如此吧。”上官瑾抬着咖啡走过来，说道：“节目完了表演当然也就完了，难不成还能意犹未尽的继续演不成？”

    貌似是真的没事儿，但听起来感觉还是很奇怪，郑媛还是觉得不自在，干笑两声道：“说到节目，最后一期又破了我们自己创造的纪录了呢。本来录制完电视台还准备了庆功宴，结果……咳咳。”

    不自觉的没话找话说，话题好像又绕了回来，郑媛都感觉杂志社温度在直线下降了，连忙打住又干笑道：“哈哈，现在的成绩虽然也就央视春晚的几分之一，不过如果我们的节目跟奥运会一样全世界都转播的话，超越春晚是完全没有问题的吧，说不定奥运会开幕式都能超越呢。”

    郑媛说话都已经不着边际了，心里也恨不得给自己两巴掌，李h就笑眯眯的接着说道：“录制当晚大家都累，哪还有心思办庆功宴，现在反而更合适，电视和网络平台都已经播出，完美收官才值得庆功嘛。”

    “是这样没错，不过电视台那边也在纠结，这个小h你是知道的吧？”郑媛弱弱的说，电视台纠结的问题其实跟她一样，谁知道这庆功宴是好事还是坏事。

    “呃，这我倒是没有关注。”李h摇摇头，然后说道：“算了，我回去跟我妈妈商量一下看看，不管是从成绩还是其他方面来说，编辑部的故事都特别有意义，有必要庆功一下。”

    “我也这么认为，那就这样决定了。”红豆表示赞同，然后问郑媛道：“郑导，你今天奇奇怪怪的来，不会就是为了说庆功宴的事情吧？那也太小题大做了，打个电话不就可以。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）

----2015/5/5 14:32:04|13866290----

第四六二章 过把瘾就死

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    事实上倒是真有庆功宴这回事儿，以往《我是歌手》《好声音》这些节目收官之后也都会热闹一下，但郑媛过来显然不是为了这个，只是感觉局促不安胡乱拿出来做挡箭牌的。

    现在看来她担心的事情确实没有发生，这让她心里疑惑不已却也放心了下来，接着就很光棍的说道：“我坦白，今天主要就是为了来看看你们，如果可能的话再接着说说电影的事情。”

    “我们又没病没灾，搞得这么慎重干嘛。”上官瑾摆出多此一举的表情，说道：“说到电影我们正想问你具体是什么个情况呢，那天只说是有了灵感想要我们帮助，详细的也没有来得及说。”

    郑媛还想确认一下她们是不是真的没有问题，红豆已经开口说道：“郑导，我们这把关系还扭扭捏捏的干什么，只要我们能帮的一定帮。如果是需要投资那就更不是问了，直接说需要多少我马上转给你。”

    “倒也不只是钱的事儿。”郑媛豁出去了，说道：“我是在做节目的时候突然有了想法，想拍一个类似的电影，如果可以的话我希望还是由你们出演，这才有意义。”

    “编辑部的故事电影版？”叶晴晴愣了一下，说道：“这年头确实不少综艺节目都有电影版，但都是奔着钱去的，不★，ww∞w.止口碑差得一塌糊涂还引起了不少争议，这貌似不是一个好的选择，还不如直接做第二季呢。”

    现在国产电影有个问题就是，那些认真去讲故事的优秀电影没人关注。比如说原本时空中《钢的琴》和《绣春刀》。而一些莫名其妙的烂片随随便便就能赚得盆满钵益，一部比一部更烂的续集接二连三没完没了。

    综艺电影凭借节目累积的人气往往也能获得很高的票房。但这究竟能不能算是电影都很难说，因为一些综艺电影压根没什么情节。仅仅只是把节目搬上大银幕而已，这也是最饱受争议的一点。

    张秋惜对此倒是无所谓，如果喜欢一个节目，有电影版也愿意看看。她的要求只是既然要做电影那就拿出诚意来，只是照搬节目形式都没有问题，但如果电影还没有电视节目做得精彩有趣那就没法容忍了，要骗钱也不能这么赤果果不是么。

    郑媛倒不会这么没节操，说道：“我并不是要拍个电影版，这样的话也太没有追求了。手上握着你们这样一副好牌还这么打不是暴殄天物么。我自己都会鄙视我自己的。”

    “那你倒是说清楚啊，别学某人吊人胃口。”叶晴晴有点急不可耐，红豆她们也是差不多一样的表情，郑媛就赶紧说道：“其实就是一个戏里戏外的故事，大概就是生活和拍戏混淆纠葛在一起，再也分不清这个样子。”

    “好像跟编辑部的故事没什么关系嘛。”紫彩信奈嘟喃一声，郑媛只当做没听到不搭茬，要是在这个问题上深究下去搞不好又会出什么乱子呢，所以要装傻就一直装到底好了。

    李h倒是有点听明白了。说道：“那也就是说如果我们出演的话，角色就是演员咯？好像还挺有趣的，那具体的故事是什么样子？”

    “我还没把故事构思好。”郑媛又干笑两声，说道：“角色的话不一定是演员。也可能是导演或者其他的，初步的想法就是几个之前就有感情纠葛的人无意间又碰到一起，她们要拍摄的影片恰好对应着现实中的关系。戏里戏外的纠葛因此集中在一起完全爆发了出来。”

    “目前我所想到的就是这些，如果你们愿意的话我马上就会完善具体。如果你们没有时间或者其他的那就只能搁置了。”郑媛说着忍不住看了张秋惜一眼，意思很明确。她这个想法是非她们不可的，否则的话宁愿不拍。

    张秋惜一直都没有说话，这个时候也是如此，上官瑾却是首先说道：“行，反正我们这段时间也没什么要紧事，拍电影也不是一次两次了，没有问题。”

    “我们也乐意参演。”红豆她们答应得同样爽快，而且这次还绕过了张秋惜，互相用眼神示意都没有往她这边瞄，最后都同意后才敲敲桌子说道：“你的意见呢？”

    张秋惜苦笑一声，郑媛这完全是来添乱，她早就对《编辑部的故事》感到后怕了，第一季还没完就已经铁了心不想做第二季，更不要说还搞个类似的电影版。只是很多事情不是自己不想做就可以不做的，这就叫无奈。

    看红豆她们的样子，就算真要开第二季也会毫不犹豫的答应，这种赌气一样的想法张秋惜完全能够理解。而她们都已经这样表示了，张秋惜还怎么拒绝，很多问题即使再不情愿也是要去面对的，哪怕是被逼迫的。

    但是要怎么面对，即使被逼到悬崖边上她也给不出答案，逃避并不能解决问题，但在想不到好办法之前也唯有逃避，于是张秋惜就说道：“你们的意见就是我的意见，向来如此嘛。郑导，剧本干脆也让我来写吧，如何？”

    “你写剧本？”郑媛很是愕然，其实她也很清楚拍这样一个电影意味着什么，所以才觉得张秋惜能够参演就已经很难得了，其他的没法奢求太多。

    “戏中戏这个想法我也觉得挺有意思的，你这么一说我也手痒了。”张秋惜就说道：“我会按照你的想法来构思故事，不过在表现形式上会有差别，你觉得没有问题就ok。”

    “你又想瞎参合什么？这次做好演员不行了。”杨婕没好气的说，如果电影跟《编辑部的故事》类似，那她大概可以猜出会是什么样的了，做为最看得清局势的人，她不想张秋惜参合进去，不然的话就会变味的。

    “你要是写剧本那自然是极好的，不过说说是什么形式先？”郑媛也敏锐的察觉到了这个问题，张秋惜接手剧本的话很可能会将重点往不重要的地方引，从而避开某些问题。

    做节目的时候，主导的是郑媛，即兴表演张秋惜完全只能听从指令安排，她想要的不想要的都可能发生。刚刚捅了这么大一个篓子，她会想要拿回主导权也在情理之中，所以郑媛也没有急着回应。

    “我说的是电影的类型，我觉得这个想法拍成歌舞片会更合适，就按百老汇那种风格来，有时候唱比说表现起来更有力量，不是么？”张秋惜很坦然的表示，她这次还真没打什么鬼主意。

    接手剧本，也不是想要避重就轻的避开某些问题，既然出演已经是订在板上的事情，那不如玩得更疯狂一些，将这个事情做到极致。此时的张秋惜已经有点破罐破摔的意思了，颇有点过把瘾就死的意思。

    郑媛一听眼睛一亮，说道：“拍成歌舞片当然没有问题，只是如此一来歌曲和舞蹈编排也都得麻烦你了。对了，还有杨婕，差点忘了你们之前就有个叫轻舞飞扬的微电影，对歌舞片也是驾轻就熟了吧？”

    “这些倒还真没有问题，就看阿秋的剧本了。”杨婕笑了笑，她已经开始期待张秋惜会写出什么的故事了，或许会有很大的惊喜也不一样。

    “先别说得这么爽快，还是看了剧本再做决定。”上官瑾对张秋惜可没有那么放心，按照她一贯的性格，耍无赖、打诨、装傻这些可都是拿手好戏，避重就轻的能耐大着呢，要指望看到点实质性的不会那么容易。

    张秋惜只能白眼以对，说道：“行，等剧本写出来一定先让你们过目。在这之前呢，还有个事情就是拍电影这种事情不可能安排得尽善尽美，角色方面不可能照顾到每一个人，更重要的是之前得报道你们都还心有余悸吧？”

    以感情为做主线的作品，主要角色都不会太多，一般来个三角恋就已经差不多了，四角恋已经够乱，而她们可是有七个人，拍个鹿鼎记都差不多够了。韩剧再狗血都牵扯不到这么多人，更何况还都是牵扯上同一个人，真要讲这么一个故事观众会抓狂的。

    而且真这么来的话，一眼就看得出是《编辑部的故事》的延续，本来事情都还没有完全消停，再去火上浇油那是给自己找不自在，就算是刻意安排也应该避开这种麻烦，再说拍电影嘛就应该按照电影的套路来。

    “本来也就不是非得都参演才行啊，这是拍电影又不是去春游，那么表示只是说明我们都乐意帮郑导的忙。郑导跟我们这把关系，有需要当然是赴汤蹈火在所不辞。”

    红豆表现得很轻巧得说道：“电影嘛本身就需要选角，演员选不好再好得导演也拯救不了，到时候角色适合谁就让谁演不就行了，郑导这边没问题就ok。”

    “我这边当然是没有问题的。”郑媛只希望想法能够实现，从电影的角度来讲张秋惜也没说错。还有一点，她同样担心舆论再次炸锅，从之前想起做《编辑部的故事》这样一个节目开始，她就是想看一些东西。

    但满足自己好奇心的同时，也不希望她们因此而备受困扰，今天小心翼翼的来到这里，主要也就是为此负荆请罪来的，只是情况没有变坏而已。不过，看起来更微妙了。

    ...

----2015/5/7 15:16:35|13902547----

第四六三章 勿忘我

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一开始郑媛想到《编辑部的故事》这样一个节目，只是和千千万粉丝一样对张秋惜她们感兴趣而已。节目本身的原地也只是挖掘她们在生活中，不常示于人的一面，慢慢的发生偏离也是因为观众和郑媛都想看到更多。

    这种改变也在郑媛的掌控之中，只是不管是敲破坚冰还是带来麻烦她都没有想这么多，只是单纯的觉得这么发展更好于是就这么做了。对节目本身来说这个决定无比英明，超高的收视纪录已经说明了一切。

    会想到拍一个类似的电影，也只是因为本身是个导演使然，如果当初有这样的灵感就不会做成节目了，综艺节目她完全外行，能够直接拍成电影更好。如今电影已经可以说是拍板，跟她之前所想却是出现了一定的偏差。

    这种偏差不是因为类型变成了歌舞片，而是来自张秋惜她们本身。之前拍摄《和莎莫的500天》张秋惜只是协助完成剧本，主要想法来自她自己的感悟，而这些剧本由张秋惜一手负责，那么电影的灵魂其实已经跟她没有多大关系了。

    这一点郑媛倒也不在乎，反正想看到的同样能看到，而且就张秋惜她们目前的情况来看反而更好。对于拍这样一个电影，从开始郑媛就有很多跟电影无关的想法，最后总结一看，其实9≠，w↓ww.所有想法都可以归为一条，那就是看张秋惜她们的表演而已。

    自己将写剧本的任务拦在身上，张秋惜也没有拖沓，加班加点的将剧本写了出来。主要就是怕红豆她们会说她拖延时间，她的担心也不无道理。红豆手里拿着剧本的时候还说道：“这么快？我还以为没个一年半载写不出来呢。”

    “你们都认定了我主动要求写剧本是想搅和？拜托把我想得伟岸一点好不好，我怎么会这么阴险。要是真不乐意干脆直接拒绝不是多好。”虽然明知道红豆是故意挤兑她，不过张秋惜还是有点小郁闷。

    “我倒是想把你想得伟岸一些，但也得你给我这样的机会，印象这种东西是很难改变的。”红豆嘴上不饶人，翻开剧本就问道：“a是谁？”

    “第一主角，取名字比构思剧情困难多了，所以我还没有给角色安排名字，你们愿意的话取一个也可以。以往我们的电影都是直接用真名上阵，继续这样也可以。看你们的意见。”张秋惜现在的态度是唯她们马首是瞻。

    “a就读于影视学院，雄心壮志追寻自己的梦想却遭遇滑铁卢，梦想完全破灭。心灰意冷的她遇到了b，由于a常做男性打扮，导致b以为a是异性，因而爱上了她……”

    “不用说，b就是第二主角，不过我听着这怎么像是武侠电视剧的狗血情节？”叶晴晴忍不住插了一句，红豆就将剧本递过去说道：“差不多就是这么个意思。你自己看。”

    张秋惜写的是正规的剧本，不是角色设定，这其实也是红豆看过剧本之后的理解，说道：“b早已经爱得无法自拔。即使知道了a同为女人也义无反顾，这应该说是弯了之后就无法再掰直了吧？”

    “这个不是重点，如此的安排也说得过去。”上官瑾倒是没觉得有什么。转而对张秋惜说道：“a这个角色不用想肯定得由你来演，除了那个心灰意冷得挫折你没有遇到过之外。其他的倒是挺符合的。”

    “不要对号入座，这是电影。字幕上还要加本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合呢。我们拍电影，可没有跟电影相关的梦想，这就一点都不相符。”张秋惜嘴上这么表示，其实很想说心灰意冷的事情不是没有，只是她们不知道而已。

    “b对a无私奉献，但a对b却没有给予相同的回应，反而深深的伤害了a。时隔多年两人相遇，她们都已经是大明星，b抱着报复的想法而来，却发现对a的爱依旧刻骨铭心，而a则跟导演c关系暧昧。”

    杨婕听到这里也忍不住插话道：“喜闻乐见的三角恋来了，我觉得b这个角色应该给小h。顺便再问一句，还有没有角色defg？有也别把我算进去啊，我腿脚不好。”

    “当初你也没少起哄吧？”张秋惜翻翻白眼，叶晴晴将剧本递给上官瑾，接着就说道：“efg没有，有角色d，但是没有感情纠葛，是类似于天使的存在。c同样因为男性气质的原因爱上了a，而a则更像是利用c的爱实现自己的梦想。”

    “这个a还真是有够无耻呢，观众看了也会骂娘吧？”

    “a倒也不是冷酷无情，只是不知道怎么选择，甚至内心深处连自己想要什么生活都不知道。嗯，剧本里面是这么写的。”上官瑾说道：“d是类似于话剧中旁白的存在，身份有时候是司机、侍应生，有时候又是作家，唤起回忆又让人从回忆中惊醒，似乎是在守护她们一般，这个角色就让我来演吧。”

    “你应该演c才对吧？”红豆就说道：“我觉得d其实更适合杨婕，腿脚不方便也没有关系嘛，又不是不能动，而且角色本身也没什么高难度的要求。”

    “我就算了吧，d这个角色你不也挺合适的。”杨婕还是一样的态度，转而又说道：“或许该问问作者的意见，一般编剧不都会给选角意见的么。”

    张秋惜就说道：“别问我，我可没有量身打造角色，而且就算一般剧组编剧会推荐演员，采不采用也是导演说了算。”

    除了自己，张秋惜还真没有可以的去安排角色，因为重要的不是角色而是故事。叶晴晴就说道：“郑媛那边肯定没有意见，我觉得就让上官瑾演c红豆演d好了，角色安排完美，最后问一句，这故事到底叫什么名字？”

    “如果.爱。”张秋惜轻轻吐出三个，根据故事其实还可以有另外一个名字，勿忘我。

    “嗯，名字也很不错呢。”上官瑾点点头，接着说道：“既然是歌舞片，大量的歌曲也是少不了的，一起准备好了么？”

    “怎么可能那么快。”张秋惜翻翻白眼。

    ps：  感谢书友人生难成、书友150422222703031、清风的道馆、天心雨落 、紫音雅打赏，之前几天书页都没有打开过，说晚了请见谅……


第四六四章 迎难而上

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    歌曲的话，其实不少也都是可以直接抄过来用的，比如同名主题曲《如果爱》《十字街头》这些，像《男人本该嫉妒》到张秋惜这里就不合适了，那就只能交给杨婕去负责填补，反正她就擅长干这个。

    虽然张秋惜拿出剧本的速度值得赞赏，但什么时候能开拍还得看郑媛具体的筹备情况，有了完整的剧本，还得布置场景挑合适的地方拍摄，这个时间也不会太短。

    搞定了这一切，生活总算有了又回到以前没心没肺时候的感觉，所以当叶城和江晓婷两口子也战战兢兢的来到杂志社，问“你们没事吧”的时候，叶晴晴首先就没好气的说道：“你盼着我们发生点事情才好是不是？”

    “怎么可能，你们要真发生点事情全世界都得为你们操心，不给世界添麻烦总是好的。”叶城说着放心下来，牵着江晓婷的小手很亲密的坐在沙发上。

    “你俩是来秀恩爱还是来八卦的，都结婚这么长时间了，要不要表现得这么亲密无间啊？”红豆看着这两口气觉得异常得扎眼。

    叶城就说道：“如果是你说的这两个原因，我就不会在门口犹豫半天了。事实上我是为了正事而来，又担心你们还有没有心思处理正事儿，现在看起来有没有心思不知道，变形金刚的★，wwKw.事情铁定忘记了吧？”

    烦心事太多，张秋惜她们还真已经忘记了这事儿，要不是叶城提起都想不起来。不过这当然不能承认，就说道：“谁说我们忘了。不是先让你去准备的么，你准备好了？”

    江晓婷点点了头。说道：“我们尝试着把需要的模型做了出来，同时还联系了不少汽车厂商。包括布加迪在内都表示很乐意赞助，也和华纳兄弟那边大概谈了一下，他们也很有兴趣，只是具体要采取什么合作方式，那就得惜秋老师你出面才行了。”

    “要做模型不容易吧，你们就不担心这个计划流产？”杨婕这话虽然有些丧气，但也是事实，要拍《变形金刚》真人版还面临着很多事情没法解决呢，如果实在搞不定。那现在做的一切就功亏一篑了。

    “机器人是男人的浪漫，你们不会明白我对这个电影的执着。”叶城一副知音难寻的表情，却也表现出了他真的是下了无比巨大的决心，一定要拍这个电影。

    顿了一下他又接着说道：“如果计划流产，悲剧的可不只是梦想崩塌，我们两个就成打着大姐头旗号招摇撞骗的了。”

    这是玩笑话，不管是汽车厂商还是华纳兄弟，目前都只是达成合作意向，又没有拿人家的钱。不过打着张秋惜旗号这点倒是没错。如果不是借着她的名头人家答应得可不会这么爽快，只靠叶城能不能说服都还是个未知数。

    “变形金刚可是姐姐大人的作品，扯什么男人的浪漫。”紫彩信奈先是表示不满，然后好奇的问道：“说起来你们制作的模型是什么样。不会每个角色都做了一个吧？”

    江晓婷就说道：“那倒是没有，没有这个必要也做不了，只是做了局部的方便拍摄。真要呈现出来还得配合电脑特技才行。来之前我拍了照，你们可以看看。”

    江晓婷拿出手机。张秋惜也凑过去看，不过这和没有什么惊喜。红豆看后就道：“不得不说这破坏了我对电影畅销的美感，这擎天柱体型是够大了，却只是一部分，而且看起来也算不上精致。”

    所以才说只是局部，毕竟不是要以静止动画的方式去拍，就算花尽心思做出完整精密的模型对拍摄的作用其实也不大，不能指望模型能做出电影中那么精细复杂的变形效果不是，如果真这样那就不是模型，是真正的机器人了。

    “叶城已经准备得这么充分，剩下得是不是该谈这个电影具体该怎么拍？”上官瑾将手机换回去，然后拍拍张秋惜的肩膀说道：“你倒是说话啊。”

    “容我三思。”虽然之前理直气壮的表示没有忘记，但事实上之前提出来的那些难题压根就没想过该怎么解决，虽说人是逼出来的，可现在好像也没有什么好的办法。

    叶城倒是先开了口，说道：“因为还没有剧本，具体该怎么拍也还不清楚，我们倒是尝试着去跟军方求助过，只是这次抬出你的名号也不好使，如果只是需要一般的直升机和人员之类倒是没有问题，尖端武器那是不可能的，这一点很明确。”

    原版的电影中，狂派（霸天虎）是要占领地球，而博派（汽车人）是守卫地球，虽然开始有些误会，但地球人是站在博派一边的。动画片中压根没讲到地球，看起来改编真人版可以很灵活，但局限性还是很大。

    不管是以什么理由将狂派和博派的战争给扔到地球上，都不能只是让这些机器人打个你死我活就了事儿，这样的话压根没有必要拍真人拍，而且家都要被机器人给毁了，地球人还不站出来誓死保卫一下显然也说不过去。

    刨除人类军队参战，那么拍摄起来就会容易得多，但是电影得精彩程度会直线下降，而且还不合理，所以张秋惜刚起这个念头马上就断绝来了，这不可行。

    如果能得到天朝军方的帮助，那可以利用关系找来华纳兄弟的团队拍摄，从剧组到后期全部砸钱请来，达到好莱坞大片的水准应该不是问题。可惜这也不行，那就真的只能投其所好让美军再次出来亮肌肉了。

    “所以说还得是继续让美国人拯救世界？感觉很是不爽呢。”红豆嘟喃了一声，这样的话拍摄地点也不可能放在天朝了，天朝到处都是美军，漫天都是美式战斗机和坦克那更说不过去，放在日本和韩国那还差不多。

    “这样其实也不是没有好处。”叶城就说道：“这种大片要不炸毁点知名建筑根本说不过去，但就算军方肯帮忙天朝也不允许这么干，放在美国就没有这个问题了，只要高兴白宫都可以炸掉。”

    “那就这样安排呗，只要剧本写巧妙一点，其实情感和需要还是可以兼顾的吧？”上官瑾又看向张秋惜，说道：“这就看你的剧本怎么写了。”

    每次看好莱坞大片，很多观众都会有国内为什么拍不出这样的电影的感概，一直都只能看着美国各路人马大战外星人拯救地球，什么时候也能看到解放军大战外星人？这种情结就是上官瑾所说的情感。

    她们此时也都是这么想，毕竟《变形金刚》还是她们的作品，拍成电影却得让美国人出风头有点难以接受，想想都挺不爽得。但不这样的话还真没法拍，所以只能想一个两全其美的办法。

    “大姐头，你果然压根就没想过剧本该怎么写的吧？”上官瑾一不小心暴露，叶城都要抓狂了，就好像被女神欺骗了感情的备胎。

    “惜秋老师这段时间那么忙，哪有时间，现在构思也不迟。”还是江晓婷替张秋惜说话，叶城一想也没错，至少她们现在有心思做这个事情，已经比预想的好太多了。如同编辑部真的分行李各回各家各找各妈，那计划真得流产不可。

    虽说事出有因，不过自己的“小弟”如此热衷的事情，自己给忘了还真说不过，张秋惜就表决心说道：“放心吧，我一定迎难而上让你实现这个梦想的，你把自己能做的事情都做了，剩下的交给我，不管是剧本还是华纳兄弟那边，一定都帮你顺顺当当的搞定。”

    “还有个事儿。大姐头，我希望你们能够出演。”叶城进一步提出要求。

    这次张秋惜就没法同意了，说道：“我、小h、上官和红豆已经答应和郑媛做一个电影，没有档期。杨婕还得给我们写歌，剩下晴晴和信奈，你俩有没有兴趣？”

    “没有档期，这句话听起来好高大上，没想到我居然也可以用上。”红豆莫名其妙的对这四个字很得意，紫彩信奈就说道：“我本身就不是专业演员，这种大片还是不去参合了，没有姐姐大人我们可也扛不起来，算了吧。”

    叶晴晴点点头，说道：“如果是大家一起我没有意见，要让我去撑起一部电影还真没那个能耐，客串一下下倒是有兴趣，主演那就免了吧。”

    其实倒也没她们说得那么夸张，如果她们感兴趣的话，剧本可以抄原版电影的第四部，给她们安排一个喜欢捣鼓破烂的父亲就行。青春期的叛逆少女和单亲爸爸的家庭情感，也是好莱坞大片很喜闻乐见的元素之一嘛。

    不过她们没有兴趣那也就算了，到时候拍摄还得去美国才行，按照之前的情况来看，两地相隔折磨的还是她们自己，现在真决定到时候都免不了要后悔。

    不管是叶晴晴还是紫彩信奈，可都不像是能独自呆三五个月的人。

----2015/5/8 14:22:05|13921911----

第四六五章 脑洞大开

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    原版的电影中，第四部票房最高，当时在国内也创下了纪录，而且这一部是跟天朝关系最大的，不仅有天朝演员参演，最终的决战也是在香港。不过涉及到天朝却不是第一次，第二部一开始就是在魔都，只是因为众所周知的原因，国内上映的时候做了删减。

    国内观众看到的，只是写着汉字的某个地方，地标建筑和名称都被抹除了，这种蛋疼的情况国内观众早就习以为常，所以叶城之前说得还真没有错，放在美国拍摄反而更能施展得开手脚。

    “我们不参合，你写起剧本同样更施展得开吧？一个二愣子男主角，配上一个性感的女主角卖卖肉，男人的‘钢铁雄心’就能得到满足了，更符合一贯的套路。”

    叶晴晴这话还真没错，想到《变形金刚》张秋惜就能想到梅根.福克斯，趴在摩托车那一段画面马上又从大脑中调了出来。穿越之后有了如此逆天的记忆力，福利可不止是用来抄袭，回味某些大片的时候也挺爽……

    当然梅根.福克斯不止是卖肉，也不是花瓶般的角色，在电影中无疑是比男主角更给力的女汉子。既然叶晴晴和紫彩信奈不出演，那就可以把原作第四部给扔在一边，适当的抄抄第一部就可以。

    本身整个系列中故事讲得≤↓，w≥ww.最好的也就是第一部，因为买了一辆二手车吊丝逆袭这个桥段可以保留，还有帅气的美国大兵，这个角色也是很重要的。不过保留归保留。是否要重新塑造一下值得考虑，比如说改变一下国籍。

    “主角的话当然得是天朝人吧？我觉得饥饿游戏中的男主角就挺不错的。而且他现在在北美知名度也很高，对收割北美票房更有利。”上官瑾现在越来越像一个电影投资人了。分析起来头头是道。

    “把华纳兄弟给拉进来，最好还是跟饥饿游戏一样弄成合拍片，我们除了钱什么也没有，所以同样还需要曙光传媒出面。既然是合拍，角色要怎么分配也是得商量的事情。”张秋惜现在也没法做最终决定。

    “曙光传媒不是已经开始走精品路线了么，近几年他们只能靠发行来赚钱，现在又送一只饥饿游戏一样下金蛋的鸡过去，他们肯定乐得找不着北。华纳兄弟年年飘红的票房收益一样有你的功劳，只要你拍板他们两家应该都不会有什么意见吧？”

    以为合拍片。要角色的往往是天朝一方，而且往往还要不到主角，不知道华纳兄弟对此是不是一样执着。合拍嘛，本来就是双方出人出力，以张秋惜的想法女主角还是找美国明星最好，这么做不仅仅是为了让男性观众再次体会到骑洋马的爽点，而是为了让剧本更合理。

    首先故事需要发生在天朝，这样才说得过去，好歹是自己人的作品嘛。这一点已经强调了好几次，不能只是塞个天朝主角故事就跟天朝无关，那也太敷衍了。

    主角同样是学生身份，在天朝发现了变形金刚从而惹来了麻烦。差点翘辫子之后借着学术交流的机会逃到美国。然而因为身上带着火种信息，狂派和博派也跟到美国，如此一来在美国决战也就顺理成章了。

    主角来到美国。遭遇了火辣的美国妹子，借此还可以展现一下两个国家不同的校园生活和文化。年轻观众肯定会对此感兴趣，也可以处理成一个亮点。

    电影中吊丝逆袭看似偶然。其实都是必然。像蜘蛛侠，明面上只是被蜘蛛给咬了一口就变成了超级英雄，好像不管那蜘蛛咬到谁都是一样的结果，其实根本不是这样，首先还得有个搞基因工程的爹才行。

    他爹是用自己的基因完成了实现，只有彼得.帕克才能融合，换个人毛用都没有，搞不好还可能中毒挂掉。在《变形金刚》中，男主角买二手车买到大黄蜂是偶然，还有个必然是他曾祖父那副记载着火种位置的眼镜，这才是关境。

    所以说吊丝也不是随随便便就能逆袭的，张秋惜虽然想降低一点门槛，让吊丝yy起来更没有障碍，但主角有个了不得的曾祖父，这个曾祖父又有副了不得的眼镜这个设定还真不能丢。

    天朝的故事应该止步于主角发现机器人的存在，在被狂派的追杀中被大黄蜂所救，但由于恐惧他两边都不相信，又因为不想给自己的父母带来麻烦，所以决定逃亡。如果没有点线索接下来的故事就没法展开，所以眼镜是必须存在的。

    从一个怯懦、胆小的普通学生，最后发展成勇于承担责任最终拯救世界的英雄，顺带着还捕获了女神的芳心，也是很常见的正能量套路。不过这样一来，美国大兵那个角色好像还只能继续是美国大兵，只能继续让美国人出风头了。

    原作一开始故事是发生在美国的海外军事基地，也是这位大兵的来源。大天朝又没有海外军事基地，也不能跑到美国本土去指挥军队作战，难道得安排潜伏过去？

    这样好像也不是不可以，就设定为一开始狂派一开始入侵国内某个地方，军方已经掌握了一定的信息所以让他来追查，混入学校成为领队一路跟到了美国，然后在主角危难的时候多次助手相助，最后代表天朝和美国携手合作。

    霸天虎这种等级的对手，可是整个地球共同的敌人，像《环太平洋》中那样全世界都联合起来对抗才是王道。原作中那只专门负责协助变形金刚的不对，就改为由各国精英组成好了，联合博派对抗狂派也是多个国家共同组成这样子。

    如此一来发生在国内的戏份也很好添加，火爆一点其实倒也没有关系，只要不涉嫌侮辱某些形象，不拿着那些标志性建筑炸就可以。张秋惜本身也是天朝，当然不可能侮辱自己，而且是合拍片的话尺度应该也能够适当的放宽一些。

    ...

----2015/5/8 21:20:37|13926207----

第四六六章 定妆

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    尺度这种事情很难拿捏，别说张秋惜只是一个玩票编剧，就算是沉浸十数年的专业人士一样很难把握，知名导演拍出来被要求修改甚至直接被禁的例子也多得是。因为尺度根本就没有一个明确的标准可以照着做，一切都是那几个人说了算。

    唯一的标准就是他们认为，他们认为是负面的就是负面的，被认定了说破嘴也没用。张秋惜觉得讲剧本写成这样问题不大，具体怎么样就难说了，只能是到时候让叶城去调整。

    叶城看过之后倒是很有信心，说道：“不愧是大姐头，非常精彩的一个故事，如果这都还敏感的话我们以后还是去好莱坞吧，不陪他们玩了。”

    电影要开拍，只需要提交一个大概的故事梗概去备案就可以，人家不会跟你探讨剧本是不是哪里写得过火了。所有一切都搞定，上映之前的审核才会告诉你能不能通过，所以叶城现在的信心根本不代表什么。

    “搞定了没有，郑媛那边可是早就传来了消息，今天要去拍定妆照。”张秋惜正在打发叶城，上官瑾已经在一边催促了起来。

    之前又是休假又是做节目，本职工作已经放下太久，郑媛估计因此有点急不可耐，电影的筹备比张秋惜所料的要快上不少。电影中故事具体是发生在哪里并没有明确的说明，虽然清溪没有个电影学院，但这其实也不重要，所以还是选择了在清溪拍摄。

    因为有了张秋惜她们，清溪在大荧幕上出镜率才越来越高。在这之前几乎都嫌少有剧组来取景，更不要说是当成拍摄地点。这有很多原因。其中一点就是相较其他城市电影产业也不发达，影棚之类的都达不到其他电影的拍摄要求。所以曙光传媒都得去外地拍摄。

    《如果爱》的要求并没有那么高，云翔影视公司的影棚足够完成。张秋惜她们到来的时候，剧组已经按照要求搭建好了百老汇风格的场景，一切准备就绪，只能开拍。

    百老汇其实是美国纽约的一条街，因为这条街剧院众多，是美国戏剧和音乐剧的发扬地，随着歌剧名扬世界，百老汇也就成了歌剧的代名词。红豆她们很奇怪为什么要模仿这种风格。张秋惜就用致敬给忽悠了过去。

    “你们总算来了，赶紧去化妆。”郑媛已经将化妆师给准备好，摄影师也已经待命，不管定妆照是不是要对外发布都是需要拍摄的。

    拍了这么多电影，张秋惜她们对这个流程也已经是很熟悉，不管是电影还是电视剧，拍摄之前都需要定妆。而且有时候还不是一次就能完成的，每场戏可能都得重复一次才行。

    定妆照的意义在于将演员形象打造成剧中角色的形象，这需要导演、摄影师、美术、服装、化妆师甚至是灯光师一起协力完成。根据剧中的描写和导演的意图将形象给打造出来。以后实际拍摄化妆师就按照定妆照给演员化妆，这也是拍摄的前期工作。

    布景有百老汇风格，角色造型也一样，看起来有怀旧的味道。拍摄地点虽然是在清溪，但电影呈现出来估计根本找不到熟悉的感觉，这也是选择在哪里拍摄并不重要的原因。

    化妆是一个冗长而繁琐的过程。长时间坐着有时候都不能说话，而且还不是画好就可以。哪里不合适可能就要全套推倒重来。张秋惜的造型就折腾了红豆她们差不多两倍的时间，而且最终也不是特别满意。

    “你这模样不论怎么化妆也不会有男人的感觉。我看还是这样的。”上官瑾都已经拍完照过来，张秋惜和郑媛还在跟化妆师讨论呢。

    “你是在骂我吗？”张秋惜翻翻白眼，“这模样”怎么听都不像是一个好词。

    “我是夸你女人的风情怎么都掩盖不了，不管怎么样别人的感觉都是小清新的一个美女。”上官瑾就说道：“就算是在武侠剧里面，也只有剧中人才会非得到女扮男装的女主头发散开才认得出来，观众一眼就知道，有那个意思也就行了。”

    “其实干嘛非得多此一举呢？”跟着来凑热闹的叶晴晴表示不解。

    本身可是一个男人，现在居然连女人味都掩盖不了了，张秋惜也不知道该哭还是该笑。写剧本的时候如此设定，其实也是对变身的一种暗示，虽然这种暗示只有她自己才清楚，但她却觉得很有必要。

    而这在上官瑾眼里却有不同的体会，她正想着要怎么忽悠，郑媛已经替她解释道：“阿秋这个安排还是很合理的，主要是让剧中两位主角的感情有个缓冲，根据整个故事，也可以寓意为这段感情一开始就是个错误。”

    “好像有点明白了，不过还是觉得很复杂。”叶晴晴打了个哈欠，她并不是想不明白，而是一贯都懒得去想，比较喜欢简单粗暴的方式解决看待问题。

    “这样不仅可以让故事丰满，观众也会比较容易接受。”李h跟着说道：“我觉得上官说得没错，阿秋再怎么化妆也不可能在容貌上像个男人，这样也就可以了，重要的还是看拍摄时候的表现。”

    张秋惜第一时间把决定写出来的时候，李h并不杂志社，而是在电视台录节目。红豆她们一致认为她最适合这个角色，跟她讲的时候她也是一口就答应了，爽快得有点出乎意料，其实也不算突兀，却还是感觉不太符合她的性格。

    “那就这样好了，反正再调整也都是这样。”张秋惜也觉得有道理，主要的是传递出这个意思，观众能领会就可以，个人表现的话应该不是问题，这也可以算是本色出演吧。

    虽然与容貌来说，全身上下没有一处看得出男人的痕迹，每一个细节都是优秀的女人。但不管怎么说前世也做了二十多年男人，习惯、行事和风格等方面已经根深蒂固，这都是没法转变的。

    李h她们一直都能察觉到这点，或许这也跟剧本中所写一样，也是一个吸引人的原因……

    “那就先这样吧。”郑媛终于也点了点头，说道：“你们最近好像在忙活变形金刚真人版的事情，那边怎么样了？”

    “放心吧，什么时候进组你说一声就行，不会耽搁的。”张秋惜表示道：“这边才是重点，就是忙不过来肯定也是先顾及这边。”

    要以赚钱而论，《如果爱》显然没法和《变形金刚》真人版相提并论，根本不是一个重量级，就算有张秋惜她们参演也是一样，电影的类型已经决定了票房级别。但以意义而说，显然是前者比较重要。

    而且《变形金刚》那边也确实可以甩手了，张秋惜揽下的工作除了剧本就是跟华纳兄弟谈合作，除了剧本有点绞尽脑汁之外其他的都很简单，合作这种事情一拍即合。她主要出面发起，然后华纳兄弟就会跟曙光传媒商定细节。

    “你这么说我是很高兴，不过压力也很大呢。”郑媛笑道：“总感觉不给力一点对不起你们，又很担心会完全被变形金刚给压制住。”

    张秋惜就耸耸肩，说道：“压制什么啊，我们杀青的时候变形金刚能够开始拍摄就已经不错了，压根就不需要调整档期，根本就不存在撞车的可能。”

    趁着张秋惜谈合作写剧本的时候，《如果爱》的筹备已经完成，进度上本来就领先一步，而且论拍摄难度也远远低于《变形金刚》，就算同时拍摄肯定也能更快杀青。更何况后者是现在才要开始筹备，角色都还没有选定呢，哪像她们随意分派一下就可以过来拍摄。

    按照剧本，《变形金刚》往返中美两国拍摄，需要在多个地方取景，cg特效制作也是耗时的工作，等这一切搞定的时候拍两部《如果爱》都足够了。本身两个影片就不在一个重量级上，所以工作量也是如此。

    “担心这个完全是没有必要的，这个电影赚多少并不重要。”红豆接着就说道：“没有变形金刚说不定会有超人、火星猎人等大片，担心这些那还不得纠结死。”

    《变形金刚》还遥遥无期，《火星猎人》和《超人》倒是真的快了，时不时就有消息爆出来，撞上的可能性还真有。当然具体是个什么情况，还得到订档的时候才清楚。

    “拍电影其实我信心不太足，总之我努力拍好吧。”郑媛点点头，然后说道：“这边还有细节要处理，可能还得花上一两天才能开拍，我趁这段时间再想想阿秋的妆容，实在不行的话那就这样拍了。”

    郑媛拍电视剧居多，电影这才是第二次，两者在画面表现方面都有很多不同，信心不足也情理应当。张秋惜她们反而不担心这个问题，有时候信心不足反而能够精益求精，会因为觉得没做好反复的去做，比如张秋惜的造型。(未完待续。。)

----2015/5/9 14:36:18|13939274----

第四六七章 搬迁

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    拍歌舞片比起其他电影来，除了背台词之外还得编排歌舞，之前拍过微电影《轻舞飞扬》着重的是歌曲，对这种类型还真说不上是得心应手。《如果爱》的歌曲张秋惜抄了一部分，认下的交给了杨婕，合力完成得很漂亮。

    至于舞蹈的编排，张秋惜虽然同样记得清清楚楚，不过还是没有去参合，直接交给了剧组请来的专业舞蹈老师。她们不管做什么态度一贯良好，老师让怎么跳就怎么跳，但这老师却是战战兢兢的一直都询问她的意见。

    “惜秋老师，你看这个动作可以么？这里是不是需要改进一下？”一直都是一副商量还带着请教的语气。

    这也没办法，在很多人眼里她都是全知全能的，她玩票的比别人专业的还做得好。到现在那首《nobody》在网上好保持着很高的点击率，经典动作还经常会被模仿，更不要说还有风靡世界的太空舞。

    世界上无数顶级舞蹈家编舞师都是太空步的粉丝，张秋惜当初扔出这枚重磅炸弹引起的反应现在还历历在目，她的舞蹈已经折服了世界，这位舞蹈老师自愧不如却还要教她们跳舞，不踌躇那就奇怪了。

    “看她的样子好像是觉得水平还不如你，所以一点底气的都没有。”整个剧组都看得出这位舞蹈老师有点窘，红豆就说道：“早知道这样的话不如你连带舞蹈也负责好了，她这样小心翼翼的，我很怀疑最后质量会如何。”

    “我好不容易让她放开手脚。你别提这茬行不行？”张秋惜翻白眼说道：“nobody和太空步那只是我灵光一闪的结果，你还真以为我是天才啊。比起这位专业到全国著名的舞蹈老师可差远了。”

    事实上她都没有正经学过跳舞，能达到要求就已经不错了。幸好这方面女人比男人有优势，天生就跟舞蹈亲近一些，所以努力一点倒也不是问题。她们这样的态度倒是让舞蹈老师越来越放心，不去纠结其他问题了。

    舞蹈的联系和编排需要花上不少时间，对拍摄进度有一定影响，不过这也没关系，从进组那天开始她们的节奏就很缓慢，还是跟以往一样悠哉悠哉的边玩边拍。对于其他剧组来说，多耽搁一天就是一天的钱。她们可不在乎这个。

    “当当当当，我们来探班咯。”练习了好几天，刚拍完一场大型舞蹈的场面，叶晴晴和紫彩信奈就蹦了出来，后面还跟着杨婕，坐轮椅的速度始终赶不上走路……

    “哪有探班是空着手来的，有点诚意好么。”张秋惜身上厚重的服装还没有换下来，也幸好已经进入冬天，要不然裹着这样一身衣服可不会好受。

    “你们下班得比我们还早。需要慰问么？”叶晴晴耸耸肩，紫彩信奈则是凑到张秋惜身边，打量着说道：“姐姐大人，你这一身衣服好华丽。这是拍到哪里了？”

    “这是其中的一场回忆，有我和红豆对唱的戏份。这衣服看着是华丽，穿着一点都不方便。我去换个衣服先。”张秋惜说着溜进更衣室，正好红豆出来。看到叶晴晴她们就问道：“你们怎么这个时候跑来了？别怪我没提醒你们，杂志马上又要截稿了。你们能按时交稿么？”

    虽然在拍电影，红豆却是没有忘记本职工作，马上拿出了总编的派头，因为现在还没到下午，以往她们可不会在工作时间跑来玩。探班什么的就是信口胡掰，就在家门口拍摄哪有这个必要。

    “交不了也没有办法了。”叶晴晴看起来是死猪不怕开水烫，红豆正要发飙，杨婕已经开口说道：“这次你还真不能怪她们，不止是我们呆不住，写字楼的其他公司也都放假了。”

    李h和上官瑾本来正在背台词，听到这边有声响就走过来，不解的问道：“什么情况？物业不是还没有通知搬离么，难道拆迁提前了？”

    “我们的写字楼倒是还没有拆，但是附近已经开工，大清早的又是爆破又是破碎的声音，吵得人根本静不下心来，怎么工作？”紫彩信奈苦着脸说道：“继续下去不抓狂就算好了，所以只能跑出来躲清静。”

    “要躲清静老老实实回学校上课不是更好？”张秋惜换好衣服出来教训紫彩信奈一句，然后说道：“本来我以为可以呆到要拆楼的时候再搬，现在看来连这都是奢想啊。”

    之前她们都没有想到工地噪音污染这个问题，还心安理得的等着物业通知，自从得知写字楼要拆之后不少公司都已经搬离，她们却不为所动，这就是思考不周的后果。

    杨婕跟着就说道：“所以也算是过来跟你们商量，搬家是必须的，但搬家哪里比较合适？”

    “要不干脆我们自己买块地盖栋楼，免得以后还会遇到这种麻烦。”叶晴晴财大气粗，根本不考虑钱的问题，说道：“我这个人恋旧，要离开熟悉的地方心情可不好受。”

    事实上每个人都是如此，现在的办公室承载着太多的回忆了。首先是叶晴晴看错了根本不可能看错的地址来到这里，然后杨婕死乞白赖的赖着住了一段时间，紫彩信奈也是按这个地址直奔而来。

    在这里相遇相识，然后相知相惜，对每个人来说都是意义非凡的地方，如果要离开当然会不舍，值得庆幸的是如今她们所有都还在，要不然连最后一块回忆都会被埋葬的。

    气氛好像被带得有点沉重，张秋惜挠挠头就说道：“你倒是真敢讲啊，自己盖写字楼钱倒是没有问题，可上哪找地去？再说我们才几个人，盖起来每个人用一层空置的还更多，剩下的给鬼住啊？”

    “我们可以租出去嘛，租金就按月结，这样每天都可以去收房租。”叶晴晴嘻嘻笑着说道：“每天都能数钱，这是什么样的一种享受。”

    “看你这没出息的样儿。”张秋惜伸出手指鄙视叶晴晴，完全忘记了她以前也想过，哪天要有钱了就买三十套房子租出去，然后每天去收房租，跟叶晴晴的想法一模一样。

    两个人插科打诨，上官瑾却是说道：“自己盖办公楼这事儿我还真仔细想过，不用盖得太高，五六层就可以，我们用一层办公，剩下的就做为陈列室和仓库。我们的作品越来越多之后，可以收藏留念的东西也越来越多，其实还挺有这个必要的。”

    现在杂志社里各种纪念品已经堆了很多，空间还真有点不够用了，张秋惜赞同的点点头，上官瑾接着说道：“但问题就像小秋说得一样，我们根本买不到盖楼的地，所以只能放弃这个想法。”

    写字楼一般都很高，好几十层，这是为了租出去赚房租的。张秋惜她们不需要以此盈利，也不用顾虑浪费地皮的问题，圈块地想盖几层都可以，也就不用担心空置的问题了。

    其实地也不能说是买不到，只是地点不合适，城乡结合那些地方如果是大集团盖办公楼那还差不多，她们一个编辑部跑那边盖个楼就太扯了。而市区能开发的都已经在开发，最后剩下的一块也就是现在写字楼所在的位置。

    “既然如此那还是算了吧。”红豆叹了一口气说道：“反正我们几个人随便找个地方都能应付，市区就算有地估计我们也拿不到，还是去租吧。”

    市区这种寸土寸金的地方，有地要么盖商业中心，要么盖住宅区，不管是什么用途除了卖地之外以后还有税收呢，卖给他们盖办公楼貌似不划算。要跟房地产商去竞价，她们盖办公楼的代价也太大了，有钱也不能这么糟蹋。

    “我就是胡扯一句，哪料到你们居然还真这么想。”现在反而是叶晴晴有点傻眼，说道：“不切实际的念头赶紧打消，我们可没有时间去考虑那么多了，赶紧商量一下哪里合适就搬吧，要不然真得耽误工作了。”

    “那还用说，当然是往市中区挤，出了一环不要考虑。”张秋惜就说道：“咱们做了这么多年的郊县天王，也是该朝cbd发展一下了，听着都高端不少。”

    一开始她们办杂志启动资金不多，加上张秋惜还在上大学，把办公室租在那里情有可原。可她们的发展速度比火箭都快，却一直都不挪窝，很多人都觉得地点位置跟她们的身价完全不符，要知道那栋写字楼，不少公司都是因为经营的问题才不得不从市中心搬出来的。

    郊县天王这个词说着有趣，她们其实根本没想那么多，要不是面临拆迁开发的问题，她们还会一如既往的呆下去，至少现在靠近大学城也还方便着紫彩信奈不是。本来小丫头做十多分钟公交车就能赶过来，搬到市中心的话得转好几趟车，少说也得一个小时车程。

    “市中心就市中心呗，你们先去探各路，然后再一起去看合适不合适做决定。”红豆她们还得拍戏，这个任务只能是交给叶晴晴她们。(未完待续。。)

----2015/5/10 14:42:35|13952991----

第四六八章 换个窝

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    市中心往北就是清溪最大的cbd，往南则是高档住宅区，其实一开始不过是普通的住宅小区和商业街，慢慢的发展成这样之后格局一直没有改变。住要往南，做生意要往北，这也是每个清溪人的共识。

    对于这片区张秋惜也不陌生，曙光传媒的办公楼就在这里，没少来往。除了曙光传媒，很多号称是清溪经济支柱，上税大户的公司都坐落这里。除了大集团，小公司当然也少不了，甚至是皮包公司也很多，不要以为繁荣就所有事情都光明。

    除了少不了的阴暗面，残酷的竞争也是个不得不提的问题，只要经常出入就能够听到哪个哪个公司又破产了的问题。虽然比不了帝都魔都，但依旧每天都有公司开门营业，也每天都有公司倒闭。

    曙光传媒早就有自己的办公楼，张秋惜她们在盖楼无门买一栋现成的也不合适的情况下，只能是继续选择租用。其实也不是自己盖楼就可以避免搬迁的问题，大天朝要拆迁什么时候是护主说了算，拆迁办养着那么多临时工可不是吃素的。

    “这里你们该满意了吧，虽然面积和现在的差不多，但这可是复式。下面做为办公室，上面做休息室陈列室都可以。”叶晴晴她们没有辜负重托，先行探路就挑选了三个地方，只是前两个张秋惜她们不太满意。

    “如果还不满意，那就让她们自己来看。”这还不行的话杨婕也没辙，只能撂挑子了。

    “采光不错。空气流通得也很好，重点是楼层很高。咱们也可以过一把上班时间眺望城市的瘾，工作心情都会好得多。”红豆首先点了点头。她最满意的就是位置在28楼，不像之前抬头从窗户看出去，只能看到对面的楼。

    “感情是停好，就是不知道风水怎么样。”张秋惜就说道：“黄金地段的黄金位置，居然轮得到我们来租，总感觉有些蹊跷。”

    叶晴晴翻翻白眼，说道：“能不能不要那么阴暗？风水好不好你不会自己看啊，我听说你还懂风水来着，就算不好你也可以摆着阵调整一下嘛。”

    张秋惜就是会随口胡掰两句。哪里会风水，不然的话就不是抄书公而是风水师了，就说道：“我只是觉得这么好的地方还轮得到我们有些奇怪，有点怀疑是不是闹鬼，又或者是之前的公司破产，老板从这跳下去了。”

    说着她还指了指窗户，紫彩信奈就抱着她的手臂说道：“姐姐大人，别想那么多啦，只是我们运气好。之前的公司刚刚搬掉就来了而已。要是我们现在不决定，肯定明天就会有公司搬进来的。”

    “其实我觉得这里挺好的。”李h笑眯眯的发表意见，风水什么的被她给自动无视了。

    “别听她瞎扯，就选这里好了。”红豆溜达一圈。说道：“不过还有必要重新装修一下，看得出来之前的公司在得挺久，很多东西都破旧了。到时候就把我的办公室放在这里。如果实在担心风水问题，咱们就在这供上一尊关公。”

    “我们既不是b社会也不是警察局。供什么关公，招财猫还差不多。”

    “我们也不是商定。还有。居然一开口就要独立办公室，你这个总编是要脱离群众吗？要不要干脆给没给人都隔出一间单独的办公室？”

    “那你们这是直接想将我往外赶啊。”杨婕嘟喃一声，严格的说起来她可不是杂志社的成员，顶多算是挂靠的。

    李h肯定是继续做甩手掌柜，但真要做独立的办公室，加上她也是绰绰有余的。只是这样的话还不如在家办公呢，soho听起来还高大上一些，干嘛还非得租个办公室。

    红豆一看有点引众怒的意思，嬉笑两声说道：“换了新地方有点小激动，不要虎着脸吓我，好像是多大罪过似的。对了，既然决定是这里，租金你们谈过没有？”

    紫彩信奈伸出手比划了一下，说道：“是我们现在的十倍。”

    “我去，那么贵，我们果然应该自己盖栋楼的。”转移话题的红豆一听价格就有点炸毛，杨婕就说道：“你也不想想这是什么地方，而且面积还是两倍以上。”

    叶晴晴也跟着鄙夷道：“要不是我们杂志社的名头还算响亮，房东又是阿秋的粉丝，这个价格根本不可能租得到，你就知足吧你。”

    “这价格确实很便宜。”李h在电视台工作，这些信息也了解得比较清楚，说道：“房东绝对是给我们面子了，要不然根本不可能租到。”

    “反正都认为这里不错，租金就不重要了，赶紧找家装饰公司来设计重新装修才是正事。”上官瑾行事干净利落，马上就想把装饰公司的人叫过来量尺寸。

    “装饰公司这栋写字楼就有啊，你说他们得知是要为我们装修，会不会也给优惠？免收设计费价格还打八折这样的？”

    “占便宜上瘾了吧你？”

    谈这些之前，首先还得是先将租房合同签下来再说，房东已经慷慨的优惠，并且表示她们否定之后才会租给别人，她们也不能拖拖拉拉的，空置一天人家可就要损失一天的钱。

    设计倒是简单，每个人都提提自己的要求，选出一套大家都认可的方案就可以，施工起来就麻烦了，在《如果爱》杀青之前估计是不可能搬进来。这段时间还得继续忍受工地噪音，或者是干脆回家办公。

    张秋惜她们要拍戏，呆在办公室的时间本来就不多，杨婕现在已经甩了手，但其实还可以来做配乐。紫彩信奈大部分时间还是呆在学校，剩下叶晴晴一个人本身也呆不住，算一算其实倒也影响不大。

    她们张罗着新的办公室，其他公司也是如此，不管舍得不舍得也都得离开了，或许相互之间还可以留个字：这一世邻居情分缘尽于此，我们还好，你们也保重。顺便再祝个生意兴隆什么的……(未完待续。。)


第四六九章 乔迁之喜

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    我遇见过长着翅膀的鱼，却没有遇见你。我遇见过穷奇嘶吼，却没有遇见你。我遇见过百鬼夜行，却没有遇见你。我遇见过鸟兽成精，却没有遇见你。我甚至遇见过斗转星移，却没有遇见你。我遇见过所有的不平凡，却没有遇见平凡的你。

    在搬家之前，《道无止境》继续连载，主角明白了什么是“道”之后正式踏上求道之路，这条道路本身就危险重重而且同样是一个江湖，争斗一点都不少。只不过以往的争斗现在看来只是一群鼠目寸光的人，而现在的争斗除了人还有妖魔鬼怪。

    与天斗，与地斗，主角已经完全丢下了以前的自傲，放下了那些曾经引以为傲的成就，唯独放不下那个将他带进这个波澜壮阔世界的少女。只可惜他遇见过形形色色的人或妖，却从来没能得到少女的信息。

    “看着苗头是不是又准备安排一场旷世之恋？”红豆忍不住又想听剧透，女主角当然是不可能一直隐身的，而这样的剧情是个读者都只怕会这样想。

    读者会这样想，当然是因为这样的剧情已经看过不少，张秋惜就说道：“按理来说似乎应该是这样，不过是不是太俗了一些？再说天道浩淼，情情爱爱的是不是太多余了？”

    “那些修道的隐士还真没听说过有谈恋爱娶媳妇的。”红豆想了一想，说道：“可你书里也写了有些修士又道侣的啊，主角只是求道又不是出家做和尚，非得六根清净。”

    “如果求道要放弃所有的红尘俗世还有什么意思。而且你不也说了，万物生于道。万物也可以求道。既然如此的话，为什么不能以情爱问道。能够做到至情至性的可也是圣人。”要是真感情戏砍掉，上官瑾也看不下去。

    “我就是那么一说，具体该怎么发展等我再想想先。”张秋惜倒也没想让主角只知道练武求道，要不然就不会写他一直都惦记着少女了。上官瑾所说的至情至性，主角的塑造倒还真有这么一点意思。

    “现在不是讨论剧情的时候，你们倒是来帮忙好不好。”抱着个大箱子的叶晴晴很是不满，今天是她们正式搬新办公室的日子，虽然请了搬家公司，但自己的东西还是得自己收拾一下才行得。至少也得是整理一下。

    设计装修花了一个多月，《如果爱》已经在几天前杀青，她们的邻居早已经提前搬离，物业公司也坚持不了几天就要撤了，没有任何的告别仪式就更奔东西。互相留个赠言什么的也就是开开玩玩笑，这又不是大学毕业。

    “我们是在讨论，搬家这种东西大事之前都不选个黄道吉日进行有没有问题？”

    “我早就看过黄历了，今天诸事不忌，没有问题的。废话少说。赶紧动手。”

    她们人本来就不多，私人物品也少，就是各种手办玩偶之类的纪念品琐碎。再加上一个个这也舍不得那也舍不得，除了墙上的各种海报整整齐齐的摘了下来。就连垃圾桶都要一起搬走，好像换一个就不会扔垃圾了似的。

    要是换一拨人，搬家公司只怕都要以为她们是故意刁难了。本来一个早上就能搞定的事情生生折腾到了下午。搬家公司按照她们的要求将大件摆放好，小东小西就需要自己处理。还有她们专门买来的各种装饰物。

    “站得高看得远，我好像已经找到了睥睨众生的感觉。”要离开之前办公室的时候。叶晴晴还一步三回头表示不舍，而现在却是已经激动得有点忘乎所以，哪里看得出半丝留恋。

    “站得高尿的远还差不多，别太高兴先紧紧裙子，小心被看到内|裤。”张秋惜觉得居高临下这种事情是得看情况得，她做为男人的时候没少看到这样的春光外泄。

    “我们这里可是28楼，哪个猥琐男有这么好的眼里那被她看到我也认了。”叶晴晴嘴上这么说着，倒也先按耐住了激动，转身回来继续布置她的办公桌。

    每个人在什么位置，这是装修之前就各自认好了的，总体上还是跟原本一样，相互之间距离都不远，这样才方便闲侃吹牛。紧挨的也有，比如说叶晴晴和紫彩信奈，挤在一起方便交流，或者是相互帮个忙什么的。

    红豆和叶晴晴一样喜欢俯瞰的感觉，所以也就让她们朝外，满足她俩的小心愿。红豆先是在玻璃上贴上窗花，接着又兴致勃勃的打理着仙人掌盆栽，张秋惜将双脚翘在桌子上，悠哉的说道：“没事弄个仙人掌干嘛，你不会认为仙人掌真的能防辐射吧？”

    “这种早就被科普了无数遍的事情我当然不可能相信，但又不是摆个仙人掌就非得用来防辐射不可，单纯的做个盆栽不可以啊？”

    “可以是可以，不过你这审美奇特了一些，那么多种类的盆栽你非得选个仙人掌。”

    “别什么事情都等着小h，你就不会有那么多废话了。”上官瑾走不过来不满的翻翻白眼，说道：“像个大爷一样，小h你应该抽她两下，而不是替他整理。”

    “反正我也没什么事。”李h笑眯眯的拍拍张秋惜的脚，示意她挪开。

    李h虽然是甩手掌柜，但杂志社一直以来都留着她的位置，现在也不例外，只是因为经常不用，过来也就是用电脑上上网之类的，所以也没有那么多东西要整理布置，当然就只能是帮张秋惜打理了。

    张秋惜收了腿站起来，说道：“我也不是什么都不干等着小h伺候吧，中场休息顺便思考一个严肃的问题而已。咱们这算是乔迁之喜吧？”

    “乔迁之喜本意是鸟儿飞离深谷，迁到高大的树木上去，后来古人用来祝贺迁居或者是官职升迁。我们是搬办公室，倒也可以算，我还专门买了一副对联呢，拿去贴上。”

    张秋惜接过来一看，念道：“吉日迁居万事如意，良辰安宅百年遂心。幸好之前看过黄历今天算黄道吉日，要不然这对联开头就不合适，不过还是感觉始终有点不对劲。”

    “上官的准备已经算周到了，别放马后炮挑刺。不过既然算乔迁之喜的话，只贴副对联是不是不够？”杨婕也跟着说道：“一般来说不是还需要办个酒席，邀请一下亲朋好友来热闹增加人气么？而且还能收到红包呢。”

    “别老想着红包，宾客送点盆景就满足吧。人气倒是不需要，咱们又不是新屋。”

    “人气”这种东西很玄，但确实存在，新屋建起来或者是太久没有人住都会有阴森森的感觉，聚齐人热闹一番，时间住久之后这种感觉就会烟消云散。不过这里之前的公司前脚搬离她们后脚就进来了，当然不存在这样的情况。

    “咱们是搬办公室又不是真的搬家，而且我除了你们几个之外，也压根不认识什么朋友。还有，之前可是你们教训我的，不要老想着占便宜。”张秋惜是穿越过来的，只有这么个小圈子，红豆她们倒是时不时还去跟其他朋友聚聚。

    “我不太明白天朝的这些风俗，你们说怎么办就怎么办咯。”紫彩信奈就说道：“如果办酒席没有必要的话，咱么可以自己去大吃一顿庆祝庆祝嘛。”

    红豆点点头，说道：“信奈这次说得没错，大张旗鼓没有必要，自己高兴一下还是必须的。那还等什么，动作快一点，整理好马上去大吃一顿。”

    “别一说到吃就忘乎所以，要吃饭的话时间还有点早呢。”叶晴晴坐下休息，说道：“咱们现在算是新来的，要不要买点小礼物去跟邻居打个招呼？远亲不如近邻嘛，以后说不定需要互相照应一下啊，没事还可以去串串门。”

    “这年头人情冷漠有几个人还这么讲究啊。”张秋惜耸耸肩这么表示的时候，门口就传来了敲门声，一大推人装着职业装胸口带着牌子挤在门口好奇的张望，说道：“惜秋老师，我们是隔壁公司的，有什么需要帮助的么？”

    事实上根本不需要等到她们主动去拜访，在隔壁公司上班的人早已经闻讯而来，什么人情冷漠在这里一点都没有表现出来，一个比一个热情。其实帮忙也就是个借口，张秋惜她们也没有什么需要帮忙的。

    “帮忙倒是不需要，要是不耽搁工作的话欢迎做客，只不过暂时还没有什么能够招待你们。”不管是粉丝还是邻居，人家这么热情当然不能冷眼以对。

    “没事儿，我们经理就在这里呢。”一大群人马上就挤了进来，用什么招待压根就不重要。好嘛，看样子新邻居已经是准备好了放一个下午的假。

    之前写字楼的邻里关系也值得怀念，现在看来新环境这方面也没话说。或许这是因为张秋惜她们本身的关系，不过这也不重要，只是看这家世开始几天貌似平静不下来，指不定还有会多少热情的公司员工过来帮忙呢。(未完待续。。)

----2015/5/11 14:48:45|13970849----

第四七章 墙内开花墙外也香

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然张秋惜朋友少得可伶，但杂志社还是必不可少的弄了个会客的低分，所以热情的邻居过来打招呼的时候不至于做的地方都没有。只不过继续这样下去的话，别说是客人了，只怕她们自己都会没地方呆。

    因为这些邻居来要签名、跟偶像闲扯的同时还送来了无数的礼物，大到树木盆栽小到办公桌的摆件应有尽有。一开始红豆还挺高兴，早知道这样的话当初都不用自己花钱买了，到后来惊喜太多却也变成了烦恼。

    别人送的礼物，就算再便宜再不喜欢也不能随手丢掉，毕竟这代表着别人的情义，其他粉丝会怎么处理粉丝的礼物不清楚，张秋惜她们只要收到都会留着，不过之前也没收到太多就是了，因为几乎没给过粉丝送礼物的机会。

    现在堆了一堆，只能是将自己买的给扔掉，然后楼上楼下的放，实在放不下的就先把重复的给收起来留着备用。比如笔筒这样的，摔坏一个再拿另外一个出来。

    “惜秋老师，你们什么时候兼职做小商品了？”即使如此，久违的乔纳森踏入新办公室的时候还是这样调侃，这是因为她们还没有来得及打理顺当。

    “你是怕没地方招呼你么？随便坐。”张秋惜也没跟乔纳森太客气，信口就胡扯道：“我们觉得生活过得太闲太无聊了，所以决定开个网店增加点生活乐趣。要不要光顾一下？亲，包邮的哦。”

    “太闲的话，敢不敢多连载一些？”乔纳森很是无语。红豆给他泡了一杯咖啡，端过去说道：“来，先喝杯咖啡顺顺气，要不然她能让你憋死。”

    乔纳森喝了一口咖啡，说道：“我觉得不跟她说话才更有用，否则的话这是避免不了的，本来老友重逢是多么值得激动的事情。现在气氛完全被搞坏了。”

    张秋惜翻翻白眼，说道：“激动个毛。平日虽然见面不多，通话可一点都不少好不好，要不然你能找到我们杂志社的新地址？以咱俩的通话频率，你老婆都要怀疑你是不是在外面有人了吧？”

    “惜秋老师。全世界谁不知道你是什么样的人，绯闻也是早就传过的了吧。”乔纳森又有些无语，张秋惜还兀自说道：“我听着这话怎么觉得像是在骂人？”

    两人继续这么扯下去，搞不好乔纳森真的会抓狂，上官瑾顺势坐到他的对面就说道：“别理她，她那个来了。乔纳森先生，你都已经功成身退了，这次来天朝又是为了什么好吃的？”

    除了张秋惜之外，乔纳森跟上官瑾她们也都很熟悉了。毕竟出版了张秋惜那么多作品，双方也算是有合作关系。艾斯维尔在天朝的战略一直没有变，不过乔纳森已经不在负责具体事宜。除非是张秋惜有新作品合适在美国出版。

    张秋惜算不上高产，而且一些并不合适，所以这段时间乔纳森来天朝几乎都是来吃喝的，有时候心血来潮马上就会打个飞的带着家人来天朝，有钱的吃货就是这么任性。

    “这次可不止是为了吃，我是来签合同的。”乔纳森说着拿出合同。连带着还有预付版税的支票，跟以前一样准备得很齐全。只需要张秋惜在上面签字就可以。

    合作到现在很多事情已经熟门熟路，已经不需要具体细谈，上官瑾隐隐看到支票上面数字好像有点多，接过来一看诧异的说道：“这个数字，预付的是一百万册的版税，是不是有点多？”

    以张秋惜收到过的预付版税来说，这并不算多，但《道无止境》也给这么多版税就让人诧异了。她们都认为老外对此应该不会感兴趣，美国出版顶多也就是卖给华人和学习中文的学生，这样的话很难卖到一百万册。

    张秋惜本来还在整理她的办公桌呢，一听也有些不淡定了，跑过来一看说道：“不是吧，你们这么看好道无止境英文版的销量？”

    她也不认为老外能看懂天朝妖魔鬼怪啊修仙的故事，但是乔纳森看起来信心十足，她们的疑问乔纳森也清楚，笑道：“看起来你们对自己的文化还有点认知不清啊，天朝文化虽然越来越强势，但的确还不能算主流这点是没错的。但你们有底蕴，其实一直以来都有很多拥趸，这就是我们艾斯维尔为什么一直热衷于天朝出版的原因。”

    张秋惜若有所思的点点头，即使二战时期天朝最弱的时候，世界上也有很多汉学家，她曾经超过的，《大唐狄公案》的原作者高罗佩就是其中一个。乔纳森接着说道：“我们艾斯维尔曾经也翻译出版过道德经，而且销量很好。”

    “老子是西方人最感兴趣的哲学家之一，即使道家不少美国人其实也不陌生，惜秋老师当的这个故事虽然比大部分美国人听过的更纯粹一些，但其实也没太大的阅读障碍。而且这种障碍从好的方面来说，也是一种新鲜感不是么？”

    新鲜感容易吸引人，妖魔鬼怪这种东西老外也有，只是具体的表现形式不一样而已。张秋惜突然想到了武侠片，一开始老外看天朝武侠片，拍摄的吊威亚都觉得很奇怪，理解不了那种飞檐走壁，但现在早就不存在这种问题了。

    原本时空有《卧虎藏龙》在美国大获成功，还获得了好几尊奥斯卡小金人，即使是《英雄》也一样票房大卖。而且现在好莱坞拍电影，一样会吊威亚，虽然不是为了展现轻功。

    “你这么说我倒是有点骄傲。”张秋惜坐下说道：“不过这也不能成为你们公司看好的理由吧，能够了解这种东西的毕竟是少数，我对道的探讨本来也只是个人愚见，搞不好有些美国人理解得比我还要透彻呢。”

    张秋惜说这话还真不是谦虚，她不是专门研究哲学的，对于天朝哲学没有专门学这门的老外清楚也不奇怪，就像电视上播的汉语桥之类的节目，很多天朝人普通话都还不如那些老外，这同样不奇怪。

    “惜秋老师，你这么谦虚那就没法好好的聊天了。”张秋惜觉得自己是坦诚，乔纳森却还是觉得她在谦虚，只能翻翻白眼干脆不说话，乔纳森就接着说道：“不过能够理解透彻的只是少数倒也对，反正很多人看小说也就只图个乐，嫌少会有人非要理解透彻不可，所以也根本不是问题嘛，故事能够吸引她们就行了，在这一点上更是没有问题的。”

    “你确定？”上官瑾也不禁再次确认，乔纳森就说道：“那是当然，事实上不少美国人其实已经看过这部作品，懂中文又生活在天朝的老外可不少，你们杂志销量那么高他们可也有贡献。”

    “呃，这方面到还真没有关注过，不过你这么说倒是能够理解一点呢。”红豆又点了点头，海外代购《独唱团》这种事情都发生过，这些在天朝的老外看过之后去美国网站报个料之类的也很正常。

    要知道张秋惜的粉丝那么多，这种表露比娱乐圈谁谁谁又跟谁谁谁睡觉了有趣得多，至少她的粉丝会更关注她的新书是什么类型。所以在她不知道的情况下，海外粉丝早就热议起来了。

    乔纳森接着说道：“一开始的时候我们也不敢确定，但现在美国一些媒体已经将道无止境称之为天朝的指环王，公司有调查了一番之后终于可以肯定，你这部作品市场一点都不小，甚至能够超过少年派的奇幻漂流。”

    “难道这就是所谓的民族的才是世界的？”红豆觉得自己的思维有些混乱，张秋惜则是说道：“这个说法好像是在褒奖，只是我一点都没有觉得高兴。”

    《指环王》成书以1954年到1955年之间，按理来说在这个时空应该不存在，事实则是并没有因为时空的关系烟消云散，在这里同样被誉为是近代奇幻文学的鼻祖。据说这本书写了十二年才完成，是不是跟这有关那就不清楚了。

    这部小说改编的电影同样也是史诗级别的，不同的只是这个时空还没有《霍比特人》上映。张秋惜并不喜欢西方奇幻一类的故事，当初看网络小说就对这种类型无感，所以既没有看过小说也没有看过电影。

    只是这电影太火，多少还是听说过一些，《道无止境》会被拿来跟《指环王》比较她可真没想过。如果真是这样的话，她还真有点把自己的这部原创作品给看得太低了。

    要是抄袭的，能达到这种高度感觉还说得过去，但《道无止境》就是她瞎编的，里面涉及“道”的一些解读也都是她自己的理解，居然被这么看重有点受宠若惊，很不真实那种感觉。

    有人说成名之后，就算写的是一坨翔也有无数人追捧，难道这就是证明？张秋惜的思维也有点混乱，而且不管怎么想都是在妄自菲薄，或者也可以说一直以来她都能够认清自己。(未完待续)

    ...

----2015/5/12 14:30:17|13986416----

第四七一章 我真的好想再活五百年

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    做为一个抄书公，张秋惜一直都认为很清楚自己有几斤几两，在外人眼里她是绝对的天才，而她自谑说成功只是因为站在巨人的肩膀上，事实上也真是这样的。因为有原本时空那些巨人，她的拿来主义才这么成功。

    而事实上她所谓的能够认清自己还真有点妄自菲薄了，她的成功得益于时空穿越是没有错，也是靠着抄袭一路发家的，但她个人的能力早已经不是前世能比，还用前世的标准来衡量是错误的。

    因为穿越福利，她现在的大脑就是高速超频运转的cpu，前世所看过所了解的东西秒秒钟就能调处来使用。拿《道无止境》来说，剧情是前世看过的无数小说累积之后处理分析的经验结果，这一点遣词造句都很好的体现了出来，因为记得各种各样的词汇词库，所以才能收放自如，想要唯美就能写出唯美的效果，想要华丽磅礴就能写出华丽磅礴的效果。

    对于道的理解也一样，怎么说前世也一集不落的看过百家讲坛《道德经》的智慧，《庄子》心得这些节目，还有各种解读，别人的讲解加上自己的理解，其实她现在的感悟也没有那么浅。

    “说道无止境是天朝版的指环王，倒不是说你这作品内容跟指环王一样……”乔纳森想要解释一下，张秋惜就摆摆手说道：“我懂我懂，只是单纯的不喜欢天朝版这种说法而已。”

    乔纳森笑了笑，说道：“指环王里面有精灵、矮人、霍比特人，你的道无止境里面也有妖魔鬼怪。同样是史诗般的故事，同样级别的作品。在新入为主的情况下难免这么说，没必要计较太多。”

    “是啊。说不定出版的时候，封面还会直接印上天朝版指环王这样的字眼呢。”叶晴晴跟着起哄，这也是一种营销推广的方式，并不算少见，而且大多数情况下还是国人自己加上去，就是想沾点光而已。

    乔纳森却是说道：“那倒不会，毕竟惜秋老师不需要用这种方式去增加读者的认可度，这么做就太多此一举了。”

    “随你们吧，反正一直都是你们自己操作。”张秋惜虽然不喜欢这种说法。但真要做也无所谓，她只管授权不管运作，也没有资格插手别人公司的事务，就将支票收起来说道：“ 知道你每次来都少不了胡吃海塞，现在给你一起请客的机会，咱们去哪吃？”

    “不是吧，你刚拿到这么一大笔稿费，应该是你请客才对吧？”

    “你们公司顺利得到了版权，当然该你庆祝了。而且你可是男士，有点绅士风度好不好。”混吃混喝的时候，张秋惜一点都不抵触身为女人，能找的借口还相当多。成功的将老友相见尽地主之谊这份义务给推开了。

    这次乔纳森跑来购买版权有点出乎意料，但从篇幅来说却是正合适，因为西联大出版社也刚刚出版了《道无止境》的第一卷单行本。以往海外出版商都是这期间蜂拥而来。在这之前，日文版早已经给了川崎书店。

    张秋惜看过一些轻小说。但日本的通俗小说是不是都算轻小说那就搞不清楚了，反正《道无止境》是被当成了轻小说卖。天朝和日本本身文化隔阂没那么大。当初紫彩信奈也表示在日本出版根本不是问题。

    至于西方国家就有点静观其变的意思，艾斯维尔这个出版巨头出手之后，也陆陆续续有欧洲的出版商登门而来，但真正爆发还是在英文版销量同样惊人之后，就好像能被英文读者认可，其他语言文字的读者也就能认可一样。

    “如此来看道无止境翻译的文字种类也不会比之前的作品少，这特别值得高兴，只是我很长一段时间里又得充当你的文学经纪人了啊。”版权这种事情一向都是红豆负责。

    “反正也不是第一次了嘛，谁叫你是总编呢。”张秋惜理所当然的说。

    叶晴晴打着哈欠走过来，因为昨天吃了乔纳森一顿，她们又让获得巨额稿费的张秋惜出血所以high得有点晚，导致今天有点睡眠不足，说道：“之前只是感觉阿秋小说格局越来越大了，却没有个具体的概念，现在老外认为这是天朝版的指环王，倒是有了个参照，更加坚定了当初没有将电影版权卖出去果然是很正确的选择。”

    “废话，我还不清楚我自己的作品么？”张秋惜翻翻白眼，叶晴晴就说道：“你当初顾虑的只是特效吧？我的意思是导演能力，你的作品又涉及到战争场面了，而这可不是一般导演能够驾驭得了的。”

    战争对《道无止境》的读者来说也不陌生了，开篇就是主角力挽狂澜换来了边境十年安宁，只不过描写得并不细致，主要内容还是刻画主角之前的成功。还有就是现在的剧情，已经不是人类国家民族的纷争。

    不管是人是妖，在求道之路上都有各自的见解，还有些自诩卫道士的总是以除魔卫道为己任，传统故事中那种妖怪都是坏的的观点张秋惜也保留了过来用在一部分人上。再加上历史遗留问题，各种阵营在修真界一直冲突不断。

    除了种族，还有派别之争。大神打架小鬼遭殃，凡人慢慢的也会受到牵连，卷入漩涡之中，这方面多少有点《封神演义》的影子。而至于所谓的历史遗留问题，完全可以追溯到天地初开，具体是什么问题则还没有透露出来，只是隐隐约约提及，这需要主角去解开谜题。

    故事越来越斑斓磅礴，同时摊子也铺得越来越大，读者醉心其中的同时也不禁担忧，这么大一个坑什么时候才能填得完？搞不好又是一个有生之年系列。要是张秋惜能够坚持篇幅倒是没有问题，再长读者都能接受，就怕时间一长观众美腻她首先就腻了。

    这种担忧也不是没来由的，跳入武侠坑里的读者想起来还男默女泪，七种武器目前还只是五种，看起来压根没有填坑的打算，青龙会这个神秘组织究竟会是个怎么样的结局还让无数读者惦记着呢。

    很可惜的是张秋惜无法告诉她们，就算将《霸王枪》给抄过来，然后自己原创一个故事替古大师填坑，要看青龙会的下场也是不可能的，这在故事里根本不是重点。

    “拍不了那就别拍呗，指环王五十年代成书，一直到了新世纪还被拍成电影，横跨了半个世纪，你现在书都没有写完，急什么？”红豆倒是看得很开。

    “我倒是不急，不过也要等上半个世纪的话，我们要是短命一点自己都看不到了吧？”

    “海螺小姐模式，海螺小姐模式。”杨婕嬉笑着提醒，再过五十年她们也和现在一样，不过变老更不会死翘翘。

    “那问题更大了去了，也就是说道无止境永远没有在大银幕上出现的机会？”她这一提醒让张秋惜觉得问题更加严重。

    上官瑾就说道：“除开特效，晴晴说得也是事实。要拍好史诗级的战争场面需要导演有很强的驾驭能力才行，你看看国产电影，三国没少拍，战国没少拍，清末二战也没少拍，这些电影哪一部不是来搞笑的？”

    “呃，也不能这么说，有些从一开始导演就没把重点放在战争上……”在张秋惜的认知里，国产的古装战争片就连还原古代真实战争情况都做不到，更不好说是拍好故事了。

    “因为做不到，所以只能是避重就轻咯。那些导演都还搞不懂不是多请群众演员就能将电影拍得大气磅礴的。”上官瑾接着说道：“所以你想尽早让道无止境改编成电影的话，资料就不要看了，怎么奇幻怎么写就行，至少这些通过特效就能搞定。”

    张秋惜虽然描绘的是一个超武世界，但同时也是冷兵器世界，战争中的人或者妖魔鬼怪不可能各个都能移山填海。别说这样跟故事不合，真要这么来她完全不知道战争场面该怎么写了，试想一下几十万个孙悟空大战会是什么样？要怎么排兵布阵？

    冷兵器时代，打战排兵布阵是很讲究的，不像一些电影表现得如同儿戏一样。像什么一字长蛇阵、八门金锁阵之类的，有些作品描述得比较夸张，但也不像其他一些作品展现的那样，观众看来就是个笑话。

    具体的排兵布阵张秋惜不懂，所以才多看资料了解，只是电影拍成那个熊样完全没有参考的意义，她能够找到的资料也不多，关于阵型这些还众说纷纭。所以也只能自己多看古代战争史料，了解之后按照自己的理解去写。

    排兵布阵夸张就夸张一些好了，反正本来写的就是超现实的作品，要是阵法都跟实际情况一下，还怎么扼制那些可以翻江倒海的修真者。张秋惜只能无奈的问道：“你说我要是写得格外详细一些，那么照着我写的拍是不是就可以？”(未完待续。。)

----2015/5/14 21:44:20|14025699----

第四七二章 来世愿生幻想乡

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    能不能拍出来根本跟故事是不是写得详细完全没有关系，小说再详细还能比得上剧本？所以听到这种不切实际的说法，红豆就翻白眼说道：“你是写小说还是写剧本？要不干脆你自己执导啊，反正现在作家跨界骗钱的也不少。”

    “我脑子短路了这么一说不行啊？”张秋惜耸耸肩，小说和剧本本来就是两种完全不同的形式，当然不能以剧本的方式来写小说。再说了，如果剧本写得足够详细照猫画虎就什么电影都拍得出来，那导演还有什么存在的价值。

    上官瑾就说道：“拍电影的事情还是先放在一边，你要有这经历不妨考虑一下动画公司那边的事情，东方梦时空还有一集就要完结了，这个你们都知道的吧？”

    最近她们也追看了一下动画片，根本不用孙福庆通知就清楚进度，十三集的《东方梦时空》已经只剩下最后一集。而以此同时，越来越多的玩家涌入，让东方系列的所有游戏变得更加火爆。

    “其实我也搞不清楚，为什么东方幻想乡播出的时候粉丝没这么狂热，游戏开始运营的时候也没有这么夸张，临到现在快完结爆发得反而越来越猛烈，这是阴谋吗？”红豆揉着额头表示怎么想都想不通。

    “除开算术，一加一要大于二才是最正确的，这就叫化学反应，还能是什么阴谋？”叶晴晴没有想不通，因为压根就没去想。

    “脑袋里面没几个词就不要乱形容。”红豆对她的说法很有意见，接着解释道：“阴谋当然就是眼看东方梦时空要完结。观众舍不得，所以营造这样一个热火朝天的现象让我们继续做下去。以满足他们的愿望。”

    上官瑾就说道：“那营造这种现象的代价也太大了一些，你知道我们赚了多少么？”

    游戏带来的营收还是有点超乎意料。但这却还不足与说明观众对这个作品的热情。贴吧里随便一条有关作品的讨论都能引来数百条评论，弹幕网站上的视频投稿多到翻不到末页，几乎是开口提到东方就应者如云。

    很多人实在理解不了这种狂热，于是这些粉丝群体就被灌上了邪|教的称呼。这些人有的是不喜欢两部东方作品，有的连动漫都几乎不看，毕竟没有任何一种艺术形式或者是作品能够让所有人都认可，这并不奇怪。

    而狂热粉丝的表现还真有点邪|教的感觉，当然他们只是为喜欢的作品而疯狂，并没有做什么伤天害理的事情。如此现象再次引发了专业人士的各种解读。将两部东方作品再度推到了台前。

    两部作品最成功的地方在于设定，包括世界设定和人设，所有人在这点上都达成了共识，至于其他的那就各说纷纭了。优秀的设定能够带来什么呢？当然就是无数的同人作品，这一点天朝并没有怎么体现出来，因为同人文化始终差那么一点。

    根据紫彩信奈的消息，《东方》现在已经占领了日本的各种同人展，每次展会都有种类繁多的作品出现，而且大部分卖得还都挺好。

    “我听说即使是在日本。现在各大动漫公司对同人创作的态度都很微妙。”上官瑾若有所思的看向紫彩信奈，显然是想让她解释一些情况。

    紫彩信奈点点头就说道：“确实如此，比起以前同人创作已经被收紧了很多，还发生过好几次诉讼。其实这些动漫公司也挺纠结的。一方面同人创作能够让作品更有知名度，因为同人火了连带着作品大卖的情况也不是没有。”

    或许原作因为种种原因吸引不了观众，而同人创作的某一点又戳到了观众的g点。观众好奇之余当然也会追根究底一下看看，从而导致原作的知名度更高。如果要举个例子的话。大概相当于《无极》和《一个馒头引发的血案》的关系。

    张秋惜本身对《无极》这样的电影完全没有任何兴趣，结果看了后者之后还是按捺不住去看了一遍。虽然初衷只是想看看这部作品烂到了何种程度，但好歹也是看了不是么。

    顿了一下，紫彩信奈接着说道：“同人确实能够给动漫公司带来一些好处，但侵权也是事实，而且并不是所有同人志带来的影响都是积极的，这就有了个取舍的问题。而且同人做为动漫文化的一种，在日本早已经根深蒂固，真要消除也不是那么容易。”

    “对我们来说貌似没什么好处，要不要联系福田源仪打压一下？”问瓷实了上官瑾想表达的就是这个，法律专业人士嘛，打击侵权的意识就是要把别人更强一些。

    “别那么小肚鸡肠，没有好处却也没有坏处不是么？”张秋惜无所谓的摆摆手，用前世完全做为一个看客的角度来思考，她一点都不希望同人消失，毕竟这也给她带来过不少乐趣，只是自然不能说她连《蜡笔小新》的本子都看过……

    这种情结上官瑾她们是不会懂的，而且原本时空大天朝盗版泛滥到这个时空的人永远不会理解，对于版权这种东西张秋惜意识也有些淡薄，既然没有侵害到切实利益那就随他去吧。

    于是她就以一种很无私的态度说道：“让世界更精彩一些不是我们杂志社的宗旨么，所以没必要那么小肚鸡肠。存在即合理，同人志之所以存在是因为有读者需要，同人作者能够让读者看到更多精彩的作品，何乐而不为呢。”

    “你说的精彩究竟是哪种意义上的。”杨婕忍不住翻白眼，她可是见识过紫彩信奈带过来的同人志，里面的内容激烈到她这个结过婚的人看了都会脸红。当然，这主要跟她虽然结过婚，但前夫却是个玻璃有关系……

    而张秋惜对于同人志的概念还真是这种意义上的，能够带来某种阴暗的、原作又完全不可能给的体验，包括武侠的同人小说也是一样，这方面最悲剧的应该是金大师，而在金大师的作品中，黄蓉又是被“创作”过最多的角色，几乎跟所有原作中有的没的的角色……

    张秋惜思想有些飘忽，叶晴晴则是摊手说道：“我们杂志社什么时候有过如此高大上的宗旨了，我怎么不记得？”

    “那就从现在开始算，要不写成书法挂在墙上，隔壁公司不久有个清溪市书法协会的高手么。”张秋惜对擅长传统文化的人都很佩服，所以记住了这么一个人。

    “无聊的时候瞎扯一下就行了，不要标榜什么。按照惯例，真这样把口号喊出去大概也做不到，还是不要增加槽点的好。”紫彩信奈很冷静的表示，杂志社现在已经没少被吐槽。

    “我们一直都在致力这么做啊，我觉得还挺有说服力的嘛。”

    上官瑾可没她这么乐观，说道：“这事儿以后再说，现在的问题是东方梦时空完结了，那我们接下来要做什么？”

    “小秋不是说老实重复做这几部作品单调单一么，那就可以趁这个机会推出新作了嘛。”红豆看起来是一副无所谓的态度，反正做什么都能赚钱，都能博得观众的喜爱，而她自己在这方面也没什么要求。

    紫彩信奈则是说道：“如此的话好像又会被吐槽挖坑不填啊，真的没关系么？”

    上官瑾就斜着眼睛看着张秋惜说道：“所以才说一颗老鼠屎搅坏一锅汤。”

    在这点上张秋惜还真有些身边无力，只能说道：“东方梦时空剧情可是都已经交代清楚了，是真正的完结，怎么能说是挖坑不填？再说了，我也没有提制作新故事的建议吧？”

    大脑里还有那么多精彩的作品不拿出来，张秋惜自己也觉得很遗憾，只是现在的团队刚刚把水墨风格玩得风生水起，又转回去貌似不太好。而且水墨动画也将是发展的重点，即使要开新作也应该让其他团队来做。嗯，如果还有另外团队的话……

    “按照惯例，这个时空貌似应该做剧场版。”杨婕说道：“现在粉丝都狂热到让红豆觉得是个阴谋了，趁机圈钱才是最好的吧？”

    “水墨动画电影？倒也不是不行，可按现在的情况来看每个四五年好像做不出来，所以你说的时机根本不靠谱，而且好像也没有去圈钱的必要了。”

    一开始想办法让动画片更赚钱，是因为水墨动画成本高，而《梦时空》的情况要比《幻想乡》好得多，各种渠道加起来不仅收回了投资，而且小赚了一笔。虽说这主要得益于游戏，本身制作成本不想办法降下来的话还是不利于发展，但至少是个好的开始。

    也因为成本和技术的问题，现在制作动画电影并不是合适的选择，赔钱她们倒是不在乎，太耗时间那就是麻烦事情了。

    “那你们说怎么做？”杨婕对这个问题还是很关注的，因为不管做什么都跟她有关系。

    所有人陷入沉思，叶晴晴就很不满的说道：“喂，为什么就没人提将术士的天空动画化，你们是故意的吧？”(未完待续。。)

----2015/5/16 20:55:35|14052035----

第四七三章 坐地起价

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    暂时把《术士的天空》放在一边没提，确实是故意的，因为这又是个有生之年系列，如果想趁这个时候做其他作品，那就只能先将其扔着，不然的话可能就会变成跟《机器猫》一个情况，她们想暂停观众也不乐意。

    以篇幅来说《术士的天空》也确实该动画化了，本身水墨动画制作起来就比较费时间，动画要赶上漫画的进度已经需要很长一段时间。漫画的人气也完全不是问题，完全不需要先发pv什么的去试探，无数粉丝早已经翘首以盼，要是在日本动画公司早已经迫不及待的投入制作了。

    “要坚持做水墨动画，东方系列的剧场版又不是一个好选择的话，唯一的选择也只剩术士的天空了。”红豆拍拍叶晴晴的肩膀，说道：“小妹妹，别激动，你会如愿以偿的。”

    “好像是实在没有其他选项才不得不选择一样，这种施舍的感觉真让人火大呢。”叶晴晴摆出了一副更加郁闷的表情，垂头丧气的样子。

    “被选上就该满足了，不要纠结太多，乖……”红豆这次是摸了摸叶晴晴的头。

    看着两人逗趣一阵，张秋惜才说道：“别闹了，既然决定下来那就通知动画公司那边一声吧，至于做其他作品的事情另说，反正也没有人手来做。”

    “你看起来好像非常不情愿的样子的。”红豆和叶晴晴都直勾勾的盯着她，她就一摊手说道：“这个真没有，事实上就算真要开新作。我也得抓破头的去想该做什么样一个故事，现在反而还省得我头疼。”

    “切。真假。”话是上官瑾说出来的，不过其他人也都是差不多的表情。张秋惜说真话的时候一般都没人相信。事实上她还真会头疼，一直以来都是觉得命题作文更容易，在没有具体想法的时候，究竟该抄哪部作品确实还挺纠结的。

    紫彩信奈好像也认定了一样，说道：“姐姐大人，其实倒也不能说是人手不够，现在动画公司那边什么事情都是亲力亲为，工作量大是肯定的，我们可以将不重要的部分外包出去嘛。即节省人力还节省成本。”

    “人力也是成本的一部分。”杨婕跟着说道：“只是你们这些家伙连杂志相关的工作都外包出去了，居然没想到这点确实很无语呢，我现在都知道国内很多动画公司就靠着给日本代工生活，甚至不少还是从棒子那些二道贩子公司接的代工。”

    这种情况张秋惜她们都清楚，而且不止一次提到过，却是谁都没有想到这样去做，貌似还真有点说不过去。红豆后知后觉的说道：“还真是唉，把繁琐的工作通通外包出去之后，就算以咱们现在的人手也还可以同时制作个三部五部的吧？”

    叶晴晴“pia”拍了一下手巴掌。笑道：“我们省时省力了，同时还能给更多的动画从业人员机会，养活一家公司增加工作岗位，也算是为社会做贡献呢。一举数得。”

    张秋惜一愣，说道：“为什么明明是偷奸耍滑的事情，从你们嘴里说出来之后就变得这样高尚了？你们到底有多想重塑我的三观啊？”

    “近朱者赤近墨者黑。这都是跟你学的，你装什么无辜吐哪门子槽？”上官瑾就说道：“说偷奸耍滑有点过了。本来市场就是这样嘛，只是要说做贡献的话。这貌似也太微不足道，我以为我们做的贡献已经足够了，比如说壮大动漫产业这样的，现在看来好像不够啊。”

    “正要说起来貌似不止是不够，而是微乎其微。”张秋惜忍不住皱了皱眉头。

    所谓壮大动漫市场，无非就是让目前的市场更成熟。一个成熟的市场应该有更多强大的制作公司，有更多优秀的作品，最好还是在良性发展，可现在再看看，天朝的动漫市场依旧是畸形的，而且看起来貌似更严重。

    她们的市场倒是越来越庞大了，每部作品都有无数粉丝，从作品本身到延伸版权都做得非常好，超过日本的水准。可她们飞在天上的同时，同行们却还在泥潭里面挣扎着，制作出来的作品依旧劣质到不忍直视。

    “能力越大责任越大，做为行业的领头羊，这个问题似乎应该认真思考一下。”红豆倒是很有责任感，本着兼济天下的胸怀说道：“就咱们一枝独秀的话，现在的情况好像永远都没法改变。”

    她们的成功不可复制，别人再羡慕眼红也没法跟进，所以说再火爆对行业都没什么贡献。这貌似应该可以说是张秋惜这个穿越者到来，带来的是跳跃式发展的结果，就好比某个穿越者带着宣纸穿越到春秋战国乃至秦朝，销量一定很好，但其他人连擦屁股纸都还造不出来。

    开着外挂收益的只会是自己，张秋惜意识到了这个问题，杨婕却是皱皱眉说道：“国内的公司既然能达到日本的标准，给日本做代工的话，那说明技术其实也不算差，应该有独立制作的能力的吧？”

    “那倒不一定，一般我们国家外包出来的工作，只会是背景等一些技术含量低的部分，核心部分是绝对不会这么做的，除非对质量完全没有要求。”紫彩信奈摇了摇头。

    叶晴晴跟着说道：“这没有错，但有实力的公司和技术人员也并不缺，就好比以前的希望工作室，只要给予足够的资金支持，做出来的东西其实也不算太差。”

    孙福庆他们之前制作的《魅魃》质量在及格线之上，主要是输在故事上，他们的老东家虽然已经彻底沦落成了代工厂，同样也还有一定的技术底蕴，即使比不上日本最高水准，也不至于到没法看的地步。

    “除了我们之外，倒也有些受欢迎的作品，不过都是以网络为平台播出，质量也很粗糙。反倒是一些非商业性质的个人作品非常精良，这到底是什么原因导致的？”

    “还能有什么原因，归根结底还是市场吧。”张秋惜无奈的说道：“就拿水墨动画来说，就算其他公司也有一样的技术也就我们顶得住，费尽心思才能赚到微薄的利润，有几个投资商能跟我们一样即使赔本也愿意去做？”

    上美影在彻底沦落之前，也出过几部质量很好的作品，这些作品并没有亏本。但只是不亏本还不够，没钱赚投资商就不会有兴趣，所以上美影才一蹶不振，如果上美影能够遇上张秋惜她们这样的投资人，重振雄风其实也不是不可能。

    “除了我们之外，大部分公司还拿着每分钟一千块的价格，那些网络动画估计也好不到哪里去，要不然也不会一直这么粗糙，而且每集还只有六七分钟。”叶晴晴说道：“就算是我们，电视台给的价格也远远低于实际创造的价值。”

    “所以说我们现在要做的就是抬价？”上官瑾环视众人一圈，说道：“我们有能力不向畸形的市场妥协，可以碾碎这些规矩，只是这样做到底有没有用，别到时候我们又成了特列。”

    愿意给她们的价格不一定就愿意给其他公司，成为特列的可能性还是很大的，叶晴晴就说道：“不管特列不特列，至少应该得到和所创造价值等同的报酬，就算是特例也应该向外释放一个信号，继续这样下去其实是我们坑了整个市场。”

    张秋惜抓抓头，说道：“之前没有认真考虑过这个问题，晴晴说得还真有道理，是时候做出改变了。”

    电视台收购动画片的价格异常低，张秋惜她们有那么多优秀的作品都默不作声，那其他公司哪有抗争的底气，别人一句“人家仰望动漫的作品也才那个价，你想要多少”就顶回去了，她们墨守成规反而是助长了歪风邪气。

    “好吧，这的确是我们不对。”红豆也深刻的检讨了一番，然后说道：“那我们应该怎么定价？貌似视频网站引进日本的作品一部也就几百万，平均下来一集也就三四十万而已，也算不上高，这还是那些很火爆的作品才有的价格。”

    “这性质不一样，日本的作品投资在国内就赚回来了，授权过来算是外快，少赚一点根本不在乎。对他们来说现在也不急着在国内赚大钱，打开市场才是最主要的，一开始的时候不是贴着钱都愿意么，这是为了什么？”

    张秋惜反问一句，然后说道：“所以这个不具可比性，我们还是按照自己的情况来要价吧。只是这样一来的话貌似会引起一些振动，小h的妈妈能不能顶得住很难说。”

    “反正这种事情就只能让你去处理了，你自己看着办吧，反正我们的决心已经在这里。”红豆耸耸肩，直接将事情抛给张秋惜，当利益涉及到人情的时候还真不好做。

    幸好韩雪虽然是台长，但这是公职，不需要顾虑太多，其实如果云翔卫视是私人电视台反而更好，这种关系怎么定价一句话就行，韩雪根本不会让她们吃亏。(未完待续。。)


Im Back

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然有点没脸见人的赶脚，不过还是吼一声我回来……

    补考一次之后，科目三终于过了，去年六月份报名到现在已经将近一年，为了考这个驾照耽搁了无数的事情，更不爽的是整个过程还糟心无比。等了七个来月上车，从第一天开始就没有感觉到学车的乐趣，有的只是抵触情绪。

    特么的在教练眼里只有送礼的才是好人，因为没有请他吃饭直接开口骂人，而且骂得非常难听，说我们这些学员一点人情味都没有云云。而事实上，我们第一天上车就有叫他去吃饭，是他非要矫情不去。

    后来因为大家都忙着工作，每次练车人都凑不齐，所以一直没有聚餐，结果某天跑路就遭了这样一顿骂。除了骂人之外还附带威胁，“你们考试是我去预约的，什么时候跟你们预约是我的事儿”。

    “别以为自己开得多好，只要我跟安全员打声招呼，分分钟跟你踩掉。”（安全员坐在副驾驶，该位置有刹车，遇到危险的时候他会踩刹车，考试就不合格。）

    “别占着有关系就觉得了不起，xxx领导家人来学车，一样买着烟来家里。”

    原话忘记了，差不多就是这样的意思，当时听了直接想跟他翻脸，可是一想本身已经耽搁了那么长的事情，钱也花了好几千，实在受不了再折腾一次。事情闹大了，顶多也就是换个教练，同一个驾校的教练什么关系不用多说，到时候他打个招呼同样免不了穿小鞋。

    退一步说，即使不在乎耽搁时间和钱，换一家驾校只怕也好不到哪里，天下乌鸦一般黑。仔细想想之后，我还是很不争气的选择了忍气吞声。

    礼送到了，总算是好了一些，只是这并不算完，差不多教练就唱阴阳调，时刻提醒之前的礼已经过了有效期，又该续费了。我们同一期八个学员加起来，烟就送了十多二十条。

    练路考的时候，教练车装上了平板电脑（用于考试项目的播报），据说这电脑是教练自己花钱买的，价值一千多，让每个人凑一百块，嘴上说自愿给，事实上只能呵呵……

    上月14号第一次考路考，到终点停车的时候忘记将手刹拉起，就因此没过。当初郁闷得快要抓狂，倒不是因为没考过而接受不了，主要是不想再去糟心看脸色。

    补考没过，除了补考费之外，额外还要给教练两百。理由一是他的工资，考掉一个他要被扣一百块钱。然后补考练车要烧他的油，还有他的劳务费，问过其他学员，同一个驾校其他教练有的收一百，一分不收的凤毛麟角……

    补考过那天，真的有脱离苦海的感觉，之前一直没有心情谈这些事情，现在都过去了，心情轻松之下吐吐苦水。然后，还是说说这本书吧，貌似翻年过来我就木有拿过全勤了呢。

    本来只是很慎重的考虑过就此完本的，等将这些烦心事处理完之后再开新书，我甚至已经构思过新书该写什么样的故事。一开始考虑的是玄幻，名字都想好了，就叫《少年勇者的除魔之旅》。

    异世界魔物纵横，一心想要打倒魔王拯救苍生的主角踏上征程，在拯救世界的同时，还得在以榨汁为生的魔物娘手里保住贞|操……

    构思了一下大概的故事，又想现在玄幻不景气，这块是大神的自留地，貌似不可行，还是继续跟都市死磕的好，现在写日本的文貌似成绩都不错，为什么我不跟风写一本？

    《我在日本当片王》，这个年头就这样产生了。大概是主角重生到日本，被一个老头救了一命之后收养，而这个老头经营着一家曾经无比辉煌，现在已经落寞的a|v公司。老头最后一搏失败，公司只剩一个年老色衰的女优频临破产，老头自己也病倒了。

    生活所迫，加上为了完成老头的心愿，主角不得不接手这家公司，主役、脚步、监督一肩挑，制作时间停止系列、猜人系列等等作品东山再起，然后发掘后世知名的女优，去美国注册公司出步兵作品，每年出一部大xx什么的作品……

    跟朋友交流这个问题，然后他明言我这是作死……

    呃，要上班去了，晚上继续……(未完待续)

----2015/5/22 14:56:57|14195572----

Im back again

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    接上前面

    其实我还挺擅长花样作死的，所以有想过将《我在日本当片王》改名为《我们仍未找到那部片子的番号》，用av讲一个关于青春、励志的故事。看似低俗（绝对只是低俗，不涉及h内容，我可是小清新呐）的外表之下，包裹的是关于青春迷茫、奋斗、激|情，还有友情和爱情的故事……

    只是这不太好写，而且还有打擦边球的嫌疑，搞不好同样还是会被和谐……

    正在纠结的时候，无意中又看到一本老物《魔王神官和勇者美少女》，突然也想写个美少女勇者逆推魔王的故事。最近一直在追《限制级领主》，突然又想将两本书结合起来，主角是个一心想要引领异界娱乐文化潮流的另类魔王，不想去征服世界，只想将魔王城堡打造成娱乐文化名城，异界的好莱坞、百老汇之类……

    只是人类啊精灵啊各个种族的美少女勇者都以消灭魔王为己任，三天两头要么单刷，要么组团来刷，主角传播文化任重道远……

    这个故事要写的话应该是奇幻吧？只是奇幻貌似更凄凉，这样的话还不如改成架空历史呢，让主角回古代，比如大唐，美少女勇者就改成公主郡主什么的不是一样可以，书名就叫《娱乐大唐》。

    想了这么多故事，真正差点动笔的其实是竞技，现在nba东西部决赛刚刚开始，第一轮马刺3:4被快船淘汰让我挺失望，本来我以为今年的剧本跟去年一样，只有快船能跟马刺打到第七场，然后一路吊打卫冕冠军。

    其实我倒也算不上是马刺的球迷，只是很想知道詹姆斯进入总决赛后发现那个21号又来了会不会哭出来，未来是你的这个谎言还会维持多久……

    就当我都快要拿定了主意的时候，教练通知补考了，回来后发现完全没了之前的冲动，现在纠结的是既然考都考完了，还有必要马上完本么？

    耽搁的时间太多，不少朋友应该早就失去耐心了吧？这些朋友应该也看不到这些话了，除了失去读者之外，我自己也觉得写得越来越吃力，好像已经没有东西可写，写出来了也淡得跟水一样……

    到现在超过一百二十万字了，对我来说可是破天荒得纪录，这个记录到底还能提高到什么程度呢，继续写着看了。

    扯了这么多，其实只是想说说这本书，结果又不知道该怎么说（都搞得都是废话了）。发誓诅咒以后绝不断更，绝不烂尾一定认真完本，这又不是我的风格（又不是发誓了就能做到），总之如果各位朋友还有继续看下去的热情的话，还喜欢本书的话，那就请你继续看下去吧。

    感谢大家的宽容，你们是最可爱的读者。最后弱弱的问一句，上面那几个故事有你们喜欢的么，喜欢哪一个？(未完待续。。)


第四七四章 偶尔也强势那么一次

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    谈判要抛开人情，谈判的人选还是得讲人情，所以这个重任当然是非张秋惜不可。她也甘之若饴的接下重任，先给韩雪打电话告知一下，让韩雪准备充分后表示没有问题，随时恭候大驾才开车前去电视台。

    等她到的时候，除了韩雪之后云翔卫视的其他搞成已经全部在会议室里面严阵以待，之所以让韩雪准备充分，主要就是因为她提了这样一个要求。既然是要谈判，跟韩雪一个人说也不合适，摊开来说才是王道。

    张秋惜跟云翔卫视也合作这么长时间了，之前都是三言两语就把事情谈妥，这些领导还从没在她跟前见过这种阵势，一时间都很好奇，在她见门之前一直交头接耳，甚至是询问李h究竟发生了什么事儿。

    张秋惜没有将来意提前透露给韩雪，也还没来得及告诉李h，她们母女当然也是一头雾水，只清楚既然这么要求，事情根本不小而且还很严肃，具体的同样一无所知，也没法给这些人答案，她们自己还想知道。

    所以当张秋惜被秘书带着走进去的时候，所有人都站了起来，除了打招呼之外就是问情况，韩雪最后说道：“阿秋，现在人都在这里了，有什么事情你就说吧。”

    看着这些领导一个个严肃的表情，张秋惜自己都很不习惯，虽然也都是熟人了，可她还是不喜欢跟这些人以这样的方式打交道。这不是因为人，而是本身就不喜欢严肃的会议氛围，更何况因为是电视台的关系。多少还有点官僚的气息。

    只是既然来了，事情总是要谈的。于是坐下后就说道：“各位不要紧张，你们这样我压力很大呐。我们也是老朋友了，别搞得好像是纪检组来了一样。”

    “这还不是因为你，事实上纪检组来我们也不会像这样如临大敌。”韩雪朝她瞪瞪眼睛，她强大的气场让这些电视台高层都有些噤若寒蝉，都分不清谁是领导了。

    “咳咳。”干咳两声，她也就开门见山的之说：“其实我这次是来谈合作的……”

    “信你有鬼，谈合作用得着这样大张旗鼓？”她的话还没有说完就被韩雪给打断，其实谈判嘛肯定都这样，但现在给人的感觉却是她是来逞威风似的。

    张秋惜无奈。接着解释道：“我真是来谈合作，之所以这么严肃，主要是因为利益分配的问题……”

    “惜秋老师，我们正在考虑做我是歌手第三季，这同样还是我们共同投资，然后按照比例分账。之前的节目也是如此，但如果你觉得比例不合适，在相同出资的情况下我们也还可以商量。”

    这家伙的意思是张秋惜她们出同样的钱，想拿多一点也可以谈。看起来他们的决心挺大，连这都可以让步，问题是张秋惜压根没想占这样的便宜，也不是为这来的。就摆摆手说道：“先别打断我的话，我不是为这来的。”

    顿了一下，在这些人不解的目光中她接着说道：“我是歌手要做的话。按照之前的来就行了，我们没有意见。这次我要说的是动画片。想问问你们对此是不是还有兴趣？”

    “东方梦时空还差一集完结，机器猫播得好好的。我们的合作不也很好么？”韩雪皱皱眉，实在搞不懂张秋惜葫芦里面卖的是什么药。

    “伯母，你们好我们可不好，甚至整个天朝动漫行业都不好。”张秋惜掏出之前准备好的单子，直言不讳的说道：“一集二十四分钟的机器猫，我们的制作成本最低不少于五十万，有的甚至接近一百万，而卖给电视台才七万二。东方梦时空这样的水墨动画，一集的成本更是高达几百万，而电视台给我的人情价也才五十万，成本的几分之一而已。”

    “惜秋老师，我们也知道动画片成本高昂，但每分钟三千块在业内已经是很高的价格，即使是央视都很少给。水墨动漫因为代表着传统文化，意义非凡，所以韩台长提出五十万的价格我们也没有异议，但还要再高的话却是有些不合理，已经违背了市场。”

    果然就算他们再怎么想抱住张秋惜的大腿，也有几个人谈到钱就不乐意，当初韩雪给五十万一集可也有反对之声，根本不是没有异议，这点她可是很清楚的。

    “惜秋老师，仰望动漫现在已经是国内最赚钱的动画公司，甚至连日本的公司都比不了……”

    “我们赚钱那是我们的事儿。”这次换张秋惜打算了对方的话，说道：“我只知道我们的动画片带给你们电视台的收益和我们所得到的不成正比，相当于是白送了你们下金蛋的鸡。之前就因为市场那样，所以没有表示什么，现在我们对此很不满，不再接受这样的约束。”

    张秋惜向来不怕得罪人，都懒得去看这些电视台高层的脸色如何，接着说道：“东方梦时空已经要完结，这部作品授权协议一开始就签了，所以不在这次谈判之内。我们已经决定要将术士的天空动画化，如果你们还想播那就拿出诚意了。对了，还有机器猫也一样，这是按集来算，可不算撕毁合约。”

    韩雪保持沉默不吭声，另外一个副台长就说道：“惜秋老师，如果你们制作的是电视剧，我们绝对可以给几千万一部这样的业内最高价，但动画片性质不一样，事实上它的受众群始终还是有点窄。”

    这话倒是没有错，国内喜欢动画片的只是少数，大部分都是年轻人，跟电视剧确实不具备可比性。《灌篮高手》《机器猫》有多成功其实也是相较而言，收视方面比热门的电视剧少得多，广告收入也不能一概而论，虽然这两部作品的收益其实比那些电视剧更多，但收视数据确实是这样的。

    “这点我清楚，所以也没用电视剧来衡量，不是么？”电视剧的成本本身也比动画片高得多，那些一线明星演一集动不动就是几十万，一个人的片酬就够做一集动画片了。(未完待续。。)

----2015/5/22 21:40:46|14200787----

第四七五章 做点该做的、能做的

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    国内电视剧卖给电视台的首播版权动辄几千万，而视频网站同步播出的美剧十万美元一集已经算是很高的价格，日本动画片的情况和美剧类似，都不能用来衡量。事实上张秋惜她们卖给优视网和日本电视台的版权费都要比这更高一些。

    她直言不讳的要求涨价，当下就有几个高层不乐意，剩下的也都很踌躇，他们当然希望能够继续获得版权，但又不知道她到底想把价格涨到什么样一个程度。如果动画片谈崩了，其他合作还能不能继续下去，以后的关系还会不会这么融洽？

    这些问题都是电视台高层所担心的，为了能够留住张秋惜他们愿意让利，所以一开始就有人表示《我是歌手》的分账可以谈。但如果要花电视剧的价格来购买动画片的版权那就为难了，无论是《灌篮高手》还是《机器猫》，都没有带给电视台几千万利润，这方面即使是让利也让不到这个地步。

    张秋惜坦言没用电视剧来衡量，这让电视台的高层都松了一口气，看起来她虽然坐地起价却也不打算漫天要价，还是很有诚意的，如此一来事情还是可以好好的商量。

    “阿秋，在合理的范围之内，一切都好商量，你们是怎么想的就说吧。”韩雪终于开口，她现在是站在电视台台长的立场上发表意见，公事那就要公办嘛。

    本来张秋惜可以提前通个气，让韩雪和李h母女稍微透露一下动画片带来的收益情况，这样更方便定价。不过她来的时候也没有故意打听，其实她大概也了解一些。很多事情平时交流闲聊的时候就能得知。

    当然没有详细打听的主要原因还是本身也没有打算按照电视台的收益来个精细定价，这种事情压根不可能做到最合理。她们也不是要千方百计的占电视台便宜，主要把姿态做出去，让所有人都开始重视这个事情就行了。

    “我们的要求也不高，机器猫四十万一集，术士的天空九十万一集。如果以后畸形的动漫市场发展成熟，这个价格低于市场价的时候再谈，如果一直得不到发展，那么就一直按照这个价格下去。”

    张秋惜就说道：“另外还有一个附带要求，我们希望将术士的天空放在一频道来播。时间可以是黄金时段之前，至于重播那就随便你们怎么决定了。如果你们同意，那我们就继续合作，如果不同意我们就去找其他电视台。”

    四十万一集，一季也就四百多万，不管是机器猫还是其他作品，这个价格还是不够成本。《机器脑》大部分都可以算是日常向的作品，投资不像《变形金刚》那样大，但平均下来每集的制作费用也远远超过这个数据。

    这也是没有办法的了。即使在日本一般也没法只靠卖给电视台就将投资给赚回来，本身也没人指望着靠着挣钱，所以张秋惜她们一直以来对此都保持无所谓的态度，是想让行业做出点改变才这么要求的。

    虽然动画片和电视剧的受众群没有可比性。但前者做好了圈钱能力却是比后者更强，一般也就是植入广告，反复的出售版权（重播版权、网络版权、海外版权）。这些动画片一样可以。除此之外，动画片的周边是电视剧羡慕不来的。还有剧场版也一样。

    很多电视剧也会有电影版，但往往相互之间没什么关系。因此大部分电视剧根据小说改编，人家投资电影找的是原作者，除非是一并买下哪还差不多。即使如此，有电影版的电视剧还是不多，原创的电视剧更少，票房好那就更是凤毛麟角了。

    《机器猫》四十万一集的要价其实也不高，带给电视台的收益少说也是好几个倍，即使如此还是有人不太乐意，说道：“惜秋老师，机器猫四十万一集已经是原本的六倍，超过一般市场价二十倍以上。而之前的两部水墨动画，不管是东方幻想乡还是东方梦时空收视都比不上机器猫，收益也更低，价格却又高出了两倍以上，我们很难接受。”

    要说火爆的话，其实两部东方作品更强一些，带来的话题性、热度都超过了《机器猫》，晚上随处可见各种讨论和二次创作，这些都稳稳压住了《机器猫》。，而收视却是被《机器猫》给甩出了好几条街。

    原因很简单，看东方作品的都是成年动漫爱好者，更热衷于上网讨论。而看《机器猫》的观众年龄普遍偏低，大部分甚至都还不会上网，当然也不会去发帖讨论，那些陪孩子一起观看的家长也没有这种心情，就作品本身而言，《机器猫》的话题也没有那么多，除非是剧场版上映的时候。

    对于这些电视台高层的意见，张秋惜直接无视了，说道：“水墨动画意义非凡你们自己可也说过，这种大家都心知肚明的事情就不要拿来绕弯子了，如果你们觉得这不合理的话，完全可以不接受嘛，我们不强求。”

    她说得轻巧，电视台的人可没她这么轻松，特别是从一开始就不太乐意的那几个。当然大部分人也都很清楚，从收益来说水墨动画九十万一集的要价有些不合理，但其他方面带来的意义不是钱能衡量的。

    “既然阿秋已经将她们的要求都说了出来，那么大家发表意见吧。”韩雪让别人发表意见，自己确实保留了看法。

    “我没有意见，惜秋老师的要求可以接受。”出乎意料的没人表示反对，即使之前满脸不情愿的家伙这时候也还是很爽快的接受，颇为意外。

    这些人的算盘打得比谁都精，少赚一点就好像是割肉一样，所以才不乐意给张秋惜涨价。但同时她们也很清楚，如果不接受那就不是少赚，而是没得赚了，再不情愿也得接受。

    云翔卫视跟张秋惜的关系一直让其他电视台羡慕不已，虎视眈眈的人到处都是，以往那是找不到机会，如果他们连这点小要求都拒绝，那就相当于把人往对手身边推，其他电视台一定会感谢他们的。

    退一步接受并不过分的要求张秋惜自己觉得挺合理，可惜不是所有人都这样想，她也懒得去管这些人是怎么想的，站起来说道：“那我就谢谢你们咯，也替整个天朝动漫行业谢谢你们。”

    签署了协议之后张秋惜没有马上离开，李h正在韩雪的办公室里面等着她呢，虽然是云翔卫视的台柱，不过李h级别还有些低，高层会议插手不上。当然要参与的话也不是不可以，只是避嫌也还是需要的。

    “阿秋，什么情况？”到这时候李h还是一头雾水。

    “死丫头，招呼都不打就跑来将我的军。”韩雪使劲瞪了张秋惜一眼，然后将改签好的合同递给李h，只要一看就能够全部明白了。

    “伯母，你一直都表现得很公正嘛，又不影响你的威望。”张秋惜大大咧咧的坐下，翘着二郎腿说道：“其实我们也是临时起意，因为突然发现做为动漫行业的领头羊，我们不仅没能为行业做出贡献，反而带来了不好的影响，得做点该做的、能做的才行。”

    “有什么不好的影响，我怎么没有看到？”韩雪这时候的表情看起来有些强词夺理。

    张秋惜就翻翻白眼，说道：“伯母，提前不跟你通气是我不对，但现在谈判已经结束，你应该站在我这边，表扬我如此伟大的为整个动漫行业着想才是正确反应吧？”

    “死丫头，你这贡献做得可真够美妙的，不仅没有牺牲，反而赚得更多了。”韩雪实在没法褒奖张秋惜，虽然看起来这确实值得赞扬。

    李h大概的看了看合同，笑着说道：“阿秋和晴晴她们都不止一次说过电视台给动画片的收购价太低，现在我们将价格提上去是想做给别人看吧？其实你们是想让动画片能够得到一个合理的价格，对吧？”

    李h跟张秋惜她们天天混在一起，很多事情都没有必要一字一句的去解释，随便一点蛛丝马迹就能猜得到。张秋惜就点头说道：“四十万的价格并不算高，其他公司估计也不太可能得到这个价格，但只算只是一半的价格对他们来说应该都是利好消息。”

    国内的人工费远远低于日本，所以日本公司才会将工作外包出来节省开支。从希望工作室到现在的仰望动漫公司，张秋惜她们一直都是按照日本的标准来做，从来不计成本，所有标准都高于国内。

    从几万到几十万，这应该足以让其他动画公司感到激动了，本身各种成本就相对要低，这应该足以给他们动力做出及格线以上的作品，而不再是以烂为烂。张秋惜是这么想的，结果会如何还待验证。

    如果还是一点改变都没有那也没有办法，只能说是自己一厢情愿想得太过美好，反正已经起到了带头作用，至少不会背负骂名。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友听雨214、wangsiyu333打赏，再次感谢rexlip、风舞帝的支持……

    特别感谢rosemage的厚爱，人生中第一次飘红值得纪念，不过貌似这个时候才发现有些过晚

    感谢大家的支持

    ps：书里面的各种数据就请无视吧o(n_n)o~

----2015/5/23 14:17:34|14209843----

第四七六章 从来不是那么容易

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “你们抬价其实倒也可以理解啦，不过为什么非要将术士的天空从少儿频道挪到一频道？”虽然已经同意了，但韩雪还是有点不清楚原有，张秋惜就说道：“为了培养更多的观众呗，目的其实也差不多。”

    云翔卫视的少儿频道很成功，比其他电视台主频道都成功，但终究面向的是少年儿童，家里没有小孩子的谁会看，为了动画片专门去看的也就少数人。现在她们处于被动的局面，需要主动让更多人的接受动画片才行。

    韩雪一听就明白了，说道：“你们到真是煞费苦心，不过说句打击你的话，这样做只怕也收效胜微。术士的天空漫画我大致也了解一些，播出的时候有关部门不来叫停我们就都该感到庆幸。”

    “别吓我，真的会吗？”张秋惜也后知后觉的想到了这个问题，即使是网络平台被叫停的日本动画片也不少，电视剧里手撕鬼子都不暴力，动画片里胖虎欺负大雄都能算。

    那些弱智的半兽人动画都能被官媒批判暴力，而《术士的天空》做为热血漫打斗场面都可一点都不少，叶晴晴发起便当来也一点都不手软。有关部门正要找茬的话，可以挑出的不是毛病的毛病可谓数不胜数。

    “谁说得准呢，最好就是祈祷播出的时候别闹出什么幺蛾子来，不然的话凭着你们的声望和水墨动画这种风格，应该是没有问题的。”韩雪看起来很没有底气，说道：“不管怎么说先播着看了，等真接到通知的时候再说。什么时候能把拷贝带过来？”

    “术士的天空对没有认知力的小孩子来说几乎没什么吸引力，应该没有问题吧？”张秋惜曾经多次看到过新闻，说有小孩子学某半兽人动画将同学当做羊去煮什么的，她虽然不喜欢这些动画片，但也觉得其实挺冤。

    或许也可以说。本身就是这些动画片让小孩子变脑残了。

    虽然她们的作品应该不至于遇上审查的问题，但这还是提醒了张秋惜，在国内这样一种环境中想要发展壮大动漫市场是多么的困难，观众应该看什么不应该看什么，那几个人拍拍屁股就帮忙决定了。

    随时都有一双眼睛盯着，创作起来如履薄冰。生怕一不小心越界之后得不偿失，所有努力都毁于一旦，怎么能够放手去干？除了畸形的市场外，只怕这才是更要命的。

    每个电影爱好者只怕都骂过国产电影烂，质疑过国产为什么就没有好电影。张秋惜也是如此，现在想来也有些错怪电影导演了，因为好电影都已经被禁了，要么是早就知道拍出来肯定过不了，只能妥协拍点能过的。

    这种问题换谁来都解决不了，马云都说过有时候打败你的不是技术，可能只是一纸文件。张秋惜有些丧气的收起二郎腿，不再去想这个头疼的问题。接着说道：“至于术士的天空也不用太急，现在东方幻想乡不都还有一集没播么，等真正完结的时候孙福庆应该已经把声优都选好了。”

    “何必用个多字。事实就是现在你们都还没有开始筹备吧？”韩雪有想将手里刚签的合约给撕掉的冲动，现在就签有什么意义？

    “嘛，我又没有收定金，这有什么关系？”

    早签晚签早晚要签，早签的话就可以早早的将消息给捅出去，所以还是早一点的好。一般来说这种收购价格也是个不大不小的商业机密。行业中人心里有底，对外却是鲜少公布。以前她们也是如此，现在嘛当然是得故意放出去。全世界都知道才更好。

    关于这点张秋惜就有跟韩雪通气了，不过媒体都是红豆自己找的，那些跟她们杂志社关系好的。所以第二天的报纸上，除了“九十万一集史无前例，术士的天空动画化开启”这样的标题，还有通篇的文字为国内动画公司叫屈。

    这些媒体摆事实讲道理，回顾历史评说现在，旁征博引的指出点在电视台收购动画片的价格是多么的不合理，之前国家为什么要扶持动漫产业，又为什么扶持失败等等都阐述了一遍，当然这些本身也都是事实。

    张秋惜看了都自愧不如，这些文章的文笔比她好多了。

    很多动画公司早就憋屈良久，难得这次占据了舆论优势，不管是真心做动画的还是那些粗制滥造骗钱的通通跳了出来，反正是对自己有利的，不争取那是傻瓜，于是乎一时间闹得沸沸扬扬，张秋惜她们想要的效果已经达到，后果会如何还得看以后。

    普通观众对这些事情并没有什么兴趣，就像影迷只会考虑有没有精彩的电影可看，谁管审查的问题给导演带来过多少烦恼。在营造一个合理的动漫市场的呼声中，他们看到的是《术士的天空》动画化这一消息。

    其实现在也可以说是八字都还没有一撇，因为昨天才将制作计划和资金交给孙福庆，现在他们的反应估计也还停留在“哦，原来是要做这个”。

    观众高兴得有点早，倒也不能说这时候公布不合时宜，本来及时没有报道这回事儿，接到张秋惜她们的通知后，仰望动画也会在官网上公布制作计划，观众同样也会提前得知。

    “东方梦时空完结了，又一年就这么过去了呢。”这话听起来是在感慨如光如梭，不过说话的红豆脸上丝毫没有这样的表情，反而是颇为兴奋。

    《东方梦时空》一共十二集，整整播了一年，说起来以后似乎都可以用动画片的集数来纪年了呢，张秋惜打个哈欠就说道：“过去就过去了呗，这有什么可激动的。”

    “因为31号晚上有跨年活动啊，到时候我们一起去玩吧。”原来红豆激动的是这个，而张秋惜还是不理解这有什么可高兴的，要说辞旧迎新，这个习俗一直都是放在过年嘛。

    “哪里来那么多废话，让你去你就老老实实的跟着。”红豆根本就不是询问意见，而是要求。(未完待续)


第四七七章 开心就好

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    纯文字在线阅读本站域名 &lt;fon color=red&gt;&lt;b&gt;&lt;/b&gt;&lt;/font&gt; 手机同步阅读请访问 &lt;/br&gt;

    说起来，跨年这种毫无意义的活动到底是什么时候风行起来的呢？张秋惜对此一点印象都没有，好像是突然间全世界的人就热衷于此，等反应过来的时候周围就已经为此热闹起来了。

    要追寻自己的记忆的话，也已经记不清楚究竟是哪年有了这样的概念，而对于跨年活动的第一个认知则是电视台举办的跨年演唱会，这点倒是记得很清楚。亦或就是在电视台的带动下，观众自己看别人唱不过瘾，也三五成群的去ktv自己开演唱会跨年。

    ktv早已经打出了跨年狂欢的优惠活动，甚至还有人在街头发宣传单，想尽各种办法将人们拉进去消费，所有有时候张秋惜会觉得跨年其实也和情|人节一样，根本就是商家的消费阴谋。

    “那我们是要自己去唱呢，还是要听别人去唱？”自己的意见在众人的意志之下选得那么渺小，所以张秋惜也只能随大流并且询问意见，所谓少数服从多数的民主决定有时候就是这么扯淡，还不如专政的说不去就不去，顺便还可以不允许别人去。

    “其实我们完全可以自己唱也听别人唱的，可惜现在晚了。”叶晴晴坐在架子鼓前很华丽的秀了一段。顺便一说，搬办公室的时候原本的乐器也带过来了，就放在二楼。

    这个时空里，跨年演唱会首先是江南卫视搞出来的，然后湘南卫视紧随其后，在看到两家电视台名利双收之后，一向高贵冷艳的央视也加入了跨年的队伍。而之前的云翔卫视。即使再眼红也只有干看着，因为根本没有这样的平台。

    现在云翔卫视已经彻底翻身，虽然清溪的地理位置还是差了那么一点，但平台已经足以吸引明星大腕加盟，而且也不差钱。所以也横插一杠跟着起哄。就拿今年来说，除了大牌明星之外，也邀请了不少《好声音》的人气学员参与。

    演唱会上会有哪些嘉宾，这是距离年末还有好几个月就会开始公布的，观众了乐意看看嘉宾名单，以方便到时候该选择哪家电视台收看。对比一下就可以发现。今年的云翔卫视也是星光最璀璨的，如果张秋惜她们参与的话还可以再拔高一截。

    这种演唱会当然不是说参与就可以参与，即使是做观众还得看有没有钱买票，能不能买到票。但张秋惜她们显然不存在这样的问题，她可是随时可以用歌手的身份亮相。红豆她们也差不多一样，好歹是发过单曲（nobody）的人。

    问题是现在电视台那边都已经决定了节目，所有事情都已经安排好彩排都做了好几遍，非要去搅和不太好，于是杨婕就说道：“那就赶明年吧，现在只能是去听了。”

    “这还有什么意思？”张秋惜再次质疑，说道：“我之前还以为是有其他活动呢，没想到居然是演唱会。熬夜听别人唱歌无不无聊？”

    “其他活动是有啊，问题是小h没空。要不然我们可以先去逛街、参加派对，然后去广场倒计时迎接新年到来。”

    云翔卫视要举办跨年演唱会。做为头牌主持人李h当然少不了，所以当红豆她们强势勒令张秋惜必须参与后又通知李h的时候，李h只能无奈的表示遗憾。其实要不是因为这样，她们都没想起来云翔卫视要搞跨年演唱会，之前压根没关注过。

    “小h倒是表示不用顾及她，我们玩开心就行了。问题是这样真的好么？”

    上官瑾就说道：“虽然前去看云翔卫视的演唱会也是台上台下，根本不能说是一起。不过貌似也真太好。所以别纠结了，还是去听算了。自己去ktv唱更没有意思，唱给谁听？”

    “我想听姐姐大人唱歌。”紫彩信奈在张秋惜的身上蹭啊蹭，说道：“姐姐大人，你就唱一首呗，唱一首呗……”

    “别闹。”一记手刀将紫彩信奈摆平，张秋惜沉吟一下问道：“话说跨年演唱会的意义在哪里？”

    “又扯这个问题，说到底你还是不想去对吧？”红豆怒火腾腾往上冒，张秋惜打了个激灵，连忙摆手说道：“别动手，我的意思是最重要的活动是哪个环节？”

    “都说是跨年了啊，你认为哪个环节更重要？”红豆是不动手了，不过还是没好气的说。

    张秋惜就道：“那就行了，所谓跨年无非就是看着表度过十二点嘛，在这之前我们可以去其他地方，十二点的时候去演唱会现场就行，二者兼顾。说起来，这次演唱会也是在广场上露天举办呐。”

    露天在公共场合举办，居然还好意思收门票钱，张秋惜之前这么吐槽的时候韩雪当即就表示，路边那些停车位所占的位置哪个不是公共的，你去停停看要不要交费。她觉得好像挺合理又有哪里不对的时候，韩雪接着说她们也是要交钱的，不是公共场合就可以随便占用。

    她们倒是不需要买门票，而且想什么时候去就可以什么时候去，想从前门进还是从后门进也完全看她们高兴，所以这个提议得到了其他人赞同。红豆她们怎么想的有点拿不准，反正张秋惜是觉得去听演唱会挺无聊的，既没有喜欢的歌也没有喜欢的歌手。

    虽然发过专辑发过单曲，但张秋惜自己并没有什么音乐细胞，前世对音乐也不是那么狂热，唱歌从来找不到调让这种兴趣又锐减了三分。现在这具身体自夸一点可以说是音乐天才，只是灵魂还是那个对音乐不太感冒的灵魂。

    前世一开始听张学友周杰伦，然后听陈奕迅听杨千茫再后来听陈绮贞，再再后来就发现没歌可以听了。很奇怪她听得越早得歌生命力越强，越近的反而消散得越快，她穿越过来得时候都不知道当时那些当红歌手到底唱过什么歌，那些选秀歌手一个个都是唱着别人的歌走红的。

    所以慢慢的她听歌的时间都少了，穿越过来后更是如此，因为这里没有张学友周杰伦，也没有陈奕迅杨千茫而乐坛的现象跟原本时空差不多，因此才觉得看一群不认识的人唱一点都不经典的歌相当无聊。

    “你会这么觉得其实不用扯那么多原因，一句话就能说清楚，那只是因为你、老、了。”叶晴晴说到后面一字一顿来加强语气。

    听起来好像有道理，十五六岁年龄的人一样狂热，她觉得一塌糊涂的歌曲歌手人家倒背如流。好像还真是心态的问题，不过这个真相怎么听起来那么让人不爽呢。

    “哪里老了啊，我现在才二十多岁。”果然变成女人之后，也开始在意起年龄来了么，要知道前世的话她在意的只是工资而已。年龄可以随便透露，工资打死都说不出口……

    披着月光散步是一件很诗意的事情，不过要想体验这种诗意顺便对月高歌的话，那只有去深山老林才行。天空中月亮只是一道弯牙，就像李h笑起来时候的眼睛，而这点月光显然没法与路灯抗衡。

    不知道是不是错觉，感觉今天的灯火比往常时候更明亮，跟叶晴晴闲扯几句的时间不过在大街上走出了十来米，张秋惜就有点察觉到这个决定一样是错误的。灯火将城市照耀得如同白昼也就算了，密密麻麻得人群也比白天还要热闹。

    “废话，都说是活动了啊，人不多能叫活动么。”上官瑾倒是倒是兴致勃勃，看起来她处变不惊的御姐范之下还有人来疯的一面……

    “所谓跨年活动，它的意义不会是在于展示大天朝人口众多吧？”

    “你要是再废话的话，可就追上不上晴晴和信奈了。”上官瑾不得不提醒，因为那俩丫头一看见人堆就往里边挤，也不管人家围成一团是为了什么。

    “别说晴晴和信奈，红豆好像都已经消失了吧。”环视一圈没有看到人，张秋惜忍不住郁闷的说道：“你们倒是替伤残人士考虑一下，杨婕能挤得进去么？而且按照这种事态，只怕今晚之后会有无数个杨婕诞生。”

    本身杨婕拄拐也坚持不了太长时间，这种时候坐轮椅当然才是最好的选择，本来她也兴致勃勃的看着，听到张秋惜这话只能翻白眼，说道：“能为安全着想，担心发生踩踏事件是好的，不过你这么说的时候能不能别用我做比喻，什么时候我成残疾人的代言人了啊魂淡。”

    “我这不是为了更形象一点，让人听了能有更直观的感受么。”

    感觉去听演唱会肯定很无聊，但现在也好不到哪里去，推着轮椅的张秋惜百无聊赖，觉得这些所谓的活动还没有跟她们闲扯耍贫嘴来得有趣。不过呢，其实看着红豆她们一个个高兴的样子也就够了。

    很多时候人们往往都是因为别人开心而开心，喜悦并不是来自事情本身，要不然的话张秋惜都不愿意出门，既然没兴趣还不如在家睡觉，熬夜可是美容的天敌……咦，怎么绕到美容上面去了……(未完待续)

----2015/5/24 14:02:10|14222768----

第四七八章 原来你也在这里

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “十、九、八……三、二、一，哇！”在李h的带领下，上万人开始倒数计时，当数到最后一个数的时候新年的钟声响起，人群发出的巨大欢呼声震耳欲聋。

    张秋惜她们做的是贵宾位置，除了她们几个之外能够享受这种特殊待遇的人还很多，而且这些人一点都不高贵冷艳，同样兴奋的跟着倒数计时然后跳起来欢呼雀跃，山呼海啸的喊声持续了一分多钟才结束。

    看看叶晴晴大概就可以得知，其实只吼一声这些家伙根本就没有尽兴，可惜她们参加的是跨年演唱会而不是呐喊大会。台上表演还在继续，压轴的大牌还没有登场，李h也还有一大段的祝福要说。

    张秋惜检查了一下自己的身体，当时间从12月31日23点59分跳到1月1日0点0分的时候，她还以后身体会有一阵光华闪过，然后身体各方面的数据都会得到提升，再不济也是新技能达成之类的，只不过事实上完全没有任何感觉。

    “怎么可能会发生这样的事。”叶晴晴已经辶恕

    “所以说我还是搞不明白这到底有什么值得激动的。”张秋惜就耸了耸肩，坐回去说道：“在这里倒数然后敲几声钟看着时间度过，和在家睡觉让时间不知不觉的流逝有什么区别，你不盯着看新年就不会来么？”

    “迎接，迎接，你懂不懂这个意思？”红豆质问一句，然后用一个很形象的比喻说道：“就好比上官去跟周边代理商谈判归来，你在家睡大觉她一样能够回来。但你还是回去接机，迎接的意义就在这里。”

    “根本不能一概而论吧。话说新年迎来的只是很快就会又老了一岁吧？”张秋惜很奇怪一向对年龄讳莫如深的女人怎么会对这种活动感兴趣，应该是恨不得时间停止。新的一年永远不要带来才对嘛，因为这样就不会老了啊。

    上官瑾很是狐疑的打量了一下张秋惜，然后说道：“你终于也开始在意自己的年龄了么？其实大可以放心，因为时间真的早就停下来了，无论再迎接多少个新年也是不会老的。”

    为什么现在完全反了过来，老是自己被提醒已经进入了海螺小姐模式？

    新年的钟声响起，也就预示着这场长达三个小时的演唱会终于快要落幕，张秋惜早已经哈欠连连。从一开始，支撑她留到现在的原因就是《好声音》节目中她那些学员在登台之前会跑来跟她聊天联络感情。

    登台之后。这些家伙就一个个打着飞的连夜离开了，方落虹是还得去其他地方参加元旦晚会，其他老熟人也是档期一个比一个紧。做个明星歌手果然不是那么轻松的事情，当然换个角度来说也证明她们的事业还是一片光明的。

    整场演唱会跟她预料的一样无聊，还不如她们的杂志来得精彩。说到杂志，其实张秋惜倒也不是对新年完全无感，新的一年新的开始，新年新气象确实还是值得高兴的，只是一直固执的认为没有必要守着到来而已。

    在一月刊将要发行之前。张秋惜早早的就写好了新年贺词，一成不变的封面上依旧是用毛笔字体在最显目的位置留下了两行字：我们从来没有放弃，因为我们爱得深沉。

    虽然被叶晴晴吐槽这句话装得也很深沉，但这丫头也还是兴致勃勃的在《术士的天空》版面也跟着写了贺词。而且还是紧紧的围绕着张秋惜的主题来进行。然后在她的带动下，这一期杂志多了主编寄语、主编助理寄语（这是杨婕写的）……

    “写祝词是好事儿，但用直接占掉一业这种方式真的好么？你确定读者看了会开心。而不是大骂这种新型的偷懒方式？”当排版出来之后张秋惜有些无语，因为叶晴晴和紫彩信奈都是这样。

    “姐姐大人。上个月琐事太多多少有些影响啦，反正总比停刊好嘛。”对于自己的偷懒行为紫彩信奈一点自觉都没有。

    “封面上很醒目的说明了我们爱得深沉。马上你们就偷懒，这真的是爱么？”张秋惜愤愤不平，红豆一语道破争相，说道：“别理她，她只是之前没想到用这种方式偷懒，所以心里有些不平衡而已。”

    张秋惜连载的字数跟往常差不多，并没有偷懒，其实要偷懒她也不太适合这种方式，因为她写的贺词代表的是整个杂志社，而红豆她们仅仅代表个人。除了封面上的标题之外，是单开一页做为内容，而不是放在《道无止境》的版面。

    当中除了表述她们对出版事业的热爱从未减少，会用这种热情继续做好杂志之外，倒也夹杂了一些个人内容，主要就是表示爱得深沉的同样还有写作，所以也从未放弃，会将《道无止境》写得更精彩这样的。

    “于千万人中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚好遇上了。那也没有别的话可说，唯有轻轻问一句：哦，原来你也在这里。”

    在新连载的内容中，主角终于再次遇上了当初的女孩，这个被定义为第一女主角的存在。女孩虽然只是在开遍的时候露过一次面，之前连名字都没有，但出乎意料的在读者群体中已经有不少粉丝。

    男主角一直在痴痴的寻找，都已经有了虐主嫌疑的时候女主角终于出现了，读者本以为这次相遇肯定会**……呃，这个比喻好像不太对，应该说是天雷勾动地火……感觉这么说好像也很怪的说。

    不管要怎么比喻，很多人都认为这将是一段史诗级爱情的序章，之前主角一直在默默无视另一个女主的爱情，继续沉寂压抑着，这一刻遇到正主儿总该爆发了吧？结果谁也没有想到，这历史性的一刻居然如此平淡。

    哦，原来你也在这里吗？感觉就好像是两个点头之交巧遇之后打招呼一样，虽然这两位确实也只有一面之缘，但之前故事的刻画主角却是那么执着，一面之缘是那么的刻骨铭心。

    没有强烈的情感爆发，甚至主角一直想问的问题也是轻描淡写的带过，他最初深入十万大荒只是为了找一个人，求一个答案，而当这个人已经站在面前的时候却是已经不需要了。

    “本来我一直有个问题想要问你的。”

    “现在呢？”

    “现在没有了。”

    “你明白了？”

    “嗯。”

    简短的几句对话，让读者又找到了武侠小说的那种风格。虽然这次遇见写得轻描淡写，感觉就像是岩浆都已经到了口子，但火山却是没有喷发一样，一般这种情况肯定会让读者像吃了苍蝇一样难受，但《道无止境》的读者却没有被膈应的感觉。

    对的时间遇到了对的人，没有早一步也没有晚一步，或许本就该如此，不一定非得是感天动地爱才浓郁。文字虽然轻描淡写，但是读者已经有一种文字没法带来的感觉，书中没有去写，但是读者已经感觉到了。

    其实本来也不太适合火星撞地球的去描述，因为本来两人之前就只有一面之缘，男主角一直以来的执着更重要的是想求一个答案，带着的感情很淡，这样处理才是最好最妙的。这样的写法虽然出乎意料，但带给读者的却是惊喜。

    如果两人之前就是生死相依的恋人，这一刻彻底爆发得惊天动地那才合适，现在嘛还是让她们培养一下感情再说。

    “这章的描写居然被说成是神来之笔，那些家伙还真是高抬你呢。”红豆表现得很是不忿，因为不管张秋惜写什么作品，只要到了剧情转折、有要点的时候总会有无数人通过各种平台进行评论，包括其他知名作家甚至是大学教授。

    上官瑾这次倒是站在张秋惜这边，说道：“其实本来就写得挺好的，算得上是画龙点睛之笔，故事看着越平淡，读的时候感觉却越浓郁，这种感觉很玄很享受，看小说追求的无非就是这种精神愉悦。”

    “你再说下去某个人就要飘起来啦。”红豆斜了张秋惜一眼，然后说道：“好吧，我也承认这次取巧很妙，看起来按这种氛围走下去就可以搞定之前所说要不要安排一场绝世之恋的问题了，不过其实还是没有避免落入俗套吧？”

    将男女主人公的感觉写得惊天地泣鬼神太俗，无论是悲剧还是喜剧读者都看腻了，可是不写的话又太单调，求道又不是做和尚要六根清净，本来也不合理。

    “你值的是什么？”张秋惜本来挺自鸣得意的，现在却是有些被红豆给打击到了。

    “其他女主啊，一直默默的奉献，到之后却还是被主角给无视，一见主角误终身什么的，千万别告诉我最后主角要和这些女主义结金兰啊。”

    张秋惜很是汗颜，这好像还真的有点烂大街，虽然《道无止境》不是《神雕侠侣》，但主角还真有面临选择的问题。(未完待续。。)

----2015/5/25 21:24:01|14254185----

第四七九章 再烂的电影预告片同样精彩

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    上官瑾说人生就是一个不断选择的过程，张秋惜深以为然，但她其实还挺讨厌这个词汇的，因为所谓的选择就是个取舍的问题，而她一向比较贪心。比起非要舍弃一个留下遗憾，为什么就不能两全其美？

    “佛曰，这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，没有遗憾，给你再多的幸福也体会不到快乐。”叶晴晴说这话的表情还真有点得道高僧的样子。

    “你们教育我的时候能不能不引用我的话？”张秋惜听了却是想要抓狂。

    上官瑾就说道：“比任何人悟得更透的是你，看不透想不通的也是你，劝人的时候你挺能说啊，难道这些都只是你用来应付人的瞎扯眼泪，自己压根没放在心上。”

    “咳咳，这就叫当局者迷嘛。”张秋惜干咳两声，很多事情能说和能做完全是两个概念，而且这些话也都是抄来的，虽然觉得也有那么点道理，但还不至于让她看开。

    红豆就说道：“不想选择最好的办法就是不要给自己那么多选项，当初就不应该在故事里加入其它重要的女性角色，或者一开始就给她安排感情归属，让读者一开始就认为他们之间是不可能的。”

    “既然重要角色，怎么可以发给配角呢，只要是雌性都应该是主角的啊。”

    “这是哪国的逻辑？”杨婕本来在整理自己的乐谱，一直没有说话，听了之后实在忍不住吐槽，她根本不知道小说中还有送女这样一个概念。

    “所以说，难道你想让主角左拥右抱。坐享齐人之福？”上官瑾露出了鄙视的眼神，不知道她对一女多男是不是同样鄙视，另一个世界逆后|宫这种神奇的东西同样存在。不过真要让她们看到的话，在会不会鄙视之前肯定是震惊才对。

    放在网络小说的话，当然是这样。问题是现在不是写网络小说，而且版权都已经卖到了全世界。多妻制应该说在每个国家社会都出现过，但现在一夫一妻制才是主流，堂而皇之的让主角开后|宫好像有点冒天下之大不韪。

    “嘛，这个问题还是留在以后不得不解决的时候再说。”张秋惜又祭出杀手锏，押后再议这个问题一直都行之有效。到时候总会逼出解决办法来，而且说不定什么时候突然决定太监，根本就不用考虑这个问题了呢。

    “敢在不负责任一点吗？”红豆恨不得抽张秋惜一顿。

    元旦，说什么新年新气象也都是嘘的，除了商场各种打折确实能够感觉到新年的气氛之外。唯一的意义大概就是在于不需要上班。端午节要吃粽子、中秋节要团圆要吃月饼，中元节都需要烧点纸钱，但元旦节根本没有什么要做的事情。

    即使是在享受元旦节的放假福利（一直在毫无必要的坚持按时间上班），一个懒觉睡起来张秋惜就已经忘记了是在过节。本来因为参加跨年活动熬了夜，一觉起来的时候新年就已经过了三分之二，接下来两天只是普通的休息日。

    浑浑噩噩把所谓的节日给混过去，留下的只是过节后遗症，当郑媛第一次踏入她们的新办公室。感觉到的是一片死气沉沉，这让本来满心欢喜的她心都提了起来，弱弱的问道：“这是个什么情况？”

    “没啥。我们在思考人生，别在意。”张秋惜顺嘴就说。

    “如果哲学家都是你们这个样子的话，这个世界就没有值得思考的问题了吧？”没人站起来招呼自己，郑媛就吐槽着自己拿出杯子，自己去泡杯速溶咖啡，径直坐在沙发上美美的喝上一口。

    “你不会是专门来喝咖啡的吧？”上官瑾还是接茬了。不是她沉不住气，而是从来不会像张秋惜她们那样装死。看着都觉得蛋疼，还是跟正常人交流一下的好。

    郑媛当然不是来喝咖啡的。想喝咖啡也不用跑来杂志社，而且这还是速溶的。这年头咖啡厅也开得到处都是，随便角角落落得一个小店都有卖蓝山咖啡……

    郑媛放下杯子，说道：“我们来告诉你们一个好消息，如果爱已经完成了后期制作，档期定是在春节之后。”

    “距离过年还有一个来月呢，你这个好消息好像透露得有点早。”叶晴晴算了算时间表示，看起来她都不觉得这是好消息，一点喜悦之情都没有。

    “就是因为你们这幅见了鬼的表情，所以我才怀疑来之前你们是不是进行过某种战争啊。”没有得到预想中的反应，郑媛很是失望，如果她年龄再小个几岁估计就要跳脚了，说道：“宣传啊宣传，在上映之前不应该做点这方面的事情吗？再者说，好歹这也是你们的心血，如今制作完成难道不值得高兴？”

    “大概是因为类似的经历太多所以都麻木了，而且宣传这个步奏我们一直以来都是直接跳过的。”说这话的明明是红豆，但郑媛一个眼花却将她看成了张秋惜，好奇怪的错觉。

    而张秋惜却是振作起了精神，说道：“如果要跳过宣传这个步奏的话，根本没必要放在春节之后上映，不过这段时间院线倒是已经够拥挤的了，咱们没有必要去凑热闹。”

    “所以我还是觉得你们今天不正常。”难得有人正经回应自己，郑媛还是感觉诡异。

    “喂，你这样很失礼呢。我们只是星期回来还有点怠慢，然后正好无事可做而已，正好借此找点事情让自己动起来。动起来，为新的记录喝彩……”

    “你的反应又太过了啊。”郑媛很是无语，无奈的说道：“我统计了一下，包括即将下画的还有快要上映的，这个月有超过三十部电影上映，好一点的排片量能达到百分之三四十，差的仅有一两个百分点。”

    电影行业向来都是残酷的，排片量大更容易得到高票房，但首先得电影本身有那个实力才能争取到排片量。这一点有关部门都没法干涉，完全是院线说了算，曾经就有人表示就算是亲爹也只给一天的时间。

    如果观众不接受，排片再多也没用，院线分账那么多本身也因为放映成本不小，谁会贴着钱的这样搞，当然是什么电影赚钱就上什么片子，如果实在无人问津就干脆不放映，管你上映了多少天。

    所以有些电影才会出现院线一日游这种情况，张秋惜她们倒是从来都不需要担心这个问题，排片量向来都是先增然后再慢慢缩减的，从来都是她们压缩了其他电影的排片，这也是不少电影避着她们上映的原因。

    于是叶晴晴就气势十足的说道：“就算再拥挤，我们一出他们马上就得退避，费力气统计什么，根本就没有必要。不过这月上映的电影有好几部看着预告片感觉都还不错，什么时候我们也去看一下？”

    “再烂的电影预告片一样精彩，就指着这忽悠观众呢，等真正走进电影院你就会发现了，与其看电影还不如看预告片。”看起来杨婕深受其害。

    “别跑题，我们现在在说自己的电影。”上官瑾不得不提醒，要不然这次谈话可能又会变成对烂片的批判。

    “当初不跟你们商量档期果然是正确的。”郑媛继续表示无奈，有点觉得都今天都不该过来，不是还是说道：“不管是上映一天还是两天，院线那么该给的排片还是要给，如果排满了换谁来院线也没有办法，总不能先上映我们的，让那些之前已经准备好的电影延期吧？”

    明明都已经拍过了好几部电影，但是一个个看起来还完全是外行人，郑媛都不知道她们是怎么过来的。张秋惜沉吟了一下，说道：“走个完整的流程也还是有必要的，那我们也宣传一下好了，反正上映之前本来就是宣传的时间嘛。”

    郑媛一听终于眉开眼笑，说道：“要的就是这个反应，虽然你们看起来是没事可做才决定以此来打发时间，不过这也不重要了，我们来商量一下要怎么开展宣传吧。”

    “郑导，不是我泼冷水，你也别对不靠谱的小秋有什么期待。”上官瑾再次提醒道：“我们虽然也乐意去宣传，但是逐个城市都去举办宣传活动的话肯定是没有时间的。”

    她们此时确实无所事事，但不是整个宣传期间都如此，忙不起来的时候同样脚不沾地，而一直以来张秋惜要做的事情还更多一些，注定了不可能在一段时间内将所有心思都花在一件事情上。

    这主要也是因为参合的事情太多，张秋惜自己也清楚，就说道：“倒是不用担心，也未必就是到处举办活动嘛，可以换另外一种方式来宣传。”

    郑媛还没有来得及高兴几分钟就被打击到了，说道：“从以往的经验来看，让你们接受访谈也比登天还难，除此之外还能有什么宣传是需要你们参与的？”

    一般的常规宣传也就是发布预告片和海报之类的而已，这些早已经准备好了。(未完待续)

----2015/5/26 14:47:13|14269610----

第四八章 主题宣传曲

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “穿这身衣服本身就已经很奇怪了，为什么还要戴同样奇怪的假毛？”上官瑾对新造型很抗拒，之所以不说假发而说假毛，是因为颜色红得好像鲜血，一般这样的假发只有玩cosplay才会戴。

    张秋惜死死的拽住想要逃跑的上官瑾，强忍着笑很努力的找合适的理由说服她，道：“衣服是红白相间，带红色的假发才配套啊。”

    “这根本不是重点，为什么就我一个人非得是这样打扮，之前去看电影又不是我的提议，怎么惩罚反而落到我的头上了？”上官瑾使劲挣扎表示不满，很可惜虽然一直以来嫌少表现，但张秋惜还有个怪力的设定，她当然不可能挣扎得了。

    而且还有叶晴晴她们这些帮凶，本着死道友不死贫道的精神，怎么也不可能放过她。特别是叶晴晴，要是放过上官瑾，搞不好就要轮到她上阵了，就一边下狠手一边说道：“这还用说，当然是因为你更合适啊。”

    事情的起源就是要为《如果爱》做宣传，而当晚在叶晴晴提议上官瑾附议之下去看一部预告片看起来很精彩的大片，结果很不幸的又被张秋惜的乌鸦嘴给说中，那电影唯一可取的也仅仅只是预告片。

    该怎么形容，就好像是第一次看《黄金甲》《夜宴》那种感觉。用第一次这个词汇有点多余，因为没人会去看第二遍，走出电影院一伙人吐槽之余，就将所有的责任都推到了上官瑾身上。正好张秋惜想到了该怎么为电影宣传。

    “我也不想让你做替罪羊啊，问题是晴晴身高不达标还是个搓衣板。当然只能让你做主角了。”死拽着上官瑾不放，倒也不是让她为看了烂片负责。这就是个借口，主要还是张秋惜的恶趣味又犯了。

    “我明明是在帮你满足特殊嗜好，为什么你的话还是这么让人火大啊？你不觉得歧视一个正在发育的身材很过分么？”

    “难道你以为自己现在才十六七岁，是才刚刚发育的中学生？别自欺欺人了……不对，这好像不是重点，你给我说清楚，我哪里有什么特殊嗜好啊魂淡。”

    两人互相吐槽，结果一个不注意上官瑾已经挣脱，幸好边上红豆还在围堵。再次拽住她说道：“能不能抓紧一点？影棚虽然是云翔卫视借给我们的，不需要花钱，但也不应该浪费别人的时间是不是，小h电视台那边还有事情要忙么？”

    “其实我倒是无所谓，只是不赶快制作完成，为影响到宣传效果。”李h在一边同样已经是乐不可支，而现在的情况让周边的工作人员恨不得拍照片发微|博，只是规定限制不允许这么做而已。

    “不就是拍摄一只mv么，剧情都没有干嘛还非得要一个主角。”上官瑾抱怨着整理好衣服。她已经完全认命了，这时候除了感叹交友不慎之外也也没有任何办法。

    “不是主角是领舞行了吧，如果爱是歌舞片，宣传曲当然也需要载歌载舞。要不然会很违和的，还是说你愿意满世界到处去宣传？”

    “现在我还真是这么想的。”

    “少废话，快点。”在这个伪善的世界里。叽歪到最后其实还是使用武力去解决问题……

    发展到现在，电影的宣传推广早已经是多种多样。除了发行海报和预告片这些常规流程之外花样还很多。这年头只靠这两种方式就想要达到宣传效果也是不够的，所以发行商往往会在这上面挖空心思。

    电影宣传上也有很多经典的案列。比如说病毒式营销，虽然人们对这种方式都腻味了，但很多电影还是会用这样的方式来宣传。就好比张秋惜她们之前去看的那一部，她们不止是被预告片坑，还有虚假的口碑。

    不过使用什么方式推广，上映之前才行之有效，大规模上映之后什么样的方式都没法拯救一部烂片。张秋惜她们不喜欢大张旗鼓也有这样的原因，还有就是宣传的事情主要也是曙光传媒负责。

    制作推广歌曲，也是现在电影宣传的一种常规手段，几乎每部电影都能找出推广曲来。而这种方式能达到什么样的推广歌曲，那就看歌曲能不能流传了，如果十个人九个都没有听过，也就没法指望能够拉动关注度知名度。

    张秋惜她们选择这种方式，首先就是有足够的信心，没人怀疑她所唱的歌会流传度不足。而且拍摄一只mv也相当简单，基本上一天就能够拍摄完成，比起其他力不从心的宣传方式更加省时省力。

    本身她对mv的要求也不够，要是制作专辑可能还需要去取景，现在根本没有必要策划得那么精细，反正拍好之后是直接上传互联网，又不是去卖cd。当然，消极怠工不是这个原因，而是本来就只需要这样，做得太好反而多此一举。

    严格的算拍摄时间也就是一个下午，后期制作需要的时间就会长一些，不过那已经不是她们的工作，杨婕这个监制都可以不去参合，所以拍完收工后张秋惜就说道：“晚上好像没什么事情了，我们去看电影吧。”

    “你是认真的？”李h都觉得奇怪，明明刚刚还在批判被烂片给恶心到呢，居然马上又执迷不悟的往坑里跳，这不科学。

    “反正闲着也是闲着嘛，这有什么可奇怪的。”

    “行，想看那一部随便你说。”换好衣服出来后上官瑾果断的表示同意，并且给了张秋惜选择电影的权利，不用说，她打什么主意已经是司马昭之心了。

    “报复心这么强可不好哦。”张秋惜嘻嘻一笑，说道：“而且这次我本来就是打定主意去看烂片的，越烂越好，所以你们别想到时候又想什么惩罚游戏什么的。”

    红豆就质疑道：“专门去看烂片，你有病吧？其实换一种形式来说惩罚游戏应该会让你很激动才对啊。”

    “你想到哪里去了啊，我在你眼里到底是什么形象？”张秋惜有想要撞墙的冲动。(未完待续。。)


第四八一章 你们城里人真会玩

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    所谓的洗脑神曲，就是大脑好像被控制了一样，听了之后满脑子都是歌曲的旋律，不知不觉就会哼出来。更有甚者，听见旋律就会跟着摇头摆尾，比如说《江南style》，这首歌给全世界都洗了脑。

    想要一首歌达到推广效果，还有比这更合适的么？虽说这些歌实在登不了大雅之堂，但流传程度是绝对没话说的，在短时间之内再经典的歌曲都无法与之争锋。而这个时空对洗脑神曲这个概念还不清楚，所以可以说是饱受了张秋惜的一次摧残。

    我种下一颗种子

    终于长出了果实

    今天是个伟大日子

    摘下星星送给你

    摘下月亮送给你

    让太阳每天为你升起

    ……

    当想到制作一首宣传曲的时候，张秋惜首先就是想到了这首歌，大概是因为这本身就是电影宣传曲的原因。严格说起来歌曲跟电影主题没什么关系，但谁在乎这些呢，只要打上是《如果爱》宣传曲的字幕就行了，这首歌本身跟《老男孩之猛龙过江》也没契合什么主题。

    “所以我才说根本就一点都不靠谱啊，不能因为电影是歌舞片，于是就随便弄首歌来宣传。”发表意义的是上官瑾，因为她将要扮演原版mv中斐涩琪扮演的角色，而她对这个形象一直非常抗拒。

    这个形象保留了下来，不过mv并没有照抄原版，有关肥皂剧、美人鱼和亚当夏娃的部分全部被扔掉了。在mv的制作上张秋惜也没怎么用心。只是加入一些简单的卖萌镜头，主要就是跟在上官瑾后面一起跳舞。顺带说一句，舞蹈也是完全照抄的。

    “你是我的小呀小苹果。怎么爱你都不嫌多。”拍摄mv的时候，叶晴晴几乎已经是整天把这首歌给挂在了嘴上，而在之前，张秋惜拿出歌词的时候她可是没少质疑。

    “这就是你写的电影宣传曲？这歌词也太水了吧，还不如我写的呢。”叶晴晴的质疑不是没有道理，《小苹果》除了是洗脑神曲之外，也算是口水歌，歌词直白没有任何内涵，但是却朗朗上口。简单易学。

    大跌眼镜的可不止是她，红豆她们也是如此，但鉴于自己是外行人，音乐水平只是进步到勉强能够看懂曲谱而已，于是只好询问杨婕这个专业人士的意见道：“你觉得怎么样？”

    “青花瓷如诗如画，这首小苹果却像是小学生写作文，我是无法理解居然是一个人写出来的。”杨婕很慎重的表示道：“只是看起来好像很有深意的样子，那就等阿秋将曲也谱出来后听听再说吧。”

    “不用等了，曲谱在这里。”张秋惜“刷”一下将曲谱给拿出来。一般来说其实都是先有曲，然后根据曲调去写词，所以作词还有填词一说，跟填空题差不多是一样的概念。之前需要杨婕帮忙的话。也是抄一首曲过来，让杨婕填词。

    杨婕扫了一眼曲谱，对这首歌也就大致了解了。还没有来得及发表意见叶晴晴就已经强着说道：“既然词曲都已经写好了，那还等什么啊。赶紧来演奏一遍试试看，我已经技痒难耐了。好不容易才掌握了架子鼓这样一个技能。却总感觉是屠龙之技。”

    张秋惜做为主唱很配合的将歌曲演奏了一遍，然后做为乐手的红豆她们都不知道该怎么表达心情了，杨婕也是沉默了很久之后才说道：“这样的歌我还真写不出来。”

    感谢筷子兄弟，又让这些异时空的土著开了眼界……

    《小苹果》本身就是做为宣传歌曲被制作出来的，当然也不可能再花大力气去推广这首歌，不过倒也完全没有这个必要，没有瞬间席卷大街小巷的能力又怎么能够称得上是神曲。最终的结果也和原本时空一样，好像突然间就已经会唱这首歌了，究竟是先在哪里听到过，什么时候学会的都茫然无知。

    “糟糕了，根本停不下来，我已经连续看了n遍……”

    “救命啊，大脑里整天都是这个旋律，真的被洗脑了。”

    就好像平地一声雷，《小苹果》的出现让无数网友惊诧，被洗脑的同时再次对张秋惜顶礼膜拜，五体投地的折服于她的创造力。虽然看了之后还是有点脸红，不过张秋惜还是甘之若饴的接受了这些褒奖，脸皮不厚怎么做穿越者。

    “别只顾着高兴，专业评论人可都表示这首歌可没那么好。”每次只要一看到张秋惜尾巴都快要翘起来的时候，红豆就总想打击她，只不过这次效果好像不大。

    “我当然知道啊，可这首歌的意义根本不在于此。”张秋惜耸了耸肩，这次红豆是真的找错了打击点，如果是追求“好”的话，她还有很多歌曲可以抄，当初选择这首就没想过会在“质量”上得到好评。

    网友也从没有去考虑过从专业严肃的角度去评判，《小苹果》到底是好还是不好这个问题，这种一点娱乐性没有的事情嫌少会有人在乎，新奇的体验才是他们乐意接受的。

    说起来自从《running grils》之后，《独唱团》杂志社的一干人已经很久没有集体亮相了，对于粉丝来说这也是一个福利。而且这首歌虽然除了能够达到洗脑效果之外好像也没什么可取之处，但舞蹈看起来也还是挺善心悦目的。

    “能够再看到张秋惜她们跳舞实在太棒了，如果上官瑾的造型不是那么违和的话。”

    “我实在无法将这个形象和速度与激情联系起来，事实上第一遍我都没有看出来是上官瑾。”

    《速度与激情》中是巾帼不让须眉，“帅气”得一塌糊涂的大佬，在mv中却是戴着假毛载歌载舞，而且表情还是那么微妙，根本就是两种完全不同的画风。如果是张秋惜，人们可能还不会觉得惊讶，毕竟她这个小清新也恶搞惯了，能够接受。

    “恭喜你再次成功给华语乐坛添乱，还有破坏了我的形象。”上官瑾之前一直非常抗拒，但自从拍摄完之后倒也坦然的接受了，如今发布出去火得一塌糊涂也没有什么负面情绪，当然也没法避免吐槽几句。

    “我这明明是做贡献，怎么会是添乱呢。看吧，从今往后一种崭新的音乐风格就诞生了，肯定是从者如云的。”

    “如果这成为主流音乐风格，那真是一个灾难。”杨婕不敢想象如果到处都是神曲会是怎么一副景象，她虽然肯定《小苹果》成功的一面，但凭着极强的专业素养能够感觉到，这首歌所带来的不一定是正面的，负面的可能会更多一些。

    是好是坏张秋惜就不在乎了，她还在继续跟上官瑾闲扯呢，说道：“至少我为大妈做了贡献这是肯定的吧，等你们来了之后也得感谢我。”

    “这倒是确实呢，小苹果已经成为大妈广场舞的首选了，不过我再老也没打算去参与。”看起来上官瑾对广场舞一点都不热衷。

    在这方面，天朝大妈一直走在流行最前线，有些孤陋寡闻的都还没有听过这首歌呢，她们就已经学会了舞蹈开始跳了。歌曲能够传得这么火也少不了有大妈的功劳，广场舞也起到了推广的效果。

    当然也不止是大妈们，网络上早已经有了各种各样版本的《小苹果》，除了各行各业人士的模仿，各种恶搞也是层出不穷。太过火爆让郑媛都有了错觉，这样的娱乐狂欢到底能不能达到推广效果，好像压根就没人提电影《如果爱》。

    这倒是有些多虑，并不是要随时挂在嘴上才能有宣传效果，类似于网上的各种软文，虽然看起来一直没提，但其实不知不觉间早已经灌输给了读者。mv中那么显目的标示观众怎么可能会看不到，只是大家都知道了，自然也就不用再提了。

    相反的，不是没有效果而是效果太好，虽然之前她们没有想过要采用病毒式营销的方式，但歌曲推出之后却是达到了这样的效果。而且曙光传媒也一直没有停下常规宣传，预告片的点击量早已经是成倍的猛增。

    “既然效果这么好，要不咱么再做一首吧，我又有灵感了。反正距离上映时间也还挺长，做这样一首歌也就三五天。”张秋惜看起来是意犹未尽的提议。

    上官瑾看起来毫无兴致，杨婕倒是试探的问道：“你先说说是什么样的灵感，我怎么觉得不像是会有什么好事。”

    “我好想day day都是hello day，where good where cool我们where stay……”张秋惜一边唱一边还跳着当初亮瞎了无数人狗眼的掀群舞，只不过现在是冬天，她穿的是牛仔长裤，这个动作只是意思一下。

    但即使是如此红豆她们也足够领会了，目瞪口呆一阵之后所有人都围了过来，将她给按在沙发上一顿猛抽，咬牙切齿的进行声讨：“这么丧失，你还有没有节操有没有下限了，要跳你一个人去跳。”(未完待续。。)

----2015/5/27 14:56:32|14284756----

第四八二章 特别节目

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜再三表示只是想展示一下自己english虽然不行，但chinglish还是说得很溜的，并没有真的心血来潮来做这样一个mv，很遗憾的是红豆她们根本不相信，她也为此付出了惨痛的代价。

    掀裙舞的丧失已经让红豆她们抓狂，根本没有关注她说唱的歌词中中式英语到底溜不溜，这个解释根本一点作用的都没有起到，而且按照她一贯的德性，真搞出这样飞机的可能性很大，所以再怎么解释也被认定了。

    最后当然不可能是真的再去制作一首宣传歌曲，本来这才正常，而红豆她们却是将其当成了抗争的胜利。是因为打倒了张秋惜这个大魔王，她们才不需要掀裙子给别人看，叶晴晴甚至还专门提议为此去庆祝一下。

    其实丧失是丧失了一些，只要裙子里面穿上安全裤就根本没有关系嘛，特么原版mv中内|裤下面还穿着安全裤裤呢，这可是双重保护，根本就一点都满足不了某种**。

    张秋惜还没有察觉到她似乎隐隐有了利用女性身份去报复社会心理，将前世对安全裤神马的怨念通过安全裤加倍的转嫁给其他人。反正自己有得来看，没得看的那就积攒怒气吧，谁让你们这些猥琐男连女朋友都没有来着。

    -10000

    你使用了花式秀恩爱技能，对单身狗造成了一万点伤害。如果上面一席话发布出去，无数人头上肯定会出现这样的提示……

    当然她虽然很享受现在众美环绕的感觉，却也没有去N瑟打击单身狗。事实上是她在痛并快乐着的过程中被造成了伤害，以至于李h见到之后都吓了一跳：“阿秋。你怎么了？”

    “没什么，要不是今天我都不知道上官居然还会抓人。我怀疑她其实是属猫的。”其实这不难理解，《小苹果》已经让上官瑾差点抓狂，怎么能够忍受再来一个掀裙舞。

    李h可不知道过程，一听就歪着脑袋笑眯眯的问道：“上官为什么要挠你？看上去下手还不轻，撒了很大的气呢。”

    “可不止是上官，我手上还有晴晴的压印呢。”张秋惜卷起袖子给李h看，一边喋喋不休的控诉红豆她们的罪行。不管是有心无心，倒是把事情给解释清楚了……

    距离《如果爱》的上映还有一段时间，距离春节的时日却是已经不多。做为天朝最盛大的节日，虽然过年的时候也是越来越感觉没有年味，但比起新年还是更容易察觉到距离这个日子近了。

    韩雪已经开始慢慢抽出时间收拾屋子，辞旧迎新的一部分就是将不用的东西通通都给扔出去，将房屋里里外外都清洁一新。不止是家里，大部分公司也都会如此，云翔卫视春节来临之际也会进行大扫除，不过那是由物业公司负责。

    有时候也会让物业的保洁员来帮忙打扫，当然这不是以权谋私。而是要花钱雇佣的。虽然春节更方面来比都要比新年隆重，但云翔卫视当晚却是要比新年更轻松，做为台长韩雪更是可以直接放假，值班都不用去。

    新年的时候。电视台还搞了个跨年晚会，三十晚上直接转播央视春晚就可以，根本不用自己安排节目。就算是老外。发现所有卫视都播一个节目，也已经不会再认为是电视坏掉了。每天晚上七点都要经历一次嘛。

    张秋惜这么一说韩雪就翻白眼，道：“哪有你说得这么轻松。事实上为了春节期间能够享受几天假期，在这之前所有人都得卯足劲。除了年报年会之类的，过年的时候还得准备各种特别节目，所谓的放假完全是将工作提前完成争取来的。”

    “伯母，你可是台长。”职位越高越清闲，张秋惜一直都是这样认为的。

    “做为一个领导，首先就要深入群众……”

    “停，这又不是在开会，这些大空话就不要说了。”张秋惜又为自己的最贱付出了代价，手臂上又多了一道韩雪的掐痕。掐了还嫌不过瘾，韩雪瞪起眼睛道：“哪有这样说自己长辈的。”

    有些事情身不由己，很多话喜欢不喜欢都得说冠冕堂皇的去讲，但韩雪做为台长绝对很付责任，这点没得说。云翔卫视节目内容这一块她一直亲自参与，能够做得这么成功她是最大的功臣之一，所以即使相对来说这个台长比较年轻，却也是当之无愧的顶梁柱。

    “开个玩笑嘛。”张秋惜扮可怜扮无辜，在被无视了之后才问道：“说到特别节目，第10放映室现在是个什么情况，有做特别策划么？”

    “亏你还能想起来有这么一个节目。小h，你告诉她。”韩雪又瞪了瞪眼，李h就笑道：“这算是小众精品节目，收视率一直非常稳定，余年过年都会爆发，所以特别节目当然是少不了的，本身从开播以来这也是节目的特色。”

    之前张秋惜写过《电影过节之喜剧七话》这样一个文案，电影过节也成了节目的招牌之一。既然观众喜欢，那就应该继续做下去，而不是像原版那样在最火爆的时候给停掉。

    不过电视台有策划案的话反而有点不妙，张秋惜又问道：“你们不会已经策划好了吧？”

    “本来确实是这样的，不过小h说了之后我就让他们停了，专门等着你呢。”

    “小hh，你什么时候居然有了未卜先知的能力？”张秋惜愕然。

    李h嘻嘻笑着，说道：“未卜先知我是不行，但你最近一个劲都拉着我们去看电影，不管是好片烂片都看，而且还买了那么多高清dvd，都是去年上映的作品，换谁看不出来你又要对此评论一番了。”

    “我还以为自己隐瞒得很好呢，真是失败，明明红豆她们就没有猜到啊。”张秋惜有些泄气。李h就说道：“那是她们故意跟你闹着玩呢，嘴上说归说，哪一次她们没有陪着你去电影院啊。”

    “搞半天掉进坑里的是我啊。”张秋惜一听表现得更加丧气了。(未完待续。。)

----2015/5/27 22:01:35|14288807----

第四八三章 年终总结

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    临近年关，不止忙着采购年货的人让年味越来越浓，就连写字楼都变得热闹起来，平时安静得绣花针落地可闻而此时却是经常能够听到喧哗声。所有公司都在忙着举办年会，被压榨了一整年的苦逼上班族也就这时候能够轻松一下。

    无论平时老板上司都么威严不近人情，这一刻都变得平易近人和蔼可亲起来了，于是往日没少抱怨的员工们乐呵呵的也将怨气忘得一干二净，再次重新燃起了对公司对老板的信心，一个个接着表示来年工作要更努力。

    还真是好忽悠的人呢，一年中只要有一天备受优待，其他364天的郁闷就能全部遗憾。张秋惜突然想起前世有位牛人的教导，对待女人，如果一年中天天对她好，情|人节、圣诞节、七夕、她的生日这四天对她不好的话，她就会否定你一年中所做的努力。

    反之，其余361天对她不好，但只要这四天里对她无微不至给惊喜给浪漫，她就会肯定你这一年中的表示。当初听说的时候张秋惜觉得很神奇，可惜没机会实践，而现在立场完全调了个，只能以公司年会来进行推论是否正确，看起来似乎还真有点道理。

    写字楼变得热闹非凡，对张秋惜她们来说却是个小烦恼，因为无聊的时候没法再随便去串门了。倒不是说隔壁公司举办年会之后就不欢迎，相反的这些公司还会更热情，只是她们不好意思去参合，人家举办年会还有抽奖环节。去凑热闹有蹭奖品的嫌疑。

    如果脸皮够厚的话，这些天一分钱都不用花就可以大吃大喝了。因为天天有公司吃年饭。她们不去串门，也有不少公司与邻居的名义来邀请她们出席呢。

    “说到奖品。据说楼上公司一等奖是价值八十万的轿车一辆，安慰奖都是五千软妹币。”每到这个时间，也就是晒年终奖晒福利的时候，慷慨的老板不少，但看着自己的年终奖总是忍不住想要落泪的更多。

    “这算什么，楼下有家土豪公司轿车都已经发出去十多辆，还有一家更牛掰，一堆钱打散放在箱子里，你双手能抓多少年终奖就是多少。”叶晴晴透露着自己打听来的小道消息。然后感慨道：“现在我才切实的感受我们真的搬家了，当初在学府路那边，大部分公司的年终福利能发个高端智能手机就不错，年终奖一家比一家寒酸。”

    之前写字楼的都是一些小公司，而现在所在的位置几乎汇聚了清溪所有有头有脸的公司，规模效益完全是两个级别，待遇肯定也不一样。紫彩信奈就说道：“现在的公司越来越懂羊毛出在羊身上的道理了，不慷慨一点员工怎么会为其卖命。”

    “你懂这样的道理本身才是最奇怪的吧？”杨婕很是狐疑，羊毛出自羊身上这貌似是天朝土话。虽然这个道理也是放之四海而皆准。

    “我在天朝都多长时间了啊。”紫彩信奈表示杨婕大惊小怪，然后嘻嘻一笑，凑到张秋惜跟前说道：“姐姐大人，你看其他公司都那么热闹。咱们也发点年终奖呗。”

    “你的汉语倒是比大部分天朝人都溜了，不过想要年终奖，你应该跟红豆说。很显然她才是我们杂志社的一把手啊。”张秋惜一摊手，表示无权决定。

    而我们这位一把手。正忙得不可开交，虽说她们散漫得一塌糊涂。没有其他公司那么多事情要做年终总结，但需要意思一下的也不少，最起码要总结一下收入，把该分的钱分给各位股东。

    红豆就抱怨道：“对着电脑我手都敲酸了，你们还有心情在这里侃大山，我觉得很有必要请一名会计才行。我明明一直以来都是文字工作者，现在却让我为你们算账。”

    “拜托，你所谓的算账也就是把所有的收入加起来然后除以五，数字虽然大一些但也只是小学算术级别吧，很难吗？”

    “开支呢？开支呢？成本不用核算啊，而且还要上税。”红豆看起来快要抓狂了，紫彩信奈就不满的说道：“不要假装没听见啊，年终奖的问题呢，到底发还是不发？”

    红豆愣了一下，好像真的没有听见刚才的话，问道：“什么年终奖，发给谁？”

    杨婕就翻白眼说道：“该死的资本家，你们自己倒是数亿数亿的分，我跟信奈一分都探不到要点年终奖很过分么？你要再装傻我就上网暴露控诉你们。”

    “哦，原来是你俩想要年终奖啊，可是这根本就不合理，严格的说起来你俩不是杂志社的人啊。”这个时候的红豆看起来很是呆萌，当然完全是装出来的。

    “我们这一年没有功劳也有苦劳，居然就这样被你无视了？”杨婕和紫彩信奈欲哭无泪，上官瑾干咳两声，接话说道：“首先说信奈，天朝和日本不一样，漫画家不是杂志社雇佣的员工，我们提供平台，你负责内容创作，这是合作关系。然后杨婕也是如此，只不过我们合作的是音乐而不是漫画。”

    “别扯那么多，所谓的事实就只有一个，你们都是周扒皮。”

    “乖，大不了我私人请你俩吃麻辣小龙虾。”红豆安抚紫彩信奈和杨婕一句，然后拿着刚整理出来的表格站起来，说道：“不要总是议论其他公司，现在我们也来开个年终终结会议。首先是确定与会人员，我点到名字的应一声。”

    “……”

    “好吧，应到七人，实到六人。小h因为电视台那边也忙着做总结，没法出席可以原谅，现在我们先来回顾一下即将过去的一年里我们到底做了多少工作。”

    虽然红豆有点恶搞的成分在里面，但就此讨论一下也确实还是有必要的。赚了多少钱这个没有必要说，她们并不在乎收入同比增加了多少这样的数字，但好歹是一家正规的杂志社，杂志连载的不止是紫彩信奈和叶晴晴的漫画。

    对待杂志，她们并不像对待自己的投资收入那么随意，大部分工作外包出去也不代表就不用心，反而一直都在尽力做得更好，挖掘更多优秀的、有潜力的作家。

    “这一年我们又签约了三个专栏作家……你们到底有没有在听啊？”红豆情绪都酝酿好了，却发现除了她自己站在中间之外，其他人都在各做坐着各自的事情。

    “我们合作的那些周边生产商代理商发来了拜年邮件，我正在给她们回复。”这是上官瑾，不过她还是很给面子的说道：“你继续说，我听着呢。”

    “这种事情你只需要相互改个名字互相转发一下就行了吧，或者干脆开头写个尊敬的合作伙伴，过年好。然后直接群发不就可以了么，干嘛非要占用开会时间？”

    “你当这是发手机短信阿？”

    吐槽归吐槽，上官瑾好歹表示自己再听，杨婕却是修剪着自己的指甲，说道：“严格的说起来我们都不是杂志社的人，为什么年终奖就没有，开会就轮得到？”

    “我不是都已经说请你们吃小龙虾了么，都给我好好听着。”红豆觉得理所当然，但其实哪家公司真用小龙虾替代年终奖的话，老板肯定会被揍的吧？呃，杨婕和紫彩信奈居然真的在认证听了……

    不过这时候红豆反而不在乎是不是在用心听了，自顾自的说道：“我们虽然都想认真将杂志做好，但确实还有很多没有做到位的地方。首先就是编辑这份工作，现在我们的签约作家已经不少，但同时连载的却不多，有一部分创作遇到了瓶颈，甚至在连载过程中都不得不休刊。”

    “其实这就是太监了吧？无论是断更还是进宫，都是人力不可抗拒的呢。”参与会议的张秋惜手也没有闲着，正在写《第10放映室》春节特别节目的文案。

    “不是所有人都跟你一样。”红豆翻翻白眼，说道：“做为编辑有帮助作者的义务，但是我们之前只管审稿，并没有给过任何的指导意见。虽说自由的氛围是我们杂志优点，但这也太过自由了一些。”

    “然后呢？”叶晴晴接着问。

    红豆就接着说道：“虽然如此，但我们杂志还是汇聚了一批有实力的年轻作家，他们已经足够撑起一本文学刊物。也因为他们的加入，我们杂志已经越来越权威，这时候晴晴和信奈的漫画放在同一本杂志就选得太过不伦不类了。”

    “所以呢？”上官瑾也接着问。

    红豆就说道：“所以我在想是不是有必要专门增开一本漫画杂志，文学杂志这边已经不用担心任何问题，漫画杂志有晴晴和信奈也不需要为销量发愁，与此同时还能吸引更多优秀的漫画家投稿。”

    “好像还真值得考虑啊，如果国内真有那么多优秀漫画家的话……”

    “喂，你们倒是别只顾着说想法啊，存在的问题还没有解决呢。”杨婕这个编外人员看起来比谁都尽职尽责，说道：“编辑的工作到底怎么办，要怎么给予作家指导？”(未完待续。。)

----2015/5/28 14:11:49|14299781----

第四八四章 然而并没什么用

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    想法再多没有办法去做屁用都没有，杨婕比较喜欢逐个去解决问题，而不是将所有的问题都堆在一起然后进行讨论，这样才能条理清晰的去思考，避免一个问题都还没有解决就去思考另外一个，也说不准所有人是否都在考虑同一个问题。

    给作者指导意见，似乎确实是编辑的本职工作，紫彩信奈就说道：“在日本的话，漫画走向都是由编辑把握的，相比起作者编辑的商业嗅觉更加敏锐，更能把握市场。”

    “现在说的是小说问题，你们画漫画的暂时别来横插一杠。”红豆摆摆手阻止紫彩信奈说再说下去，继续的话好像事情变得更麻烦了，小说编辑好歹还有她们客串，漫画编辑这种事情可从来没人想过。

    叶晴晴和紫彩信奈向来是怎么画就怎么连载，张秋惜她们顶多是尝鲜先看，剧情倒是经常讨论，指导意见可没有，退稿这种对别人来说很寻常的时候也从未发生过。

    杂志社成立都已经这么长时间，现在还在讨论编辑工作的问题，要是让其他杂志社知道不知道会是什么表情。张秋惜还一点自觉都没有，弱弱的问道：“需要这么做么？我从写作到现在也没哪个给过我指导意见啊。”

    “你不需要，不代表别人也一样，不信你可以问问沧海，他会不会给其他作者意见。”在红豆眼里，张秋惜根本不能用寻常眼光看待，她属于一步登天那种，谁要给她意见那不是在韩红跟前唱青藏高原么。

    《江湖夜话》那已经不只是编辑给作者意见了。而是全民大讨论，每年都会至少都会在年会上举办一个交流会。曾经张秋惜就参与过一次。很遗憾的是关于武侠的未来到现在也没有讨论出个结果来。

    “说起年会，咱们杂志社还从没举办过这种活动呢。”看着隔壁公司那么热闹。叶晴晴还有些眼红，对于不凑热闹会死星人来说这种想法很正常。

    “所以说编辑的问题，编辑的问题。”红豆用力拍了拍跟前的办公桌，再三提醒不要歪楼，要不然就永远都不会有结果了。

    上官瑾还在发贺年邮件，头也不抬的说道：“我们七个人里面我只能算是文学爱好者，专业编辑就你一个，你说要怎么指导？小秋倒是个好选项，那些签约写手能够得到她的指导肯定会激动得睡不着觉。”

    张秋惜翻翻白眼。说道：“我怎么觉得你是把事情往我身上推？传道解惑我倒是还挺乐意的，问题是文学这种东西思想性太强，每个人所看所想都不一样，总不能让她按照我的感悟去写吧？”

    别说是看法不一样，很多事情可能立场都不一样，思想上的东西不掐起来就算不错了，哪里能够指导。红豆也不得不承认这个事实，说道：“文学作品确实不太好办，但我们杂志上也有消遣和娱乐性质的通俗小说。这就需要商业反向的把握了。”

    “问题是写商业小说的貌似没那么多问题。”文学作品n多年才能完成一部，通俗小说作家大部分却都是高产的，成熟的作者各种故事信手拈来，一个不受欢迎马上就可以再换一个。

    上官瑾又说道：“其实可以做的事情也不少吧？只是现在每个样本也不太好讨论。还是等以后具体看到稿子的时候再说吧，能执导的就指导，不能指导的也没有办法。只能让作者自己努力。至于商业小说，不行的话腰斩了事。让他们另外开坑也就行了。”

    不得不说，这个办法有够简单粗暴的。红豆叹了一口气，说道：“也只能这样，总之我们也有这样的想法，具体该怎么做到时候再说。那么下一个问题，你们觉得另开一本漫画杂志如何？”

    “如果要做漫画杂志，我觉得名字可以叫做周刊少年jump。”张秋惜举手发表意见。

    “独唱团都还只是月刊，漫画杂志一开始你就想要做周刊？你去看看国内有哪本漫画杂志是周刊，再者说现在的问题是同不同意，没有让你给杂志起名字。”红豆有如连珠炮一样对着张秋惜就是一阵狂喷。

    张秋惜随手抓起一本书挡着脸，弱弱的说道：“我都已经起名字了，难道还不够说明我的态度么，至少也表示出了我没有意见吧？”

    “这个问题我和信奈有发言权，从……”

    “yes or no？”叶晴晴还没来得及说要从哪个角度开始阐述就被红豆粗暴的打断了，紫彩信奈跟着要说话，结果红豆瞪着眼睛又重复了一遍，生生让两丫头将话给憋了回去。这一刻，总编的威严显露无遗……

    叶晴晴和紫彩信奈满脸郁闷，上官瑾就说道：“我们有完善、发展动漫市场的目标，做一本漫画杂志还是很有必要的，我也没有意见。不过丑话说在前面，对漫画我可是一知半解，到时候别让我来审稿。”

    对小说上官瑾还有一定的鉴别能力，毕竟怎么说也是文学爱好者，漫画那就完全不行了，如果不是自己人的原因，不管是《机器猫》还是《术士的天空》她都不会去看。

    杨婕打了个哈欠，跟着说道：“我也没有意见，前提是有这个条件。我觉得不能指望晴晴和信奈自己创作之余还能抽出大量的时间审稿，反而是她们还时不时的得客串小说的审核编辑呢。”

    叶晴晴一摊手，说道：“我们刚才要说的就是这个，yes or no你自己决定吧。”

    “好吧，这个事情以后再议，接下来我给各位算算账，看看这一年中你们花出去多少，又赚了多少。”红豆果然的继续下一个话题。

    于是乎，在这样一个年终总结会议上，既没有回顾过去也没有展望未来，提出的两个问题也压根没有得到解决。扯了那么多除了让作者混了字数之外，根本就一点意义都没有，正儿八经的去讨论安排事情果然不是她们的风格。(未完待续。。)

----2015/5/28 20:57:30|14306064----

第四八五章 回家过年

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然年终总结毫无结果，但这一年还是这样过去了，不管举不举办年会、发不发年终奖假期还是如约而至，假还是要放的。剩下的事情就交给来年解决，如果来年能够解决的话……

    所谓假期，其实就是可以睡到日上三竿的日子，不少人趁这个时间带着家人到处旅游，而更多的人并不愿意遭这份罪，更愿意窝在家里什么都不干。如果不是因为过年这个日子实在特殊，辛苦了一年的人们连走亲访友都懒得去。

    走亲访友，参加各种活动倒也不完全因为是习俗，主要还以为不管是民工还是白领，在外地工作的人大部分一年就只能回家这么一次，也需要跟亲戚朋友联系一下感情。也不需要做什么，喝顿酒看看电影而已。

    虽然春晚每年都要被吐槽，每年都有无数人表示不看春晚，但春晚依旧是收视人群最多的节目，好些人已经成了习惯，不管好不好看都喜欢盯着电视机。事实上不喜欢也没有太多的来选择，因为不管哪家卫视都会转播。

    春晚这个时段没得选择，其他时段可以选择的就多了，比如云翔卫视《第10放映室》的春节特别节目《电影过节之恭贺新禧》。本来小标题应该是恭贺20xx，但鉴于作者一直刻意忽视年份的关系，只能是恭贺新禧，反正也不重要，就这么看吧。

    “又不是结婚，干嘛要恭贺新禧？”当张秋惜把文案写出来的时候，叶晴晴表示不解。

    “你以前到底是怎么用恭贺新禧这个成语啊？所以说读书的时候我就提醒过你。虽然你是美术系的学生，但文化课也不能落下。”张秋惜开始苦口婆心的说教。费尽心思解释恭贺新禧用在婚礼上才是不合适的。

    “喂，你这是把我当小学生吗？”虽然认知出现了微小的错误。不过叶晴晴对张秋惜的说教并不领情，只有小学生才需要一个字一个字的去解释啊。

    很多时候张秋惜不管写出什么东西来，红豆她们都会第一时间看，不过这次并没有先将文案细读一番，过年期间就指着这节目打发无聊时间了，现在看了只会更无聊，于是红豆就问道：“这几期特别节目什么时候播？”

    “时间还是一样的，傍晚首播次日中午重播，期数则是大年初一到初七。分别是春夏秋冬中发白……”

    “你是回顾去年的电影还是去打麻将？”杨婕也吐槽了一句，不过麻将桌同样是过年联系感情的场所之一，也是亲戚关系的纽带。

    一开始张秋惜还想故弄玄虚，结果被耍的反而是自己，张秋惜也没在隐瞒看电影看dvd的目的，红豆她们也没有再装傻逗她了，反而表现出了对节目的期待。因为她多次表示过很多时候影评会比电影本身更有看头，特别是她写的影评。

    红豆她们还不太理解这个概念，张秋惜的影评她们之前也看过。那就是《第10放映室》刚开播时候的《电影过节之喜剧七话》。这一系列节目确实也很精彩，不过亮点在于非常专业的剖析，所罗列的例子也都是经典喜剧电影，并没有找到影评比电影更精彩的感觉。

    而专业性太强吸引普通观众就不是那么容易。即使放眼整个互联网，喜欢看影评写影评的也就是混在评分网站上的那一小撮，所以才说这是一个小众的节目。跟《百家讲坛》一样。喜欢的人一分钟都不想错过，不喜欢的人会表示根本看不懂。

    “不过这种情况马上就会被改变了。第10放映室将从一个小众节目变成备受追捧的节目。”鉴于张秋惜这么吹嘘，更坚定了红豆她们要一看究竟的念头。很遗憾的是紫彩信奈注定了没法第一时间看到，因为她必须得回日本去。

    依旧是因为文化起源于大天朝的原因，日本也过年，很多习俗也差不多，只不过日本的过年已经是1月1日的新年，所以紫彩信奈这次回去跟过年回家团圆完全没有关系。日本人现在过七夕都是阳历的七月七号，能在这上面奢求什么。

    紫彩信奈挑这个时间回家，只是因为学校放寒假，而之前暑假的时候一直赖在杂志社没有回去而已。换个角度来说倒也可以说是入乡随俗，加入了春运大军，虽然她的目的地是出国……

    “回去之后多陪陪你父母，最好临开学才回来，要不然不父母就要杀上门来了。”临别前，张秋惜叮嘱这个粘人的丫头，她父母这几天可是一天三五个电话的催促着。甚至表示说明明只是来求学而已，却感觉好像是出嫁了一样。

    “好好照顾自己，还有也不要忘了画漫画。”

    “姐姐大人，气氛完全被你最后一句话给破坏了啊。”紫彩信奈刚觉得很暖心，然后就找不到这种感觉了，撅着小嘴上了飞机。

    送走了紫彩信奈，张秋惜也感觉有点失落落的，看了一下周围就道：“说春节是人类史上最大的迁徙活动，但也没那么挤嘛。机票也一点都不紧张，唯一的区别只是没有打折。”

    “这是国际航线，哪有那么多人这时候出国啊。”上官瑾斜斜眼睛，然后说道：“走了，红豆她们可是新一步溜了。”

    张秋惜四处张望的时候，红豆她们已经打闹着走出机场，都没注意她俩没有跟上。张秋惜却是没动，定定的看着上官瑾，后者恨不得掏出化妆镜看看是不是哪里有问题，弱弱的说道：“你这是干嘛？”

    “信奈回去了，你呢？”上官瑾的父母在欧洲安享晚年，不过她貌似没有去的打算。

    “我什么？”看起来她还没有反应过来，张秋惜就翻白眼，说道：“从你的表情中我已经得到了答案，今年还是上我家过好了，叫上杨婕。”

    所谓的去哪家过年，就是去吃年夜饭，最少不了得叫上的就是杨婕，她和张秋惜一样是孤家寡人。上官瑾笑笑就说道：“原来是说这啊，不用你操心，我父母过年期间会回来，而且杨婕也说了今年跟我过。”

    “其实还不如大家都凑到一起来呢，热闹。”张秋惜是这么想，但也清楚关系再好的人也得分点时间给其他人，她们混在一起的时间也够多了。

    虽然都是本地人，但同样少不了走亲访友，就连李h也要去去外婆家，所以真过年了张秋惜也觉得还挺无聊的。翻了翻前身的记忆，就没找到一丝有关亲戚的记忆，要是有亲戚当初只怕也不轮到李h的父母做她的监护人了。

    这些家伙虽然忙着赴宴，但还真没有忘记准时收看《第10放映室》，春节期间应该不算是一个好时段，原版的恭贺系列也不会拖到这个时候，不过还真她吹嘘的一样，节目再次一夜爆红，不再是少数人的专宠，而成了大多数人追捧的对象。

    看来大过年无所事事的人也不止张秋惜一个，本来一个小众的节目能够在一期特别节目之后爆红，网络再次发挥了无以伦比的作用。是在网友的推动之下才能达到这样的效果，让更多人的专门去看重播。

    过年期间电视台有值班的人，不过只怕没人去统计收视数字，韩雪也带着丈夫女儿回娘家了，这一点想关注也没法关注。其实也根本没必要观众，对这样的节目来说收视率有多高并不重要，不像综艺节目那样随时都得盯着。

    “不用膜拜我，这一切都在我的掌握之中。”懒洋洋的躺在沙发上跟叶晴晴通电话，节目她也看了，太无聊只是一部分原因，主要还是想看文案最终会怎么呈现出来。

    她并没有参与节目做作，除了文案之外其他一无所知，到底会剪辑哪些画面来配合，衔接得如何也都停值得关注得问题。带着审视得目光去看节目，然后发现这种担心太过多余，最重要的文案已经搞定，云翔卫视怎么可能连其他工作都做不好。

    “你以为我打电话是要说节目的事情么？”叶晴晴在电话里面说到：“恭喜发财红包拿来，我是来拜年的啊。别跟我说见不到面没法给红包，现在流行的可是电子红包，随便发个一两万到我支付宝里面吧。”

    “我怎么没想到还有这功能？”张秋惜很快挂了叶晴晴的电话，然后拨通红豆的号码，说道：“恭喜发财，红包拿来，我已经向你索取红包了，你倒是给个反应啊。”

    无聊的人做无聊的事情，在叶晴晴的提醒之下张秋惜打开支付软件四处索要红包，不一会儿红豆她们全部加入进来，红包满天飞，什么红包接龙猜数额之类的，倒也颇为有趣。虽然这是无聊之下做的无聊事，但这样打趣却也是一种乐趣所在。

    如果打开软件发现一个好友都没有，想追赶时髦却找不到对象那才真是悲剧。张秋惜很想上网呼吁一下，大家都应该发红包联系感情，顺便将账号给留上去……(未完待续。。)

----2015/5/29 13:56:38|14325628----

第四八六章 毒舌是一种需求

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    大年初一，农历新年的第一天，昨天辞旧今天迎新。春节期间每一天都有每一天的习俗，清溪过年到氛围虽然不怎么样，有些习俗也还是有保留，比如说在这一天去拜年，《第10放映室》更大规模的爆红也是从这一天开始。

    “本片的导演曾经说过，这部作品是他之前两部作品相加的结果，于是我们可以这样理解，烂片加烂片等于更烂的片。全片角色、剧情、悬念、结局、对话、配音、配乐全无可取之处，特别是本片的剧情发展更是让观众彻底反胃。”

    “这个电影的粗糙，很遗憾不是风格问题，而是能力问题。”

    “做为一部商业商完全失败的作品，在艺术上也开创了新的烂片纪录。如果以海平面为平均水准的话，那么本片就是无底深渊。你以为是爱情片，它却有打斗；你以为是动作片，它却有科幻；你以为它是科幻片，它却有现实；你以为它是文艺片，可看着还挺恐怖。”

    “就像一座雪山，很多人都说爬山的都是傻瓜，但还是有人认为能够征服它，结果刚到山脚就有一部分人逃走，咬牙坚持到半山腰的被雷劈死了一大半，最后终于有人认为上了山顶，喘息着腰氧气面罩的时候却绝望的发现，前面还有无数个山头需要去攀登。”

    “如果这个含蓄的比喻你没有听懂，我可以明白无误的告诉你，这是一部烂片，它已经堪称是烂片界的一朵奇葩。”

    “我们去饭馆吃饭。如果菜里的味精放多了，我们还可以要求厨师重上一盘。但电影院里的观众。就只能默默的告别钞票，顺手记住导演和编剧的名字。以防此类惨案再次发生。”

    精彩的电影各有各的精彩，而烂片差不多是一样的，一个影评完全可以放在好几部电影上用，因为烂得如出一辙。而吸引观众的，就是这些犀利到毒舌的评语，配合着四平八稳充满磁性的播音腔，节目从头到尾都满是幽默的氛围。

    旁白可是当初节目开播的时候按照张秋惜的要求专门找来的，无论多么尖酸刻薄的评论都能用淡定的语调念出来，她的表现也给节目加了不少分。随着节目爆红。旁白哥也彻底火了起来，甚至比张秋惜这个始作俑者还要受追捧。

    春节特别节目一共七期，前面四期张秋惜也是按春夏秋冬来进行划分，每期回顾一个季度上映的电影。当然，最后三期不是中发白，而是着重介绍有意义的作品，展望剖析电影市场和整个产业。至于文案，抄袭有之，原创亦有之。

    毒舌这种事情放在自己身上很难接受。但看一个讨厌的人被毒舌攻击的话那就会觉得很欢乐了。第一期节目一夜传开，解说词被转载得到处都是，无数人看了传播后恍然发现真得跟传说中一样，于是更多人的准时等着节目开播。反正大过年的也没什么事嘛。

    节目太受欢迎，必不可少的也引起了一些争议，也有不少声音表示是不是太过了一些。甚至也有节目哗众取宠。为了笼络观众什么都不管不顾这样的说法，如果不是因为过年大家都放假了。批评的声音只怕会更猛，不会只是发发微|博这样的。

    几乎是将去年所有的电影都批判了一通。不管是多大牌的导演还是多大牌的演员，都一点情面不留，烂片就是烂片。这可让他们脸上无光，脸上挂不住少不了面红耳赤的争辩几句，但影迷可是非常乐意看见的。

    不管别人怎么说，他们都毫无保留的支持，因为节目说的就是他们想要说的，都是被烂片荼毒良久后的真实感想。一不小心看了烂片恨不得自戳双眼，普通影迷除了骂一句烂片之外也没有办法，钱都被骗了谁还管你骂不骂，普通影迷的声音也很难传递出去。

    现在有了这样一个权威的节目，发泄至于还能给自己带来快乐，当然是举双手支持。于是乎，最良心的影评节目这一称号也被更多的人认同，对比一下央视的电影频道，就能发现这样一个节目多么难得可贵。

    于国内来说，这绝对是大尺度了，很多观众欢乐的看吐槽的同时也会担心，这么犀利会不会被禁？要是哪个大腕恼羞成怒，走动一下关系的话什么事情都有可能发生，而且某些家伙本身也只喜欢听好听的，原本时空里面恭贺系列就被禁过一年，然后直接停播了。嗯，停播不一定是这个原因……

    毒舌归毒舌，节目一直以来喊着公正客观的口号也没有丢，真是好电影的话也会详细的评说究竟好在哪里，为什么会是一个好电影，顺便也为电影凄凉的票房喊冤。其实国产电影一直都是这样，优秀的作品叫好不叫座，烂片口碑一面倒偏偏票房还挺高。

    其实国内观众的要求也很低，不需要什么神作，只要不是抱着圈钱的目的来的，是真的用心在拍电影就行了，这样观众至少不会骂娘，真的有不足的地方也可以接受。

    除了国产电影，好莱坞大片一样如此，该骂的骂该褒奖的褒奖，即使是那些跟张秋惜有关的电影也逃不了，逮着就是一顿妙语连珠的调侃。节目爆红之后，不止是红豆她们，所有观众都表示影评比好些电影经常多了。

    有人说节目是哗众取宠，而事实上公正客观也是吸引观众的最大原因之一，只是因为毒舌而毒舌的话人们一样会觉得无趣。能够看这类节目的，大部分也都是思想成熟独立的人，不够客观只会招骂而已。

    但不是所有人都这样，据说节目确实让一些人火冒三丈，恨不得马上就将其封杀，在看到字幕上很清楚的标注着张秋惜的名字之后才不得不表示无奈。当然，这只是小道消息，究竟有多少可信度不得而知。

    反正整个春节里面，吐槽继续欢乐继续。(未完待续。。)

----2015/5/29 21:54:06|14334930----

第四八七章 新的开始是旧的延续

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一般人骂烂片就只是骂一句烂片而已，所以有些导演拍了烂片还能牛逼哄哄的表示是观众自己欣赏水平有问题。错得不是我，是世界，出了事情不要紧，要在别人身上找原因这种中二一般的思维，事实上各行各业都不少。张秋惜不止是骂烂片，还全方位多角度的证明了这就是烂片，她的苦口婆心并没有换来什么感谢，反而还有些隐晦的批判，忠言逆耳嘛，不是每个人都能够接受批评的，特别是在创作这种事情上。不管还是拍电影还是写作，绝大部分人都将自己的作品当成可以改变世界的神作，是自己的心血凝结成的，有如子女一般。虽然情节可能狗屁不通，故事一塌糊涂，但都是作者思想的展现，读者（观众）看不懂是因为没能够理解其中的深意、内涵……如果有个写手发文征求意见，千万不要以为他是真的需要意见，如果有谁真的细细品读然后给出评价，不管这个评价多客观都会掐起来，因为人家其实只想被夸张几句而已。虽然有声音说《第10放映室》就是骂人取乐，节目的最大看点还真是这点，但春夏秋冬四期将去年上映的电影都点评一通之后，后面三期就来了个彻底的大反转。吐槽还有，但已经没那么密集，只是偶尔讽刺那么一句。后面三期从票房开始切入，认真的剖析电影市场探讨国产电影的方向，这种探讨是站在观众的角度而不是电影人的角度来进行。口碑很好的电影为什么就是不叫座，哪些电影对整个市场有极大的意义等等都尽心尽力分析了一遍。从提议开办这样一个节目，到再次操刀写文案。张秋惜这么做的原因并不只是在电影院被烂片给坑，更主要的还是因为她真的喜欢电影。前世已经可以说是一个资深影迷，各种类型的电影看过无数，甚至挑战自己的接受能力烂片也专门看了不少。所以穿越过来才会又写剧本有亲自参与拍摄，一个人有了能力之后去做自己喜欢的事情那是理所当然的。写这个文案她付出的心血不止是浪费时间看了无数dvd。对电影市场的剖析不敢说有多权威，却也是她深思熟虑之后的见解。节目道出了大部分观众的心声，如果那些电影人能够用心看看的话很大可能还是会得到一些帮助，毕竟代表着观众的想法，要想作品得到认可也应该了解观众的想法。只不过这样的人估计不太可能会有，出了极少数对批评隐晦的表达不满。大部分是当做没有看见。那些跨界玩粉丝电影的估计也在乎，他们拍出来的能不能算电影其实都不重要，反正自己的粉丝高兴了，自己将钱给赚了就行。而这些粉丝也根本不在乎电影是好是坏，只要是自己偶像拍的就行了。而且这些粉丝的战斗力可是杠杠的。一般人要批评只会招来围攻，要跟他们摆事实讲道理都是扯淡，张秋惜可是亲眼看见过恼羞成怒之后扬言要让网友断网断电的脑残粉，人家的后台可是很硬的选Ｅ钒陀卸嗯力你造吗？你行你上啊，一般这些话说出来的时候掐架也终结了，你行你上这种扯蛋的说法一直都被当成是必杀技使用。虽然大部分网友对此也是疯狂吐槽，但人家可一点都不认同，依旧是bb……按这个逻辑走下去，买房子被坑了不能怪开发商，有本事你自己建一栋。买车被坑了不能怪生产商。有本事你自己造一辆，自己不能制冷就没资格怪冰箱不好，你要自己不会做菜去饭店就别怪菜不好吃……很遗憾的是这个大杀器在张秋惜跟前就一点用都没有了，真的披挂上阵也是分分钟的事情。要比粉丝，完胜。要比小说销量，完胜。要比电影票房。还是完胜……所以当大部分网友觉得终于可以出一口恶气，转载《第10放映室》的解说词到处煽风点火的时候。那些原本战斗力彪悍的家伙们一个个选择了沉默，其实本身这些网友也够无聊的。跟十二三岁的熊孩子叫什么真。“以上言论打击面很广啊，这样真的没有问题么？”春节特别节目结束了，也就代表着假期已经结束，过完年回来叶晴晴看上去元气满满。“其实我想说新的一年新的开始，大家都要拿出干劲来，现在看来并没有必要嘛。”张秋惜答非所问，本来她以为放假回来又得跟怠慢症抗争，不过红豆她们一个个都精神十足。“新的一年新的开始，这话每年都可以说上两次，靠谱么？”上述这点从吐槽就可以看出来，不过倒也没错，新年的时候说一次，过年的时候再说一次……“什么新的开始，还不就是去年的延续而已。”杨婕说道：“你的道无止境要继续连载，杂志期号还是接着去年，如果爱还有最后的流程……”张秋惜无奈扶额，说道：“跟你们都没法聊天了，那就谈谈去年的事情吧，如果爱要上映了，我们貌似得去魔都一趟。”电影要上映的事情，跟得最紧的是郑媛这个导演，只怕她年都没有过好，天天就为这事儿忙活，放假期间也没少为此联系，更别说现在已经收假。为什么去魔都也很容易猜到，上官瑾就确认的问道：“为了首映仪式？”张秋惜点点头，说道：“虽然不是有必要的，不搞这些排场电影一样大卖，但之前写了第10放映室的文案后我越发觉得既然要做就该有端正的态度，所以郑媛的提议我同意了。”“那就去呗，正好可以去变形金刚的片场看看，刚刚晴晴才说叶城也复工了，国内的戏份继续紧锣密鼓的拍摄中。”感觉比起首映式，红豆对此更有兴趣。“国内的戏份本来就没有多少，现在居然还在拍，这进度也太慢了，是很有必要去催一下啊。”张秋惜马上把去探班纳入了行程。叶晴晴却是说道：“只怕那家伙现在不敢见你，第10放映室的杀伤力太大了，他一直都心有余呢，睡着了都在庆幸去年一直在筹备变形金刚而没有其他作品，逃过了一劫。”话虽然这么说，但其实叶城态度还是很端正，本身不是导演专业，而是业余视频爱好者出生，有什么批评都能够接受，有学习的机会也一直都很用心。换个环境她估计就会N瑟了，但在张秋惜的打击之下完全得意不起来，自视高一点都没有底气。这主要是因为做为御用导演却一直都追不上张秋惜的脚步，参与《速度与激情》两部制作后才有底提出《变形金刚》，《变形金刚》拍好了还有《道无止境》等着他呢，每次都能感觉自己的能力还不足，尾巴当然就翘不起来了。“先别开玩笑，我们去魔都应该得两三天吧？过年这段时间累积了不少稿件，就只能麻烦杨婕和晴晴你俩先审核一下了。”红豆开始分派工作，《如果爱》参演的有她、张秋惜、上官瑾和李h，紫彩信奈还在日本没回来，剩下的只有叶晴晴和杨婕。她们两个有自己的事情，而且杨婕本身就出行不方便，没必要跟着去凑热闹，她们对此倒是不在意，而是苦着脸说道：“拜托，我们本来就是业余编辑，甩手给我们真的好么？年前不是还提到编辑工作的事情，你确定这样做负责任么？”之前说要多跟作者交流，尽量帮助作者，虽然最后什么也没有决定下来，但至少确定了这样的方针，现在看来好像这都很悬。红豆干笑两声，说道：“这不是因为有其他事情要忙么，而且稿件也不是签约作者的。”“哦，区别对待嘛。”叶晴晴阴阳怪气，其实区别对待是很正常的，毕竟人力有限想公平对待也没有那个精力，事情总有轻重缓急不能一概而论。“少扯，你们要做的工作就是初审，又不是将所有的事情都甩给你们这些外行人，最多两三天我们也就回来了，并不影响工作。”红豆瞪瞪眼睛将脸绑起来，其实一直以来的审稿工作都是如此，负责终审的一般只有她和张秋惜两个。上官瑾这方面的能力介于她们两个和其他人之间，所以一般负责将叶晴晴她们留下的稿子再审一遍，或者是看看被弃的稿子中有没有蒙尘的明珠，筛选一道之后交给红豆和张秋惜做最终裁定。她们两个的工作重心大部分也就放在这上面，红豆还有其他关于杂志的琐事，而张秋惜是还连载着《道无止境》，每个月二到四万字的篇幅相当轻松，这点工作远远算不上压力，所以还可以去干点其他的事情。两三天的时间并不长，收稿细则上还标注着一个月没有得到回应可另投他处呢，就算是先压一压回来再处理都完全没有问题。(未完待续)

----2015/5/30 14:05:35|14368865----

第四八八章 空手拆变形金刚？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    工作无所顾忌，于是张秋惜她们就带着游玩一样的心态给叶晴晴和杨婕撒有那拉，临行前还很客气的询问她俩想要点什么，可以顺路带点纪念品过来，出门旅游貌似都有着套路。不过叶晴晴都没正眼看，直接说道：“这还用你带，我上个网什么买不到？”

    以此张秋惜断定，虽然表面上看起来没怎么，但不得不留下来看家的叶晴晴情绪上还是有点小别扭的，只不过她这么表示的时候，后者当然是不承认。

    跟她们一起的还有郑媛，做为电影的导演，首映式这种事情也不需要她操心，曙光传媒会全部搞定，跟张秋惜她们一样到时候出席就行了。前往魔都的第一站，《变形金刚》剧组，对此她也抱着十二万的好奇心。

    虽然是同行，但郑媛还真没有参与过如此大规模的电影制作，她压根不适合拍摄这种风格类型的电影，但这并不能阻挡好奇心，反而因此更想一窥究竟。看看其他导演是怎么拍电影，跟自己有什么不同，这种想法很容易理解。

    或许叶城可以学路边那些没品的小店，贴上一个同行免进，面斥不雅的标识。

    将国内的戏份放在魔都是叶城自己决定，剧本并没有写具体故事的发生地点，也没有这个必要。其实张秋惜觉得放在清溪拍摄都可以，只不过魔都好歹是天朝第一大都市，放在这边更高大上一些。

    拍摄地点就是在大街上，按照剧本是一出追逐的戏码，是除了开篇军事基地遇袭外国内最火爆的一场戏。这场追逐最终导致被吓破胆的男主角逃往美国。天朝的戏份倒也不止是这些，不过其他的都是文戏。应该已经拍摄完成了。

    严格的说起来这也只是故事的开篇，算算时间也过去了挺久。才只拍完这么一场戏的话就该考虑考虑是不是要扣叶城工资了。

    向有关部门申请之后暂时封闭公路拍摄，张秋惜她们到来的时候拍摄正在进行中，所需要的场景已经全部搭建完成。路边到处都是钢铁废墟，撞毁的、烧毁的汽车散落一地，整条公路也变得坑坑洼洼，在镜头之外还有好几台吊车待命。

    “这满目疮痍的还真能找得到战争的感觉。”张秋惜也是好奇的东张西望，她拍过的大片也就《速度与激情》，而且还是两种完全不同的类型，感觉也还是很新鲜。

    因为拍摄正在进行中。所以她们也没法贸然上去打扰，虽说这年头除了极个别的执拗别扭的导演之外，已经没人使用胶片摄影机了，不存在浪费胶片一说，但即使是数字摄影机，被打段了也影响工作和演员的状态不是。

    “难怪拍摄大片这么烧钱，特么的看这情况电影拍完我们还得花钱重新修路吧？”红豆也是第一次看到拯救世界规模的大片拍摄现场，路上各式各样的坑让她看呆了，第一时间想到钱原来是花在了这些地方。

    “应该不是真的将路刨出一个坑。仔细一看其实都高于露面，好像是用什么东西堆砌出来的效果。”李h仔细看了一下，不过也拿不准。

    这一点张秋惜和上官瑾有发言权，当初《速度与激情》也有因为翻车将路砸出坑的场面。上官瑾就说道：“确实是堆砌出来的，拍完清理干净就行了，真要是破坏公路有关部门也不会同意呐。就算那些散落一地的路标路灯。也不是真的破坏，用道具而已。”

    要不怎么剧组到处都能看得见金发碧眼的老外呢。这种场景效果国内的电影或许也能营造出来，但铁定没什么经验就是了。就没看见过有这种场面的国产电影。

    拍电影不是放电影，一场戏不需要多长时间就会完成暂停。张秋惜她们闲聊几句就已经听见叶城喊“cut”，吊着威压的男主角从机器人模型上蹦了下来，这架势看起来好像是ko了对手一样。

    张秋惜她们要来提前就通过电话，来到剧组也早已经有工作人员知会叶城，这时候终于有空抽出时间，叶城正要过来打招呼，张秋惜已经气势汹汹的冲过去喊道：“空手拆机是邪教啊混蛋，我怎么不记得有写过人类空手干翻机器人的情节？”

    虽然霸天虎和汽车人的战争超出了人类的理解范围，但在原版电影中人类也不只是看个，这一点张秋惜也继承了。所有才有天朝军官先是一路保护主角，最后还成为国际巢穴部队（队长？）的剧情。

    不过那是在全副武装使用最尖端科技还异常艰难的情况下，而不是徒手就打败机器人，真这么搞本来一流的电影就彻底沦为恶俗的不入流了。但以国内某些导演的尿性来看，好像还真会这么安排，叶城不会是也受影响了吧？

    “大姐头，那是大黄蜂。”叶城很是冤枉的辩解道：“很显然主角不是徒手打败机器人，而是在被追杀的过程中被大黄蜂给解救……”

    “这还差不多。”明明是自己领会错误了，不过张秋惜一点尴尬都没有。

    剧本本来就是她写的，看起来不应该犯这样的低级错误，只是任何战斗场面剧本都不需要去细写的，直接给出结果就行，具体战斗该怎么打由导演掌控，然后剧组还有各种指导，由他们将细节给呈现出来，所以张秋惜也不知道。

    叶城翻翻白眼，本来很激动的上来打招呼，有想要请功的意思，现在完全被破坏了，只能说道：“来来来，我给你们介绍一下，这位是华纳兄弟派过来的负责人……”

    “我觉得相比起介绍工作人员，你首先应该介绍一下这些场景是怎么搭建出来的。”张秋惜耸耸肩，她的后面已经没人了，就连上官瑾和李h也在好奇的凑近细看。

    这种事情当然还是布景师专业，这位老外也很乐意效劳，而且以李h和上官瑾的英语水平交流起来完全不是问题，郑媛也一样。呃，后者也有一口流利的英语让张秋惜有点出乎意料，主要是好像感觉被打击到了。(未完待续。。)

    ps：  嗯，这章本来应该是昨天的……


本站重要通告

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

如您已阅读到此章节，请移步到/，也可在直接或者，敬请记住我们新的网址 http//。

    如您已阅读到此章节，请移步到，也可在直接，敬请记住我们新的网址。

----2015/5/31 14:21:29|14389737----

第四八九章 歌舞和剧情

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    在《变形金刚》开拍之前，有考虑过让之前《饥饿游戏》的男主角出演，不过这，做为天朝目前为止唯一一个不是打入（就是字面上的意思）好莱坞的演员，他比那些武打明星前辈的境遇还要好一些。

    因此曙光传媒觉得应该给更多人机会，让天朝的国际巨星更多几个，于是重新选角，现在看来这男主角各方面也都能让人满意。这样的电影要捧红一个明星其实也很简单，看看原本时空的希亚拉博夫就能明白。

    而且电影对男主角的要求其实也不算高，压根不需要什么出神入化的演技，反正不管是国内还是好莱坞，最佳男主角这样的奖项怎么也不可能落到商业大片的主角头上。组委会从一开始就不屑于商业大片，连莱昂纳多都还陪跑了二十年没份呢。

    郑媛很想再观摩一下学习点经验，她的年龄虽然要大得多，但只拍过两部电影的她这方面显然没有叶城有经验，而且还是这种规模的大片。但很遗憾的是，这已经是最后一场戏，工作人员早已经开始清理现场。

    不止是这个场景的最后一场，同时也还是天朝的最后一场，本来叶城是想在年前全部拍摄完全，过完年可以直奔美国，但还是无可奈何的拖到了现在，拍电影这回事儿赶戏也不是那么容易的。

    按照剧情进度，这场戏之后本来应该是男主角心惊肉跳的回到学校，然后就申请去美国大学交流被通过。这只是个过场戏。早在学校拍摄的时候就已经一并给拍完了，不需要再另外去一趟。

    “大姐头。还有什么要交代的？”叶城也已经要开始整理行装。

    张秋惜就摆摆手说道：“千辛万苦赶来这里，居然连盒饭都没有赶上。算了算了。你去吧，对你的表现老板们还算满意。”

    “大姐头，原来你是为了盒饭来的么？而且什么千辛万苦，就是在飞机上打个盹就到了吧？”工作得到肯定的叶城一点都没有感到高兴。

    李h则是眺望了一下那些机器人模型，说道：“看这进度没个一年半载是不可能拍得完的吧，这些大家伙要怎么运到美国去？”

    不止是机器人模型，路边还停满了汽车厂商提供的各种豪车，同样也得一并打包带过去，叶城就说道：“是麻烦一点。不过倒也没有问题。”

    清理现场恢复道路通畅这也需要不少时间，但这不是叶城这位导演的工作，善后的事情有专门的人去做，所以扯了一下顺便又研究了一下剧情，他就要跟着剧组主要的工作人员去赶飞机了。

    据说美国那边也已经准备好，就等他先去了解一番然后道具就位就可以开始拍摄。虽然不是短时间能够完成的工作，但工期还很紧，也只能无奈的说道：“大姐头，那我走了啊。你们的电影看来我也是没法去捧场了。记得发dvd的时候给我寄一张。”

    “国际快递那么贵，你还是去电影院吧，你以为美国就不上映了？”

    事实上美国上映的事情已经谈妥，依旧是华纳兄弟进行发行。只是规模不会太大，毕竟题材有很大限制。如果不是张秋惜她们，估计连登陆美国都悬。即使如此票房也不会高到哪里去，不能跟其他类型相提并论。

    模仿百老汇风格老外不一定就能将电影当成百老汇演出来看。她的明星效应应该也就是不至于让电影无人问津，就连国内都已经不是靠着堆砌明星就能获得高票房的年代了。

    从一开始《如果爱》是一部歌舞片的消息被公布出去之后。就不被业内人士看好，因为歌舞片的辉煌早已经是过去式，就连风格多样化的好莱坞也已经近三十年没人碰过这种题材。

    这大概是因为这个时空的迪斯尼没有搞出《歌舞青春》的缘故，原本时空里其实还是挺多的，《摇滚夏令营》《舞出我人生》等都是千禧年之后的作品。

    唯一的例外只有阿三，或许这完全不能说是例外，因为三哥的电影好像都可以说是歌舞片，就没有哪部电影不唱歌跳舞的，不管什么类型兴致到了都要来上一段。歌舞和外挂，一直是三哥电影中必不可少的两个元素……

    不看好归不看好，更多的人其实还挺乐观的，张秋惜化腐朽为神奇的能力一向很强悍，很大可能带来惊喜。抱着这种想法，观众对《如果爱》的期待反而因为这是歌舞片变得更加强烈，还有一个原因就是歌舞本身。

    本来张秋惜就有很多歌迷反复的听《给你们》这张专辑，《runninggirls》节目中又大秀舞技，一点都不夸张的说着还让世界都震惊了一把，如今拍一部歌舞片当然值得期待。那些表示不看好的人，只是单一的从电影角度去分析，根本没想到这种情况。

    “好像不少观众都是冲着太空舞来的，感谢编舞老师吧，要不然他们可就要失望了。”

    舞蹈编排张秋惜只是参与进去给点意见，主要还是听编舞老师的安排，原作完全不存在这种东西，张秋惜也压根就没有想到，反而是编舞老师主动要求加入的。为此她又不得不抄上两首歌，交给杨婕填词然后在电影中演绎。

    “说是歌舞片，可本质上还是电影啊，观众的反应让我很没有成就感唉。”郑媛有种被喧宾夺主的感觉，电影嘛，明明剧情才是最关境的，只是歌舞精彩有什么用？

    “先吸引住观众才是最重要的，其他的可以放在后面讨论。”张秋惜回应着透过车窗四处观望，“酒店到了没有，这天都快黑了。”

    剧情确实是电影的根本，但上映之前吸引观众的因素这却排不上号，明星效应、特效场面甚至是基情神马的都能排在前面。精彩的剧情能让冲着这些看点来的观众不会失望，然后才能成为最坚实的基础。

    告别叶城，张秋惜她们在天黑之前下榻预定好的酒店，等待明天首映式的到来。(未完待续。。)u


第四九章 美丽的错误

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    电影正式的片名“如果”和“爱”中间还有一个间隔号，这让片名更值得深思，观众一眼就能从名字中察觉到什么，但其实对电影的了解也并没有什么帮助。无论是首发预告片还是终极预告片，更多展现的也只是歌舞。

    所以当观众走进电影院，看到是一个讲诉张秋惜、李h和上官瑾三角恋的故事，而红豆扮演的却是一个类似于天使的角色的时候，其实都深感意外。能够猜到这是一部讲诉爱情的片子，但没想到这么直接而猛烈。

    用一句歌词来形容李h和张秋惜的羁绊，只因为在人潮中多看了一眼，再也没能忘掉你容颜。一瞬间，一个错误，一辈子，上天似乎跟李h开了一个玩笑，而李h将错就错让这个玩笑延续了一生。

    观众觉得猛烈，就因为李h的无所顾忌，在知道只是一个误会之后并没有止步，反而更加的一往无前。电影里面没有讲到同性、世俗这样的矛盾，一切看起来好像理所当然，而观众看着同样如此，一点都不觉得突兀。

    或许是因为观众带入了现实中的剧情，张秋惜她们本该如此，又或者是张秋惜女扮男装这个怎么看都很扯淡的设定确实起到了作用，给了一个缓冲接受的余地。只不过，义无反顾的付出反而被利用，这种伤害带给观众的感觉同样格外强烈。

    无数观众对张秋惜恨得咬牙切齿，这还是头一遭，因为在电影里她是个彻彻底底的负心人。不仅负心薄幸而且还很无耻，为了成功不折手段。这样的一个人。不管换做是谁都不会得到好评的。

    当然骂归骂，那种无奈观众还是能够清晰的感觉到。就好比电影中的第一首歌唱的一样，外面的世界很精彩，外面的世界很无奈……

    每个人都知道现实是很无奈的，如果只是想要成功就伤害喜欢自己的人，那也不足以洗白。张秋惜的无奈不止是因为梦想，而是现实、情感、梦想相互纠缠，千丝万缕缠绕在一起而自己都完全缕不清头绪的结果。

    如果说李h带来的是通话般的感觉，那么张秋惜就是将残酷的现实给摆了出来，为了爱情可以什么都不管不顾。这是通话中才可能出现的事情，不要说偶像剧言情片都是这样，那本身也只是美好的爱情童话。

    当童话映衬现实，这早就注定了是悲剧的，而在这两者外上官瑾带着梦幻的气息出现了。说梦幻不是因为电影营造得美轮美奂，而是这个角色本身，她对生活如同梦呓，把一切都想得太美好，直到李h的出现。

    一个电影将三个人聚到了一起。不管是李h还是上官瑾，对方的出现都是突兀的，难以接受的。当李h觉得已经放下了一切，心里只有仇恨。抱着报复的念头来的时候，看到张秋惜的一瞬间一切又回到了从前。

    爱，没有。恨。没有

    抓，不住。甩。不掉

    没有一个是天使，尽管抹粉涂脂

    残酷的天地。一只小蚂蚁，没有叹息权利

    饥饿永远是主题，爱情是个道具

    ……

    这是李h的控诉，也是自白，看似很坚定的表示爱和恨的已经没有，但紧跟着后一句就否决掉了，如果真的没有，又何必控诉既抓不住又甩不掉呢？

    这是李h第一次献声，做为主持人她嘴皮子很利索，唱歌却是并不在行，这也是为什么从小长大的两个人却没有跟着张秋惜去学音乐的原因。不过虽然不擅长，但至少能够胜任，如果换做叶晴晴来那就得另外找人代唱了，这丫头从没一首歌能够在调上。

    “人生已经如此艰难，有些事情不要拆穿啊魂淡。”当有观众表示李h应该出专辑的时候，叶晴晴的痛脚自然而然的又被抓住了，这让她很是不满，说道：“既然小h唱歌也不咋地，为什么还有呼吁让她出唱片？”

    “你不知道这世界上还有偶像派存在么？”杨婕就说道：“其实出专辑的要求也不是那么高，歌迷对偶像的要求更是低得没有下线。”

    “我也是偶像派啊，也就是说其实我也可以出专辑咯？”叶晴晴突然有了信心。

    张秋惜翻翻白眼，继续打击道：“嗓音确实不一定是硬性要求，但好歹要能够唱完一首歌不跑调吧？”

    叶晴晴一叉腰，说道：“跑调怎么了？说不定以后跑调反而会成为一种潮流，就好像之前那些破锣嗓子歌手一样被当成是个人特色呢。”

    好吧，这貌似还确实有可能，张秋惜居然无言以对。

    整个杂志社里面，唱歌好的也就张秋惜和杨婕这位专业人士，其他都马马虎虎不值得称道。又或许因为人们热衷的都是自己不擅长的，明明唱歌都不咋地，叶晴晴她们都还喜欢捣鼓乐器，建个乐队的提议也不是一次两次了。

    既然是歌舞片，观众免不了对片中的歌舞评头论足，虽然大部分观众并不了解什么是百老汇风格，片中歌舞却也能让他们觉得是善心悦目。包括探戈在内的舞蹈也是多种多样，当然也没少在这个时空被贴上张秋惜标签的太空舞。

    电影中，张秋惜利用了李h然后悄然消失，因为现实、迷茫等等各种各样的原因观众刚觉得她也是情有可原，然后再次看到为了成功又跟上官瑾在一起，刚刚才有要洗白的迹象马上又变黑了，而且比一开始更纯粹，观众都觉得自己好像是被耍了一般。

    假装不认识李h，假装对以前的一切都不在意，但这一切都只是自己骗自己。红豆这个“天使”的歌声每时每刻都能将三人带入回忆，爱恨依旧交织着，比之前更复杂，让三个人更加痛苦。

    这样一个背景下张秋惜在黑暗中完成了一个独舞，依旧完全模仿的是杰克逊，她滑到哪边灯光就照到哪边。歌曲也是她抄袭过来的，而填词的杨婕，虽然她是世界知名作家，但这歌词却是杨婕写得更绝。

    歌词有力量完美的契合片中张秋惜有如疯狂一样的形态，但是含而不露，描写张秋惜的心情却又没有直白的显露什么，好像连歌词都很迷茫一样，各种暗喻也是点到即止。

    很多观众都表示这是电影中最精彩的一首歌，不止是因为好听，更因为点题，所以张秋惜也不禁惊叹了几声，而当被问到这首歌是怎么写出来的时候，杨婕却是看着张秋惜笑笑，说道：“只是突然间灵感有如泉涌，好像已经构思过无数次一样，反正就是一提笔就写出来。”

    “有没有那么玄啊？”张秋惜翻了翻白眼。

    杨婕就抓抓头，说道：“不管你信不信，反正我是信了。虽然有人说这是我写个的歌中最经典的，但事实却是这是所有歌中写得最轻松的，好像是捡来用的一样。”

    姐姐，你是从哪个时空穿越来的，要不然怎么能捡到歌词？张秋惜很想这么问。

    “不管怎么说，还是要感谢杨婕，没她的话电影要弱上不少。”这么说有点见外，但红豆真的是由衷的，而且这也是事实。

    电影中一共出现了十五首歌，张秋惜自己只写了三首半，其他都是杨婕一个人完成。当然要感谢的还有编舞老师，剧情让观众深陷影片故事当中，最夺人眼球还是歌曲舞蹈。

    当剧情到了一个节点上，剧中的男女突然载歌载舞来抒发心情，这特别让人激动，甚至是恨不得参与进去。这也是歌舞片吸引观众的一个原因，叶晴晴就是因此被吸引的，这家伙已经打算出去买dvd，继续找经典的歌舞片来过瘾。

    一开始决定角色的时候，大家都很谦虚退让，看了电影之后叶晴晴表现得却是后悔不迭，以其看着羡慕到处无论如何都应该参与进去啊，角色安排不过来大不了打上一架，谁赢谁就获得参演的资格……

    好吧，这纯属胡扯，正要大家她的战斗力也是最弱的，身材上就吃亏不少。这虽然是开玩笑，却也表现出了她的决心，如果继续拍歌舞片的话，她可定是无论如何都要参与了。

    “为了维护我们杂志社的和平，以后还能继续团结友爱的在一起，你还是不要想了。”张秋惜用这个理由表示不可能再拍歌舞片，将满怀期待的叶晴晴给打了回去。

    看起来有点绝对，但想拍也没得来拍了，最喜欢的《歌舞青春》还在沉睡难免有些遗憾，问题是她们几个去扮演高中生真的好么，一不小心很可能成为这个时空的西门大妈。呃，叫西门小恨恨貌似更合适一些……

    “团结友爱？从学校毕业之后就没有听说过这个词汇了，当初读书的时候其实也是一样的，这话说起来容易，但真要做起来却也不容易。阿秋，维持和平这个艰巨的人物就交给你了。”杨婕突然又笑着说道。

    “我又不是超人……等等，我怎么觉得好像有其他方面的意思？”张秋惜看着杨婕有些狐疑。(未完待续。。)

----2015/6/1 15:33:49|14407813----

第四九一章 心酸的浪漫

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    李h的错误是固执的坚持了不该坚持的，上官瑾则是所有美好的愿景通通轰然崩塌，那这个电影中让人恨得牙痒痒的张秋惜这个角色呢？到了后期，她的每个表情都有中曾经沧海难为水的感觉。

    其实就算李h没再出现，上官瑾如同梦呓的期待同样不会实现，因为她也根本就没有忘记过，自从利用李h然后消失那一刻开始，张秋惜也已经不是那个张秋惜了，心里永远都将背负着这个负担。

    而当童话、现实和梦幻交织在一起的时候会是什么样呢，张秋惜的一段独舞之后，契合着现实的电影剧情也走到了最后，这幕戏中戏也将迎来结局。如此破朔迷离的一段感情怎么才能够圆满，似乎已经不是张秋惜要怎么选择的问题了。

    高歌中踏上高台，自马戏团舞之后再次带来了空中飞人，激昂的背景音乐还有底下疯狂起舞的人，每个人都表现出了决绝。雪越下越大，只有张秋惜电影后期的表情还是没有变，自从离开李h之后，其实她从未露出过笑容。

    空中飞人节目开始，镜头从她跃出的一刹那变得很慢，格外清楚的看到她原本可以抓住李h或者是上官瑾其中一个人的手，但就在将要触碰到的一刻双手都收了回去，让她们两个都抓了个空，自己以一个凄美的姿态掉了下去。

    “这一切都是我的错，就让它永远的结束吧，对不起。”镜头从上而下逐渐拉远。地上的雪逐渐被染红，戏中的电影结束了。现实也结束了，犹有这句话还在耳边回荡。

    没有选择就是最好的选择。一开始观众没有料到居然是这样一个故事，最后也没想到会是这样一个结局。没有大圆满结局，从一开始就已经注定了圆满不了，造成这样的悲剧究竟是现实逼的还是张秋惜自己酿成，观众也没有答案，或者说每个人都有自己的答案。

    看起来一切都是张秋惜自食恶果，她是潇洒的死去了，但悲剧还是悲剧，活着的人还要继续承受。即使电影已经完结观众可以散场，也还是掩盖不了。但却也不能完全怪罪于她，她对现实的顾虑是合理的，选择不了也是绝对的。

    终将是用生命证明我爱你，很浪漫却也很心酸，片中歌舞带来的愉悦在这一刻全都消失了。再次证明一点，即使是歌舞片，剧情也才是一切。

    时间已经到了，场景已经伊恕Ｉ阌芭镆擦亮耍大门打开了，服装也选定了，嗓门也拉开了。节奏也配合了，两手准备了，拍过去从前。拍爱恨交缠，拍重重恩怨。悲欢离合戏一场……

    这是电影最后的一首歌，由红豆进行演唱。似乎是在急促的催促她们做出决定，但这其实却是片尾曲，是在一切都结束的时候才响起来的，但是这给观众带来的冲击却更强烈。

    冲击越强，才说明电影越成功，最显而易见的一点是，看完电影之后观众都已经忽视了这场震撼的三角恋主角是三个女人。这其实完全是一部百合电影，这种类型只是题材就已经够引人关注的了，但人们却都忽视了这一点。

    “刚才郑媛有打电话来，抑制不住激动呢。”郑媛一直以来都没有她们那么淡定，电影的成功也是格外高兴。

    “明明都不是第一次了，表现得还跟雏儿一样。”叶晴晴先是鄙视一句，然后说道：“不过怎么说着都是天朝有史以来最震撼的歌舞片，缔造这一切的她还真只是个菜鸟，好像也情有可原，我要不要打个电话恭喜她？”

    “打电话的事情先放在一边，刚刚你的比喻是怎么回事儿？”上官瑾她们都直勾勾的盯着叶晴晴。

    叶晴晴一点自觉都没有，说道：“嘛，不要在意这些细节，反正我是觉得郑媛这次最佳导演这个奖项是没跑了。好好算一算，我们阿秋还真是发奖专业户呢。”

    曙光传媒凭着张秋惜的剧本已经获得过好几个奖，还有喜剧之王设定的酱油众秦江华，也是凭着她终于被评委会给肯定了。当然，虽然没写但张秋惜也没少获奖，不过都是最佳编剧，表演相关的还没有染指过。

    “或许这次你也能拿个最佳女主角，网友都说你演技爆棚了呢。”叶晴晴接着说道：“还有人说你这次将角色刻画得这么完美，是本色出演的关系……”

    “她们这是还没从编辑部的故事走出来么，虽然从某种角度来说这是也可以说是升级版。”

    “过去的事情就不要再说了，不管有没有关系反正电影也结束了，现在我们要做的是向前看。”上官瑾这话有夸张的嫌疑，这只是一部电影的工作完成，又不是走出了人生低谷。

    叶晴晴接着就质疑道：“还没有完的吧，我明明记得字幕之后还有彩蛋。而且首映式呢？为什么直接就上映了，首映式被你们吃了啊。”

    首映式这种事情早已经玩不出什么花样来了，只是一个形势而已，根本不值一提。硬要说起来，除了有幸参与的观众之外旁人看着也怪无聊的。

    彩蛋倒是确实有，电影在张秋惜用生命去浪漫之后结束，字幕个《人生蒙太奇》的歌声一起响起。当字幕播完，观众还在震撼中没有反应过来，镜头又拉回到了一间面馆中，一边吃面的上官瑾一边跟人讲下部电影的打算。

    她还在畅想未来，但已经不像之前那么梦幻，而是又回到了电影本身。李h那边没有交代未来，而是又回到了那次错误的相遇，过去和未来，一切看起来好像还是完全没有头绪，再悲伤的时候回头看过去，也还是那么美好。

    爱上一个人只是一瞬间，要忘记一个人却是需要一辈子，缘易起易灭，人却不是轻易的能够拿得起放得下。我信缘，不信佛。缘信佛，不信我。当命运注定，亦只能感怀当初为何缘起。

    在那个七月的午后

    在新雨的荷前、如果

    如果你没有回头

    我本来可以取任何一种题材

    本来可以画成、一张

    完全不同的素描或是水彩

    我的一生、本来可以有

    不同的遭遇、如果

    在新雨的荷前

    你只是静静的走过

    在那个七月的午后、如果

    如果你没有、回头(未完待续。。)

----2015/6/1 21:28:10|14411531----

第四九二章 茫无头绪

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《如果爱》并不能算是一个纯粹的爱情故事，它夹杂着张秋惜自私的现实，虽然也确实很震撼，但故事中的爱情却也不是那么让人感动。当然这并不是缺点，电影本身也没想过要用惊天动地的情感去感动观众。

    故事让人震撼，但张秋惜的结局也并不让人遗憾，她亲手早就了这一切，最后死亡只是终于成功洗白，让观众不至于在咬牙切齿，要说遗憾的话也是李h和张秋惜，她们两个本身没错，只是爱错了人。

    从故事剧情中脱离出来就会发现，值得思考的地方还顶多，这就是和商业大片不同的地方，不是捧着爆米花看完就什么都没有剩下。不过倒也没有脱离商业片的范畴，很多痕迹还是很浓的，无非就是不那么没心没肺而已。

    跳出剧情来看，这也是一部成功的电影，在杨婕的努力之下歌舞并没有跟剧情脱离开来，而是相辅相成，甚至推动着剧情的发展。抛开精彩程度不论，这也是一个完整爆满的故事，是华语歌舞片一次华丽的演出。

    这一点已经算是不容易，郑媛的很多同行连拍一个完整的故事都做不到，比如张秋惜之前看的那部烂片，看起来是一个很吊的组织出来跟主角干了一架，然后就消失得无影无踪，直至结束都没有再出现。最后总结得出，这个组织的存在意义就是让主角耍帅。

    “票房大卖，然后你化腐朽为神奇的能力进一步得到了肯定，又是名利双收呢。”

    再一次有如遮天蔽日的登录院线。享受着各种好评，然而张秋惜一点都不激动。惊喜太多的话也就找不到惊喜的感觉，她双手托着下巴顶格了三秒钟。说道：“还是没找到什么特别的感觉，不过北美的票房也还可以倒是出乎意料。”

    国内上映没有多长时间，做为海外第一站的北美紧随而至，本来以为掀不起太大的波澜，没料到比预想要好得多，或许她们还是低估了自己的影响力。

    “老外可能不太认同这样一个故事，但热闹的歌舞还是挺有价值的，好莱坞报道不是总结过原因么，做为世界电影的殿堂他们也很久没有涉及歌舞这个类型了。然后再加上太空舞，很好的填补了这个空缺。”红豆很喜欢看外媒对自己的评价，而看这些新闻都不需要翻墙。

    张秋惜抓抓头，说道：“北美倒是上映了，日本那边不知道谈得怎么样，这两天信奈打电话天天都在嚷着也要看，我都恨不得拿个dv去电影院录一份给她了。”

    “那是犯法的好吗？”杨婕翻翻白眼，说道：“小丫头就是在家呆不住了，所以才会觉得到现在没能看到心里不平衡。其实这压根不是事儿。从票房就可以看出，如果爱至少能上映一个月，就算到时候日本那边还没有谈成，她也要回来了。大可以去清溪的电影院看。”

    “对啊，我怎么没想到这个呢。”张秋惜淡定了下来，如果紫彩信奈再打电话来嚷嚷。那就可以让她回来的时候看，而不是一直纠结着什么时候能再日本上映。

    动漫方面。更日本合作已经很久，倒是有不少渠道关系。电影这点就无能为力，在北美倒是还有些用。所以这些都是曙光传媒进行安排，要不然也不会被小丫头搞得无比纠结。

    年过之后，假期就过得特别快，学生时代的张秋惜一直都有这种感觉。而现在嘛，哪里还能享受长达一个半月的假期，对于紫彩信奈来说这也应该是一件挺爽的事儿，日本是三学期制，但放起假来可没有这么给力。

    “看不到姐姐大人的假期有什么用，还不如开学呢，至少不想去的时候还可以翘课。”终于回来的紫彩信奈背着大包小包，马上就这么表示。

    说起来虽然是交换生，但西联大对紫彩信奈的要求好像越来越低了，一开始这丫头还担心会被提前遣返，现在也是越来越没有顾忌，呆在杂志社的时间绝对要比呆在学校里面多，学校好像只是她的宿舍而已。

    每一次这丫头回来都会带上一大堆担心，据说不少还是她父母准备的，用来感谢张秋惜她们对她的照顾。这也颇让人以外，总觉得正常的反应应该是对她怀恨在心才是，自己的女儿被拐骗到千里之外，想见一面都难，还有什么值得感谢的。

    “东京香蕉，考面包片，这些也带来干嘛，还不如买点醋昆布呢，好歹我很好奇这玩意儿究竟是什么味。”张秋惜翻弄着紫彩信奈的行囊，果然还是食物、装饰品纪念品什么都有，唯一遗憾的是这次没有工口物同人。

    “天朝的寒假又不是同人展的时间，除非是去中古店买二手货。”紫彩信奈解释了一下这次为什么没有同人志，然后也也很无奈的说道：“这些是我妈妈非要让我带的，说是能让我想起家的味道。”

    “所以说你妈妈果然是将你当成已经出嫁的女儿了吧？”

    紫彩信奈好像没有听见这话，围着杂志社溜达了一圈，然后一下子扑倒在沙发上，抱着垫子蹭啊蹭，说道：“从一跨进门来就感觉无比的亲切，这就是家的味道吧？”

    “真庆幸你爸妈听不到这话。”红豆拍了拍额头，紫彩信奈就嘻嘻笑着说道：“因为在家里实在太过无聊了，亲切感都已经被消磨殆尽。”

    张秋惜皱皱眉，很狐疑的说道：“没有记错的话你整个假期好像都在参加什么同好会的活动，你确定回家这段时间过得真的无聊？”

    “因为没有姐姐大人啊。”紫彩信奈这个理由一出，张秋惜就不知道该说什么才好了。

    紫彩信奈接着就说道：“说起我参加的同好会，也都是跟动漫有关的呢，要不是去参加活动了我都不知道，术士的天空已经动画化的消息可是最受关注的一个话题，电视台都已经开始播预告片了。”

    叶晴晴听后一愣，说道：“我怎么不知道还有个预告片，云翔卫视貌似没播啊。”

    “日本毕竟是海外市场嘛，这也能说得过去。”张秋惜也觉得意外，不过倒并不吃惊。

    还只是个工作室的时候，具体运行的事情也是孙福庆他们负责，现在工作室都升级成了公司，这更是当仁不让了。以前孙福庆大事小事都会跟她们这些老板汇报，后来发现完全是多此一举，所以现在除了财务方面的东西才会事无巨细的回报，其他的都直接省略了。

    《术士的天空》动画化还牵扯着她们要求涨价的事情，早已经是人尽皆知，而故事本身是根据漫画改编的，很多人早已经熟悉，无须费力的大肆宣传。张秋惜以往看动漫也从来不看pv什么的，所以也就觉得根本没有必要。

    “可是差别对待好像不太好？”上官瑾追求的是一碗水端平。

    红豆同样不在意，说道：“这不存在差别对待的问题，其实要做宣传预告那还不简单，将交给日本电视台的pv拿出来播不久可以了，方便省事。”

    “既然日本都已经开始预告了，那距离播出应该也没多少时间了吧？”过年到现在她们都还没有关注过动画公司那边的情况，可以说是对进度一无所知。

    跟国内视频网站代理日漫一样，张秋惜她们的作品在日本也早就已经是同步播出，当然这个同步只是精确到同一天内。因为东京时间本身就比天朝时间快上一个小时，所以播得还要更早一些，要不然就只能放在深夜档，而这可跟作品的人气不符合。

    “谁知道呢。”红豆耸耸肩，上官瑾的疑问她也没法回答，杨婕接着说道：“反正我是早就将首支op和ed交给了公司，其他方面的讯息我跟你们一样。”

    紫彩信奈无语的从沙发上爬了起来，说道：“在决定用心做好杂志的同时，我们是不是应该先多关注一下自己的公司，自己公司都不理会还说什么改善动漫市场，这是不是太扯了一些？”

    年终终结会议上的两个事情，虽然一直都没有结果不过她们还是一直在讨论，然后同样没有结果……

    “天朝动漫市场改善了，对你们日本动漫来说可没有什么好处，你瞎激动什么？”

    “对哦，还真是自古忠义难两全呢。”紫彩信奈看起来纠结了，张秋惜就把她大包小包的胡乱一塞，说道：“哪来那么多废话啊，如果爱你也如愿以偿的看了，学校那边也要开学了，你还是回去做好准备明天报道吧。”

    “姐姐大人，我是不是说错了什么话，所以你要赶我走？”这种问题还需要问？

    红豆拍拍额头，说道：“现在该怎么做，要不咱们再开个会？”

    紫彩信奈说得有道理，她们思考着怎么才能更好的帮助旗下作者的同时，对自己的动漫公司确实缺少关注，这对于她们的雄心壮志好像说不过去，但严格的说起来其实两者也并不没有什么关系，关不关注影响不大，只是说起来不太好听。(未完待续。。)

----2015/6/2 14:29:55|14444192----

第四九三章 不早不晚

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    自己公司的作品什么时候播出都不知道，确实有点关注过少，但也没有必要天天去盯着，真要想改善国内动漫市场也不是这样就能够做到的，细细一想其实也没什么意义，还不如拿出精力来干点其他的。

    上官瑾就说道：“一口吃不成胖子，不管是哪个目标都得一步一步去做才行，其实就算做不到也无所谓，这种高大山的目标本来也不是我们的义务，背负不了可以扔掉。”

    这话说起来有点丧气，看来讨论良久又无从下手让她有点丧气了，这样消极可不是御姐风格，雷厉风行，有困难要上，没有困难制造困难也要上才是。

    “那好吧，我们来说点自己的事情。”张秋惜就说道：“不管怎么说术士的天空已经是开播在即，动画方面的事情不需要操心，但周边开发可是我们的任务，还有变形金刚，也该是接着真人电影再捞一笔的时候了。”

    自从动漫播完，《变形金刚》的影响力逐渐变小，慢慢的已经成为人们的记忆，中高档的玩具销量也下滑得很厉害，只有最低级别的还在热卖。但这真的就只是单纯的玩具了，现在那些小孩子估计连动画片都没有看过。

    “感觉现在说这个事情，对术士的天空来说晚了一些，对变形金刚来说又早了一些。”红豆双手抱胸，前者已经快要播出，而后者却是才刚刚辗转美国拍摄，距离上映还遥遥无期。

    “术士的天空是有生之年系列，不算晚。变形金刚开发起来比较麻烦。也不算早，刚刚好啦。”张秋惜这话得到了所有人的认同。因为这要细究下去，又该是开检讨大会的时候了……

    “说起来你也还有开发玩具的技能呢。这次还要不要展示一下？”上官瑾先点点头然后又问张秋惜，这些事情一直都是她负责，点头表示接下了任务。

    张秋惜立马摇摇头，说道：“这又不是一开始的时候，现在跟我们合作的厂商已经那么多，有实力的也不少，交给他们就行了吧？”

    她的大脑里面倒是还有些可以拿来用，只是她画画的水平本来就三流，这实在不是一件轻松的事情。能够丢开还是果断的丢开好了，反正那些厂商就能够做好。

    或许是出于心虚，这次张秋惜她们详细的更孙福庆了解了一下情况，让后者都有些意外，然后充满激情的详细诉说了一遍。这些甩手老板的表现太难得，孙福庆激动的时候又觉得哪里不对，最后才反应过来，这不是年终的时候该做的事情么？

    明明是自己的公司，到了年底居然都不过问一下。反而是讨论了两个到现在也没有结果的问题，孙福庆要是知道这事儿不知道会怎么想。

    其他的细节可以忽略，《术士的天空》播出的时间也确定了下来，虽然没有发布pv。却也不是完全没有预告，至少以文字的形式在官网上进行了公布，而且还是最显眼的位置。如果她们也像粉丝那样经常会登录官网看看。其实也早就能够知道了。

    “那么到时候就去我家吧，播出那天我们举办一个术士的天空观影会。”播出日期临近。最高兴的当然是叶晴晴这个作者。

    不过对于这个提议，张秋惜她们可一点都不感冒。说道：“拜托，我们连你还没画出来的剧情都大概了解一些，这观影会有什么意义？”

    “怎么没有，动画漫画两种享受，而且这是动画化的第一集，又是在云翔卫视主频道播出，这些难道还不够有意义吗？”叶晴晴叉着腰，说道：“反正到时候一个都不准少，你们都必须来，我还邀请了其他朋友呢。”

    “哦，原来你还有其他朋友。”嗯，这句话实在不应该从张秋惜嘴里说出来……

    虽然张秋惜的交际圈比宅男都窄，但现在却是没人讨论这个问题，杨婕很狐疑的看着叶晴晴说道：“这一幕怎么似成相识？其实这个所谓的观影会，你只是想要显摆一下吧？”

    “我想到了，是爱情公寓里面的曾小贤。”红豆一拍大腿，说道：“曾小贤不就经常号召其他人听他的节目么，叶晴晴小妹妹，你现在的贱样跟曾小贤如出一辙。”

    “说女孩子贱不太好。”上官瑾教育了一下红豆，然后又道：“说起来郑媛现在好像暂时对电影失去了兴趣，又打算朝电视剧的方向发展了吧？”

    张秋惜点点头，说道：“如果爱上映之后，她也一样接到了无数邀请，不过都推掉了。怎么说她也是云翔影视公司的人，没有叶城那么自由，还得看小h妈妈的脸色呢。”

    这话要是被韩雪听到，肯定有要遭白眼，不过倒也是大实话，跟公司签了合约，没有公司的同意是不能接私活的，她即使想接拍也不行。当然，韩雪倒是不一定会用合约刁难她，要不然也没机会跟着张秋惜她们瞎参合，《如果爱》可跟云翔卫视无关。

    “倒也是好事呢，至少爱情公寓这个坑该填了吧？”

    “呃，说起来是拍到第几季了来着？”张秋惜愣了一下，很明显她是真的忘记了。

    “算了，从一开始我们就没指望什么。”杨婕实在无力吐槽。

    看到这几个家伙话题越跑越偏，叶晴晴的眼睛越瞪越大，最后终于拍案而起，吼道：“魂淡们，都给我靠谱一点啊，我可是很严肃的，不要一下子就扯到了不着边际的地方。”

    “让小秋去填坑还真的是不着边际唉。”红豆表示赞同的点点头，然后再次无视了其他内容。

    “我说的是观影会。”叶晴晴再次强调了一次，看上去有点红了眼，火山将要爆发的样子。

    虽然是故意无视叶晴晴，但这个提议还真挺不错的，一直以来她们都会随便找些借口理由主题混在一起，或许应该说是每次瞎混都要给冠个名，而观影会比她们之前那些蛋疼的理由充分多了。(未完待续。。)

----2015/6/2 20:29:53|14453366----

第四九四章 叶晴晴的观影会

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    无聊也是一种状态，对着镜子数头发，拿着剃须刀等胡子长出来，伸出手等蚊子飞过来然后拍死，给n年前的报纸校队错别字，喝一大杯水然后坐在马桶上等着，据说这是无聊的最高境界。

    张秋惜她们不至于无聊到这个地步，但冠上一个冠冕堂皇的借口让后疯玩在别人眼里估计也是挺蛋疼的。忙碌一天后找点活动休闲休闲理所当然，可也不至于非得弄出个主题来。

    观影会，这个之前还真没有搞过，本来张秋惜她们都认为叶晴晴这么说无非就是又想热闹一番，可到了她家之后却发现事情似乎没有这么简单。红豆她们已经提前一步先到，她和李h是最后赶来的，一进门就面面相觑。

    客厅里挂着“叶晴晴作品鉴赏会”的横幅，边上还配有气球做装饰，看起来很慎重的样子。满屋子堆得都是各种手办模型，电视机背后的墙上贴满了动漫海报，虽然夸张了一些，但不得不说很应景。

    “晴晴，你之前好像没有收集自己作品周边的习惯？”李h弱弱的确认，因为有纪念意义的杂志社都会收集，叶晴晴一直觉得自己再收集一份实在多此一举，所以从来不愿意做。

    这点紫彩信奈正好相反，她收集的还不止一份，当然也不是保存用、布教用和观赏用，而是买了送给她在日本的朋友，美其名曰天朝原版。这倒也不难理解，大天朝的宅民对于日本原版周边同样狂热。

    “她当然没有收集，只是把杂志社里陈列柜上那些全部搬了过来而已。”红豆捶着自己的腿抱怨道：“硬拖着我来回了好几趟。明天还得搬回去，这不是瞎折腾么。”

    “阵势是不是太大了一些。神舟x号发射的时候也没这么夸张啊。”张秋惜无语的走过去踢踢红豆伸得笔直的腿，接着道：“让一让。都快没地方下脚了。”

    自从叶城和江晓婷结婚，他们就另外买了一套房子和父母同住，叶晴晴彻底被解放，也给这次观影会带来了先天条件。然而跟父母一起住，承担着照顾父母责任的叶城和江晓婷大部分时间却是没法呆在清溪，比如现在就在美国拍戏。

    叶晴晴独自一个人居住，却又是几乎不离开清溪，很多时候还是二老在照顾这个女儿。老人家肯定不会同意叶晴晴这么折腾吧，张秋惜都有点想打个电话把他们叫过来。无法无天的叶晴晴貌似也就他们才镇得住。

    “叶老师，屋子是装饰好了，可是不是还差点什么？”紫彩信奈缩在一边的沙发上，沙发垫上烩着的都是机器猫，这种东西杂志社没有收集，很显然是她专门买来的。

    叶晴晴还在折腾，头也不回的说道：“就差这么一点，该准备都已经准备好了。”

    “吃的呢吃的呢，啤酒饮料小食品。你不会唯独忘了这些吧？”紫彩信奈嚷嚷了起来，这些可都是标配，不管是什么主题的活动都需要。

    上官瑾就悠悠的说道：“不是忘记了，而是根本就没打算提供。为此她还专门把自己私藏的零食给扔了出去，我刚才去看了一下，冰箱都已经被清空了。除了水其他什么都没有。”

    “这究竟是要搞什么飞机？”张秋惜揉揉额头，感觉大脑已经混乱完全没法理解。

    “我们可不是今天的主角。这么高规格不是用来接待我们的。”红豆懒洋洋的打了个哈欠，说道：“据说是她有个朋友从法国回来。所以才这样摆阵相迎。”

    “我小时候有什么新玩具也会拿去跟朋友炫耀呢，这样一想似乎倒是能够理解了。”张秋惜终于明白了一些，叶晴晴却已经是撇撇嘴说道：“她不是朋友，是敌人。”

    姑且不论是朋友还是敌人，在她的介绍之下张秋惜她们总算是明白了她为什么要这么大张旗鼓的显摆。红豆说是摆阵也没错，她这么做就是要给这个朋友……嗯，敌人下马威，按照她的说法，这不是挑衅而是找回场子，因为温婷从没停止过跟她显摆。

    温婷就是叶晴晴那位说不清是敌人还是朋友的人的名字，说到这个词她就咬牙切齿，看得出来积怨很深。她们两个的纠葛是从初中开始的，一直延续到高中毕业，叶晴晴考入了西联大，而温婷直接去了法国留学。

    当然，并不是隔着半个地球这笔恩怨就能一笔勾销，事实上各种明争暗斗依旧以电话和视频为渠道进行着。本来这也不算什么，直到前两天温婷说要回来了，所以叶晴晴才如临大敌摆出这样的阵势。

    “你现在不说我们都不知道你居然还有这样一个……嗯，敌人。”在这之前，张秋惜完全没听叶晴晴提起来过。

    “我才懒得提她呢。”叶晴晴哼了一声，张秋惜真的很想吐槽，如果真的是她表现出来的这么厌恶的话，压根不可能隔着半个地球还明争暗斗这么多年吧？

    就在这个时候门铃响了，终于能够见到正主张秋惜她们都瞪大了眼睛盯着门口的方向看，叶晴晴深吸了一口气前去开门，确实是如临大敌的样子。而温婷并不是什么怪物，相反是个长相很甜美的女孩子。

    甜美是看脸得到的感觉，从穿着打扮来看很容易就能感受到青春时尚的气息，她的衣着单一来看也没什么特别的地方，整合到一起却是完全不同的感觉，比电影明星给人的感觉还要强烈，这一点张秋惜她们一样没法比。

    看起来是一个追求时尚注重打扮的人，当然这不是什么罪过。张秋惜她们还在审视的时候，打开门的叶晴晴已经没好气的开口，说道：“这么多年了，我以为你在法国嫁给鬼佬了呢，还回来干什么？”

    “专门回来看看你是不是还在不切实际的做梦，然后邀请你做我的助手，虽然你的画技马马虎虎，但谁让我们是朋友呢，也只能将就一下了。”明明是久别重逢，不过温婷的表情也差不多，两人之间火药味果然很浓。

    “那真是遗憾，不管你觉得多么的不切实际，但我的梦想已经实现了，本人现在已经是世界一流的漫画家。”叶晴晴得以的昂头，这倒也不算是吹牛。

    “小孩子玩意而已，你的成功无非也就是造就一些家里蹲，甚至让人走上犯罪道路，很多变|态犯罪之后警察调查都发现，原来都是受动漫影响的呢。”温婷这话虽然说得绝对了一些，但还真是动漫的最大的负面影响，特别是在日本。

    之前她认为叶晴晴的梦想不切实际，估计是因为天朝漫画家难出头，所以才这么打击。而现在叶晴晴已经成功，攻击点就得转移到其他地方，于是整个动漫行业都中枪了。

    “还是一如既往的睁眼瞎，你回来到清溪的时候难道没有看见到处都是机器猫么？小叮当可是已经成为了清溪市，也是你的家乡的城市名片，每个清溪人都以此为荣呢。”

    “我是注意到了，所以才越发觉得世界已经崩坏得支离破碎，好像末日就要到了一样。”

    两个人就这样站在门口争锋相对，张秋惜她们傻眼的看了良久，回神过来觉得要是不做点什么，她们估计能够一直持续到温婷离开，于是就走过去弱弱的说道：“抱歉打断一下，你俩有什么话能不能先坐下说？”

    这个时候贸然开口是很危险的，搞不好会被集火，所以张秋惜有点心惊胆颤生怕遭受池鱼之灾，没想到温婷其实挺有礼貌，主动朝她伸出手说道：“很高兴见到你，惜秋老师。我叫温婷，是一个服装设计师。”

    原来是服装设计师，难怪对于服装搭配那么擅长而且时尚，而且很显然也不是什么难接触的人呢，张秋惜临时客串起了主人，盛情的说道：“见到你我也很高兴，请坐。要喝点什么，从法国回来的话应该是更习惯咖啡吧？”

    “我比较喜欢喝红茶，但很显然并不会有，也许以前有，但现在肯定是没有的，所以来杯白开水就好。”不得不说，温婷对敌人的情况了解得也很清楚呢。

    “看电视看电视，播出的时间已经要到了。”红豆也赶紧出来打圆场，温婷接着就说道：“真难为了你们，因为我的到来你们看电视连爆米花都吃不到，某个人从来都是这么抠门，特别是专门爱给我找别扭。”

    叶晴晴就撇撇嘴说道：“你给我端正百分之两百的态度去看，一个画面一句台词都不应该错过，如果有爆米花和嗑瓜子之类的噪声还怎么全身心投入进去，享受艺术的熏陶？感谢我吧，你这个蹩脚的裁缝，只要你的脑袋不是那么残，总能从中找到点灵感。”

    张秋惜不太了解服装设计师，但好像这行业还真需要艺术熏陶，水墨动画的确是艺术，能不能给温婷带来灵感那就是未知数了。(未完待续。。)

    ps：  楼上装修，电钻声音一直响，特么的这是要疯……

----2015/6/3 14:47:01|14473615----

第四九五章 鸡蛋里面挑骨头

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “试图通过恶作剧来吸引别人的关注，这本身就足够脑残的，这样的熊孩子根本没有治疗的必要，为什么还要抢救？”

    “既然是记载着最危险禁术的卷轴，为什么居然能够一个小孩子轻易偷走？犯了这么大的过错，还学会了其中的秘术煽情一下就算过了，都不用接受惩罚？熊孩子就是被这样给惯出来的。”

    “原来孔子广收门徒教的居然是术法么？你不说的话我还真不知道。”

    “糟糕的剧情，不够美型的人物，完全不合理的行为方式，除了水墨风格之外其他都一无是处，倒是你一贯的低劣水准。说起来水墨风格虽然美轮美奂，但这跟你完全没有关系吧？这么多年没见你还是一点长进都没有。”

    《术士的天空》第一话同样是二十来分钟，可以肯定这一刻有无数的观众守在电视机前收看，而温婷从一开始嘴巴就没有停下来过，将所有能批判的都能批判一通，动画片在她嘴里变得一文不值了。

    张秋惜都忍不住怀疑起来，这作品是不是真有这么不堪，在动画片开播之前叶晴晴还就每一件周边显摆了一遍，但这却是没能镇住温婷，反而让她数落得更来劲了。

    “睁眼瞎，后面得剧情被你吃了吗？为什么主角能够偷到**卷轴已经交代得很清楚了，还有本身我得漫画也是水墨风格，每卷单行本我都有寄给你，你都没有抱着朝圣的心情每一页都看上十遍吗？”

    叶晴晴极力辩解。做为合理党其实《术士的天空》并没有什么重大的bug，都能够说得过去。只不过温婷本身就是为了数落而数落，对此当然是视而不见。文无第一武无第二。动漫其实也一样，很多时候没有谁比谁好的区别，只是个人喜不喜欢的问题。

    所以温婷的说法也不能说就是错的，当然这些话叶晴晴这个作者听了没什么，但要是被她的粉丝给听到事情可就大发了，绝对会被围攻被口水给淹没的。

    “哼，那种东西早就不知道被我扔到哪里去了，我才不要看呢。”温婷将头扭到了一边。

    “以你灾难般的欣赏水准，我还想拯救你真是失误。这辈子就围着你那么破布头打转吧。”叶晴晴也哼了一声，然后将头扭到了另外一边。

    动画片播完了，观影会应该也算是结束了，而温婷并没有离开的意思。张秋惜她们一直在发愣，最后上官瑾觉得还是应该把话题岔开，要不然一直在边上看她们斗嘴太别扭了，就问道：“温婷，在法国那边怎么样，这次回来准备呆多长时间？”

    “大学没有毕业就进入了一家国际大牌进行工作。毕业的时候已经是那家公司的独立设计师，并且深受首席设计师看重，由她设计的衣服已经上市了好几款。以公司的名字参与过巴黎时装周的发布会，给好几个名人贵族量身设计过衣服。”

    这些话是叶晴晴说的。她的表情满脸不屑，接着说道：“不就是个裁缝么，有什么了不起的。还什么贵族。说穿了还不就是一些土豪，你所谓的那些时尚界顶尖名人。哪个的知名度有在座的几个高？”

    时尚界是个很小的圈子，这种事情一般人玩不转。能令无数名媛贵妇疯狂的顶级设计师普通人没听说过很正常。叶晴晴这么鄙视温婷其实也是无理取闹，不过她们都可不在乎。

    “穿地摊货的家伙，你这辈子注定只会是个土鳖，再有钱也只是有钱的土鳖。”温婷继续争锋相对，接着说道：“反正我绝对会成为世界最顶级的设计师，不管是米兰还是巴黎，早晚要举办我的个人时装发布会。”

    “那我的名字都能成为世界真理。”

    “那我的名字就是宇宙真理。”

    两人越扯越不靠谱，很显然岔开话题失败了，上官瑾终于无奈的接受了现实，这两人无论怎样都能掐起来，谁也没有办法，还不如干脆不管她们自己玩自己的。问题是除了水什么都没有，就算是侃大山都没法痛痛快快的进行。

    这么下去也不是个办法，还是先闪为妙，张秋惜给李h她们使了一个眼色，站起来就说道：“时间不早了，今天的观影会就到这里结束吧，明天还要上班，应该早点休息。温婷，有时间来我们杂志社玩，现在就先撤了哈。”

    张秋惜还假装打了个哈欠，而事实上现在不过才是刚天黑，要是平时她找这么拙劣的借口叶晴晴肯定发飙，不过这次却是都没理会她们，既不送客也没有表示挽留，温婷当然也没有回应，两人正在大眼瞪小眼呢。

    下了楼，红豆忍不住又朝楼上看了一眼，说道：“明明是水火不容的样子，但是一个没有要离开的想法，一个也没有要赶人的意思，还真是很神奇呢。”

    杨婕坐到车上就说道：“多年没见她们肯定是要掐上一个晚上，别人是秉烛夜谈，她们是挑灯闹别扭。还是别管她俩了，我们找个地方吃点东西吧。”

    “就算晴晴什么都没有招待，你也不至于现在就饿吧，这距离下午饭才多长时间？”现在肯定不是回家睡觉的时间，可也没有到吃宵夜的时间。

    “反正我是吃不进去，我都开始怀疑自己了，难道这的那么不堪？”紫彩信奈也被打击到了，因为《机器猫》也被温婷给批判了一通，这倒不是针对她，问题是她才是现在《机器猫》的作者。

    “躺枪了而已，实在想不通的话看看粉丝的评论治愈一下，你马上就会有动力了。”张秋惜出了个招，然后说道：“说起来温婷表现得对动漫完全不屑得样子，但其实从话里话外都能够听出来她对动漫也很了解呢，很多御宅词汇她都知道。”

    “废话，这谁看不出来。”红豆翻翻白眼，上官瑾突然又说道：“晴晴的衣柜里面可是堆着不少既不穿也不扔，看上去乱七八糟的衣服，以前怎么都想不明白，现在总算是清楚原因了。”

    张秋惜就说道：“这些事情明天再关注吧，先让她俩好好叙旧。嗯，虽然从各种角度来说都不能算是好方式。”

    其实叙旧这种事情压根就没什么固定方式，更没有好坏之分……(未完待续。。)


第四九六章 天下漫友是一家

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    经过两部《东方》作品的锻炼，仰望动漫的水墨动画已经是越发成熟，这种成熟主要是表现在效果方面，对于制作技术来说进步并不大。这需要更漫长的时间去改进，一件事情首先得需要能够做到，然后才能做好。

    水墨动画是以摄影来进行呈现的，貌似这是唯一的能够实现的方式，动画纸上的每一幅画着色部分都必须分层上色，而且还是得分出好几种出来，分别涂在数张透明的赛璐璐片上，动画摄影师需要将每一张赛璐璐片分开拍摄，最后再重合起来。

    这种繁琐的工艺已经是几十年前的技术，从时间来说应该算是很落后了，可上美影在这段时间里这个独家技术没有丝毫进步，而孙福庆他们也只是得到了继承，再费工费时也只能延用。真要说起来，能够得到继承就已经是万幸了。

    大的进步没有，细小的突破还是有的，只不过就跟上面那段介绍一样张秋惜她们没一个人能听懂，唯一能够明确的就是这些细微的改进可以让制作过程更容易一些，也就是说制作周期可以更短一些。

    这至少也能证明工作室的人都在尽力尽力投入到工作中，红豆首先对这种态度表示了赞许，叶晴晴紧跟着询问以后是不是就可以脱离一月一话这种蛋疼的窘境，得到的回应却是否定的。

    要不是水墨动画制作太过繁琐，这种改进完全可以忽略不计，依旧远远要比普通动画更麻烦更耗时。最多就是能够做到两个月播两话，再多他们就忙不过来了。

    “三个月两话。这样的播出貌似不太好安排时间。”红豆揉揉太阳穴，周播的番剧都是固定在星期几这样一个时间。月播的固定在每个月的某号，每一两个月多出一集，这个时间根本就没法固定，也许是这月多，也许是下月多，拿不准。

    “换一个角度来看，每两个月就能有一次惊喜，很多时候会在所料不及的情况下多出一话，这不是也很令人期待么。所以肯定就不是问题的。”叶晴晴还是元气满满，看来昨晚和温婷的叙旧很顺利。

    但这反而让人奇怪，她们那种叙旧方式不应该是会让人精神萎靡状态欠佳外带脾气也跟着变得无比暴躁么？严重一点搞不好还会内分泌紊乱那什么不调，但是叶晴晴看起来心情很不错。

    她们不是没有想过问问叶晴晴叙旧的情况，但显然说起来温婷来就不会有什么好话，根本得不到所要的信息，所以还是按下好奇心的好，有这工夫还是关注一下正事吧。

    “干嘛非得采用这么不靠谱的方式？普通动画还可以提前制作然后每天一话呢，也没见哪个公司这么做。我觉得继续每个月一话就很好。到时候还得让云翔卫视调节时间，麻烦。”

    云翔卫视也有自己的节目安排，不是拿过去让他们播他们就能播，杨婕这意见也值得考虑。如果是普通动画。这样的进度很可能会被漫画远远甩开，但漫画同样是水墨风格的《术士的天空》，画起来也要繁琐很多。

    当然这种繁琐对水墨动画的程度来讲也是可以忽略不计的。所以叶晴晴都没有抱怨过，漫画剧情也比动画剧情领先不到哪里去。而且甩开也不算是什么问题。漫画的剧情被赶上了才是问题。

    “紧赶紧忙的播主要是给制作组那边一点压力，紧绷着弦他们才能想尽办法改进制作技术。还一个月一话的拖着以现在的能力来说太轻松了一些，搞不好会因此怠慢的。”红豆这话说穿了，就是每时每刻都得压榨着员工，要不然他们没有动力……

    “好像有点道理。”张秋惜点点头，说道：“即使是动画更新速度也是很重要的，能多播还是多播一些吧，这样才对得起观众。”

    《术士的天空》一开始有张秋惜插手，所以很清晰的能够感觉到有《火影忍者》的影子，不过这只有她一个人能够感受到。后面的剧情倒是完全不相干了，但一开始人设就已经确定，好些个角色还是能和《火影》相对应，比如说主角也就跟鸣人差不多。

    随着主角的成长，这方面估计也会变淡，而无论是什么情况也都不重要，岸本齐史不可能跑过来投诉，观众和读者也都不会像她这样三头两头关注这样一个问题。

    虽然整个故事被温婷批判得一文不值，但动画的开播还是让漫画累积的超高人气彻底爆发，跟《灌篮高手》一样，《术士的天空》动画播出之后影响力就已经超出了宅民这个群体，而且比前者来得更加猛烈。

    第一部国产民工漫，这是很多网友给出的定义。所谓民工漫，就是连民工都看的动漫，这个词是绝对的贬义，而且还有歧视民工的嫌疑，张秋惜一向不喜欢这种说法。不过后来有人将这个词汇给洗白了，定义变成了连毫无闲暇时间的民工都耳熟能详的动漫，这个说法没有贬义也没有歧视，不过很牵强就是了。

    不管怎么样这个词都是存在的，而且还是最合适的一个词汇，因为不管是不是宅都是受众群体，对动画一无所知的人也喜欢看。虽然这些观众经常会受到宅民的鄙视，但丝毫不影响他们的热情。

    网络上屁大点事都能掐上一架，谁也看不起谁，不过倒也不全是负能量，还是有人在呼吁不管是新进还是资深，天下术迷是一家，应该团结友爱……

    能达到这个程度，除了作品本身的原因之外，要求云翔卫视在主频道播出应该也是一个原因，这能够让爱看不爱看的人都接触到，抱着反正闲着也无聊，不如看看这样的心态入坑的貌似也不少。

    动画片是小孩子玩意儿这种心态，只怕得现在这批宅民老了才能改变，而水墨动画意义不凡，也能让抱有这种想法的人更能够接受一些。当初这样要求，也就是为了能够让更多人的了解动漫，然后爱上动漫，现在来看效果还是很不错的。

    “能多播一些确实不错，但云翔卫视能乐意么？版权费是按集来算，多播一集就代表着每两个又要多出几百万的支出。”上官瑾又站在别人的立场上考虑问题。

    “又不是要赔本，能不乐意才怪。”红豆就说道：“没必要为她们操心，还是继续说我们的问题，动画公司还是一切顺利不用担心，漫画杂志到底要不要创办？”

    之所以还能将这个之前没有答案的问题提出来，是因为她们其实都倾向于这么做，杂志社已经成立了这么久，也该是正式一点的时候了。

    “关于编辑的事情晴晴和信奈也别跳脚，其实漫画的审核应该比小说更简单吧？图画可比文字直观得多，技术不过关的一眼就可以看得出来，然后直接扔到一边去就行了，多看一眼的必要都没有。”

    红豆看起来是又慎重的考虑过，漫画首要的就是看画技和风格，不说要求有多高至少要能看，风格乱七八糟画得一塌糊涂的，显然连看剧情的必要都没有。而小说呢，到了一定的地步文笔才是重要的，一般来说故事有趣精彩，表达能力差一点问题都不大。

    所以说漫画看一眼就可以决定退稿，而小说非得看一定的内容才行，除非是错字连篇连语句通顺都做不到那种还差不多。

    “而且你们两个画漫画的任务也根本不算繁重，大部分时间还不是在瞎胡闹，所以我觉得编辑这方面应该不是问题。实在不行的话，咱们也还可以重新创办一个工作室，招聘专业的人士来负责，也不是非得我们自己来做不可。”

    “你都这么说了，我还能有什么意见？”叶晴晴耸耸肩。

    “问题是信奈今天去上课了，不征求她的意见直接给安排工作她会不会抓狂？”杨婕小心翼翼的提醒了一句。

    “就说这是小秋决定的，那丫头肯定不会有任何意见，反而会很兴奋。”红豆摆摆手表示这完全不是问题，而这也是事实。

    当然这也只是一方面，紫彩信奈一开始就对创办漫画杂志的事情很支持，这点绝对没有意见。至于以后管理的问题，如果真的忙不过来可以招人，这还有什么可以顾虑的？

    “那好吧，我们先来给杂志起个名字，要不干脆就叫画书大王好了。”张秋惜又表现出了对起名字莫名其妙的执着。

    “不是说叫周刊少年jump么？哦，周刊这是不现实的。”

    “虽然说现在拿这个名字出来用已经不会构成侵权，但这样随便捡一个真的好么？而且名字还这么挫。”上官瑾的意思是真要捡来用其实也没有关系，反正之前注册的早就过期了。

    “画书大王毕竟是现代天朝动漫的启蒙者，延续这种精神还是很有必要的，很有意义嘛。”张秋惜为自己的信口胡扯找了一个冠冕堂皇的理由。(未完待续……)

    第四九六章天下漫友是一家：


第四九七章 退而求其次

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    现在天朝最活跃的动漫爱好者年龄都不算大，根本就没有经历过《画书大王》的时代，更多的人听都没有听说过。而且这个名字确实有够挫的，根本没有必要考虑。

    “画书大王确实很有意义，说到这里我也想起来了，现在天朝还过得去的漫画家都是从画书大王走出来的，而且都已经在其他杂志签约。在考虑名字之前，还是先想想杂志创办之后内容该怎么办吧。”

    叶晴晴最终还是成功的又将问题给绕了回来，本来铁了心要创办杂志的众人又有点大退堂鼓，有了她和紫彩信奈，销量是不成问题的，问题是就《机器猫》和《术士的天空》根本凑不够一本杂志，做成口袋本都不够。

    在大部分动漫爱好者眼里，国内这些一线的漫画家也根本就不够看。当然杂志一创办就要跟日本相比根本不现实，如果能有那些漫画家加盟，至少是能有不错的内容，他们的漫画作品也还是有一定的受众群。

    一开始别想多好，能够做出来就已经很好，只不过这些漫画家都有约在身，而且他们所签的杂志以国内来说销量也都是非常不错的，挖墙脚的可能性很低，张秋惜也不喜欢这么做。

    要挖掘野生的漫画家并不容易，漫画家这个行业现在有参考价值的也就那些杂志。除了老一辈从《画书大王》走出来的，在那些杂志上连载的新生代也有，而大部分是老一辈的助手出生，而且也还不成熟。

    自由漫画家倒是也有，不过太稀少了一些，这主要还是底蕴的问题。之前就说过，日本随便拉个初中生出来都能画漫画，天朝这边则是随便拉个初中生出来都能写小说，从技能难度来说漫画要高一些。

    小说这种东西想到就能写出来，无非就是精不精彩，而漫画想到不一定就能画出来，想法精不精彩是后面的事情。所以《独唱团》创办之初就能收到无数投稿，而漫画杂志创办的话那就不一定了。

    “一般来说，创办杂志首先就是收稿，内容足够了才会正式发行，我们可以试一试。”

    “说起来，当初要不是硬凑一些段子下去，我们独唱团创刊的时候内容也不够呢。”想起过往张秋惜唏嘘了几声，她抄来的那些段子开始可是杂志的特色，现在已经放弃了，除了一些心灵鸡汤之外已经没什么段子。

    就连火爆一时的《暴走漫画》也已经停止连载，只有官网上还挂着制作器和网友的作品，现在已经是精品越来越少，流传度越来越低，已经过气了。如果捣鼓出脑残对话之类的新玩法，说不定还能抢救一下，不过张秋惜自己没了这个兴趣。

    虽然《独唱团》是一手创办起来的，但却是一点都没有觉得有什么经验。红豆这么说倒是让她想起了原本时空的网络小说，有新的原创网站要成立，都会提前很长时间收稿，同时进行宣传造势。

    “收得到倒是没有问题，就怕几个月都收不够一本杂志的量，就算咱们对稿件零要求只怕都不容易，更何况还不能这么做。”上官瑾一点都不乐观。

    原本时空里，除了网络小说还有网络漫画，有专门的原创漫画网站，应该说民间喜欢漫画又能画漫画的人也还是有不少的。可不管是网络小说还是网络漫画，都是零门槛，只要能画就能连载，而漫画不行。

    就像不是每一个网络写手的作品都能出版，那些网络漫画绝大部分也达不到在杂志上连载的水准。张秋惜皱着眉头想了想，说道：“要不我们也学其他漫画杂志自己培养，比如说可以给晴晴和信奈找两个助手酱紫。”

    “我不要。”叶晴晴很坚定的拒绝，原因很简单，她一点都不想破坏杂志社现在的氛围，如果真的找助手来，那杂志社就真的只会是一个办公场所了。当初就是因为如此，杂志社的工作瞒不过才没有招人，而是选择了外包。

    “好吧，这个方案否决。”张秋惜摆摆手说道：“那只好这样了，不管能不能收得到达到质量标准的稿件，总之也收收看再说。如果可以的话我们就创办漫画杂志，如果不行那就在独唱团上连载。”

    “独唱团究竟是什么类型的杂志一开始就没法定义，本来说以后可以专业一点，没想到还是一样得继续诡异下去。”上官瑾揉揉脑门，她们杂志最被公认的一个形容是奇葩。

    “无非就是加厚一点而已，比起其他杂志我们的内容并不算多，没有问题的。”红豆表示支持，说道：“而且我们杂志从一开始就是如此低廉的定价，书页是越来越厚了，物价也涨得飞快，趁着这个时候也可以适当的提个价。”

    “加量不加价才是良心呐。”

    “良心值多少钱一斤？再加量下去我们都要贴钱了，印刷厂那边可不跟我们讲加量不加价。”红豆的算盘噼里啪啦打得挺响，现在这样子现实得要死。

    “一直标板是业界良心得可是你。”杨婕很看不过去的吐槽了一句。

    张秋惜就说道：“以我们杂志现在的容量，单行本作品的话放在书店少说要卖个二三十块，涨个价倒是小问题，读者也能理解和接受。涨多久还是放在以后再说，现在还是写个征稿启事先。”

    红豆大了个哈欠，说道：“这种事情还有必要提醒我们么，赶紧去写啊。”

    张秋惜构思了一下，右手握拳一捶左手掌心，说道：“想要成为万众敬仰的造梦者吗？想要迎娶白富美踏上人生巅峰吗？别犹豫了，马上拿起笔画出你yy无数次的故事寄给我们，我们将帮你达成这些一直以来被别人认为是不切实际的梦想，这样可以么？”

    “算了，还是我来吧。”红豆觉得这个任务交给张秋惜完全就是个错误，虽然文笔比不了，但自己至少靠谱一些，而且这也根本不需要什么文笔。r1152


第四九八章 征稿和退稿

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《独唱团》杂志一向是不管什么类型的内容都能往里面塞，戏称是综合性杂志，但造成这个情况的却只是她们本省的原因。虽然什么类型都登载，乱七八糟的一锅烩，但收到的投稿几乎全部都是小说，唯一例外的是会有读者推荐一些心灵鸡汤。

    遥想当初，杨婕还兴冲冲的跑来投游记，很可惜最后也没能登载，创刊到现在为止，除了小说之外的内容都是她们自己捣鼓出来的。红豆起草的漫画征稿通告登载了出去，这样的情况还是没有好转，投漫画的就如所想一样寥寥无几。

    除了极少数非常成功的之外，国内漫画家大部分还挣扎在温饱线上，她们开出的稿酬绝对是业界最高的，单行本版税同样如此，应该会很让人眼红才对，可是效果并不好。

    国内的其他漫画杂志新人价也就二三十块一页，最高不超过一百五，而她们直接给出了每页三百的价格，还是上不封顶。这个数字比起日本来还是差了很多，据紫彩信奈所说，日本那些超牛掰的漫画家，就连在杂志上连载拿的都是版税。

    杂志销量越高稿费就越多，当然这个版税没法跟单行本相提比论，一半都达不到，但也不容小觑了。能够得到这种待遇的，应该是那些作品撑起了杂志的国宝级漫画家，其他大部分也都是一千到几千一页这样的价格。嗯，不是日元。

    三百一页起跳相比起来还是差得太多，但这并不是张秋惜她们小家子气。事实上这个价格在国内已经被说成是搅局者，媒体都大肆报道了一番。市场、环境等等都跟日本不一样。稿酬自然也没法看齐。

    不止是漫画家，作家的待遇国内相比欧美一样显得寒酸。翻一下福布斯排行榜就能做知道，国内版税收入第一的，比起美国登顶的作家来不过是几十分之一。现在的张秋惜算是个特例，每年福布斯她都是第一，但这主要源于作品卖到了全世界，只算国内版税也并不高到哪里去，虽然所拿到的已经是超规格的业界最高水平。

    三百一页是个相对合理的价位，三万一页她们也有钱开，问题是谁能达到这样的标准。该给一部作品多少稿费。除了编辑觉得该作品值多少这个主观因素之外，还有运行的客观因素，支付那么多稿费能不能通过作品给赚回来？

    本身制作不值那个价，还要抬价给稿费对发展并不是什么好事儿，张秋惜她们很乐意拉这些漫画家作家一把，但也不该是这样一种方式，那还不如直接救济他们呢。

    “到现在我们收到的投稿不足十份，少得有点可伶，但想想开始收稿的时间并不长。有些漫画家估计心动了也还没来得及创作一个故事，应该算是不少了吧，不知道跟其他漫画杂志比起来怎么样？”红豆将这些稿件当成了扇子，一边煽着一边说。

    稿件首先是让叶晴晴和紫彩信奈过目了一遍。结果她俩的意见出奇的一致，没有一份能够入她俩的眼，给出的意见是全部退稿。红豆这个主编（说总编也可以）并不参与漫画审稿。但按耐不住好奇心，于是也将所有稿件都看了一遍。

    “其他杂志能收到多少稿不知道。反正我专门留意了一下发现，去年连载的全都是那几个固定漫画家的作品。估计也没多少吧。”杨婕叹了一口气，说道：“说起来你们搅和进动漫界都那么久了，居然对行业一点都不清楚么？”

    张秋惜玩味的笑了笑，揶揄道：“你明明对动漫一点兴趣都没有，而且也只是个编外成员，没想到居然这么上心啊，我们都没想到从其他杂志身上了解一下情况。”

    “好心没好报。”杨婕将头扭到了一边。

    她们和其他漫画杂志的来往为零，一个认识的人都没有，当然也就不可能打个电话问问人家平均一个月能收到多少稿件。电话倒是很容易找到，但这样冒冒失失的去问谁会告诉她们，所以也只能希望能从那些杂志上找出一些端倪来。

    “幸好当初没那么草率的直接创办杂志，要不然就悲剧了，只能滥竽充数将这些搞都登载出去。”上官瑾唏嘘一声，然后又说道：“其实我真的觉得那个叫乌龙校园的故事还可以啊，真的不考虑一下吗？”。

    这几份稿件中，有的是画技本身还存在问题，分镜设计不好看上去很凌乱，紫彩信奈带回来那些h同人志都要更整洁一些。其他能够做到工整，画风也勉强可以的，故事又一塌糊涂，而且细节也还太渣。

    《乌龙校园》要高出一个水准，更方面都表现得不错，叶晴晴和紫彩信奈将其枪毙，张秋惜也表示肯定得原因只是故事的类型风格问题，就说道：“校园搞笑漫画，你不觉得跟某杂志的反斗校园很像么？虽然不是抄袭，但这一类的作品实在太多了。”

    天朝最多的也就是各种搞笑漫画，也是这种类型最成功，除开她们《反斗校园》可以说是国内最成功的漫画作品。作者已经连载了很多年，不少读者都感觉审美疲劳的时候都没想过开个大长篇，依旧是这么拖着。

    “同类作品太多并不是我给出退稿意见的原因，事实上你们说的什么反斗校园我也没有看过，只是单纯的觉得不够好而已，可能是因为我还不太了解天朝的校园生活，反正我觉得校园漫不应该是这样。”紫彩信奈的审稿意见很主观，做为一个日本人不了解天朝漫画也很正常，看不上更是理所当然。

    “这个故事确实还算可以，但是受众太过低龄化，不符合我们的定位。”叶晴晴的审稿意见则是这样的。

    日本的动漫，不管什么类型一眼就能感觉到那种味道，而国产漫画却几乎找不到这种感觉，这可能是因为受影响太大的缘故，每个动漫爱好者肯定都是看日漫比较多。而国产漫画的这种风格，受众确实很低龄化。

    原本时空的《阿衰》《豌豆》，还有抄袭嫌疑很大的《小樱桃》都是如此，看一眼就会觉得是小孩子看的东西，事实上购买连载这些作品杂志的也是以中小学生居多，这点从杂志登载的一些交友、互动之类的消息就能看得出来。

    动漫是小孩子的玩意儿，国人会有这种印象这只怕也是原因之一，其实国产漫画倒也不是一直都如此，很久以前的《雪椰》就能找到这种感觉，只是现在已经鲜少有这样的优秀作品了。

    “嗯，我也是这个意思。”张秋惜点点头，表示跟叶晴晴的意见一致，即使是低龄化的作品，她认为也不应该是这样的类型。

    “我是觉得各种类型都应该有，不过你们所说的倒也能够理解一点点，虽然不太拿得准却也懒得问，没意思。”杨婕摇了摇头，接着说道：“我想问的是，你们对漫画的要求是什么？定位又是什么？”

    “……”

    “友情、努力、胜利，大概吧。”张秋惜扯得很没有底气，杨婕连忙摆摆手，说道：“我懂了我懂了，你们还是写退稿意见吧，不过个退稿原因貌似人家可不服气。”

    现在漫画杂志还没有创办，定为什么的貌似还没有必要，收稿什么的凭感觉来就行了，要定位无非也就是将这种感觉给阐述出来。呃，这么说也不对，不说出来别人怎么知道，又怎么知道自己的作品是不是和她们的定位相符？

    “所以一开始小秋你就应该老老实实的写收稿要求，我对动漫的了解给没你们多。”红豆无奈的抓抓头，她之前根本没想到这一点，如果不是张秋惜胡闹，她也不至于将这事儿给抢过来。

    “晴晴、信奈，你们两个重新修整一下征稿要求，小秋你的任务就是写退稿意见，杨婕，你负责整理这些投稿人的联系地址，写上信封贴好邮票。”红豆紧跟着发号施令。

    张秋惜客串编辑也不是一天两天了，写退稿意见还是第一次，小说投稿的太多，没时间每一份都认真给意见，绝大部分都是红豆早就准备好的，公式化的退稿意见。

    不过这倒是难，首先应该是尊敬的作者，你好。然后是很遗憾的通知你，你的稿件经过我们一众编辑交叉审核之后，认为不符合我们的登载要求，所以不予采用，故将原稿退回。

    对于退稿意见，即使是格式化的也不能太过冰冷，那样的话很可能会打击作者的创作热情甚至是信心，所以还应该鼓励几句，这也是做为一个编辑的职业素养。指出其中的不足，也赞许了一下可取之处，最后再让作者继续努力，期待下次能有合作的机会。

    自己看着觉得写得很暖心然后交给杨婕，杨婕看了也觉得没有问题，然后塞进信封填写联系方式。这样就算完成了，寄出去就大功告成。(未完待续……)

    第四九八章征稿和退稿：


第四九九章 泡面是很危险的东西

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “本杂志对漫画稿件并没有具体要求，无论是热血漫、少女漫还是其他任何类型都可以……”到这里张秋惜已经念不下去了，说道：“这不是坑爹么，你们确定这样靠谱？”

    “下面不是还有内容么。”叶晴晴不以为然，下面确实还有一些细节，而且也颇为详细，并且表示具体可以参照《术士的天空》《机器猫》《轻音少女》等作品。

    有些感觉很容易感受到，但是要阐述就会不知道该怎么说，很微妙。张秋惜现在也不知道具体该怎么定位，反正叶晴晴和紫彩信奈的修正看着虽然坑爹，但也还算交代得比较清楚，那就先这样了，大不了以后再弄个30版本。

    只是不知道是不是这征稿启事太坑爹的原因，接下来一段时间收到的稿件还是一样凄惨，张秋惜本来有点写退稿意见上瘾，但连这点突发的小兴趣都满足不了。

    “我一向都是通知作者稿件被采用才会觉得激动，你却是喜欢退稿？”错过了吃饭时间的红豆手里抬着一碗泡面，有点难以理解，张秋惜就说道：“因为我觉得能够再次唤起作者对创作的热情很有成就感啊，而且好像帮助作者取得了进步的样子。”

    不同的稿件会给出不同的意见，给《乌龙校园》写退稿意见的时候还特别指出来，之所以没被采用不是因为质量不过关，而是风格不相符，她们需要的是什么类型的作品等等，最后还建议作者投给其他杂志看看，过稿的几率应该不低。

    这样的意见绝对是很良心的。作者虽然被退稿但应该不会失落。张秋惜自鸣得意，红豆就说道：“能从中找到乐趣就好，别担心被稿来给你审，漫画虽然不多，但小说稿件可是成堆都是。别忘了之前除了漫画杂志之外，我们本来也提到了这个问题。”

    给予作者更多的帮助，这是年终总结会议上提出来的另一个问题，张秋惜一听马上就打退堂鼓了，转移话题说道：“小h的爸爸打电话让我们去曙光串门一趟，我们还是快点去吧。说不定有什么重要的事情呢。”

    “好吧，审稿的事情我们回来再说，不过等我把泡面吃完先。”虽然知道张秋惜是在顾左右而言他，红豆也只能无奈的接受，要不是正事的话。李昌华不可能让她跟着张秋惜去曙光传媒。

    乐趣这种事情很多时候都是需要计量的，太多就不是乐趣而是负担了，最简单的比喻，再喜欢吃的食物如果天天吃，以后见了一样会吐。而且小说和漫画的性质不一样，不是所有文学作品都能给出合适的意见，至少对她来说是如此。

    张秋惜也不知道李昌华找她们有什么事，现在距离约定的时间倒是还早。足够让红豆将泡面吃完，看着她狼吞虎咽就幽怨的说道：“吃饭的时候人不知道跑哪里去，活该现在只能吃泡面。不怪我没有提醒过你，吃泡面可是会死人的。”

    “哪有那么夸张。”红豆翻翻白眼撕开一个卤蛋，根本一点都不在意。

    紫彩信奈都是很惊讶，问道：“姐姐大人，你说的是真的？怎么死的？”

    日本是不吃杯面能死的民族，可以想象小丫头为什么吃惊。张秋惜抱着手就说道：“当然是真的，有一天他饿得实在没有办法。去买泡面的时候被车给撞死了。”

    “这跟泡面有什么关系。”这下子连紫彩信奈都忍不住吐槽了。

    “所以我都不搭理她。”红豆将泡面吃完，擦擦嘴又喝了一杯可乐后才说道：“我们走吧。幸好我们搬家了，要不然遇到这样的情况只能在车里面吃泡面。”

    曙光传媒的总部距离现在杂志的位置不远，走路也花不了几分钟，如果是以前的位置，开车都需要半小时左右。而且这“左右”可不是几分钟那么简单，在城市里很多时候赶一段路需要多长时间的车程完全跟距离无关。

    如果一路畅通，完全遵守道路的限速要求也只需要十多分钟，问题是现在清溪市内就没那条路是完全畅通的，高峰期的时候更是堵得让人抓狂。堵车早已经是生活的一部分，张秋惜和红豆一边走一边还在抱怨这个问题，这比将要到达的目的地有话题的多。

    毕竟合作了这么久，曙光传媒的情况她们都已经非常了解，上门拜访也不是一次两次了，对普通人来说充满神秘和向往的影视公司对她们来说完全没有任何新鲜感。普通人会那么觉得，完全是因为觉得影视公司里应该是明星满地走，大腕多如狗，但事实上即使是签约明星也鲜少会在公司露面。

    来到曙光传媒，敲开李昌华办公室的门，看到两人他表现有些惊讶：“刚才新闻说北二环又堵上了，我还以为你们也被堵在高架上了呢，没想到这么快。哦，对了，差点忘了你们已经搬家。”

    李昌华后知后觉的想了起来，他还没有去过杂志社，会忽略这个事情也正常。红豆就有点感慨的说道：“以前虽然位置偏了一些，但至少不用担心这个问题，现在我们都很少开车了。”

    “所以我才说这个问题很严重啊，要知道清溪的交通可是饿死过人的。”张秋惜很随意的在沙发上坐下，还翘起了二郎腿。

    红豆也不客气，跟着坐下说道：“又胡说八道，哪有这么夸张，真要饿不住了难道还不会下车去买吃的啊。”

    “下车去买泡面的时候不是被车被撞死了么。”

    “你这还是连续剧啊，这个悲催的角色究竟是吃泡面吃死的，还是堵车堵死的？”红豆觉得要跟张秋惜聊天是越来越吃力了，跟看电影一样中途离开估计就会错过剧情，李昌华就完全不理解她俩到底是在说什么。

    如果换个人，估计会究根究底然后吐槽一番，但面对自己女儿一般的女孩儿，追问貌似不合适，李昌华根本没想要问个究竟，这个时候只要微笑就可以了。(未完待续)


第五章 正事儿一般放在最后

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    孩子都应该有自己的小天地，更何况还是女孩子，做为一个长辈李昌华还是非常成功的，张秋惜和李h从小到大他都很清楚什么时候应该关心，什么时候应该保持微笑，拿捏得非常有分寸。

    张秋惜和亲生女儿没什么两样，红豆做为两个女儿的好朋友也见过无数次，不过虽然是儿女辈，却也带着客人和合作伙伴的属性，所以他也还是和招待客人一样，很客气的给红豆倒了茶，顺便也给张秋惜倒了一杯。

    “之前华纳兄弟跟我们联系了一下，火星猎人的档期已经确定了下来，下个月就会上映，我们正准备将这个消息透露给媒体。”倒好了茶，张秋惜和红豆的闲扯也已经结束，于是李昌华就做回自己的位置上说起了正事儿。

    将订档的消息透露给媒体，是为了点燃观众的热情，也是为了宣传造势。这个消息张秋惜她们并不觉得意外，早在《如果爱》开拍之前就已经有了要杀青的消息，拖到现在已经算是晚的了。

    对于这种规格类型的大片，等这么长时间倒也可以接受，红豆点点头就说道：“我们之前还以为会放在暑期档上映呢。叔叔，时间是不是有点早了？”

    一年中最好的档期是贺岁档和暑期档，这是常识，红豆是觉得应该放在暑期档更有利，李昌华就说道：“本来我们也确实是这么想，但今年是大片年，除了好莱坞已经有一堆大片确定了会被引进，国产电影也开启了新的步伐。暑期档显得太过拥挤了。”

    “这个我倒是有关注唉，据说今年是国产电影的科幻元年呢，除了开始尝试科幻片之外，魔幻冒险类的作品也不少，确实让人有耳目一新的感觉。”张秋惜紧跟着连连点头。

    这些电影早在开拍之前就已经大肆造势。而且参演的不是当红小生就是实力演员，看起来确实有新气象而且值得期待，或许真的能够给国产电影带来改变也不一定。只是鉴于观众已经上过当无数次，所以看好这些作品的人并不多，也不相信国产电影能在这一年得到质的改变。

    “具体如何还不好说，据我们所知投资商对这些作品都抱有很大的期待。而且很有信心。虽然即使放在暑期档，火星猎人也不害怕竞争，但同样的什么时候上映其实差别也不大。”

    没看过电影具体不清楚，但好歹是混在一个行业的，李昌华对同行的一些动静还是很了解。就好像别人也清楚他们每年是将心血放在什么作品上一样。

    红豆抬着茶杯，说道：“好莱坞今年上映的大片貌似大部分都是续集，相比起来我们好像要弱势一些，超级英雄也不是就能一定吃香，今年贺岁档可就扑街了一部，所以还是谨慎一些的好。”

    其实张秋惜倒也觉得并没有李昌华所说得这么乐观，续集电影都有观众基础，是因为第一部被接受才能拍出续集来。即使是国产电影。因为那些当红小生，还有实力派演员也都非常具有号召力，占据了人和地利的优势。

    而《火星猎人》呢。除了少数原本就是dc漫画的粉丝，还有因为受前几部电影影响而去关注过的人之外，绝大部分对此都是一无所知，张秋惜要不是接手了dc，同样不知道这是一个什么玩意儿。

    观众对故事不熟悉，对演员同样陌生。根本没有观众基础，唯一优势就是自从《蝙蝠侠》开始。dc已经被张秋惜打造成了超级英雄的金字招牌，从来没有哪部电影让观众失望过。dc粉丝也越来越多。

    “你说的是惊奇漫画推出的惊奇队长吧？”李昌华笑了笑，说道：“这部电影我也看了，失败纯属活该。他们估计是看你们横扫世界票房之后开始坐不住，可我奇怪的是反应好像也太慢了一些，一开始看起来很沉得住气，电影上映每一个画面又都透着急躁的气息。”

    红豆跟着笑了笑，放下茶杯伸了个懒腰，说道：“超级英雄快要退出历史的时候dc有我们接盘，还有小秋这个逆天的存在，而惊奇漫画可没那么幸运。一开始他们就和其他公司谈不拢，自己又债务缠身没有能力，等我们盘活了市场，他们眼红的同时更难谈妥了。”

    dc和惊奇是美漫的两大巨头，潜在对手的动静她们也还是有关注的，本来看不到什么利益的时候都谈不拢，更何况眼前已经被摆上了一个大饼。还没有将这张饼抓在手里，首先就得分割一下，等他们将这些事情搞定，终于决定出击的时候早已经落后了无数步。

    张秋惜构建的dc电影宇宙一环扣着一环，紧密相连，而惊奇漫画进攻尽力推出的《惊奇队长》只是仓促间拿出来的产物，就跟李昌华说的一样，每个画面都看得出急躁的气息。

    “电影每时每刻都在告诉观众，他们就是抢着来瓜分市场的，很可惜观众不吃这一套，并不是随便放上一个超级英雄就能赚钱，所以我也觉得还是谨慎一点的好。”类似的话张秋惜在春节期间，做《第10放映室》的特别节目时就说过一次。

    这也不是她借势打击敌人，而是事实如此，观众也都能感觉得到。不止是国内票房惨淡，北美大本营也是如此，惊奇漫画好不容易做出一次反击，结果赔本了好几千万，势必会影响到后续计划，如果他们有后续计划的话……

    “这个问题我也有考虑，不放在暑期档也可以说是谨慎的选择。”李昌华接着说道：“现在国内习惯进入电影院看电影的观众越来越多，但选择性其实还很多强，绝大部分观众平均一年只会观看三四部超级大片。”

    李昌华不知道从哪里得到的数据，不过应该很可靠，他顿了一下接着说道：“也就是说如果这些观众被提前给消费了的话，后面上映的那些大片就会失去这些观众。暑期档有个国产电影保护月，之后好莱坞大片拍得太挤，我们选择下月上映，就是今年第一部引进的好莱坞大片，占有新机。”

    这种说法并不是唬人，虽然一张电影票的价格并不贵，网上订购还有一半以上的优惠，但经过一部大片洗礼之后，接下来的一段时间市场还真的会有疲软表现。这已经是无数次验证过的了。

    红豆之前没想到这茬，又点点头说道：“原来是这样啊，那就麻烦叔叔幸苦一下了，宣传上映的时候还需要你们多多操劳呢。”

    这时候的红豆显得特别有礼貌，李昌华则笑了笑，说道：“我们负责发行，这本来也是应该做的，赚个高票房对我们也只有好处。”

    这已经算是玩笑话，张秋惜打个哈欠，说道：“伯父，档期这种事情根本没必要跟我们商议，今天叫我俩来不会就为了这事儿吧？”

    以往李昌华可不会这么大张旗鼓，一般就是下班回家的时候在饭桌上说一声，要不是跟组去了外地那就打个电话，其实就算是通过媒体报道才知道也不影响什么。

    “这只是顺带一说，真正的事情美国那边传来消息，变形金刚的拍摄经费已经不够了，需要追加投资，华纳兄弟对此保留意见，并没有表示不满，应该是等着看你的反应。”

    “我勒个去。”李昌华的这个消息让张秋惜和红豆都吃惊了一把，其实对拍电影来说这也是常有的事，越大牌的导演花起钱来越没有底线，常常会把投资商给逼疯，不过她们还是第一次遇到，一直以来做预算的时候就留了余地，都是给足了的。

    “叶城是剧组的掌控者，这种情况他怎么不通知我们？”这个问题红豆是问张秋惜，但很显然从这里得不到答案，李昌华接话说道：“可能是怕被你们骂吧，消息是我们公司跟组的监制传回来的，倒也没将钱花到不该花的地方。”

    这点不用说，叶城不可能那么做，而且钱该怎么花也不是他说什么就是什么的。监制，也就是李昌华自己也经常担任的角色，是剧组中代表制片公司的法人，负责的事情包括剧组拍摄的支出，监制不同意导演也没有办法。

    好莱坞一般都是制片人制度，导演的权柄被弱化得很小，一般都会被限制得死死的，叶城则是个例外，首先这是一部合拍片，而且背后还有张秋惜撑腰，华纳兄弟再不满也要给点面子。

    现在他们保留意见，其实也就是对追加投资没有意见，毕竟他们很清楚这个电影能带来多大的利润，并没有超出他们的承受极限。

    如此一来事情其实也就简单了，商量一下应该追加多少投资，然后将钱给他们继续拍摄就行，这个问题曙光传媒同样也不会纠结。当然这主要也有叶城的表现足够好，拍摄出来的东西都达到了这两家公司的预期的原因。(未完待续)


第五一章 追加投资

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “妈蛋，变形金刚的预算是15亿美元，除开三千万的宣发费用之后用来拍摄的资金是12亿，现在顶多拍完了一半吧，他就将钱全部花掉了？”叶城躲着没有打电话来是明智的选择，要不然张秋惜还真会骂他一顿。

    这跟舍不舍得出钱无关，而是合不合理的问题，电影做预算的时候已经考虑得非常细致，12亿的拍摄成本已经是在一个非常合理且足够的范围之内了，这还超出可有点说不过去。

    虽说这种事情也很寻常，但没有哪个公司遇到这种情况会高兴，而大部分超出预算的原因也只是导演在拍摄的过程中往往突发奇想，加入了很多之前没想过的剧情场面，而这些到最后剪辑的时候却不一定能够用得上。

    “我们的人说，叶城拍起来越来越得心应手，所以也越来越放得开手脚，倒也不是无端的去追加剧情，而是把原本的计划做得更大更细致，华纳兄弟和他在这点上都是默许的。”李昌华个人看来对叶城也没有意见，而且还有点赞许的样子。

    超出预算怎么办？这是个让人头疼的问题，当年卡梅隆拍摄《泰坦尼克号》就因为他∽↑挥霍无度，一再超支，二十世纪福克斯实在顶不住了，只能将派拉蒙也拉上来，结果白白的让后者分了一杯羹。

    制片公司追加投资的例子很多，而这种情况一般得看主创还有影片本身，导演花完了预算而制片公司甩手，死活不愿意追加投资的也有。这样作品要么就夭折，要么导演砸锅卖铁自己填进去。

    还有些导演有攒镜头这种蛋疼的习惯。就是那这一部投资的钱拍摄一些镜头留着拍摄下一步的时候再用，有一些呢又会想到什么就拍什么。根本不管是不是风马牛不相及，张秋惜就怕叶城也染上恶习，现在看来倒是有点多虑了。

    “相比好莱坞其他大片，15亿的预算其实也不算多。”财大气粗的红豆想想说道：“既然叶城的初衷是想将电影拍得更好，那也不用在乎这些，三家分摊下来也没多少。”

    “也是。”张秋惜点点头，然后问道：“伯父，后续还需要追加多少投资，有做过预算吗？”

    “现在确实只拍了一半。不过除了最后的决战之外其他的都是一些文戏了，不需要特效也不搞什么破坏，这方面不需要多少钱，所以他们报上来的是六千万。”李昌华就说道：“估计这六千万，至少有四千万是砸在最后一场戏上的。”

    四千万交给张秋惜运作，她能够砸在n部票房过亿的小成本电影出来，但账也不能这么算，很爽快的就说道：“每家两千万也不算多，那就这样决定吧。伯父。你跟华纳兄弟联系一下，只怕他们已经早就在等我们的意见了。”

    虽然华纳兄弟看的是张秋惜的意思，不过还是需要沟通一下的，这就是曙光传媒的事情了。张秋惜她们也明白了李昌华让红豆一起跟着的意思。因为对外投资的财政大权也是掌控在她的手里，钱得管她要。

    既然决定了，红豆当然也是很爽快。直接写了一张两千万美元的支票交给李昌华。得益于对外合作越来越多，赚的外汇也越来越多。她们不管是杂志社还是私人在海外银行都有户头，要不然换汇都是个麻烦事儿。根本不能这么爽快的装……

    告别李昌华，回到杂志社把这事情一说，叶晴晴首先就蹦了起来，嚷嚷道：“那岂不是说这电影的预算已经是21亿了，绝对的超级大片成本。叶城城那家伙倒是胆儿挺肥啊，花起钱来还有没有个数，只靠国内市场貌似都不能将成本给收回来。”

    “21亿美元差不多是十三亿人民币，确实是个不小的数字，不过现在国产电影也有几部接近这个成绩，我倒是觉得还很轻松的。”杨婕跟着表示，如此规模的大片国内票房没有十多亿那就算是失败了。

    “可不能这么算，就算国内票房二十亿其实也不行，别忘了院线还要分走一半，还要上税等等等等。”上官瑾这么提醒，情况貌似又变得不乐观了，红豆也跟着悲鸣了一声：“这要怪软妹币和美元之间的汇率吗？”

    张秋惜就说道：“别关注这些无聊的问题，好像电影真的只在国内上映一样，换个角度来说，只要北美票房超过四个亿我们不就能够回本了么。”

    “这也不是容易的事情呐，北美有史以来能过四亿票房的电影可不多，跟国内十亿票房差不多一个难度。”

    这也是事实，但好莱坞电影公司砸起钱来还是毫不手软，因为很多电影并不指望能靠北美市场就收回成本跟着赚钱。他们有这样的底气，当然是因为电影早就横扫全球，放在哪个国家都能赚上一笔，只要能有海外票房，北美的表现反而不太重要了。

    “虽然还挺乐观的，不过还是有必要敲打敲打叶城城才行，要不然这家伙变成无底洞怎么办？”叶晴晴很有大义灭亲的架势，而且是一点都不耽搁，说完就掏出手机拨打电话教训自己的亲哥哥去了。

    不管是敲打还是臭骂，决定追加投资了还是有必要跟叶城沟通一下，这个事情正好让叶晴晴负责，所以也没人拦着，听着叶晴晴颐指气使的同时继续忙自己的工作。画漫画的画漫画，写小说的写小说，发呆的发呆。最后这个状态的是杨婕……

    当然，你要是说她发呆她可不乐意，她这是在寻找灵感构建音符呢，出了动漫歌曲之外，自从重新出山也有之前的一些老朋友来邀歌，她经常也会给明星歌手创作。

    每每这么说的时候，红豆都会鄙视鄙视她，认为这不过是个借口，而张秋惜倒是挺能理解，因为她构思剧情的时候也时长会不由自主的发呆。然而这在红豆她们眼里，也不认为这是在思考什么。(未完待续。。)


第五二章 这章与胶水无关

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    发呆是一种思考状态，但很多时候发呆就只是发呆而已，即使之前是真的在思考也一样。所以也怪不得红豆她们，因为张秋惜经常会一个事情思考着思考着就跑题，楼越来越来外最后往往忘记了一开始想的究竟是什么。

    就好像现在，本来她是在思考《道无止境》的剧情，然后就飘到了杨婕发呆，又飘到了红豆她们一直以来对此的反应，等回过神来的时候十多分钟已经过去了。幸好这次思维没有太跳脱，不至于忘记之前的问题。

    对于《道无止境》这个作品，本来张秋惜一直都觉得写得挺得心应手得，到现在都没有卡过文，所以也一直都是用轻松的心情对待，直到又接到了编辑沧海的电话。沧海倒也不是打电话来批评指责，而是控诉了一番最近《江湖夜话》所承受的压力很大。

    《道无止境》的剧情正步入一个前所未有的*阶段，如果前面那个词被和谐，最后只能显示**，那么可以说这是本书上百万来最大的一个爽点。前面不是没有爽点，只不过没有其次来得猛烈。

    这是张秋惜布局已经很久的剧情，或者应该说是终于发展到了必然要发生的一次事件，那就是所有矛盾汇集起来的第一次爆发。正与邪之间的矛盾，人与妖之间的矛盾，一直以来都是伏笔重重处处展现出来不可调和的状态，当摩擦越来越严重，终于在这一刻爆发了出来。

    十万大荒中最大规模的战争爆发，绝大部分的修士都被卷了进来。每个人都有战斗的目的。身为主角，当然是这场战争的核心人物，上个月连载的内容中，看起来主角已经要爆发小宇宙大杀四方，只不过到了关键的时候没有了。

    欲知后事如何。请听下回分解，连载小说一般不会加上这么一句话，现在这句话看起来也是调戏的意味更浓一些，有这句话读者的怨念只会更强。

    这场战斗张秋惜已经写了两个月，相比起来字数没有之前那么多，加起来却也有六万字左右。这场大戏她其实也是比较谨慎的。所以连载的字数要少一些，花了更多的时间去构思情节。

    对于读者来说这个剧情是看了四期，一开始他们的热血就被点燃了起来，然后随着剧情越深入越发急不可耐，每次到了关境时候看不到后面都会急得跳脚。虽然明知道急也没有用。但还是有无数读者通过各种方式联系《江湖夜话》的编辑部。

    有要求一次连载将这个剧情连载完的，有迫不及待打听后面剧情的，各种各样的都有，沧海甚至认为不少读者已经失去了理智，其实只要追过剧追过小说的人都应该很清楚，剧情停留在了关境的低分是多么恶心人的一件事情。

    “嘛，这也是人生的一部分啊。”张秋惜装作没有听出沧海特意打电话来吐苦水，其实也是希望她能够多连载一些。

    说是这么说。其实她也挺上心的，既然读者如此期待那就不能虎头蛇尾，最好是越到后面越精彩。而这个剧情究竟多少字能完成她自己也不清楚。心里已经有大致的设定，但具体还是得写出来才知道，预估至少也还得六万字，也就是两个月。

    字数已经超过了百万，一般长篇小说早已经完本，而《道无止境》第一场大戏才粉末登场。还有很多伏笔埋着，等完结不知道还需要多长时间。以这样的篇幅来算，十多万字。一个单行本描写一场戏其实根本不算多。

    如果是以网络小说的方式来写，水个千把万字也是完全没有问题的，当然张秋惜不会这么做。按照她的大纲，这第一场大戏其实已经是整个故事的最后阶段，后面的剧情是这次战争矛盾的余波，用一些揭开上古秘闻这样的文戏缓冲一下，然后战争继续直到最后完结，预计再发五六册单行本也就差不多了。

    说起来到现在《道无止境》的单行本也发行了七册，平均销量超过四百万，是张秋惜有史以来销量最高的作品。每一册也都翻译成了好几十种文字全世界发行，虽然大部分文字的销量并不算多好，但英文版的势头却很强。

    天朝版《指环王》的说辞似乎越来越被更多的人认定，外媒称其为极其华丽的东方魔幻史诗，涉及到了宗教、哲学、人文、地理、神话、天朝特有的侠义道、战争以及对战争的反思，张秋惜都得仔细回想一下才能确定确实有这些东西在里面。

    她没有反应过来不是说这些媒体胡乱吹捧，只不过她并不是刻意加入这些元素，所以才没有意识到而已。那些她觉得应该是这么写的剧情，其实就已经把这些元素给带出来了。

    宗教和哲学自然不必说，《道无止境》从一开始就在讨论这个问题，侠义这个概念也一直都贯穿其中，虽然张秋惜得到了全世界的肯定，却也不至于让外媒拿一些子虚乌有的东西来吹捧她。

    除了英文版之外，销量最好的就是韩文和日文版，这也在情理之中。创造史无前例的销量纪录同时也有令人咋舌的稿费，不过究竟赚了多少她自己也不清楚，拿到支票转存就了事，数字倒是会细看一下不过从没做过加法，只怕只有红豆这个兼职经纪人才最清楚。

    如果换个人来，取得这样的成就估计压力也会大得难以形容，毕竟这是面对着全世界得读者，只是张秋惜一向都那么没心没肺，即使使用遁术来个休刊半年都不会觉得有压力，悲剧的将会是《江湖夜话》。

    “如果你后面的剧情写崩了，那么可就有乐子看了。”叶晴晴似乎对此很期待，对她来说热闹永远都是嫌不够大的，所有读者热火朝天的追一本书哪有集体骂娘来得有意思。

    “你自己的漫画别崩了就行。”张秋惜翻翻白眼，两人的情况其实也都差不多。

    “我要是卡剧情了，不是还有你出谋划策么。”叶晴晴从来不担心这个问题，因为有靠山嘛，张秋惜一直以来都是杂志社的主心骨。

    张秋惜一听忍不住再次翻白眼，说道：“所以你就心安理得的期待我写崩？很遗憾的告诉你，这是不可能的。”

    故事剧情她已经安排妥当，现在主要构思的是细节，怎么让故事更燃。没错，就是燃，普通读者不会去在意故事里宗教哲学什么的元素，让他们激动得近乎失去理智得是热血沸腾的感觉，中文小说有史以来最燃的，这个评价可也不是吹捧。

    当然，能写出这样的剧情又得感谢穿越福利，前世也看过不少王道漫画，有无数热血台词，这样写起来不轻松就怪了，她曾经可也是被很多作品带入到过热血沸腾的状态。

    “以其想着怎样美丽的牺牲，倒不如想着怎么漂亮的活到最后一刻。”

    “只要有你想保护的东西，那就拔剑好了。”

    “我剑所及之范围，就是我的世界。”

    “从现在开始挥舞它吧，不是为了斩断敌人，而是为了斩断弱小的自己，不是为了保护自己的性命，而是为了保护自己的灵魂。”

    故事中，张秋惜的立场是守护和奉献，扶贫济困，惩恶扬善是侠义的资本，侠之大者为国为民是升华，而侠义精神也可以当成是一种奉献精神。急人所难，对象可能是毫无关联的陌生人，不是为了人而奉献，而是为了自己的信仰而奉献。

    守护自己该守护的人，然后会自己的信念去奉献，故事里张秋惜和同伴站在认为对的一方。这样一个故事放在网络小说中估计得扑死，因为主角的设定有点太过高大上了，就算故事再怎么饱满可能也要被指责虚假。

    高大山伟光正早已经不流行，主角非得是自私自利才是真实的，才是有血有肉的，被瞪一眼就要杀人全家这才叫有气概有魄力，要不就会说男主角太软，不够气概不是男人。

    而这个时空的读者还在受武侠小说的影响，并不会觉得这样的主角假大空，相反的还引起了无数人的共鸣。最受欢迎的男主角，女孩子最想嫁的角色，甚至是会抄录每一句经典的台词，反正已经是如同明星般的存在。

    从一个因一点小成就而自满，到陷入迷茫走上求道之路，再到找到属于自己的武道一途，更加坚定了自己的信念，主角的每一个转变都历历在目。有所为有所不为，也有自己的无奈和痛苦，但是依旧能够坚持信念，这就是守护自己的灵魂。

    并不是天降神兵，从一开始主角就能横扫八荒是仁义无双的存在，也不是为了让主角高洁而去堆砌内容，每一个故事都有诱因，每一个决定都有致使其做出决定的因素。也许是为了同伴，也许是为了信念，这种舍生取义让人信服，这就是张秋惜的成功之处。(未完待续)


第五三章 改编漫画？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    写小说的乐趣不只在于能够给别人带来乐趣，自己构思情节将其写出来本身就会感到愉悦，这就是张秋惜坚持创作的原因。有太多故事，太多让人回味的话语想跟大家分享，所以即使偶尔会有怠慢，但永远都不会丢弃这种乐趣。

    哲理的、装逼的、感人的、诗情画意的、热血的，《道无止境》里面各种语录已经很多，有的是神来一笔自己的原创，有的写到某个地方大脑中就跳出一句前世的经典名言，直接抄过来用就是最好的概括。

    这些话语本身就让张秋惜痴迷，写出来也让读者痴迷，后续的故事会精彩，还有类似的话语也将会更多。很多话红豆她们闲扯的时候也是哪来就用，包括很多恶搞的无厘头的。

    “沧海特意打电话过来，虽然没有明说，但意图瞎子都看得出来，你就不打断爆发一下？”上官瑾看了最新出炉的三万字，同样也是意犹未尽。

    “宁缺毋滥懂不懂，质量取胜才是王道。”张秋惜总有自己的理由，其实上官瑾早就应该想到，她这样的滚刀肉是油盐不进的，开头忘了说，调戏读者也是她写作的乐趣之一。

    红豆对此就谈定得多，说道：“有得看就不错了，她什么时候发神经真的休刊也还不是只能表示无可奈何，还能≈真把她绑到街上去示众啊。”

    如果真可以这样的话，张秋惜早就不知道被游街示众多少次了，根本就不用红豆她们亲自动手。表示了一下幽怨。红豆接着说道：“下面有一个严肃的问题需要你考虑，之前有个公司试探性的联系我。他们想购买道无止境的版权。”

    “不卖，如果能拍我们自己就投资了。还需要卖么？”张秋惜干净利落的回绝，这个问题他们之前就已经讨论，结果没有任何结果，所以也只能这么放着。

    红豆就说道：“别激动，我说的不是影视版权，而是漫画版权。他们的意思是想将道无止境改变成漫画，我觉得你可以考虑一下。”

    “改编漫画？什么公司？”这确实让张秋惜以外，其实国产漫画出了一些搞笑的之外，最多的就是改编小说的。比如说华庸生的武侠小说几乎都被改成了漫画。

    只不过跟日本不一样，日本那边是轻小说小于漫画小于动画，而国内改编小说的漫画就没有一部是特别受欢迎的，影响力相比小说完全可以忽略不计。这大概也有这些小说不是轻小说的原因，acgn，似乎轻小说才能跟动漫更好的联动。

    用篮球场上的说法，就是武侠小说和漫画结合产生不了良好的化学反应，因此能够被改编成动画的几乎没有，而是电视剧比较多。完全是两种不同的发展方向。

    《道无止境》也不能算是轻小说，不过改编过来应该也会是一部热血的王道漫画，张秋惜陷入沉思，叶晴晴就说道：“我觉得值得考虑啊。只是咱们自己就出版漫画，还将版权卖给别的公司去改编貌似有点说不过去。呃，是公司不是个人？”

    “个人哪买得起。是一家专门运作版权的公司，应该还是比较靠谱的。”显然。红豆对这家公司了解得并不多，不过真有这个打算得话真多知道靠谱也就行了。

    张秋惜挺纠结。她们收稿其实就是希望有这种类型的漫画，看起来授权应该是会不错，如果改编动画的话，这也将是一部能够媲美《术士的天空》的作品才对。

    只不过和其他改编的作品一样，小说的影响力太大了，足以轻松掩盖漫画的光芒，如此一来其实意义也不大。想了想，张秋惜就说道：“虽然信奈说道无止境有轻小说的味道，但也不是真的轻小说，所以我觉得还是不要走动漫路线吧。”

    将自己的顾虑说出来，红豆她们也很能理解，小说的影响力已经遍及世界，会对漫画产生兴趣的人可不多，毕竟不是每个国家都和日本一样的情况，如果放在日本这会更可行。

    “那我就回绝对方了。”红豆点点头，这时候门口传来了敲门声，一个声音想了起来道：“看起来你们貌似很严肃的在讨论什么正事儿，我没有打扰你们吧？”

    “如果我说打扰了你会离开吗？”叶晴晴的脸瞬间就黑了，能让她做出这种反应的，不用说肯定是温婷，除了她之外不会有其他选项。

    “我又不是来找你的，只是因为惜秋老师邀请过我，所以就来玩而已。”温婷扭脸走进来，可怜兮兮的看着张秋惜道：“惜秋老师，你不会不欢迎我吧？”

    做和事佬已经不止一次了，至少现在看起来叶晴晴没有时间跟温婷斗气，挤兑一声之后就继续画漫画，应该不会互呛一整天。当然也许可能是，她直接懒得理温婷，所以才给自己找点事情做。

    “当然不会，请坐请坐。”张秋惜领着温婷坐下，让她尽量远离叶晴晴一点，本来她还想过直接将温婷带到二楼上去，又觉得这样不合适。真这样的话，很大可能叶晴晴也会跟着上去，完全没什么意义。

    上官瑾给温婷泡了杯红茶，抬过来笑道道：“你可是好几天没有出现了，要不是晴晴说你去了帝都，我们还以为你回巴黎去了呢。来，你最喜欢的红茶，尝尝味道怎么样。”

    这次温婷是突如其来，所以晴晴无法将所有东西都收起来只留下矿泉水，而做为享乐主义的一群人，杂志社里面各种各种吃的喝的还挺多，包括红茶在内。于是温婷终于被像模像样的招待了一次，而叶晴晴对此保持了沉默。

    “我去帝都看了两场时装秀，结果真是惨不忍睹，本来下周还有一场某品牌的发布会，不过实在没有兴趣在看下去了。”温婷双腿并拢斜靠在沙发上，左手端着杯盘右手抬着茶杯，显得相当优雅。

    “不过这倒是个好消息，说明我回来对了，国内的时装界需要我来拯救。”这时候的温婷，跟叶晴晴简直一模一样。(未完待续。。)


第五四章 所谓时尚

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “如果需要你拯救的话，那才是真正的没救了。”叶晴晴终于还是没忍住吐槽一句，而张秋惜她们也直接把这句话给忽视了。

    遥想当初叶晴晴也是扬言要拯救国产漫画，温婷的豪言壮语很有几分叶晴晴的影子，两个人影好像重叠在了一起，一瞬间张秋惜差点以为自己眼花了，揉了揉眼睛才又确定她们是两个人。

    在一般人眼里，明星和时尚绝对是挂钩的，张秋惜是不折不扣的明星，然而她和时尚搭不上半点关系，常年累月都是一身廉价的穿着，如果不是因为特有的气质，这样的打扮绝对是平民之中的平民。

    红豆她们显然对时尚什么的也不了解，好奇的问道：“真的有那么不堪？”

    “不是不堪，是非常不堪。”温婷毫无顾忌的开始数落：“主题不明确，配色不鲜明而且完全不具备协调性，不管是怀旧、运动等等，设计师再怎么强调人们也没法从色调上看出来真的有这种元素。”

    “服装的每个部位之间，质料、色彩、线条等安排做不到统一性，稍微有点欣赏水平的人都看得出来。不管是对称还是非对称都找不到平衡￥，分不清主次，好像每一个细节都加重处理（重点设计），却又完全不在点上。”

    温婷的一连串数落完全没人能够听得懂，她依旧自顾自的说道：“这样的设计在外行人眼里可能会觉得很炫，但有点水准的设计师都看得出来很奇葩，说直接一点就是基本功课都不过关。应该再上一次大学。”

    “虽然不是很明白，不过好像很厉害的样子。”张秋惜只能这么表示。

    “我就知道你们不明白。嗯。应该说你们不在意这些，跟穿地摊货的人谈时尚我也是有点被刺激得激动过头了。”温婷看着张秋惜叹息了一声。

    不得不说做为专业人士。眼光的确够毒辣的，张秋惜一身从里到外都是从网上淘来的，虽然经常会被红豆她们拉着去逛街，但灵魂还是男人的她对此实在提不起兴趣，还有内|衣内|裤这个原因，她早已经养成网购的习惯。

    只不过好像被鄙视了的样子，就弱弱的反驳了一句，说道：“不是地摊货，是网购的。”

    “这不一样么。这一身加起来三百块都不到吧？”

    牛仔裤120块，短袖t恤80，帆布鞋也是80，加起来确实不到三百，当然这没算里面的，虽然对某两件东西还有很强的怨念，却也明白贴身的东西需要特别讲究一些，否则就是对自己的身体不负责任，所以内里的两样价钱要更高一些。

    她其实也不是没有名贵的衣服。红豆她们就给她买过不少，只是觉得这样穿反而更舒服一样，反正天天混在杂志社里，又不去参加什么活动。没有必要打扮得多么慎重庄重。

    “不是说时尚并不在于花多少钱，能不能穿大牌么，每个人对时尚的理解都不同。每个人也都有自己的时尚方式。比如小秋，我就觉得她这简单的打扮比一身香奈儿好。”上官瑾这样说并不是争辩。而是表示自己的疑惑。

    香奈儿应该是知名度最高的国际大牌之一，创立于1910年。比本朝的历史还要悠久。无数人对这个品牌的衣服配饰趋之若鹜，特别是女孩子，红豆她们也不能完全免俗，因为她们的功劳张秋惜衣柜里面也挂着好几套香奈儿。

    “话是这么说没错，但真正做得到的人却不多，惜秋老师算是个特列吧。看看国内那些设计师，他们只知道一味的朝国际范看齐，然后却是画虎不成反类犬。”温婷接着说道：“我的时尚理念是浓妆淡抹，用最少的装点恰如其分的突出形象气质，既要将美好的一面展现出来，也要做到自然。”

    红豆一听很是赞同，说道：“我也觉得自然的最美，而国内无数人认为身上穿着最新款的国际大牌就走在了时尚的最前沿，这些人还真需要你去拯救。”

    “这个艰巨的任务就交给你了。”张秋惜也拍拍温婷的肩膀表示鼓励，不管怎么说，有梦想的人都是值得鼓励的。

    她们好像一边倒的支持温婷，叶晴晴又不乐意了，站起来说道：“你们不是这么简单就被洗脑了吧，还有没有自己的立场？明明我大天朝也经常引领时尚啊，比如说编织袋、菜篮包、脸基尼等等，而且国内也有很多牛掰的设计师的好不好。”

    叶晴晴说这些都是满世界到处旅（diu）游（ren）的大妈的功劳，曾经在天朝被认为是土得掉渣的东西，一转眼就变成了时尚，反正这样的时尚张秋惜是欣赏不来，她现在都不知道脸基尼究竟是用来干嘛的。

    或许是因为这些例子还真没法反驳，温婷被没有呛过去，而是语气相对平和的说道：“哪有很多，也就那么几个，而且大部分都在国外活动，本来这次我还想去登门拜访一下的，结果根本找不到人。”

    “那是因为人家都忙，哪像你这个半吊子。”看来挤兑温婷已经成为叶晴晴的习惯了。

    “我觉得要拯救天朝时尚界，首先必须从拯救你开始，要不然救了全世界都没用。”温婷这话的意思是叶晴晴已经土得拖了全世界后腿了么？

    “温婷呐，那你现在打算怎么做，不回巴黎了么？”上官瑾果断的插入，现在不吸引注意，等两人都上火的时候就根本没法岔开话题了。

    这次难得的有了效果，温婷忽视了叶晴晴，干劲十足的说道：“巴黎那边的工作我已经辞掉了，从回来就没想过要回去。嗯，也不能这么说，早晚有一天我会带着自己的服装品牌杀回去的。”

    温婷的执着是在巴黎举办自己的时装秀，一个看起来挺遥远的目标，不过有句话说得好，比起已经实现梦想的人，追求梦想的人更能发挥实力。而且通过叶晴晴的介绍张秋惜她们也了解了很多，温婷确实是一个有能力的人。

    “也就是说你要创立自己的服装品牌咯？”红豆就开玩笑说道：“那先恭喜你了，以后我们买你的衣服可要给折扣啊。”

    “我是做服装品牌，又不是开服装店。”温婷翻翻白眼，说道：“不过给你们提供衣服是没有问题的，当然在这之前还需要各位土豪帮个忙。”

    严格说起来温婷和张秋惜她们还不算熟悉，毕竟到现在也就见过两面，但她寻求帮助一点都不显得局促，张秋惜她们同样没有觉得突兀。红豆揉揉额头，说道：“每次听到别人叫土豪，我就知道要破财了，你是需要钱投资吧？”

    温婷嘿嘿笑了笑，说道：“没错，我算了算，还差将近五千万的资金缺口，如果你们给我投资五千万，我就给你们一半的股份。以后我的品牌绝对能做到世界顶尖水准，五千万换一半的股权可是相当于白送的哦，过了这个村就没这个店了。”

    创业者拉风险投资，都需要构建一副美好的蓝图忽悠投资人，此时的温婷有点这样的意思，只不过如果对面坐着是真正的vc的话，她这些说辞根本就一个都不可能忽悠得到。

    “创办一个服装品牌好像很麻烦，五千万够么？”在上官瑾的印象里，貌似开办一个服装厂也需要这么多资金，各种事情加起来根本不可能够。

    温婷就解释说道：“我要做的只是品牌运营、版式设计这些工作，生产有专门的oem负责，顶多就是监督一下质量有没有问题。而且在巴黎工作那么多年，手头上也攒了不少，有你们加入资金倒是没有问题了。”

    “等一等，先让我查一查oem是什么意思。”张秋惜又被上了一课，学到了一个新词。oem就是定点生产的意思，说通俗一点就是代工，现在不管是服饰行业还是电子产品，生产环节几乎都是代工厂代劳。

    这些事情张秋惜很清楚，不过之前没有接触过oem这个词汇，如此一说感觉就高端了很多，专业了很多的样子……

    温婷忍不住又翻了翻白眼，说道：“我这两天去了解了一下市场，大概也有底了，现在正准备注册商标，然后再找个办公地点找些靠谱的设计师帮手协助，万事俱备只欠东风，你们不会放过这么好的机会吧？”

    如果只是进行设计和品牌运营，五千多万（具体多多少只有温婷知道）的投资应该算是很多了，这也符合温婷大干一场的想法。如果她们不投资应该也不是问题，顶多一开始摊子铺得小一些，以后发展的脚步慢一些而已。

    几个人对视一眼算是征询意见，心有灵犀之下根本不需要多说，红豆直接拿出支票填上数字递给温婷，说道：“拿着，好好干，我们支持你。”

    “瑞士银行，五千万……美元？我说的是软妹币唉，你们还真是土豪。”温婷拿着支票傻了眼。(未完待续。。)


第五五章 新时代的序幕?

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问m

    大概是因为不久前才给《变形金刚》追加投资的关系，导致红豆拿错支票本填错了支票，当然也可能一开始她就真的是以为温婷说的单位是美元。不管怎么说，温婷是拿着支票欢天喜地的离开了，数字是五千万……软妹币。

    温婷离开，红豆收起支票本就说道：“晴晴，这五千算是你的，从年底分红里面扣除，就当你是提前预支了。”

    “凭什么，决定投资那家伙的是你们又不是我。”叶晴晴嘟喃着表示不满，张秋惜就走过去在她脑袋上敲了一下，说道：“我们投资是不是她，是你。要不然你真以为我们人傻钱多，随便来个人要多少钱就给多少钱啊？”

    张秋惜她们从一开始就没有打算参合温婷的服装品牌，她们没有这个兴趣，这个事情本身也没有参合的必要。所以写了支票没签任何协议，连欠条都没写一张，以后具体的事情就让叶晴晴和温婷去怄气去解决了。

    “不管温婷成立什么品牌，以后公司都算你们两个人的。”上官瑾也跟着说道：“我们嘛，你俩可以发几张钻石vip卡这样的，折扣也不用给太多，意思意思随便给个一折也就行了。”

    “合着你们从一开始就算计着占便宜了啊，一分钱不出尽想好处，那家伙还承诺以后《有需要给你们设计礼服来着。”叶晴晴撇撇嘴，却是没有反对张秋惜她们带她做下的决定。

    说没有必要参合，也有这样的原因，现在叶晴晴不差钱。直接给温婷投资完全不是问题，可两人都那么别扭。一个死活不会开口，一个想帮忙同样不会主动给。也就只能是张秋惜她们做好人了。

    温婷本身也有曲线救国的意思，要不然换谁也不会跟只见过一面的人伸手要钱，即使对方再土豪也是如此。杨婕就说道：“明明就一句话的事情，你俩非搞得这么复杂，真是没蛋也疼，试着爽快一点能死啊？”

    “颜料没了，我出去买。”叶晴晴好像有点挂不住，马上使用了遁术，张秋惜连忙喊道：“等等。跑什么跑，我是想说既然你要出门，顺便帮我把稿件寄给江湖夜话。”

    不知道是不是错觉，叶晴晴的脸红了红，然后接过张秋惜的稿件用更快的速度跑了出去。张秋惜忍不住又喊了一句：“小心一点，你知道全世界有多少人在等着这份稿件么，要是弄丢了你可就成罪人了。”

    按照现在的阵势，如果下一期《江湖夜话》登出因为稿件丢失，《道无止境》暂停连载的话他们杂志社真能被一把火给烧掉。这么重要的稿件都保管不了杂志社还用来干嘛？如果知道是叶晴晴搞丢的，问题貌似会更大。

    杀了叶晴晴泄愤？《术士的天空》的粉丝肯定不乐意，那样的话他们也没得看了，不杀又不足以解恨。搞不好两派之间会爆发战争，而且从两部作品的影响力来说，这场战争很可能会遍及全球……

    以上纯属张秋惜的无限度yy。不过有无数读者期待着却也是事实。让叶晴晴帮忙寄出去的三万多字稿子中，主角已经要开始大发神威。而且还夹杂着一定分量的情感戏，即使是**剧情。也不能通篇都是热到爆的战斗场面，也需要一定的文戏让读者放松一下紧绷的神经才行。

    可以预见，这次连载的内容会让读者更加期待后续的内容，也就是这段剧情的结局。本来在《江湖夜话》这本杂志上，《道无止境》已经是鹤立鸡群，到了这时候更是完全掩盖住了其他所有作品的光芒，就好像这本杂志就这么一部作品。

    对张秋惜和《江湖夜话》杂志来说，这种情况都不知道该说好还是坏，能取得这样的成绩自然值得高兴，只不过武侠小说的发展貌似从这本书开始被带歪了，或者说是被终结，而她当初可是想过应该怎么给武侠小说找一条出路，只是实在想不到才作罢。

    同期连载的，还有不少作者在进行尝试，这很艰难却也一直在坚持着，很多读者也还放不下传统武侠这种类型的作品。然而《道无止境》一出来，情况就似乎变得急转直下，书中主角因为女主的一席话踏入了一个新的世界，现实中《道无止境》好像也给读者打开了一道门。

    相比起这种天马行空的故事设定，武侠小说显得太过于单调，已经不能够满足读者的畅想，不够承载成|人童话的梦想。海可以煮沸，地可以掀开，山可以移走，诸如此类都让读者如痴如醉。

    通俗小说从来不乏商业写手，既然读者愿意看，就会有更多的作者愿意写，加上本身一些作者也在做大胆的尝试，结果就是《江湖夜话》这本成功于武侠小说，致力为武侠小说领路的杂志彻底转变了风格，真正的传统武侠小说已经是凤毛麟角。

    现在都已经不能算是一本武侠杂志了，唯一值得庆幸的是销量并没有因此而下滑，反而有一定幅度的增长。不止是《江湖夜话》，其他小杂志社报刊情况更甚，几乎已经是清一色的魔幻故事当道。

    “我这算是功还是过，至少看起来目前还是一片欣欣向荣呢。”现在的市场，好像只要写个魔幻故事就能赚钱一样，杂志只要登载这样的作品就能大卖一般。

    “想那么多是多余的，既然已经引领了潮流，那应该想的就是怎么将这股潮流引向一个好的方向，让其良性发展。”上官瑾给了一个最好的提议。

    “这貌似并不是那么容易的事情呐，哪个方向才是良性的？”张秋惜对此根本就没有一个概念。

    修真问道，现在隐隐有发展成为一个流派的趋势，虽然平台不一样，但感觉很像原本时空的网络小说，如此一来或许良性的发展是不应该让其发展成为快餐文学。只不过能不能做出引到，也还是个问题，很多事情人力不可抗拒。(未完待续……)r1292

    最快更新，阅读请。


第五六章 影响

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问m

    或许大部分人并没有什么感觉，因为不是每个人都会去关注，但天朝通俗小说真的已经开始进入一个新的时代，没有察觉到不代表没有参与其中，读者们热衷追看魔幻小说的同时，其实就是在推动新时代的降临。

    张秋惜对此专门和编辑沧海沟通了一下，这种改变《江湖夜话》应该是最百味杂陈的，他们是最老牌的武侠小说杂志，曾经一度代表着武侠小说的荣耀，创造过无数辉煌。而现在，他们苦苦谋求武侠小说的未来的时候，却是自己亲手推动了新时代的降临。

    而这种推动却是被动的，他们也没想到会走到这一步，这也不是张秋惜一个人带来的影响，但《道无止境》却是最大的诱因，跟她也脱不了关系。对于这种转变，她倒也没有什么想法，只是不清楚《江湖夜话》是不是也如此。

    “我们每次谈起来的时候的确都很唏嘘，也会有一些失落，会去怀念武侠小说带来的快乐和荣耀，但也仅此而已吧。现在这种改变虽然出乎意料，但也不能说是坏事，而且杂志社并没有破败，我们依旧还可以继续坚守，不是么？”

    坚守的是一如既往的执着，还有从未改变的信念，沧海接着说道：“你之前说得很有道理，只要是以武行侠义之事的故事都可以算是武=侠，没有必要非得拘泥于某一种形式，只要我们坚持这个宗旨，故事是什么样的并不重要，只要读者喜欢。”

    《江湖夜话》的反应也在意料之中。如果某一天《独唱团》也经历这样的事情，她们也肯定会感慨良多。《江湖夜话》并不觉得这种改变是坏事。应对也是比较积极，这就足够了。

    “这世界的变化日新月异。不管什么事情都在发生变化，其实这也是理所当然的事情。就拿武侠来说，从旧武侠发展到新武侠也是如此，本来也就没有必要去想太多。”韩雪对《江湖夜话》的态度也很是赞许。

    “妈，这可太豁达了一些，凡是经历过怎么可能不去想。”李h并不赞同韩雪的观点，说道：“时代一直在变是没错，但颠覆的是自己坚持的心血和梦想的话，可不是一句必然会发生就能想通的。别说是杂志社那些从业者，我都感觉有些唏嘘。”

    “小hh，你这可就有点庸人自扰了哦。”张秋惜嬉笑着调侃一句，李h其实是个挺多愁善感的人，会这么觉得也理所当然，更何况这跟张秋惜还有千丝万缕的关系。

    韩雪摸摸女儿的头，也笑道：“傻丫头，人家江湖夜话的人都看得开，而且是很积极的面对。你跟着唏嘘什么，看起来比人家从业者都还失落。”

    李h就说道：“虽然现在大部分读者都沉浸在道无止境一类新流派类型的故事中，但其实也有很多读者会感到失落的吧？或许以后再也看不到精彩的武侠小说，有了新的追求。并不代表就能完全忘记旧的。”

    这话也正确，张秋惜前世就经常为武侠小说的没落感到遗憾，即使有成堆精彩的网络小说可看也是如此。于是就说道：“倒也是如此，毕竟是两种不同的类型。本质上来说没有替代关系。”

    她更喜欢玄幻这个词，不过并没有提出这个概念。她觉得让别人去总结会更好一些，也因为先入为主的关系总觉得这个词太过网络化，有种打怪升级换地图才是玄幻小说的感觉，所以也就没有装逼的标板这是玄幻小说。

    一般网友都称其为魔幻小说，而有些媒体报道的时候则是称之为幻想小说。虽然现在大部分此类小说也是写主角行侠仗义的故事，但的确已经不属于武侠小说了，所以才说没有替代关系，而是两种类型。

    “虽说这种改变是大势所趋，阻止不了，不过我觉得阿秋以后还是可以继续写武侠，毕竟又不需要担心其他武侠小说作家身上那些事情，也还能给读者一些念想。”

    “其实就算我不写，肯定也还会有人坚守，或者仅仅只是为了圆一个武侠梦，反正以后肯定会有后武侠时代圣经这样的作品出现的。”原来时空就是这种情况，张秋惜就笑道：“所以小说这边暂时到时不需担心什么，或许以后我还真会接着写，不过现在要做的是其他的事情。”

    如果这时候上官瑾在，只怕又要提七种武器的事情了，李h并没有盯着这个事儿，而是说道：“因为武侠小说的落寞，现在武侠剧同样也是急转直下，电视上能够看到的也就是重播改编你作品那些剧集，基本上已经没有新作品出现了。”

    韩雪跟着说道：“因为引进电视剧的需要，这点我倒是关注过一下，这两年已经完全没有电视剧的拍摄备案，这种情况换在几年前那是完全没法想象的。”

    不只是电视剧，电影也是如此，自从一部武侠片开启了国产电影大片时代，到现在也是好几年没有武侠片上映了。这主要是没有优秀的故事，长期没有代表性的作品出现也让观众逐渐对此失望，最后好像是被抛弃了一样。

    原本时空里，偶尔出现的武侠剧永远都是在一次又一次的翻拍那几位大师的作品，这个时空以后只怕也会变成这样。之所以现在还没有发生，仅仅是因为时间还不够久的关系，等现在这些彻底失去影响力沦为经典的时候，肯定就会被翻拍。

    “武侠小说盛行的时候拍武侠剧，现在魔幻小说这么风靡，影视公司为什么不制作魔幻剧呢？”说到这里李h很是疑惑，道：“世纪影视到现在就没有来跟阿秋谈过道无止境版权的事情呢，这可有点不合常理。”

    之前的武侠小说电视剧版权都是给了世纪影视，只要小说一连载他们就会来预定版权，这次却是没有任何消息，确实会让人觉得奇怪。原本时空里面，网络小说那么风靡被改编成电视剧的也几乎没有（特指男频小说），这一点女频文比较有优势。

    不管是电影还是电视，女频文被改编得最多，《后宫甄执》虽然因为抄袭的问题被网友扒过皮，但改编成电视剧之后却是前所未有的成功。男频呢，估计是因为太三俗之类的问题，反正感觉绝大部分就是不太合适。

    这个时空情况不一样，李h这么一说张秋惜都有些好奇了，韩雪就说道：“大概是因为这些幻想小说才刚刚开始发展的关系，所以影视公司还不敢贸然跟进吧，毕竟现在能称之为经典的也就阿秋的道无止境，其他作品人气还没有完全凝聚起来。”

    “从我做为从业者的角度来说，投资成本则是最大的障碍，虽说一部电视剧卖上亿的价格问题不大，但这一个亿根本不够成本，拍出来完全没办法盈利。”

    韩雪说出了一个最实在的问题，拿《道无止境》来说，要拍成几十集的电视剧只怕不砸个十亿八亿的根本没法做到。首先布局太恢弘，光是请群众演员都是一比不小的开支，而且那是一个瑰丽的架空的世界，绝大部分时候都需要特效去堆砌。

    特效可是最烧钱的，每一集都需要大量的特效根本扛不住，如果在这上面偷工减料又达不到效果，渣特效带来的恶心感观众早就很熟悉了，真这样来只会被观众问候女性亲属，被粉丝抨击毁原著，吃力不讨好。

    真要花个十亿八亿的去拍，这钱要怎么赚回来？格局太大，注定了《道无止境》只适合拍成电影，改编电视剧并不是个好选择，除非是乱改一通，将其当成爱情片来拍，让主角每天爱来爱去就不存在这些个问题了。

    但是这样的话，张秋惜可就要发飙了，小说粉丝肯定也没法接受，李h一听就笑了笑，说道：“看来道无止境改编还真是一个难产的问题呢，改编电视剧也同样只能等了。”

    “等不等完全无所谓，我可从来没有想过这个问题。”张秋惜打个哈欠并不在意，韩雪就问道：“那你想的事情是什么？我之前可是看到你和郑媛悄悄密谋来着，就是刚才你说小说先放在一边，所谓要做的其他事情吧？”

    密会这是开玩笑，张秋惜是大摇大摆的去找郑媛，这当然瞒不过韩雪，本身也没有想过要瞒着，就说道：“还就是这样，我努力说服了让郑媛继续拍情景喜剧。”

    “你倒是对情景喜剧情有独钟呐。”这个消息让韩雪很是惊喜，因为这代表着云翔卫视又有王牌剧集可以播了嘛。说起来在张秋惜的影响之下，郑媛已经成了情景喜剧专业户，从《成长的烦恼》开始就没有拍过其他类型的电视剧了。

    “就是因此我才说是说服，其实她也想尝试其他类型来着，都已经在挑剧本了。然后我横插一杠，她的这个想法就落空了。”张秋惜很老实的交代。(未完待续……)

    ps：实在受不了装修噪音，跑回家躲两天清静，虽然没多少车程，不过还是进入不了码字状态啊……r1292

    最快更新，阅读请。


第五七章 缅怀和致敬

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “江湖不景气，近来武林一片萧条，侠客们日子都不太好过，很多大侠都失业了。在这样一个背景下，江南某地有一家客栈，这家客栈本来是一个书生的祖产，只是这书生穷困潦倒，不得不将其变卖。”张秋惜在杂志社里面抬着一听可乐，来回渡步用缓慢的语气说道：“购下书生祖产开客栈的老板娘名字叫做金镶玉，风情万种却极其抠门，平时追名逐利在大是大非前却也很有原则。”“她是一个寡妇，还没过门丈夫就在江湖纷争中挂了，所以非常反感武林中人，她还有个小姑子，这个小姑子则是向往憧憬江湖生涯，姑嫂俩因此矛盾重重。”“对了，金镶玉的娘家是经营镖局的，因为经济不景气已经是频临破产，所以只能带着小姑子自己想办法谋生，才开了这样一家客栈。”张秋惜正在说的就是新剧本的设定，红豆听了若有所悟，说道：“这就是你说要做的武侠剧？难怪会是情景喜剧，连背景设定都这么扯。”就一般武侠剧来说，什么经济萧条侠客事业这样的设定确实太恶搞了一些，不过紫彩信奈倒是觉得挺有趣的，说道：“这很好玩啊，姐姐大人你接着说。”日本也有很多人受到过武侠小说的荼毒，这从一些动漫游戏中就可以看出来，紫彩信奈虽然不是深度患者，对武侠却也不陌生，很容易接受。张秋惜就接着说道：“穷书生卖了祖产之后也留了下来，是客栈的会计。依旧每天用功读书希望有朝一日能够金榜题名光宗耀祖，然后赎回祖产。客栈的跑堂是江湖中最副盛名的侠盗，因为被衙门通缉，江湖中人也希望找到他从他身上发一笔横财，压力太大所以金盆洗手躲在客栈当店小二。”“既然是最有名的小偷。身家肯定少不了，经济不景气靠这种方式来赚钱好像是个不错的选择。”杨婕为这个设定点赞，听起来更让人无语，却也是更符合故事的格调。“还有不好好做饭，整日幻想着做大侠的厨子，出生名门第一次出门闯荡江湖就沦落到客栈打杂的侠女。没什么本事却总想着破大案的小捕快，固定人物大概就这几个。”大概的讲了一下设定，一听可乐也喝完了，张秋惜将瓶子扔到垃圾桶，坐下后说道：“这个故事就叫做武林外传。到时候你们有兴趣可以去客串玩完，反正情景喜剧嘛，少不了每集都要有些酱油角色。”张秋惜这次将原本时空很多的情景喜剧给抄了过来，不过改得也很多，首先就是掌故从佟湘玉变成了金镶玉。这个金镶玉跟北京奥运会的金牌没有关系，而是经典电影《新龙门客栈》中的女主角。一看就知道，佟湘玉（铜镶玉）这个名字也是来自金镶玉，反正这个时空也没有《新龙门客栈》这电影。直接就拿过来用了，而性格也是两个角色的结合体。据说《武林外传》还抨击了宣扬暴力的武侠文化，听起来这很高大上。不过张秋惜对此颇为反感。其实她也不太喜欢这个电视剧，当然这不是因为前面那个原因，主要是觉得格局太小，不是她所喜欢的江湖故事，对武功之类的刻画太儿戏。刨除这些，单纯的做为一部喜剧来看的话还是非常优秀的。所以张秋惜也看了不少，至于没有看过的那就自己脑补。反正对此也已经是得心应手了。原作对于打斗、武功的刻画其实很符合情景喜剧，只是张秋惜个人不喜欢而已。现在换她自己来掌控，肯定是朝她所喜欢的方向发展。于是原本位于关中地区名叫七侠镇的小镇上的客栈，就被搬到了江南。刀光剑影快意恩仇才是张秋惜喜欢的江湖，即使是恶搞这也不能丢，决定了这些细节张秋惜马上开始着手写剧本，同样是章回体的形式，这对她来说也不难，更何况还有参考。“现在武侠小说的时代逐渐落下帷幕，此类电影电视也受到了影响，这时候搞这么一个剧集，其实你是借此感怀一下吧？”上官瑾的感觉一向都这么敏锐，张秋惜才把背景设定说出来的时候，就已经察觉到了。“差不多吧，这是我的方式。”张秋惜也不矫情，直接承认了，如果不是这个原因的话也没有必要增加这样的设定，直接照抄原作还更轻松一些。将背景设定成这样，可不是嘴上说说就行的，每一个故事都得符合设定，还得是因为这样的背景催发出来的事件。原作中绝大部分的故事想要搬过来，也得根据这个设定进行修改才行，工作量比复制粘贴大多了。张秋惜当初去找郑媛，说到情景喜剧郑媛还以为是《爱情公寓》的续集，李h同样也是这么认为。郑媛确实也想在电视剧上做出一些改变，如果是《爱情公寓》的续集她倒是很乐意，毕竟这也算是她挖的坑。得知要做的是新剧，一开始郑媛其实是纠结的，直到张秋惜将想法详详细细的讲了一遍之后才答应下来。张秋惜是即华庸生之后最成功的武侠小说作者，在武侠小说进入尾声的时候用这样一个剧集这感怀、去致敬，意义非同一般。虽说这只是张秋惜的个人情怀，但不管是从人情还是关系来讲，郑媛都很乐意帮她，所以听了故事之后才同意，也不纠结了。如果不是因为如此，郑媛绝对会推辞，张秋惜知道她想做出改变也不会去强迫她。不止是郑媛，红豆她们同样如此，嘴上虽然没说什么好话，但这就是胡闹惯了，行动上还是一致的表示支持，包括要去客串角色这种方式，于是《武林外传》就成了她们杂志社的年度大戏，重视程度甚至都要超过《变形金刚》了。当然这主要是因为后者不需要她们操心，从参与的角度来说，前者来得更为有趣。(未完待续)


第五八章 张秋惜的星期六

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    电影拍了不少，电视剧好像还没有参合过，红豆她们热情过头张秋惜都会忍不住怀疑所谓的支持其实只是心血来潮，想过一把电视剧的瘾而已。叶晴晴已经大言不惭的表示，如同她们去客串的话，《武林外传》将要成为最牛掰的情景喜剧。

    情景喜剧捧红了不少明星，这点两个时空都一样，说捧红当然是因为这些明星在参演之前几乎都是新人，要么没什么知名度，大牌演员鲜少会接拍这种类型。而张秋惜她们都是绝对的大牌，前去客串的话电视剧还真会变得星光璀璨。

    谈到这一点，每个人都变得有点恶趣味，红豆也兴致勃勃开始谈论邀请其他大牌前来客串的可能性，比如说喜剧之王秦江华，动作巨星丁晟这些比较熟悉的明星。前者不必说，老朋友了，后者也是如此，杂志社每年捐给天使基金的钱都不少。

    关系好的明星虽然不太多，但还有合作过的，比如说之前《饥饿游戏》的主角，现在《变形金刚》那些演员，虽然都不能算有来往，但召唤一声还是没有问题的。一部情景喜剧堆砌这么多明星绝对会让观众惊讶，而叶晴晴她们想看的就是这种惊讶。

    对这种蛋疼的提议张秋惜不置可否，但其他人显然来劲了，威逼利诱让她加快了创作剧本的进度≡，不管是上班下班随时都有人盯着，只要一偷懒马上就会被声讨。就在这样的情况下，张秋惜提前好几天拿出了一个完整的剧本。

    红豆她们倒是满足了，张秋惜却是累得够呛。趁着周末一觉就睡到了大中午，等李h来叫她的时候已经是中午饭时间。李h穿着运动短裤。头上还扎着发带，身上香汗淋漓。显然是做了一个上午的运动。

    以往张秋惜还会跟着李h晨练一下，当然这跟减肥塑身无关，主要是本着身体是革命的本钱的原则。做作有氧运动顺便练练拳，虽然后者一直没有用武之地，不过倒是一直都没有丢下，单纯的用来锻炼身体也不错，现在也只能这么表示了……

    “伯父伯母早。”已经洗漱之后来到李h家，张秋惜还是有点睡眼朦胧。

    客厅里，李昌华坐着看报纸。韩雪则是为她们一家子准备饭食，听到打招呼后李昌华抬头笑道：“听小h说你又在忙着赶剧本，看起来是把你给累坏了。”

    “还好吧，主要睡晚了一点。”张秋惜有点心虚，她虽然贪睡，不过平时并不会睡到这么个时候，而昨晚熬夜不止是因为写剧本的原因，在长辈“误会”的关怀下难免会有些没法坦然接受。

    “吃饭了吃饭了。”韩雪招呼一声，然后笑道：“你们几个也真够逗乐的。赶在周末前将剧本交给郑媛有什么用，影视公司的人现在也星期了，筹备最快也得下周才能开始。”

    真正拍摄的时候剧组并不会理会是不是周末，不可能一星期就给让演员休息。而筹备阶段一般工作人员可都是正常上下班，除非是特殊情况，否则一般是不会加班的。而《武林外传》显然没有这个必要。

    本来张秋惜大可以放慢脚步，在这两天内将剧本完成就行了。但是红豆她们却以周末她肯定会怠慢偷懒为理由给否定了，完全忽略了她以前也在周末赶过稿的事实。而她一个人势单力薄。除了李h保持中立之外其他人都站在对立面上，结果显而易见。

    李昌华坐到餐桌前，笑道：“她们这么上心对你们电视台来讲不是好消息么？到时候我看看公司哪些明星有档期，可以的话也拉过来客串一下。”

    曙光传媒旗下大牌也不少，看来李昌华对这种恶趣味也抱着支持的态度，这种感觉就好像是子女突然有了某种爱好，然后父母都会尽力去满足一样。

    “这些事情到时候再说，周末就应该好好的休息。阿秋，现在剧本也完成了，就好好的去放松一下。”韩雪说道：“或许你可以考虑一下跟我去参加茶话会。”

    “伯母，我不认为跟一大帮子中年妇女会有共同语言。”张秋惜婉拒了这个提议，不要以为茶话会就肯定很优雅，事实上在全是女人的场合，话题是足够让人胆战心惊的。

    “臭丫头，怎么说话的你。”韩雪瞪着眼睛表示不满。

    “你们那些怎么御夫之类的心得经验对她们没用，还是让小h她们两个自己去玩的好。”李昌华显然也对韩雪她们的茶话会心有余悸，这么说了一句之后三两口将饭吃饭，接着道：“我约了老王他们打高尔夫，先走了，晚上就不回来吃饭了。”

    李昌华匆匆离开，韩雪的脚步也不慢，到了周末张秋惜和李h她们做女儿的反而成了无所事事的人，而且居然还连做饭的人都没有了。对于这种情况，两人也早就已经习惯，洗了碗收拾好然后也跟着出门。

    张秋惜一直都很奇怪，好像年龄越大的人周末反而会过得越发充实，而工作日每天都盼着周末到来的年轻人，真到了周末其实又完全没什么事情来做，很多时候都只是为了休息而休息而已。

    “你这种理论只适合放在你的身上吧？”杨婕忍不住吐槽，张秋惜和李h之门之后，很快就跟她和紫彩信奈会和了。

    “学校的社团倒是有很多活动呢，不过跟姐姐大人一起才开心，所以我都没有参加。”紫彩信奈挽着张秋惜的胳膊，在她身上蹭了蹭。

    “说到学校，红豆和上官居然一起参加同学聚会去了，她俩明明都不是同一个专业，怎么会有共同的同学会参加？”这个问题张秋惜想了一宿都没想明白。

    “这有什么可奇怪的，说不定人家同学会要求携带家属。”

    “这样的话我们也该跟着去，不是么？”

    杂志社一众人绝大部分的时间都是泡在一起，但到了周末的时候，也经常会像现在这样，其中几个有自己的事情没法来厮混。其实这很正常，张秋惜对此也很清楚，只不过心里还是会有些不平衡，偶尔还会因此耍耍小脾气。

    李h眯着眼睛笑了笑，说道：“比起红豆和上官的同学会，其实我更在意晴晴那边，她跟温婷真的能够顺利租到一间办公室么？”

    温婷的服装品牌和公司都还在注册阶段，这些事情也是委托给专门的公司去负责操作，她现在干劲十足当然不会等注册结果出来才去忙其他事情，本来也就是可以齐头并进的，真什么都不做等着才扯淡。

    招聘帮手也可以找猎头公司，不过好歹得把摊子给先铺起来，要不然别人还以为是皮包公司呢。本来温婷怎么也不可能叫叶晴晴去帮忙的（想要帮忙都不会开口），这次是叶晴晴主动提出来，她的理由是做为股东之一，必须为自己的投资负责。

    “我也深表怀疑。”张秋惜已经可以想象两人去找办公室会是什么情况，其中一个看中的地方另一个绝对要唱反调，而只有两个人永远不可能民主，谁也没法说服谁。

    “这点你们就错了，她们两个每时每刻都在怄气不假，却也有她们自己的解决事情的办法，不用担心的。”杨婕看得很透彻，说道：“所以就不用担心了，速度快一点，差不多要到我跟技师约定的时间了。”

    杨婕预约的当然不会是浴场的技师，而是中医养生馆里推拿针灸的技师，自从发生车祸之后，每隔一段时间都会来做一次理疗。目的也很简单，就是为了继续保住已经残废的那一条腿。

    她这条腿只能保证最基本的血液畅通，时间长了有坏死的可能，到时候就只能去截肢了，为了避免这种情况发生，调理就是必须的。通过针灸推拿，虽然不可能让这条腿起死回生，但至少能够保证不至于坏死。

    每次来养生馆的人都非常多，要么一身都插得是针跟个刺猬一样，要么一脊背都是瓶瓶罐罐，而这都跟治病无关。杨婕做好准备坐在床上，说道：“得了吧，你要是在网上说中医治病，马上就会有一群人来咬你信不？”

    “别理那些一边吃着六味地黄丸，一边说中医是骗局的人。老祖宗的东西后人没本事去继承，这种悲哀又不止是中医。”张秋惜耸耸肩，也跟着躺下来享受一番，拔拔火罐还是能够让人精神振奋的。

    对于每一个有民族自豪感的人来说，中医和其他传统文化一样都是心中的痛。由于满清末期至近代那段特殊的历史，中医和很多文化一样没有得到继承，更别说是发展，所以才造成了无法跟上时代步伐的情况。

    还有某些无良商人，中药本来是用来治病的，但这些商人用农药种出来的药材还能治病么？中药本身也有很大的局限性，因为这些种种，才导致了中医现在的处境这么尴尬。(未完待续。。)

    ps：  容我水上两章，明天大封，貌似好像也许应该爆发一下下……


第五九章 张秋惜的星期天

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “当年鲁迅先生还说汉字不死，天朝必亡呢。”杨婕也叹息了一声，技师在她腿上很用力推拿按摩，但她却是几乎没有感觉，自顾自的跟张秋惜她们闲扯。

    说是闲扯，这个话题可就有点沉重了，清末天朝积弱，跟轰轰烈烈早已拉开了现代文明的西方国家完全就是两个世界。因为落后，所以所有传统的都被否定，不应该怪鲁迅说了这种不靠谱的话，应该怪那个时代。

    即使是现在，国人对传统文化同样不自信，甚至对自己本身都不自信，其实从这点就已经可以想象当时为什么会是这样的情况。

    “对这些事情我是不太了解，不过在日本的时候，我们老师也说过天朝文明能够传承这么久，汉字的功劳绝对是最大的呢。”紫彩信奈说道：“即使在日本，汉字也早已经融入到了我们的文明中，是无法割舍的一部分。”

    可不是都这么想，我们的另一个邻居可是已经全面废除汉字了。”

    韩国那边别说是废除汉字，为了去汉化他们连首都的名字都改掉了。

    闲扯着拔了一次火罐，虽然留下的红印有些影响形象，不过却是精神十足，本来这只是治病的方法，现在都搞得好像是一种时尚了，每到这个时候张秋惜都会感慨一声不是我不明白。而是世界变化快。

    疗养一次，杨婕对自己的腿其实还是没有感觉。除此之外也还经常会去医院检查一下，这不是不信任效果。而是为了更好的了解自身情况，用针灸推拿来疗养本来就是医生推荐的方法，要不然她们也想不到。

    “检查的事情还是明天再说吧，现在先去填饱肚子要紧。”张秋惜毫无形象的当街揉揉肚子，等她们走出养生馆的时候早已经是下午饭的时间，做理疗还挺费时。

    “其实你就是想留点事情明天做，免得无所事事吧？”杨婕轻易的揭穿了张秋惜的想法，张秋惜就说道：“谁说不陪你去检查就是无所事事，去泡个温泉之类的不也很好。”

    “好啊好啊。姐姐大人，我们明天去泡温泉，我已经很久没有去过了呢。”紫彩信奈马上高兴得蹦了起来，张秋惜这才回神过来，日本人是没有温泉泡也会死的民族。

    她们还没有同意呢，紫彩信奈已经乐颠了，自顾自的嘟喃道：“明天的话红豆和上官的同窗会应该结束了，也老师应该也没有问题，也许还能带上温婷。大家一起去热闹。”

    这时候说刚才只是随口那么一说估计挺打击这丫头的，所以不管有意还是无意，事情就这么决定了下来。不过很遗憾的是，上官瑾和红豆的同学会还没有结束。打电话给叶晴晴的时候，听到的是十多分钟的牢骚。

    果然就跟张秋惜猜测的一样，叶晴晴和温婷永远无法在任何一件事情上达成统一意见。就算其中一个说一加一等于二，另一个也要想方设法进行反驳。所以泡温泉最终也还是她们四个自己去。唯一的好消息只是杨婕的腿并没有恶化。

    “情况非常稳定，甚至有点超出了我的预料。经常下去说不定还真的能够起死回生。嗯，后面这句只是玩笑话，主要是最近医患关系比较紧张，开玩笑能够拉近与患者之间的关系。”当时医生是这么说的。

    于是张秋惜就很认真的说道：“医生，你差点引发了医闹事件你造吗？”。

    “现在的医生居然也跟晴晴和温婷一样不靠谱。”身上裹着浴袍，张秋惜靠在温泉池子满脸慵懒，她现在有点能够理解紫彩信奈为什么对温泉这么热衷了。

    “呃，说起来温婷注册的商标是叫什么来着？刚才就听晴晴一个劲的抱怨，都没能够挺清楚具体说的是什么。”说起来这两个人，杨婕也觉得头痛，都没有发觉张秋惜的眼神时不时就会在她们身上游移。

    温泉是露天的，不过却是**的小院，这个池子只有她们四个人，倒是能够听到隔壁的欢声笑语。虽然每个池子都被隔开，却也只是用简单的木板，感觉倒是挺漂亮的，效果就差强人意了，差不多就是意思一下是两个区域。

    如果不是男女区分开来，只怕没有哪个女的能够心安理得的享受，猥琐男们倒是该高兴了，比如现在的张秋惜。竖着耳朵听着隔壁的动静，根本没注意到杨婕的询问，而是说道：“信奈啊，我听说日本流行男女混浴？”

    “以前确实有这样的传统，不过现在已经不多了。”紫彩信奈点点头，她看起来并不太享受，估计是因为天朝温泉和日本温泉还是有区别的关系，所以有点不习惯。

    “这样啊。”张秋惜也点点头，游过去敲了敲用来隔断的木板，接着说道：“我之前看过一些电影，你们日本的温泉用来做隔间的材料好像都不太好，本来男女双方被隔开自己洗自己的，结果经常隔间突然崩塌，然后就……”

    “姐姐大人，你看的究竟是什么样的电影啊？”即使是紫彩信奈，也会有被张秋惜给弄得抓狂的时候，其实这个问题是多余的，在张秋惜眼里日本就只有一种电影。

    “咳咳，我们今天不讨论电影。”李h和杨婕带着诡异的笑容，如此盯着看让她浑身都不自在，又回到池子里就转移话题说道：“来，我帮你你搓背。”

    “所以你忽视了我的问题，就是想亲自演一遍你看过的那些电影么？好像也有从擦背开始的。”杨婕这话一出张秋惜就直接扑街了，水花四溅，身上的浴巾飘到了一边。

    白花花的飘在水面上半响，直到憋不住气了张秋惜才用狗刨式游了过去，说道：“我忽视你的什么问题了？”

    这次换杨婕不搭理她了，不知道从哪里找出来一只小鸭子玩具，放在水里玩着。(未完待续……)


第五一章 决定事情的方法很多

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我听说你们昨天对日本电影进行了深入交流？”转眼又是周一，参加同学聚会回来的红豆看起来心情不错，还有兴趣关注这种无聊的问题，而红豆得知她们昨天去泡温泉的渠道是朋友圈。

    反正也就那么几个好友，又不像微|博那样是完全公开的，所以她们也是毫无顾忌的什么照片都敢往上面放。而这么做其实还有点较劲的意思，你们去嗨皮的时候我们也没有闲着这样子，看起来这个意思是准确的传达出去了。

    “温泉？不是去洗泡泡浴了么，我看到还有人玩玩具来着。”上官瑾也笑着看向杨婕，这让杨婕有些不好意思，她只是随手捡到了之前顾客丢下的玩具，可不是自己带着去的。

    这种事情说好听一点可以叫做童心未泯，说难听一点就是幼稚，当初瞎胡闹没有在意，现在想起来却是有点挂不住。很多事情都是这样，做了才知道害羞，比如……

    “不管怎么说都比你们来得有趣，战友见战友，就是喝大酒，同学见同学，就是搞破鞋，就算是洗泡泡浴也要比同学聚会更有意思。”张秋惜说这话的时候都没有考虑站在女性角度是不是合适，只顾着呛红豆跟上官瑾了。

    “怎么看起来你好像是很有经验的样子，明明都没有参加过同学∵≌聚会。”上官瑾斜着眼睛说道：“其实你是愤愤不平，为什么这么多年来就是没人约你参加同学聚会吧？”

    这话虽然很普通，不过杀伤力还是挺大的。之前张秋惜就问过李h这个问题，当然答案是没有的。按照这年头人的尿性来看。毕业这么久没人组织同学聚会貌似说不过去，那些已经功成名就的不应该主动召集同学然后各种花式显摆么？

    别人有没有聚过不清楚。反正她是没有接到过通知，明明念书的时候关系还挺好来着，单独被丢下好像不可能。当然，也可能是她现在的身份给人的压力太大，又或者会有人觉得她现在牛掰了，会不屑这种活动，这些都是紫彩信奈的猜测，好像还有点可能性的样子。

    “牵着同学的手，后悔当初没下手。不是都这么说么。”张秋惜打着哈哈说道：“好像日本电影也经常有演同会这个主题呐，我都看过好几部。”

    “你该庆幸信奈上课去了，要不然她还得跟你拼命。”红豆翻翻白眼就说道：“你要是能把研究日本电影这些经历放在正常的电影电视上，国产剧超越美剧韩剧就指日可待了。”

    美剧里面各种题材类型众多，有犯罪题材、政治题材、医疗题材等等，主角追求的也许是自由，还有可能是世界和平。而韩剧呢，不管主角是外星人还是穿越者，主题永远都是高富帅爱上女吊丝的爱情故事。

    国产剧做不到美剧的题材广泛。车祸白血病这种安排也没有韩剧那么“动人心魄”，不管受众群是什么阶层的观众，认真美剧韩剧在国内都很有市场。张秋惜没想过要去比较什么，拍好自己喜欢的也就ok。

    《武林外传》在韩雪的支持下。在郑媛的亲自主导下开始紧锣密鼓的筹备，红豆她们还是一如既往的关心，时不时就会打个电话去问问情况。甚至是逼着张秋惜直接去云翔影视公司进行监督。

    筹划中，拍摄地点初步定在清溪。这看起来相当不合适，毕竟剧本写的可是江南。只不过就是张秋惜要求得格局再大。情景剧依旧是情景剧，搭一个客栈的布景出来就可以了，别说是江南，就算说是火星都没有问题。

    如此一来她们要客串也就方便得多，叶晴晴为此还欢呼雀跃了一下，这几天来她也就这时候露出了点兴奋的模样，平时都好像是谁惹到她一样。鉴于最近她正忙着和温婷张罗服装品牌的事情，这里貌似不需要用像这个字了。

    张秋惜就说道：“别高兴得太早，虽说主要是在清溪拍摄，但需要取景的镜头也会很多，如果故事需要，你们客串难免也得跟着去一趟。”

    “八字都还没一撇得事情留着以后再说。”红豆对此貌似并不在意，所以没有过多的纠结，而是问叶晴晴说道：“算算时间也有好几天了，温婷的办公室找到了没有？”

    “找到了，玉玺国际知道不，距离我们这也不远。”叶晴晴看起来兴趣缺缺，说道：“那家伙现在应该是忙着装修的事情，搞定这些大概就能够正式运行了吧。”

    装修需要一定的时间，而这年头猎头公司还是很给力的，这段时间足够让他们找到所需要的工作人员了。虽然注册的是公司，但其实差不多也就是工作室的性质，跟她们杂志社一样要不了几个人，前期工作很快就能够展开。

    “这倒是个好消息呢，不过你不去看看真的好么？”杨婕可是知道得很清楚的，现在的温婷就是个光杆司令，除了钱之外什么都没有，而除了装修之外事情却是不少。

    “得了吧，我估计她不去效率还要更高一些，她们能够把公司地点决定下来我就已经觉得很奇怪了。”按照张秋惜的猜想，如果叶晴晴也参与装修的事情，只怕原本已经能够专修好的时间里，她们都没法将风格给统一下来。

    “也对，你们究竟是怎么决定选址的？现在的地方是你选的还是温婷选的？”上官瑾一听也很好奇，这个问题难度挺大，怎么猜都猜不到。

    “猜拳咯，因为我赢了所以她必须无条件的听我的。”叶晴晴理所当然的说，而张秋惜她们则是焕然大悟，一副原来如此的表情。这两丫头虽然一直在闹别扭，不过倒是说话算话，输掉不会耍赖，只会想方设法的把场子给找回来。

    叶晴晴紧跟着说道：“然后到装修的时候，我主张装得华丽时尚一些，这才符合做时装的风格，不过那家伙说简约、恰到好处是她的设计风格，办公室的装修也应该是最简单的点缀，打造出最好的效果来。”

    张秋惜听后点点头，道：“不用说，这次猜拳你肯定是输了，不过这反而倒好，如果你一直赢温婷的怨念只怕会冲破天际，每人赢一次算是平手，下次接着再战。”

    “这次我们不是猜拳，比的是摸高。”叶晴晴说到这里一脸幽怨，张秋惜一听差点咬到舌头，再看看红豆她们，也是一脸的无语。

    叶晴晴虽然号称自己还在发育，但事实却是身材万年不见涨，温婷虽然没有张秋惜和上官瑾这么高，比起她来优势就太大了。可以想象这个比赛多么坑爹，可她居然会同意，只能说人要怄气起来死根本没有理智的。

    张秋惜之所以这么决绝，是料定了这不可能是叶晴晴提出来的，除非她的脑子真的坏掉了才会那么多。不过没有拒绝这个坑爹的提议，出了怄气之外，说不准可能也有其他原因，是故意的也不一定呢。

    杨婕也叹了一口气，接着问道：“我现在就想知道，无印之森这个名字你们又是怎么决定的？”

    无印之森就是温婷所注册的商标名字，早早的就已经确定了下来，现在都已经通过了审批。之前叶晴晴告诉张秋惜的时候，出乎意料的对此可是一点都没有抱怨。

    泡温泉的时候，张秋惜忽视了杨婕的问题，不过后来她们还是就这个问题详细的讨论了一下。当初倒是没有猜测谁起了这个名字，而是研究这个名字究竟是什么意思，最后的结论也很简单，什么香奈儿、古驰、阿玛尼这些名字的意思她们还不是一样不知道。

    嗯，其实也就是讨论了一个小时，她们还是不知道这个名字想要表达什么……

    “其实我一直都认为，还不如干脆叫无印良品呢。”张秋惜又在显摆别人完全不知情的异时空知识。

    “名字当然是共同决定的啊，本来想出来的名字是幽之森，那家伙起的名字就叫无印，然后两相结合就叫无印之森咯。”叶晴晴看起来确实对这个名字挺满意的，如果什么事情都能通过这种相加的方式来解决，或许她们就能相处得更融洽一些了。

    “不对啊，属于你的那两个字被放在了名字后面，你不是应该表现得相当不爽么？”张秋惜还是觉得叶晴晴的反应太过平淡显得太奇怪了。

    杨婕就说道：“做为一个服装品牌，设计师才是灵魂，从分量来说要更重一些，理所当然应该放在前面，或许就是这么决定的，对吧？”

    张秋惜翻翻白眼，她可不认为要是怄气起来叶晴晴会考虑这个事实，就说道：“解释太牵强，你还不如说之森无印或者是幽之无印听起来更难理解一些呢。对了，晴晴不止被放在后面，而且还被拿掉了一个字。”

    “你这是唯恐天下不乱啊，按你说非得起名叫幽之森无印晴晴才该没有异议？”杨婕现在觉得张秋惜才是有问题的。(未完待续。。)


第五一一章 模特也客串一下？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    按张秋惜想来，还真应该是像杨婕说的一样，当然名字真是这样的话温婷的态度另说。所以她很奇怪在最重要的问题上，为什么两人反而还没有分歧，要说是因为重要而重视，所以才和平解决她可不相信。

    突然想起泡温泉就“无印之森”这个名字讨论的时候，紫彩信奈说过在动漫领域里，无印指的是没有副标题的动画。这是acg领域专有名词，应该不太可能是符合温婷的某种设计理念所以拿来用。

    叶晴晴则是混在动漫领域的，而且还是领军人物，想到这里对这个名字似乎也可以理解了一些。当然，名字是什么意思还是一头雾水，不过她已经不想吐槽她们起名的水平了，其实这样也不错。

    温婷跟她们的关系不错，而且还是叶晴晴的好姬友，加上还将是自己的服装设计师，本来就闲得蛋疼的一伙人对温婷的公司也很上心，反正路不远，时不时的就溜过去看看，几乎是看着温婷的公司一步步建立起来的。

    比起杂志社，温婷的公司看上去就正规多了，前台就有非常显目的公司标志，而张秋惜她们从来就连个前台都没有。前台除了公司的名称，还有品牌logo，是用线条勾勒出来的一只展翅飞翔的精灵。

    温婷和叶晴晴起名字的∠水平虽然不怎么样，审美倒是没话说，这个logo一眼就能够让人看出是飞翔的精灵，但是图案并不复杂，一条线就已经勾勒了出来。这也非常符合温婷用最简单的装点达到最好效果的设计理念。

    一般公司开业还会举办个庆典活动。然后邀请所有认识的人请来参与，然后温婷将这一步直接跳了过去。甚至剪彩仪式都没有进行。这种事情以往张秋惜都是看电视里面的大人物做，本来还想着可以体验一下。结果空欢喜一场。

    用温婷的话来说，既然没有媒体采访也没有领导巡视，剪彩给谁看？有时间搞这些花架子，不如多设计几件衣服来得实在。她现在是干净十足，像上足了发条的玩具，恨不得马上就在时装界大杀四方。

    虽说看起来有点激动过头，但温婷的话却也没错，张秋惜也就不在纠结尝试亲自剪彩的小愿望落空。还有就是虽然没有开业庆典活动，不过她们还是没人都订了一对花篮表示庆贺。将公司门口的走廊都堆得满满的。

    公司里面，张秋惜她们饶有兴趣的观察着周围的布置，主要是对各种工具感兴趣，在她们眼里服装设计这个行业还挺神秘。张秋惜还好一些，红豆她们可是一边看一边用手机进行搜索用途，美女哪个女人不喜欢漂亮的衣服，对此设计漂亮衣服感兴趣也很正常。

    之所以得搜索，是因为温婷正隔壁给她得员工训话，没法回答她们的疑问。只不过她的员工们好像都有点心不在焉，频频透过玻璃往这边看。大概是没有想到，加入一个新成立的时装公司居然能够遇到张秋惜她们这些大明星。

    “公司刚成立，可能各方面都还有很多不足。有怠慢的地方先请谅解。感谢你们的加入，我希望你们能够跟我一起将公司完善、做好、做大、做强。打造世界一流时装是我的目标，我相信不用多久就能够做到。也希望你们对我、对公司以及对自己有信心。”

    温婷这个老板正在发言，张秋惜她们能够清楚的听到。她接着说道：“如果你们觉得没有信心，认为我是妄想的话。不妨看看隔壁的来宾们，有她们的支持这个公司还会平庸么？我现在可以明确的告诉你们，她们将是我们品牌现成的代言人。”

    温婷不擅长演讲，没什么华丽的辞藻甚至很多时候都没有找到重点，不过目的倒是达到了，从那些员工的表情上就可以看出来很振奋人心，而这是张秋惜她们的功劳。有她们支持，这个公司前景就不会差，这是事实。

    “我要说的就是这些，总之以后大家一起努力吧。”温婷的话音刚落，这些员工就一哄而散，全部围在了张秋惜她们身边。围着张秋惜她们几个也就算了，居然还有人随手就能拿出一册《术士的天空》，凑在叶晴晴跟前道：“叶老师，我非常喜欢你的漫画，给我签个名吧。”

    这让温婷出离的愤怒，忍不住就吼了一声：“你们这些家伙敢不敢有点定力，不要那么丢人，我要开除你们，理由是给公司蒙羞。”

    然后，这些新员工就明白了很多东西，包括她们老板和天朝最著名漫画家之间的奇妙关系。不过如此一闹气氛倒是好了很多，大家也都不拘束了，本来温婷的公司比起杂志社也没多几个人，这种的气氛才是最好的。

    “这还要感谢你们，没想到你们来捧场居然还有这样的功劳，我现在很确定你们身上都带着激励光环。”对于开业的表现，温婷很满意，她现在都觉得即使以后再怎么残酷的压榨员工，这些员工都不会辞职，离开这里上哪找机会去跟张秋惜她们厮混。

    经常能看到偶像，能够让自己的偶像穿上自己设计的服装，公司真的是前途一片光明，这样下情况下员工没有干劲就怪了。红豆就开玩笑说道：“你的员工是被激励了，我们可是被你给当枪使了一次，你说要给我们设计多少套衣服才够？”

    “你说多少都行。”温婷倒是很大方，接着说道：“我接下来的计划是办一场时装发布会，到时候你们都来客串模特，只要你们高兴，每一个款式都可以装着上t台秀一圈。”

    “我去，你这又是一点好处没给还继续把我们当枪使啊。”张秋惜嚷嚷一句，然后接着说道：“不过好像还挺有趣的，做模特上t台走秀还真没有尝试过呢。”

    对于能做又没有做过的事情，张秋惜一向都很乐意尝试。(未完待续。。)


第五一三章 布局

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “超人要在暑期档才上映，而势头却和火星猎人相当，还真有点羡慕不来。”杨婕摇了摇头，而这表示的是对《超人》的叹服，再起打开了超级英雄电影的市场，看起来最吃得开的还是《超人》。

    红豆并不担心观众能不能接受《火星猎人》，主要是因为一直以来从网上的回馈中都看得出来观众对此还是非常期待的。没有观众基础并不要紧，灌输给观众也就行了，被好莱坞熏陶那么久谁还稀罕外星人。

    做为年度不得不看的两部电影，《火星猎人》的期待值要比《超人》弱上很多，这也都在意料之中。现在就可以断定，《超人》的票房肯定超过《火星猎人》，甚至是之所最高的《闪电侠》，这都有可能。

    

    不过也没有必要眼红什么，《正义联盟》才是她们的大杀器。之前《神奇女侠》的电影票房只是成功，算不上太好也是市场各方面的因素，续集的票房会更高，当观众了解了电影宇宙之后，不敢说其他单个超级英雄都能将《超人》拉下马，至少不会被落下很多。

    在《火星猎人》里面，张秋惜没有忙着让他去拯救地球，而是把故事放在他的家乡火星。故事围绕着他和中二病晚期的孪生弟弟进行，直至痛恨自己民族的弟弟利用火星人特有心灵感应将其灭族，火星猎人才来到地球，这也是漫画中的起源故事。

    漫画中，火星猎人在火星已经是娶妻生女，结果妻女也被灭亡了。很惨痛的一个故事。到了电影剧本，如果一开始就讲地球上发生的故事。这个事情当成过去弱化的去提那还差不多，放在最后的**戏份那就是作死。

    当初看了《超凡蜘蛛侠2》。张秋惜就决定以后再也不看《蜘蛛侠》的电影，就因为电影最后玩死女主一套实在没法接受。很多人很装逼的说着更符合漫画原著，而且这也有划时代的意义，因为女友的死亡将高高在上的超级英雄拉到普通人层次，更有亲近感云云。

    这在张秋惜看来纯属扯淡，写网络小说的都知道，主角亲不亲民不在于悲剧，而在于他是不是和普通人一样有有点有弱点，这点漫威本来就要做得好一些。但《超凡蜘蛛侠2》就太扯了一些，难道一定要悲剧才平民化？

    当然这电影和漫威没什么关系，而且也因此自食恶果第三部夭折，实在是大快人心。所以这种剧情绝对是要避免的，观众追求的是爽快，而不是为了看苦情剧才走进电影院。

    火星人要被灭族，张秋惜就连女主角都没有安排，感情戏可以安排在续集中。虽然漫画中火星猎人的造型实在谈不上美型，但电影中除了装备之外也是人类形象。而不是如同短笛大魔王一样的绿皮肤奇葩造型。

    其实保持漫画中的形象好像也没事，看了《复联2》之后有人说幻视跟绯红女巫是夫妻谁敢信？而美国人一向都是这么猎奇这么奇葩。只是对于张秋惜来说这就太奇葩了一些，根本接受不了。

    另外跟漫画中不同的一点还有降临地球，原作中是跟一位尝试和外星文明接触的地球科学家进行联系。电影里变成了因为族人全灭无意中落到了地球，这些电影的结局。而张秋惜打造的这些dc电影有彩蛋早已经成为常识，这次当然也不列外。

    片尾的彩蛋中。生活在地球的火星猎人又遭遇了同样是个外星人的敌人，两人正在干一架的时候电影完全结束。这是个伏笔，不过却跟续集无关。

    “现在观众肯定就不会去想续集的事情。也肯定不会朝续集去猜的。”杨婕这话说得没错，因为之前的彩蛋不是正义联盟的线索，就是可以当成下集预告来看，要猜测也只会是朝着《绿灯侠》去猜。

    “问题是这是火星猎人的敌人，看不出和绿灯侠有关系，观众一定会疑惑的吧？”想到会有这种反应的可能，张秋惜就感到高兴。

    “这个局确实有点大，不过现在就开心有点太早了，正义联盟都还没有开拍吧？”观众不清楚，看过剧本的红豆可是非常清楚的，这其实也是《正义联盟》的线索。

    之前《正义联盟》的剧本已经和《超人》一并完成，张秋惜已经将所有的伏笔线索都收了回来，dc的人看了剧本之后都拍案叫绝。而现在这部收官作其实早已经开拍，她就说道：“拍摄倒是已经开始了，不过进度没有绿灯侠那么快，档期应该是在后年的暑期档吧。”

    “就是说观众要知道真相还得能上两年咯，其实好像也不难猜嘛，彩蛋中的外星人不止是火星猎人的敌人，同样也可以是绿灯侠的敌人。”上官瑾嘴角弯起了幅度，证明这种恶趣味其实每个人都会有的。

    既然要让这些超级英雄组团，肯定是得安排一个需要他们齐心协力才能打败的boss，正义联盟的敌人很多，张秋惜在第一个剧本里挑的则是来自appellax星球的外星人，这个星球的领袖死亡之后，七个继承者跑来地球用决斗的方式决定继承者。

    大神打架小鬼遭殃，因此倒霉的是地球人，超级英雄理所当然的出来拯救世界，这些继承者分别被神奇女侠、闪电侠等超级英雄打败，最后一个则是促成他们联手的源头，也就是《正义联盟》中的**oss。

    这些事件在《正义联盟》中会提到，但之前《神奇女侠》和《闪电侠》的电影中故事其实与此无关，只有《绿灯侠》才将其拿来做boss，其他的只能算是暗线，再加上《火星猎人》的彩蛋，也足够交代了。

    原本时空的《绿灯侠》电影，一上来就是时差那种bug级别的怪物，观众吐槽的同时票房惨败，所以写剧本的时候张秋惜可是一直恪守着打怪升级的金科玉律，尽量不让主角的挂开得太大，精彩的同时又合乎情理。(未完待续……)


第五一二章 收官阶段

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “因为可以尝试去走秀，所以你就把前面的都忽略了是吧？”杨婕觉得张秋惜也太容易被忽悠了一些，然后转头指指自己又指指叶晴晴跟紫彩信奈，问道温婷道：“你确定说的是我们，而不是她们？”

    杨婕的意思很明了，上官瑾做模特的话是足够了，张秋惜勉强也能算得上，红豆和李h的话去做淘宝模特还差不多，至于剩下的三个人实在不敢想象。此时杨婕还拄着拐呢，身材条件不说，哪有模特是瘸着腿走猫步的（如果还能走的话）？

    叶晴晴和紫彩信奈则是身材根本不过关，童装模特的话又高了那么续写，所以这对她们来说连空头支票的都算不上，根本就是一点好处都没有捞到。更何况就算真的能够客串一把模特，她也[ 不觉得这是好处。

    温婷斜了叶晴晴一眼，觉得好像不应该说什么实话，要是真表示她不行的话，绝对有可能是死活非得去参加。她就笑了笑，表示没有问题，说道：“这个不用担心，到时候肯定会请上不少专业的，你们属于凑个热闹，并不影响什么。”

    “说什么凑热闹，还不是给你造势而已。”上官瑾虽然这么说倒也没有表示反对，其实类似的情况也很多，服装展示专业的模特更好，造势当然是她们最给力，很多服装的代言人不管合适不适合，也都会去溜两圈。

    全世界都知道她们不是职业模特，冲着她们去肯定也不是去看规范的猫步，所以这个担心倒是还真不重要。红豆就说道：“听起来确实挺有趣的。不过只怕是猴年马月得事情吧？”

    从现在得情况来看，要等温婷举办时装发布会确实需要很长的时间才行。最简单来说，服装发布会至少得有服装才行吧？现在公司刚刚成立。设计成果为零，oem（这么说就是高大上）也还没有谈妥，现在就说这个远得没边了。

    “其实倒也没有那么夸张，oem这种事情只要有钱完全不是问题，更何况大天朝还是世界工厂，其实很多国际大牌都是天朝制造。好歹我也在时装界混迹多年，关系还是有点的，直接之前我们公司的oem都可以。”

    温婷就说道：“至于具体的设计，只要不是礼服倒也不需要多长时间。更何况公司有好几个资深设计师不是？”

    公司虽然才刚刚成立，不过猎头公司找来的人却都不是菜鸟，不说都是一流水准好歹也是业界资深，有丰富的工作经验。这得益于有钱任性，优厚的待遇绝对是吸引人的一个原因，然后就是温婷的个人魅力了。

    虽然张秋惜她们并不清楚，但温婷在行业确实是知名人物，两者相加很多人都愿意来尝试。这就好像成龙要拍电影对外公开招募演员，肯定也是从者云集。

    她们不止对时装界一无所知。服饰公司是怎么运作的也是一窍不通，张秋惜就问道：“那你把服装设计制作出来后怎么办，招商加盟满世界寻找代理？”

    “我不会采取代理模式。”温婷摇摇头，说道：“我要做的是高档品牌。这种模式根本不合适，自己开店直营才是最好的，首先就是在清溪开一家。争取一年之内覆盖国内主要城市，三内之内打入国际市场。”

    “……”

    张秋惜很想问问这是不是太不切实际了一些。这听起来都有传销组织在讲课的味道了，可又想想自己对这行业一窍不通。也许是认知不足呢，所以忍住了没有吐槽，而是说道：“那么就加油吧，现在我们去吃饭庆祝你开业先。”

    虽然问题的公司距离杂志社很近，不过即从开始之后几乎看不到她跑来串门，这跟看不惯叶晴晴也没有任何关系，主要是太忙没空。如果不是这样，事实上情况会是故意来找叶晴晴怄气，将她逗得抓狂漫画都没心思话温婷才高兴。

    也是叶晴晴介绍张秋惜她们才知道，出了服装设计之外，温婷还忙着寻找材料商的事情。不管什么行业，原料供应商也是一个非常重要的问题，做服装的话首先应该是布料和颜料吧，布料太差的话做抹布都不会有人要的，怎么做高档服装。

    温婷那边一切事情都顺利，只不过目前的事前都没什么波澜，渐渐的张秋惜她们也就转移了注意力，因为《火星猎人》要来了。相比起来，现阶段还是后者更值得关注一些，温婷还在涨能量憋大招呢。

    其他观众会是什么感觉不清楚，张秋惜则一直都认为《火星猎人》是dc这些超级英雄电影中最怪异最生僻的一部。其他的不管是神奇女侠还是绿灯侠，好歹都是地球人，而火星猎人则是火星人。

    张秋惜一开始都有考虑过要不要将其剔除，可又是正义联盟七巨头之一，号称是正义联盟的心脏，分量实在太重了一些。对国内观众来说，这点貌似不重要，从小看dc漫画长大的那些美国人可就无法接受了。

    要是哪天美国拍个《西游记》，取经路上嫌猪八戒长得丑也将这个角色给拿掉，国内观众肯定也要疯狂吐槽。为了照顾北美票房，张秋惜还是没敢擅自删减，保留了下来。

    感觉正义联盟的火星猎人，应该跟漫威复仇者联盟的雷神差不多，只是雷神源自北欧神话，即使在电影里也就是个外星人对观众来说也是熟面孔，容易接受，而火星猎人可没有任何的观众基础。

    “这个时候才开始担心观众能不能接受，之前去哪里了？”张秋惜有点小忐忑，不过红豆一点都不打算陪着她担心。

    “事情不都是越到临门一脚才会越紧张的么，就好比是媳妇儿怀孕了，最心跳肯定是分娩的时候吧？哪有怀孕几个月就急得满屋子乱转的？”

    “好像有点道理，不过我怎么觉得你说出这比喻很奇怪？”红豆配合着说话的语气还皱了皱眉头，然后摆出一副沉思的模样，好像打算找出觉得怪异的原因。

    张秋惜叹息一声，扶着额头说道：“突然发现跟你们交流这个事情的我实在是太失败了。”

    红豆就翻翻白眼悠悠的说道：“这话一直以来都是我们的台词，你才是最没心没肺的那个好不好。”

    听起来红豆现在好像是有点报复的意思，张秋惜刚想吐槽她小心眼，上官瑾已经开口说道：“其实你担心的不是观众能不能接受火星猎人，而是这部电影上映，代表着构建dc电影宇宙的第一阶段已经接近了尾声，所以才激动又有点患得患失吧？”

    虽然不想承认上官瑾的感觉总是这么敏锐，但这次她也还是没有猜错。构建dc电影宇宙的计划一直在高度保密的进行，到了这时候已经是呼之欲出，虽然dc还没有对外公布什么，但通过之前作品中的各种彩蛋，了解漫画的观众早已经猜到。

    即使不管是她们还是dc还不会去证实这种猜测，但这却是事实。一开始保密是为了瞒着惊奇漫画和其他影视公司，现在呢已经只是为了给观众更好的观影体验了，即使惊奇漫画知道她们原来野心这么大，也已经是拍马都赶不上。

    “好像是有那么点。”张秋惜承认了，不过却不是那么爽快。

    前世的时候，漫威电影宇宙只是做为一个观众看着都热血沸腾，每年等着漫威电影上映已经成了普遍情况，而现在她却是亲手构建了这么一幕，在第一步计划即将完美成功的时候，心情肯定是复杂的。

    “拿你刚才怀孕的比如来说，你激动得也太早了一些，很显然正义联盟是最后出生的儿子的话，绿灯侠才是最终分娩的阶段。”叶晴晴这算是以子之矛攻子之盾？

    张秋惜就瞪起了眼睛，说道：“因为难产，分娩的时间长了一些不行啊？”

    “谁家媳妇儿一难产就是两年，就是哪吒也只是在娘胎里三年零六个月，出声一样是一朝分娩？”叶晴晴接着吐槽，张秋惜现在恨不得使用武力去解决问题，无奈的说道：“不要纠结这些蛋疼的问题，已经跑题很远了知道吗？现在说的是还有两部电影我们第一阶段的计划就要收官了。”

    “准确的来说是三部，虽然超人跟我们没什么关系。”叶晴晴又提醒了一下。

    时间上来说，《超人》对她们的计划并没有影响，这个暑期档就会上映，这算是正义联盟的一环又完全不需要她们去操心。当然，同时票房收入也没她们什么事儿，就是张秋惜赚了一份剧本钱而已。

    以后也还只是会一样，《超人》跟电影宇宙关系紧密又跟她们无关，不管是接下来的第二阶段还是第三阶段，华纳兄弟肯定会很乐意让《超人》做为其中的一环，搭着这趟顺风车能够带来更大的利益，只是这个理由就已经足够了。

    做为本来就是最成功的超级英雄电影，《超人》现在的呼声可也是越来越高了。(未完待续……)


封推感言

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    大风吹，人生新高峰，现在想想都还激动，乐极生悲的是又被我给搞砸了。本来512章定时22点以后发，513章应该定时在明天早上八点，结果设定好时间，却选择了立即发布……

    从建立小说到现在，本书已经走了快一年，应该算是我第一次花这么长的时间去做一件事，而且字数也到了一百三十多万，自己想还是有点不可思议的赶脚。

    一路走来，需要感谢编辑大大，也要感谢各位朋友的支持，至于再次章节顺利被颠倒，只能恳请见谅，因为没办法调整顺序。章节字数不一样，也没法用修改的方式修正，只能这样了。

    再次感谢大家，感觉有很多话想说，现在除了表示感谢外却不知道该怎么说，还是以后想起的时候再开单章吧，谢谢所有的朋友。

    此致敬礼r1152


第五一四章 主题乐园设想

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    从上映的情况来看，这样的安排绝对是最正确的，悲剧确实更震撼人心，不管是罗密欧和朱丽叶还是梁山伯和祝英台，如果结局都是他们幸福的生活在了一起，估计影响力也就不会这么大。只不过《火星猎人》是纯商业电影，没必要搞那么沉重的命题，悲剧是震撼的，但美好才是人们所向往的。很多观众了解了原著漫画之外，也都表示更喜欢电影的设定，如果真的死妻死女，一定会拒绝观看。张秋惜确实一向都比较坑，但这上面观众和读者都可以放一百个心，就算再怎么恶趣味也不可能用这种方式调戏读者，这已经不能说是调戏，完全是报复社会了。从首映开始，《火星猎人》无论是午夜点映还是首映日票房相比之前都要少一些，开画的势头已经决定接下来也不会强势，累积到现在在张秋惜她们眼里不温不火，是自《侠影之谜》一来成绩最差的一部，不过这也只是相对来说。北美那边连续两周斩获周冠军，目前为止同档期票房也是最高的，国内自然不必说，国产电影根本就不是对手，彻底引爆了国内电影市场，它的意义还在于拉开了今年好莱坞大片来华的序幕。“赚钱是肯定的，无非就是相比起来赚得少一些而已。”红豆浏览着电影的相关新闻，说道：“观众能不能接受火星猎人我没有担心过，我奇怪的是这样的电影明明千篇一律，为什么观众还这么热衷？”“观众不热衷，我们上哪赚钱去？”只要能赚钱其他的叶晴晴就不在乎了，根本懒得去想各种缘由，她对这种商业大片兴趣不大。一向都是可看可不看。当初张秋惜她们花了十亿美元收购dc49%的股份，这点钱只是承担了dc的债务，只是市值的四分之一。而dc之所以会接受这样的条件。除了因为境况真的无比凄凉之外，还有就是张秋惜画出的构建电影宇宙这张大饼。她扬言可以让dc至少红火个二三十年。当初看起来太虚无缥缈，连红豆她们都觉得是在忽悠，而现在却已经是一步步的在证实她当初说过的话。重新打开超级英雄的电影市场之后，几乎每年都有dc电影大杀四方。“电影确实在赚钱，但严格的说起来我们现在可还没有开始盈利。”上官瑾忍不住提醒道：“当初我们支付了dc十亿美元，目前为止票房最高的是闪电侠，分到我们头上利润差不多也就两亿而已。”“火星猎人之后我们应该就能回本，这个问题倒是不用担心。以后就是纯利润了。”掌管财政大权的红豆对此当然是最清楚，张秋惜她们不在乎，但她可是一直都在计算着呢。如果只靠电影票房的话，要收回十亿美元的投资并不容易，但dc的营收靠的不止是电影。电影成功之后，漫画市场也开始回暖，甚至打开了国际市场，现在国内会看dc漫画的人就多了不少。而且即使是美漫，也同样有周边一说，加上dvd和网络授权等等。利润也不可小视。好莱坞做为世界电影圣殿，运作电影那也是最一流的，这些根本不用张秋惜她们操心。每年dc都会准时把红利和财务报表交给她们。“dc那边还在填坑，算起来近些年我们赚得最多的貌似还是综艺节目。”张秋惜似乎在盘算着，红豆虽然不知道她盘算什么，不过还是说道：“综艺节目那边只能说来得比较快一点，我们最大的收益其实在动漫这一块。”综艺节目按季度来算，她们参与的节目只是广告收入每一季都超过十亿，动漫这边现在最赚钱的是《机器猫》，单论某一样的话看起来不怎么样，但ip带来的收益是全方位的。这可是一个天文数字。“看起来我们这些年确实赚了不少。”张秋惜看着天花板，抱着手敲打着手指。杨婕实在看不下去了，说道：“你们每次谈到钱我都羡慕得眼睛都绿了。可从你的语气来看，好像还嫌赚得不够多？”“钱赚得够不够多不是看赚了多少，而是看需要花多少好不好。就算每年能赚一百个亿，但是必须花出五百个亿的话，你会觉得赚得多么？”反问一句之后，张秋惜接着说道：“所以我们还是需要继续努力才行。”她这话一出所有人都盯着她看，上官瑾说道：“一直以来你对赚钱可都不上心，现在突然提出来可太反常了，听起来好像是又要做什么大投资一样。”张秋惜对事物都是奔着够用就行的原则，手机电脑和钱都是如此，穿越过来之后最迫切想赚钱只有高中时代，因为不去赚钱就连学费都没有。自从衣食无忧，她就从没钻破头的去想赚钱的事情了。“倒是真有这样的计划，本来我早就想跟你们商量来着，又觉得好像并不是时候，可能说了也是白说。”“废话，赶紧说。”这句话红豆她们几乎是异口同声，张秋惜再卖关子的话她们绝对不会手下留情，已经完全可以感觉到这种气氛了。张秋惜一哆嗦，身子不由自主的往后靠了靠，双手护胸弱弱的说道：“之前不是有提过打造一个天朝的秋叶原么？这虽然不靠谱，但如果是建一个机器猫的主题乐园的话应该还是可行的，我的计划就是这样。”红豆她们一听之后都沉思了起来，半响之后杨婕首先说道：“清溪并没有像样的游乐园，机器猫强大的影响力格外有意义，如果建造一个主题乐园貌似真的可行。”“不止是单纯的游乐园。”看她们已经不打算武力对付自己，张秋惜放心下来，调整坐姿接着道：“清溪将小叮当打造成了城市名片，整个城市都是以机器猫为主题了，可这些都流于表面，除此之外也没有什么。”“我们建造一个主题乐园，除了一般的游戏设施之外，还可以给机器猫打造一个真正意义上的家，然后还可以建一个小叮当的道具博物馆，将所有动漫中提到的未来道具都展示出来。”听到这里叶晴晴双眼放光忍不住插嘴道：“周边商店当然也是少不了的，这样搞的话肯定能够吸引无数游客，我决定了，就这么干。”张秋惜翻翻白眼，说道：“清溪本来就没什么旅游资源，游客几乎都是路过然后去古城，冲着机器猫跑来的游客也没什么好体验的，如果有个主题乐园那就不一样了，所以我一直就是在打这样的主意。”“要建这样一个乐园钱肯定少不了，至少也得几十个亿吧？”红豆摇了摇头，说道：“如果只需要几十个亿那就简单了，我们随时都可以拿出来，我看至少得几百亿才有搞头，而现在还真没这么多钱。”杨婕就说道：“其实主要看规模吧，小一点的话几十个亿也足够了，规模越大当然需要的前就越多，盲目的追求没有必要，但是太小了的话显然也不行。”“规模倒是不讲究，以后可以慢慢完善扩大。”张秋惜接着说道：“主要是怎么才能做好，比如刚才说的小叮当的道具博物馆，如果只是制作个玩具一样的东西出来展览，这点花费都可以忽略不计，但这就太low了一些，我想的是用高科技将道具效果都呈现出来，比如立体投影这样的。”“有了。”叶晴晴不知道什么时候摸到了电脑旁边，说道：“我搜索了一下，建造游乐园都是分期投资进行的，没有哪家是一蹴而就，比如我们可以先将阿秋所说的道具博物馆建起来，然后二期工程再开发游乐设施。”“按照小秋所说，建造这样一个博物馆也得几十亿吧？其实以我们的能力赚钱到不是问题，等我找人做做预算再说，有个明确的数字才好做计划。”看红豆此时的表情，已经是将这个事情提上了日程。几十个亿对她们来说还真不算什么，张秋惜一个人就拿得出来，而且她们的摇钱树一直还在圈钱，根本没有赚钱的压力。上官瑾就说道：“钱的问题确实不大，细致的规划才是麻烦事儿，也怪这家伙藏着掖着，早一点计划的话现在就不会完全摸不着头脑了。”张秋惜又翻翻白眼，说道：“不是我欠，而是计划做得再细致又能如何？别忽视了最大的问题是即使我们把所有细节都敲定，也根本就没有地给我们用，而且几十亿只怕买地都不够，要不然我也不用担心钱不够了。”“……”“算了，我还是出去买个冰淇淋吧，你果然没有必要说出来。”红豆无奈的揉揉额头，本来她还对张秋惜挺有意见，现在看来也不能怪她，因为说出来好像真的也没用。张秋惜就是因此之前才没提起来的，一般再小的事情她都会提前跟红豆她们商量，更何况这完全可以算她们有史以来最大的投资。(未完待续)ps：可能有些朋友不喜欢看感言之类的内容（其实我也一样），所以还是再解释一下，512和513两章顺序颠倒了，是因为本来要定时更新结果大脑抽风的原因，章节字数不一样是没法调整的，之前因为被审核而出错的两章也是如此。所以只能恳请大家见谅，给大家带来麻烦很抱歉……


第五一五章 凡事都有点内幕

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    看起来建造主题乐园就跟张秋惜她们讨论的绝大部分事情一样，说再多最后往往都没有结果，也就是说了等于没说。不过这个想法真的太吸引人了，就这么放弃明显都心有甘。

    叶晴晴皱着眉头不知道在浏览什么网页，说道：“地确实是最大的问题，但总想着没有地就不去规划的话，永远都不可能拿到地的，不管怎么说，至少应该积极去追求才行，天上又不可能掉下一块地来。”

    “这次晴晴说得没错。”杨婕表示支持，道：“我们和清溪政府的关系不错，建造主题乐园对打造城市名片的计划有非常大的帮助，吸引游客等等对整个清溪来说都是好事，要得到他们的支持应该不难。”

    “现在的问题是市区里只剩一些城中村，不管是规模还是位置来说都不可行，郊区征地的话学府路（之前杂志社所在的位置）已经有那么大一个工程在进行，估计不太可能批得下来，不然的话郊区反而会更好一些。”

    据说征地用地限制都是很大的，不是有钱就能够随随便便的去跑马圈地，红豆就说道：“算了，先不说这些，等我联系咨询一下看看。”

    “那也就是说不管怎么样都要想办法完成这个计划咯？我也支持这么做，需要点时间更好，这样我们还有时间去赚更多的钱，最好是变形金刚上映之后。”上官瑾也开始盘算了起来，《变形金刚》上映她们肯定又能赚一大笔。

    这电影拍到什么阶段了她们都已经迷糊，不过可以肯定的是在上映之前主题乐园的事情肯定还不会有眉目。而现在就要累积资金的话。其实也是非常简单的事情，除了多部电影要上映之外。之前提到的综艺节目也是如此。

    当初为了动漫版权费去跟云翔卫视谈判的时候，他们就提到过要做《我是歌手》第三季。时隔这么久之后终于开始了筹备，早已经造势了一段时间，现在所有人都知道又一场试听盛宴就要来了。

    虽然已经播到了第三季，但《我是歌手》声势却一点没减，影响力有很多观众喜欢。这主要也有参加节目的歌手越来越大牌的关系，在制作第一季的时候，该邀请哪些歌手参加可是让云翔卫视非常头疼的一件事情。

    最后邀请来的，要么是过气歌手，要么有实力但是没有知名度。而到了第三季，就云翔卫视公布的消息来看，内地乐坛一哥一姐都来了。本来不少明星都会觉得上节目比赛要是输了会很丢人，高傲一点的则完全不屑于，现在貌似已经不存在这种想法了。

    腕越大，影响力就越强，观众更愿意看。不过在张秋惜看来，这些所谓的一哥一姐即使地位再高跟过气明星也差不多，要说人气应该还比不上那些小白脸。只是她虽然不理解，但人家影响力确实很大。

    自从云翔卫视公布了他们参赛的消息，节目的关注度就一路飙升。当然也不全是好消息，因为他们在乐坛在某种位置上地位太高。已经有不少观众担心名次是不是已经被内定，整个云翔卫视加起来也没有人家一哥一姐的后台硬，要做到公正貌似不可能。

    红豆听后就说道：“你也没有什么后台。不过影响力足够让那些明星的后台三思而后行，你出面要求公平公正的话他们应该不会撕破脸。顶多就是不参加吧？”

    “你也太看得起我了，我就是个写小说的。说是文人都有点抬举，在人家眼里根本屁都不是。”在张秋惜眼里鲁迅那样的才能算是文人，她写的通俗小说追求的只是娱乐，谈不上文人这样的称呼。

    然而即使是鲁迅还活着，他也只能要么闭嘴要么去监狱里面呆着，所以要想凭笔杆子就挥斥方遒的话根本就是白日做梦，太把自己当回事儿那是要悲剧的。

    “其实倒也不用那么妄自菲薄，毕竟你在国际上也有很大的影响力，只要不犯原则性的错误就不会有问题。”杨婕跟着说道：“说这些好像扯得有点远，第三季得比赛究竟会是什么样的啊？真的内定了，透露一下谁是冠军呗？”

    张秋惜或许真的能够不给那些一哥一姐面子，但她并没有想过要去干涉比赛，只是一个娱乐节目而已，开心一下就行了，其他的没有必要较真。内幕这种事情只要是节目都有会观众质疑，但电视台节目还是一样的做，观众还是一样的看。

    “这我哪知道，又没有问过。”张秋惜耸耸肩，说道：“娱乐圈里面的事情本来就是那么一回事儿，该怎么做云翔卫视肯定能够把握好，我们等着分红就行了，操心那么多干嘛。”

    “人都是八卦的，你不知道啊？”杨婕这么说着倒是放弃了追根究底，她要真八卦的话也许会偷偷去问李h，从李h身上肯定能够得到答案。

    “其实根本都不需要打听，你想知道的话完全可以全程参与。”红豆嬉笑着眨着眼睛凑过来，说道：“反正节目我们也参与投资，而且你的能力也没话说，可以继续去做音乐总监，真有内幕的话说不定还能收到封口红包呢。”

    杨婕是第一季的音乐总监，到了第二季就撂挑子了，这次当然也不例外，说道：“得了吧，动画片和其他歌手的邀歌就够我忙活的了，哪有那么多的精力。再者说，真要有什么内幕的话我这样正直的人怎么看得过去，到时候翻脸还连累你们。”

    “我书读得少，你不要骗我。”红豆根本不相信这套说辞，道：“我们之中真正混过娱乐圈的就你一个，我就不相信粪坑里面还能有出淤泥而不染的人。”

    做为一个音乐制作人，当初杨婕肯定见过娱乐圈很多阴暗的一面，这是没法避免的。混在这样一个环境里面，再怎么看不惯其实也只能是选择视而不见，能管得了自己但不可能管得了别人。(未完待续。。)


第五一六章 海外输出

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管会不会有内幕，反正《我是歌手》第三季就这样拉开了序幕，做为投资方之一实在不应该纠结这种问题，所以张秋惜没问，杨婕也没有问，就这么心照不宣将这个问题给丢到了一边。

    节目开播第一期，以34的收视率宣告王者归来，经过这么多年后云翔卫视早已经奠定了综艺王者的地位，只要一有节目开播肯定就是收视冠军。而湘南和江南，甚至是央视在这方面的脚步也没有停下来过，几家电视台也不乏精彩的综艺节目，但总体来说就是比云翔卫视弱一筹，让他们不甘心又无可奈何。

    一个节目要做到第三季且依旧保持趣味性，不做出相应的调整肯定是不行的。《我是歌手》中第二季加入了复活赛环节，这个环节到第三季也保留了下来，而且这次还加入了踢馆，在常规的赛制上每两场一轮后进行踢馆赛，变成了21的模式。

    而节目的做出这样的改变其实跟张秋惜却是没有关系，这都是韩雪和导演组想出来的。综艺节目是云翔卫视成功的根本，韩雪这个台长对此一直都很重视，经常亲力亲为，而且不得不说她在这方面能力很强。

    就拿少儿频道的《艺术创想》来说，现在不仅央视有了类似的节目，更是早就将版权给卖到了国外，亚欧有好几个国家引进，这份功绩让韩雪又被有关部门表扬嘉奖了一次。在天朝电视产业中，对外输出的节目几乎没有，意义还是挺重大的。

    “说到对外输出，德国电视台对编辑部的故事这种形式的真人即兴表演秀也很感兴趣，可惜他们接洽错了对象，只能通过我来询问你们的意思了。”张秋惜抄过来的节目都是在云翔卫视播。但版权都在她们手里，电视台只是合作对象，韩雪当然也就没法决定。

    这种模式现在并不少见。对于电视台和制作方都有很多好处，只是大部分策划制作节目的工作室本身就会有电视台的身影。关系密切到其他电视台很难插足进来，而张秋惜她们则有些特殊，因为根本不能算是一个工作室。

    “好声音的版权已经卖去了欧洲，之前不是说韩国人对我是歌手也有兴趣的么，怎么又没有消息了？”录制《我是歌手》的时候，张秋惜和韩雪坐在一边谈的却是其他节目的事情，因为节目是在云翔卫视播出，结果电视台就成了张秋惜她们卖版权的平台。

    “我把你们的报价给她们了。应该是在权衡中，最迟再过几天应该就会有消息，毕竟你们的要价和不算低。。”韩雪解释了一下又追问道：“编辑部的故事你们到底卖不卖，人家可是还等着我回消息呢。”

    “卖，有钱赚为什么不卖。”这应该算是意外之财，其实卖不了多少钱，只是本着有钱总比没钱好的原则，而且对外输出节目自豪感一点都不少，所以一直以来只要能够谈拢她们都卖，这次当然也一样。

    只是张秋惜有些狐疑。说道：“都说到了德国才知道，死板还一套一套，我只是有点无法想象德国人居然会对这样的节目刚感兴趣而已。”

    韩雪翻翻白眼。说道：“德国人死板严肃，那是因为人家守纪律守公约，你以为德国人就没有幽默感啊？既然真这样又有什么关系，不一向都是人家买你们就卖的么？”

    “好像也对。”张秋惜点点头，这时候她才想起来《吊丝女士》可就是德国出品，她大学时候还抄过来着，如果德国人真没有幽默感的话，既不会有《吊丝女士》，天朝也不会搞出个《吊丝男士》来。

    这么说起来。德国人比天朝还幽默多了，至少人家是原创。而我们把话往好听了说也只是借鉴。不过张秋惜还是很好奇，《编辑部的故事》到了德国会变成什么样子。应该不会连这个设定都保留，至少也该改变一些。

    韩雪就说道：“这还不简单呢，一条街或者是一个公寓都可以，反正重要的是即兴表演这种形式，背景设定怎么样都好。”

    “如果这也售出去，那我们这些节目就只剩runninggirls了呢，本来一开始都没有想过要对外出售版权，现在其他的都卖了，我又开始纠结为什么没人对这个感兴趣了。”张秋惜看起来还真有点烦躁，或许这也可以用人心不足来形容。

    韩雪就说道：“其他国家对这个节目有没有兴趣不重要，我们电视台可是一直盯着呢，我想邀请一些明星来组队，重启这个节目你没有意见吧？”

    “女明星？”张秋惜下意识的问，韩雪就摇摇头，说道：“女明星肯定要有，不过还是男星居多，竞技类型女明星主要就是起个卖萌的作用，要拼还是男星比较合适，如果你们没有意见我就将节目改为播出了。”

    张秋惜对此有些吃惊，所以才说韩雪在节目策划方面还是很有能力的，被她给玩崩的节目就这样又被扭转了回来。这种提议她当然不会拒绝，说道：“当然没有意见，干脆也别叫英文名了，就叫奔跑吧兄弟好了。”

    “这个名字好像更能突出团队合作的味道，那就这样好了。”韩雪点点头，说道：“我明天就跟节目组商量一下，争取尽快录制。”

    “我是歌手才开播，根本不用这么急吧？”从收视率来看，《我是歌手》第三季足够撑起云翔卫视这一年的绩效了，没有必要用数量去取胜。

    韩雪就说道：“先录制，什么时候开始播都行。其实这也是版权的事情逼出来的，本来我可是眼巴巴的等着你们几个什么时候又会心血来潮，亲自录制第三季的，可等得其他电视台都蠢蠢欲动了，你们还是没反应，就只能这样咯。”

    “什么意思？”张秋惜一听就糊涂了，韩雪就解释道：“其他电视台得知你们对外出售版权之后，也开始打起了runninggirls的主意，如果你们同意应该也是像我这么做，这种情况我们还能坐得住？”

    张秋惜露出原来如此的表情，然后摆摆手说道：“伯母，这可就是你多想了，其他电视台明显也一样，我们卖的都是海外版权，完全就是两码事，在你们放弃之前怎么可能卖给国内其他的电视台。”

    “经过动漫提价的事情后，我们有些信心可没那么足，要不是有我这层关系早就跟你谈判购买断了。”韩雪接着就说道：“而且你们不做的话这么好的创意留着也挺浪费的，改版总比扔着好。”

    不管是对观众还是对电视台来说，这个节目最好当然还是张秋惜她们几个参与的好，改头换面绝对是一种遗憾，只不过这种遗憾是没法弥补的了，只能说是尽量将节目做好，让观众也能从中体会到乐趣。

    其他电视台对《rungninggirls》的版权感兴趣，其实就是个小道消息，根本没有得到过证实，韩雪出面这么做主要还是扔着确实挺浪费的原因，这又不是《好声音》，是因为观众对节目的兴趣锐减才不得不停播。

    不过无风不起浪，会传出这样的消息也有它的道理，对她们版权感兴趣的电视台太多了，如果哪天她们跟云翔卫视闹掰肯定就会蜂拥而上。说到闹掰，这个可能虽然不存在，只是当初动漫版权费提价的事情多少还是有些影响呢。

    从一开始合作，云翔卫视就有对张秋惜她们有意见的人，这也不奇怪，而且也影响不了什么，所以张秋惜也根本就不在意。

    第二天，韩雪就给张秋惜打了电话，说是将消息反馈给德国之后，德国这家覆盖全国的电视台已经着手准备前来清溪谈判。对方这么表示，其实也就代表事情是钉在钉板上的了，报价已经提前报出，如果不是觉得能够顺利谈成，根本就不会亲自来。

    具体要怎么谈，这就是红豆该出门的事情了，反正这几年杂志社跟联合国一样，每年都要接待很多不同肤色不同语言的人，差不多已经可以成为各种语言专业学生的实习中心。

    除了说德语的，还有说韩语的。韩国想要购买版权的就是之前有过合作的sbs电视台，得知版权其实就在张秋惜她们手里之后，他们不止是对《我是歌手》有兴趣，顺带着还提出了连《runninggirls》的版权也打包一起。

    这个消息可能会让那些韩国明星的粉丝高兴，对张秋惜她们来说并不影响，也不可能影响到云翔卫视的收视率，所以一并买出去完全没有压力，即使要比较，云翔卫视也有信心自己的版本比sbs更好，好歹也有过两季的经验了。

    就是不知道如果sbs能够了解另一个时空情况会是什么样的反应，肯定会急得跳脚，换谁来都会接受不了的，幸运的是他们永远都不会知道，真有人穿越过去也不可能再穿越回来讲诉真相。(未完待续)


第五一七章 客串是一种乐趣

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我试着联系沟通了一下，建主题乐园的事情他们也很支持，不过土地的事情他们同样也是很为难。”《我是歌手》正在热播，对张秋惜她们并没有什么影响，该做的事情依旧继续，红豆就抽空了政府那边联系了一下。

    张秋惜翘着二郎腿，说道：“这种感觉很熟悉呢，既然为难的话说支持有个毛用，还不是一样不能解决问题。”

    “倒也不是这么绝对，毕竟这事儿对清溪确实意义不凡，如果做得好甚至可以说能够拉动清溪的经济发展，他们绝对是重视的。”红豆接着就说道：“所以只要有任何一点的可能，他们肯定就会用实际行动来支持，我们要做的就是等。”

    “反正我还是觉得不乐观，但确实也只能等了。”张秋惜对这种事情的一贯态度就是那样，但就算是不信任又能有什么办法呢，至少还算有点念想吧。

    要是按照她的想法，只建一个《机器猫》的主题乐园还不够，能够做到迪士尼那种规模才更好。就算没有和迪士尼乐园相比的可能性，至少应该是将其他动漫作品也揉进去，而不止只是《机器猫》。

    像《灌篮♂高手》和《轻音少女》这些作品都是还有再开发的价值，只是最基本的都搞不定，想太多依然没用，所以具体要怎么做也还是只能等到时候能够确定再说。

    “感觉积极性好像被打击到了呢。”紫彩信奈无精打采的拍在桌子上，一开始张秋惜说这个事情的时候她去上课了，事后得知她可是直接就蹦了起来。甚至表示如果成功的话可以把主题乐园开到日本去。

    结果在清溪都因为土地问题出师未捷身先死，要去日本还不知道会有多少变数呢。一直期待着的紫彩信奈盼回来的是这样一个消息，顿时就被打击到了。

    张秋惜倒是看得很开。因为本来就没有抱太大的希望，就说道：“这事儿确实有点扫兴，那我就让你们积极起来吧，郑媛那边传来消息，武林外传已经开拍了，我们随时可以去客串，谁第一个去？”

    情景喜剧每集的角色就那么几个，不可能让她们一起出镜，只能是排队登场。不过有个好处就是可以在一部戏里面尝试不同的角色。一部八十多级的电视剧，至少去客串个十多集是完全没有问题的，只要她们高兴。

    红豆她们果然来精神了，张秋惜又接着说道：“当然了，现在的话是必须从第十集之后选角色，前面的都已经敲定，非要打乱部署也说不过去。反正剧本你们都看过了，而且我还留着一份，赶紧选吧。”

    因为不知道她们什么时候会跑去客串。之前也没有定过要演什么角色，郑媛也只能自己进行拍摄安排，无法顾及她们。现在是得从十集之后选，再过一段时间就得从第二十集之后选了。毕竟不能停下来等她们决定。

    拍摄地点依旧是云翔影视公司的影棚内，客栈以及周围街道都是搭建出来的，不过这并不简陋。至少观众不可能看得出什么破绽来。一开始张秋惜就要求格局要大，这点都做不好也就谈不上什么格局了。

    幸好这影视公司在被云翔卫视收购之前就拍过古装剧。直接就建有仿古建筑，所以布景并没有带来什么麻烦。要不然的话可不会这么容易。客栈的布局跟原作也是完全不一样，就连名字也不是同福客栈，而是抄了周星驰的创意，叫有间客栈。

    “师父，这里有间客栈。”

    “还真是有间客栈。”当初张秋惜看到这里可也是差点喷饭，改名字也就是为了玩这个梗，同福客栈本来没有任何意义又不好听，改起来完全没有任何压力，如果不是有这个梗，她就将名字改成龙门客栈或者是悦来客栈了，不管哪一个都比同福客栈来得好。

    电影里面甩这个包袱的是韦小宝和九难师太，在张秋惜的剧本里则变成了郭芙蓉和丫鬟小青这对雌雄双煞。两个人登场的时间要晚一点，但这也不影响，因为不将镜头移出去就不可能看得到牌匾，故意保留悬念就可以。

    叶晴晴她们兴致勃勃的将剧本给翻了出来，相互讨论着要演什么角色的时候红豆还有些纠结，问道：“真的今天就要去客串？我还想说去看超人来着。”

    《超人》和《火星猎人》的档期本来就靠得很近，现在《我是歌手》已经开播，《武林外传》开拍，怎么算也是到上映的时候了。而且就跟她们之前预测的一样，《超人》上映的势头确实更猛，票房也肯定将会更高。

    就连红豆都会想去看，受期待的程度可以想象，然而红豆一听却是说道：“废话，超人虽然不是我们的作品，但却是dc电影宇宙中重要的一环，不看这电影等以后正义联盟上映就会失去很多乐趣，说起来还不都是你的错。”

    张秋惜写剧本的时候，在里面夹带了大量的私货，就像原本时空中的《复仇者联盟》，不看全之前的电影并不影响理解剧情，但一些梗就会理解不了，将失去很多的乐趣，对真正的影迷来说这也是不能接受的。

    “电影以后再看吧，谁让你选择第一个客串来着。”张秋惜只能耸耸肩，然后催促道：“赶紧选，你都拿着剧本半个小时了还决定不了么？”

    “你这些都是什么角色啊，这个女侠最后下了海，这个女侠最后伴大款嫁入豪门，有你这么扯的么？”红豆一点都不想演这样的角色，说道：“要不我还是排在后面好了，晴晴你先上。”

    “不是说了经济萧条么。”张秋惜干咳了两声，叶晴晴则是翻翻白眼，说道：“你以为我就乐意演这样的角色了啊，想排在后面登场当初你怎么不说？”

    一直到来到剧组的时候，红豆她们还在为此纠缠不休，其实下海的还有伴大款的，都只是背景角色，只能算设定中的一部分，并不需要去演绎。(未完待续。。)

    ps：  日码一万字这强度还真不好受，头昏脑涨的累到要趴下啊……


第五一八章 背后动刀？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《武林外传》正在拍摄的消息虽然有媒体进行过报道，毕竟郑媛也算是炙手可热的导演，只是在《超人》的光环之下有点不显眼，就好像好不容易憋出一点事情来，结果却被抢了头条一样。

    张秋惜她们客串的事情外界并不知情，在公众眼里这就是郑媛又拉了一般子新人在捣鼓情景喜剧，虽然值得期待却还真没有什么值得特别关注的地方，网友也不会对一群完全陌生的面孔感兴趣。

    能不能上头条郑媛并不在乎，不然要抢头条的话其实也很简单，只要将张秋惜她们的名字公布出去就可以。可这又不是明星争曝光率，没有必要这么做，所以拍摄休息的时候，郑媛只是开玩笑说道：“说好的巨星云集呢？除了你们之外我可就没有看见了。”

    “为了这种恶趣味耽搁别人的事情貌似不太好，你确定真要那么做？”

    当初要将秦江华等人都拉过来客串，让观众每集都有惊喜数明星数到眼睛花，连李昌华也表示可以让曙光传媒旗下那些签约明星过来露脸，如果这是这样的话那几个主演可就幸福了，这么多大腕做陪衬想不红都难。

    其实张秋惜真认真考虑过这个事情，毕竟她一向都恶趣味十足，可不管是秦江华还是丁晟，又或者是以前录节目之后认识的那些明星，没有一个在清溪的。虽然说联系到的话这些明星也不会拒绝她，但也没有必要为这种小事折腾人不是。

    “说笑而已，有你们参与那几个主演就乐颠了，每集都有大腕来我很怀疑他们还能不能好好拍戏。”郑媛这话虽然是在开玩笑，不过那几个演员见到张秋惜她们的时候确实有点激动过头。

    他们兴奋也不止是见到张秋惜她们的时候，来参加试镜就是抱着兴奋的心情来的。因为一开始就知道这是张秋惜写的剧本。所有演员和梦想成为演员的人都知道，张秋惜的剧本究竟代表着什么意义。

    看看《成长的烦恼》和《爱情公寓》，里面的主要演员现在都红得发紫。能够参演就代表着事业一片光明。在演员眼里，这是成功的基石。而在观众的眼里，这就代表着是一个绝对精彩，不看是损失的故事。

    很多人期待《超人》就有这样的原因，而事实证明张秋惜也确实是这个电影最大的看点。谁都知道《超人》的版权在华纳兄弟而不是dc，一开始只是当成完全**的电影来看，看了才发现处处都跟dc的电影有所联系。

    之前几部电影已经牢牢打下观众基础，每一部都是**的故事却又有着千丝万缕的联系，如果《超人》完全**的话乐趣就要少得多。即使是人气最高的超级英雄对阵的时候也要逊于dc，后者是一套组合拳，而超人只能算一招，肯定打不过。

    让超人借势从而获得更好的成绩，在观众看来张秋惜这个编辑慷慨得没边了，她跟华纳兄弟的关系很好是没错，可这电影又不是合作，最终能够赚多少进的可都是对方的腰包，不少人都觉得没有必要如此尽心尽力。

    “超人的票房越高，觉得我是个好人的观众就越多呢。”张秋惜看着评论有些哭笑不得。好人这个词汇不知不觉也变得有些诡异起来，明明是褒义，被叫做好人的人却是高薪不起来。

    “因为他们不知道你一肚子坏水。其实最终占便宜的还是我们。”红豆觉得等《正义联盟》上映的时候，观众就不会这么觉得了。

    上官瑾听后摇了摇头，说道：“这么说可不对，我们的确需要超人来抱团，但超人被绑上战车之后华纳兄弟获得的好处更多，至少还能有两部这种规模的电影，加起来能赚好几个亿美元。”

    “合作就是互惠互利，总想着谁占便宜了怎么合作下去？”从张秋惜的这种心态来说，她还真的是个好人。一般人的信条可都是有便宜不占是王八蛋，只是真要这么来的话只怕不管是跟华纳兄弟还是云翔卫视。合作都不会长久。

    “反正华纳兄弟是很满意的吧，要不然能通过视频跟你扯半个多小时？这中间还得找个翻译。是我的话才不乐意呢。”上网聊个天的都这么累，以叶晴晴的性格还真不乐意。

    张秋惜就说道：“他们确实是专门向我表示感谢的，并且还要请我去参加庆功宴，不过说的可也不止是这些，还有变形金刚拍摄的事情，继续合作超人续集的意向等等，只用半个多小时已经算是非常快的了。”

    华纳兄弟尝到了甜头想要合作下去，张秋惜她们当然也不例外，严格的说起来这上面的合作完成只是他们，《正义联盟》还在拍摄呢。等《正义联盟》上映之后还有第二第三阶段的计划，也需要《超人》继续帮衬。

    又是一拍即合，所以决定起来相当的爽快，现在也就是确定一下双方的意向，不涉及细节当然要快得多。主要是华纳兄弟也不完全清楚张秋惜的计划，要不然他们也不会这么急躁，好像生怕一部电影就让超人失去了利用价值一样。

    正说到这里，闲得无聊坐不住借口锻炼脚力出去遛弯的杨婕拄着拐杖回来了，她手里拿着一本书，看起来小心翼翼的说道：“在聊什么呢，我发现个事情不知道该不该让你们知道。”

    “什么事情？韩国人说要到太阳上去了？宇宙飞船发射了吗？”张秋惜一连用了三个问号，其实要表达的只是杨婕这模样实在让人蛋疼。

    “太阳是火球，怎么登陆？”

    “韩国人说夜里去。”

    “哈哈哈……棒子真傻逼，夜里根本就没有太阳。”

    “……”

    张秋惜觉得还是不要跟叶晴晴讨论这个问题，权当她是为了给大伙儿制造笑料，转而问杨婕说道：“你这么表示，其实就代表着就算我们摆出不感兴趣的样子，你还是要想法设法的让我们知道，所以还是直接说吧。”

    “真没趣。”杨婕将拐杖放到一边，坐下之后将手里的书往桌子上一扔，接着说道：“就是这个，希望你们看了之后能够保持冷静，我的建议是在看之前先将贵重物品给收起来。”

    “有没有这么严重？”张秋惜很是狐疑，扫了一眼后接着说道：“封面上的人感觉很熟悉啊，特么好像就是我，另一个是上官？！绝对跑不了，即使是漫画形象也能分辨出来。”

    自己和自己最熟悉的人都分辨不出来事情就大了，上官瑾一听也凑了过来，还拿张秋惜对比了一下，不是没法分辨而是想不通，咋有人将她们的形象弄成小说封面了？

    红豆也凑过来看热闹，说道：“你们应该庆幸肖像只是被用在了小说封面上，如果网上有卖你们同款的充气娃娃那才是真正的悲剧。”

    “你的嘴什么时候这么欠了？”张秋惜听后起了一身鸡皮疙瘩，因为这种事情也不是不可能，原本时空里就有卖林志玲款式的，很长时间里她都寻思着应不应该买上一个……

    叶晴晴将书拿了起来，点评道：“这封面的创作者绝对是专业人士，手法布局都很老道，不过我奇怪为什么是少女漫画的风格，而且你俩的动作还这么火辣辣的，看看这小眼神，就差没有配上kimoji之类的台词了。”

    封面上的图案却是画得过分亲密了一些，上官瑾轻拥着张秋惜，这并不过火，只是小细节无一不在暗示，张秋惜忍不住拍拍额头，说道：“作者其实是想帮我完全愿望吧？我跟上官什么时候这么亲密过了……晴晴，突然发现你好像也没少研究日本电影。”

    再次庆幸紫彩信奈今天也有课，错过了一次抓狂的机会，上官瑾脸色微红，恶狠狠的瞪着她说道：“这不是重点，重点是严重侵权了，什么出版社这么不靠谱居然这种事情都敢做，我告不死他。”

    曾经有人用血淋淋的例子劝告别人，千万不要跟律师结婚，因为哪天要离婚了一根毛都分不到。同样的道理，也千万不要侵犯律师的权益，她同样会让你赔得内|裤都不剩。

    总有些公司为了利益敢投机取巧甚至是违法，这也不稀奇，叶晴晴打开书页就说道：“清溪绝恋，这个名字看起来还挺有感觉的。有了，西联大出版社出版发行，开本700*980毫米，字数238千字……”

    每本出版物都会有详细的信息，这也说明不是冒名出版的，绝对是有完整手续的正版。红豆确认了一下就说道：“也就是说真这是西联大出版社发行的呢，这算不算是背后给我们一枪？”

    “先看看再说，清溪绝恋究竟是什么玩意儿？”叫嚣着要告出版社的上官瑾消停了，因为她们跟西联大出版社的关系也非常密切，按理来说不会背后动刀子。(未完待续)


第五一九章 清溪绝恋

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《清溪绝恋》是一本爱情小说，绝恋这个词汇已经很好的将内容给展现了出来，故事中的爱情凄美绝伦感人肺腑，每个人耐心看完都会潸然泪下。

    从文笔来说，作者的驾驭能力也很强，辞藻优美雅致。从剧情来讲，故事的每个角色都很饱满，每一条线的发展都在情理之中，结局又在意料之外，故事中每个人物之间的感情纠葛要比韩剧还要复杂，而且调理清晰。

    “所以从小说的角度来讲，这绝对是一本从文笔到剧情都具有上流水准的作品，这样水平如果投给我们杂志社，肯定也是会给一个高价进行登载。达到了出版水平，所以说能被西联大出版社出版业奇怪。”

    张秋惜进行了一番点评，然后红豆点点头，说道：“确实如此，如果故事中的那些角色不是我们的话……”

    嗯，这个故事最大的问题在于演绎这场绝恋的是一群女人，不然的话铁定会被影视公司看中拍成电视剧。而且这群女人就是张秋惜她们，不是影射，而是直接就用真实信息，包括她们的名字、经历、杂志社和清溪这座城市。

    用张秋惜和上官瑾做封面，婵刹恢故俏了吸引眼球，而是因为她俩本来就是主角。除了她俩之外红豆她们当然也少不了，这是一个围绕着她们的爱恨纠葛的故事，杂志社的每一个人都有戏份。

    “为什么我不是主角？而且结局居然还是跳楼了，我有那么脆弱么？”红豆对自己的角色并不满意，在小说中她和上官瑾是大学校友兼闺蜜。她一门心思爱着上官瑾，本来以为会天长地久。结果上官瑾爱上了玩世不恭，对感情完全不负责任的张秋惜。

    “你就只看到这些吗？”上官瑾表示无语。她实在不知道怎么评价这部小说，而看起来红豆好像并不生气。

    “从一个旁观者的角度来说，写得真的很好啊，我看的时候差点就哭出来了。请不要假装对我好，我很傻，会当真的。你不觉得类似这些句子都很有味道么？”红豆果然并不在意。

    张秋惜跟着说道：“最不满的应该是我好不好，我什么时候对感情不负责任了，明明一向都是重情重义的人，这完全是在抹黑我啊。”

    小说中张秋惜的不负责任是造成悲剧的主要原因。等她意识到的时候一切都已经酿成并且无可挽回，实在是催人泪下又令人忍不住反思。

    叶晴晴就翻了翻白眼，说道：“我都吸毒了呢，幸好你不具备那功能，要不然作者铁定还得给我加上堕胎这样的剧情。好歹你最后还是个好结局吧，瘸了腿的杨婕已经无法逃跑，只能跟你相守在这座已经空洞的城市。”

    “我落下残疾是因为天灾，不是因为爱情。下雨的夜里，吵架发疯逼走阿秋之后。有放心不下追出去结果遭遇车祸，这种设定还敢再扯一点吗？”杨婕的腿伤作者也信手拈来大做文章，这情节在故事里比重可是很大的。

    “即使瘸了一条腿，我也能够追上你。你在医院里的这话很让人感动呢。我都被震撼到了。”上官瑾好像还在剧情里没有出来。

    看了小说，张秋惜她们就明白开始杨婕为什么说最好把值钱的东西给收起来了，因为怕她们郁闷之下会砸掉。不过她们看了之后表现得却是很平静。除了不满自己得剧情狠狠得将书摔在了地上无数次之外并没有什么负面情绪。

    “你给我一滴泪，我就看到了你心中全部的海洋。”

    “牵着我的手。闭着眼睛走你也不会迷路。”

    “这是生猛的爱，动得那么厉害。像一只你根本握不住的弹跳不止的脉搏，不知该如何安慰，如何平息。”

    “我觉得我的青春纵身一跳，消逝在一个没有名气和回声的山谷里。”

    张秋惜对这世的一切虽然没有过目不忘的能力，却也记住了故事中的不少句子，悠悠说道：“即视感很强呢，这本小说的风格很熟悉，都忍不住觉得亲切了。”

    上官瑾坐回去揉揉额头，拿起笔说道：“小说现在也看了，然后呢？你们觉得有没有必要联系西联大出版社一下？”

    “呃，你不会是要写律师函吧？我突然想起来个事儿，之前出版术士的天空单行本的时候刘建元好像有提到过，不过我没有在意。”张秋惜突然想起了什么。

    红豆瞪大了眼睛，质问道：“也就是说他们其实已经打过招呼了？你敢不敢靠谱一点。”

    西联大出版社不至于背后动刀，这才说得过去，张秋惜抓抓头，说道：“嗨，其实类似的作品网上早就到处都是了，我们早已经成为了各种各样题材故事的创作素材，这你们也是知道的，有什么可在意的。”

    “是不在意啊，不过你应该提前吱一声好不好？”叶晴晴就说道：“上官，你也别写什么律师函了，如果这样能够让世界更精彩一些，我们牺牲一下不是不可以，当成故事看的话其实还是挺不错的呢。”

    故事完全是虚构的，没必要对号入座剧情，她们一向都这么豁达，要不然网上也不会有那么多拿她们做素材创作的作品。每个人都不在意，当然也就没有必要去追究什么，如果读者看后觉得有趣那是好事儿，如果不喜欢那也不影响什么。

    “我不是写律师函，而是写读后感。算了，我还是直接发微|博吧。”上官瑾明显也有点乐在其中。

    发微|博她那数百万粉丝都能看得到，可以算是对这种事情表态了，以后类似的作品只怕会更多。嗯，其实完全不表态当做不知道，类似的作品也一点都不少。

    原本时空里面，东方是一个全民创作的设定素材，现在张秋惜她们杂志社也有点这样的意思，如果天朝也由于同人展，以她们为设定创作出来的作品就要称霸展会了，这一点都不夸张。(未完待续。。)


第五二章 创作素材

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    据说同人这个词最早出现在《易经》中，而acg中的“同人”和这本万经之祖没有什么关系，这方面是个舶来词，跟很多词汇一样来源于日本，一般指的是对原有作品进行二次创作的形式。

    所以严格来说，《清溪绝恋》不能算是同人小说，不过也实在找不到更合适的词汇来称呼了。对于广大网友是不存在这个问题的，因为在他们眼里《独唱团》杂志社本身就好像是一个虚幻的故事一样，虽然生在现实，但怎么都感觉很迷幻。

    事实证明她们的反应很面锐，小说才上市就被杨婕给遇上了，而不是后知后觉的发现，所以她们是亲眼见证了小说慢慢发酵，最终彻底引爆。根据刘建元传来的消息，这本小说上市不到一个月就已经开始印刷第二版。

    网上类似的作品早已经很多，但那几乎都是网友的自娱自乐，并没有商业目的。《清溪绝恋》是第一本进行商业出版的作品，也成为了这种类型中的旗帜性作品，影响力空前。

    自娱自乐和商业出版完全是两种不同的性质，刘建元就表示她们不在意被这么创作的话可以从中分一部分利润，毕竟整部小说都是以她们为蓝本，如果不是她们也不可能这么火爆，分钱也是理所当然的。

    只是这个提议△∑张秋惜都没跟红豆她们商量就一口否决了，虽然合情合理却也没有必要去图这种蝇头小利，不收钱的默许和拿钱同意可也是两种完全不同的概念，至少不拿钱听上去都要高尚一些。

    如果拿了钱。肯定会有人认为她们是为了赚钱什么都愿意干，即使能够得到那点钱扔在路上的话她们都懒得去捡。也会有人大肆去做文章，甚至还能编排出更难听的话。都已经赚那么多了还挣这种小钱，到底是有多么在乎钱这玩意儿？

    张秋惜成名之后也没少跟别人掐架，而且她在怎么样也不能让所有人都喜欢，黑子总是会有的，只是她既没有什么黑历史，一直以来也没有给别人黑的机会，所以才好像全世界都是她的粉丝一样。

    红豆就说道：“其实根本不需要刨得这么深，下意识的就可以拒绝刘建元的提议，不过我怎么感觉一直以来你都有些阴谋论。也太小心翼翼了。拿你现在来说，粉丝还真的是遍布世界，就算不是粉丝其实对你的印象都不错，不用担心他们会因为一点小事抹黑你的。”

    “这你可就错了，见不得别人好这种劣根性有的人可不少，而且一些人还有盲从心理。有句话叫墙倒众人推，如果有只疯狗跳出来指着我的小说全部都是代笔，马上就会有人要求我证明不是代笔你信不信？”

    红豆很明显的愣了愣，说道：“真要这样的话。他肯定得先找证据证明你是代笔才对吧，怎么反而是你需要证明自己不是代笔了？”

    “这哪需要什么证据啊，一句以我的年龄和阅历不可能写得出这样的小说就行了，人家本来就是要踩你。谁管那么多？只要拿不出证据证明，那么代笔就会被他们给证实，然后到处嘲讽奚落抹黑。说不定还会写段子呢。”

    “这是诽谤，恶意制造舆论进行人身攻击。如果真发生这样的事情最好就是直接告上法院。”做为一个律师，虽然她都可能已经忘记了自己的专业。不过上官瑾的维权意识还是很强的，首先想到的就是用法律武器保护自己。

    “一提上诉人家就说你是恼羞成怒了，更加百口莫辩了。”张秋惜悠悠的说：“所以说不是我没有安全感，而是应该小心一些不要给有心人这种机会，墙倒众人推这种事情放在什么地方都一样，包括我们杂志都应该有些危机感。”

    生于忧患死于安乐，不管什么事情有点危机感都是好事儿，杨婕就说道：“这倒也没错，不过我总觉得你有些神经兮兮的，过度紧张了。”

    其实张秋惜倒是没有什么紧张情绪，只是看过一些事情难免唏嘘，不想也发生在自己的身上而已。嘴里说着要有忧患意识，其实她才是最没心没肺的那个，要不然《清溪绝恋》这样的小说她看了肯定得跳脚，直接就将作者告上法庭了。

    她们的纵容一定程度上在推波助澜，特别是之前上官瑾发的微|博还起到了推广的作用，一直以来她们对网上这种类型的创作都是采取不闻不问的态度，既不支持也不反对，而上官瑾的一篇书评就将这种情况变成了不仅不反对，反而还有些喜闻乐见。

    而事实上上官瑾也只是表示那是一个精彩的故事，并没有和现实中的她们扯上联系，也没有拿她们任何一个人去跟故事中的角色比较，但在围观群众眼里这就已经足够了。

    虽然主流的声音都不认为这是一种好现象，甚至觉得是有点三俗，不过网友根本不理会，该热议的热议，该创作的继续创作，一时间西联大出版社接到此类小说投稿的稿件都翻了好几番，似乎要发展成天朝特有的文学现象。

    “姐姐大人，说特有那就错了哦。”难得没有去上课又有了登场的机会，紫彩信奈笑嘻嘻的说道：“类似的作品日本可也有不少，有轻小说还有漫画，而且据说销量都不错哦。有少数放在中古店，能卖当初展会的五倍价格呢。”

    “我们又看不到说这样有什么用。”张秋惜摆摆手，然后又狐疑的道：“等等，你怎么知道得这么清楚？连二手行情都知道。”

    “我得朋友告诉我的啊，她每年都会参加同人展的。”紫彩信奈就解释道：“我托她购买一些有代表性的作品，她自己收藏的又舍不得给我，只能去中古店淘换，差不多应该能够寄过来了。”

    张秋惜忘记了小丫头怎么说也是日本人，对日本那边的情况不了解才奇怪，她倒也想看看日本那些同人恶棍会创作出来什么故事，但又有点忐忑，说道：“或许还是不要了吧，我怕太激烈了会承受不住。”

    在天朝，只要是能够出版的那就是八岁到八十岁都可以看的，所以张秋惜她们看那些以她们为素材创作的故事也不用担心触雷，要是太没下限的话根本出版不了。而在日本情况可不一样，打上十八禁的标签就什么内容都可以卖了，更何况还是在同人展上。

    对于同人展的印象她从来就没有改变过，就是专门卖买回去需要藏在床底下的刊物的，紫彩信奈让朋友带来的肯定不会是什么好内容。

    “或许”这个词已经将她的矛盾心理展现得淋漓尽致，上官瑾对此很是不屑，轻哼一声说道：“装什么装，之前信奈带回来的那些同人志你也没少看，而且一直以来看的不止是同人志……”

    现在张秋惜电脑里面依旧存有为数不少的爱情动作片，其实她也没有细看过，只是单纯的觉得男人的电脑少不了这些，所以才故意放上去的，这些爱好能够让她确认自己还是一个男人……

    上官瑾的鄙视也有道理，不过那是两码事，电影不必说，里面大部分人压根就不认识，顶多觉得哪个女优有感觉多搜几部她的片子来看看而已。漫画嘛，大部分都是自己本来就喜欢的漫画角色，看着还格外激动一些。

    这些都跟自己无关，但是用自己做蓝本创作的作品那可就不一样了，里面的角色就是自己，想不带入都不行，如果内容太过鬼畜的话谁能不抓狂。

    “我突然觉得这并不是什么好事，要不我们还是下禁令禁止这种创作吧。”想到上面的内容张秋惜很是不安，这主要也因为她前世看过的鬼畜作品太多了，总会是不由自主的往上面套。

    “我们能禁止国内，还能禁止日本不成？”红豆表示事情早已经不受她们控制了，现在才想起来要反对意见太迟。

    “姐姐大人，你就放心吧，我是让朋友经过筛选之后寄过来的。有些内容可能确实会激烈那么一点，但其实也都是纯爱故事，她也知道我们不会愿意看到鬼畜黑暗的作品。”紫彩信奈为自己的先知先觉得意洋洋，她那个朋友俨然已经成为了一个帮助扫雷的战士，说起来这样的人还真有存在的必要。

    “也就是说还真有那样的作品咯？”张秋惜欲哭无泪，虽然自己看不到可想想也还是觉得蛋疼，如果不是顾忌紫彩信奈她就忍不住要骂变|态的日本人了。

    红豆她们接触的这些东西不多，没什么脑补的余地，或者干脆说思想没张秋惜这么龌蹉，毕竟男人女人还是有很大区别的，张秋惜男人的灵魂起了很大的作用。她们不了解当然也就不会忧虑，反而是兴致勃勃的等着包裹寄来，迫切的想要看到。

    为此紫彩信奈不得不打电话又催了一下，表示中古店淘不到的就算了，先把已经买到的给寄过来就可以。(未完待续。。)


第五二一章 卖腐是一种需求

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问m

    紫彩信奈的朋友还没有把那些同人志寄过来的时候所有人都盼着，等真正看到的时候又不好消息露出期待的表情了。，之前看《清溪绝恋》她们都是一堆人挤在一起，甚至是某一个念给其他人听。

    来自日本的同人志，每个人都还是忍不住好奇的看，不过都有点偷偷摸摸的。这么说也不太对，应该说是欲盖弥彰，因为那些作品就放在陈列柜上，并没有藏着掖着，只是别人看的之后其他人都当做不知道，也不会在这个时候凑过去。

    “相比起来倒还真可以说是纯爱作品呢。”张秋惜也看了，不知道该怎么形容看过之后的心情，庆幸？兴奋？蛋疼？或许都有。

    结果筛选，寄过来的都是一些百合作品，但一般向的几乎没有，反正多少都带着点h内容，这年头不卖肉的同人志怎么卖得出去。值得庆幸的是这些作品作者并没有加入原创角色，不管谁x谁，都是拿她们几个进行配对。

    更值得庆幸的则应该是参加同人展大漫画家水平也都有限，虽然是以她们为设定创作的，但形容根本就不像，只看漫画形象的话根本就认不出来是她们，所以不会有自己成了女优，赤果果的给别人上演激|情戏的感觉，要不然可能真得去跳楼才行了。

    有些不忍直视，却又忍不住想一看究竟，所有人都是这种感觉，彼此心照不宣但杂志社气氛还是选得有点诡异，唯一例外的就是叶晴晴，此时她正皱着眉双手抱头。鼻子下面夹着一只铅笔，满脸苦恼的样子。

    张秋惜滑着椅子凑过去。先看了看窗外的车水马龙，然后将没穿鞋子的双脚缩卷在椅子上。双手靠在脑后问道：“这是什么情况啊，你都被xx好多次了，居然一点都不关心么？”

    那些作品中，大概是因为身材的关系，叶晴晴的设定一直都是0，同人界对这大概都已经达成共识了……

    “我卡剧情，烦着呢。”叶晴晴整个人都趴在了桌子上，因为说话鼻子下面的笔也掉了下来，接着死气沉沉的说道：“画到现在剧情陷入瓶颈了。明明我都有大纲的啊，就是不知道该怎么去讲接下来的故事。”

    这种感觉张秋惜很能理解，不是有大纲就不会卡剧情的，即使之前就设定好了细纲写到某一步的时候都会纠结一下，更何况还没有细纲。打个比方说，大纲上写主角去某一个地方，但纠结要怎么去，是坐车还是坐飞机还是步行去，路上要遇上什么事就是很麻烦的事情。

    “你说我要不要休刊一期？”叶晴晴接着又有气无力的说。实在漫画不出来的话也只能这么做，很多漫画家都遇到过这样的问题，而到现在她都没有休刊过，其实已经很良心了。

    当然并不是从来没有休刊过。读者就不会对此有意见，周刊时间有限休刊更说得过去一些，月刊时间那么充足还休刊的话好像说不过去。

    红豆做为总编第一个反对。也走了过来说道：“别马上就想休刊，马上现在距离截稿日期还早。你大可以慢慢想，实在不行的话顶多少登载一些篇幅。你不已经画出几页了么？”

    之前画出来的已经让叶晴晴揉成一团扔进垃圾桶了，张秋惜捡起来一看恍然大悟，说道：“原来是这个剧情啊，很简单就可以搞定嘛。”

    因为她帮着做了设定，所以《术士的天空》有着《火影》和《秦时明月》的影子，现在虽然已经发展成为了自己的故事，但设定上的一些影响还存在，比如说男主和男二的关系，也就鸣人和佐助差不多，背景设定上的遭遇也是如此，只是经历不同。

    “怎么搞定？”叶晴晴爬了起来，又到张秋惜支招的时候了。

    “当然是让他们相爱相杀啊，这也是一种需求，咱们应该照顾腐女市场，让腐女有幻想的余地，信奈说日本同人展就有两位主角配对的本子呢。”

    “这还用说，问题是要怎么相爱相杀？”叶晴晴本来以为张秋惜能给出什么好的意见，结果说了等于没说，于是又趴在了桌子上。

    虽然关系跟《火影》差不多，但剧情的发展以及完全不一样了，张秋惜也不敢贸然给什么建议，因为很可能违背叶晴晴后面一系列的安排，到了这种时候只有靠自己，除非是先就她的所有详详细细的讨论一番。

    剧情已经在那里，但也没有修改的必要，现在要做的只是完善这个剧情而已，处理不好其实也不会有大影响，只是会让这一话不够精彩，会让读者和她自己都觉得遗憾。

    “叶老师应该是第一次尝试这种卖腐的剧情吧？其实很多作品都有相爱相杀的剧情存在，随便找一本来看看就能得到启发了，卖腐也很容易的。”紫彩信奈给叶晴晴支招，报出了一连串漫画的名字，大部分还都是王道漫画。

    所以才说腐女已经统治了世界，已经成为所有创作者都不能忽视的存在了，叶晴晴对这种说法确实不满意，爬起来又道：“喂，我根本就没想故意卖腐好不好，明明讲的是友情的羁绊，什么相爱相杀也是腐女臆想出来的好不好。”

    “有句话说男人和男人之间友情这种东西已经不存在了，只有基情，所以还是认清现实吧。”张秋惜光着脚丫站在地上拍拍叶晴晴的肩膀，她说这话的时候自己就像个腐女，但其实感觉挺蛋疼的。

    这话是前世听来的，做为一个男人听后很是无语，但腐女显然不是他招惹得了的，所以除了表示蛋疼和无奈之外也不能发表什么意见，重要的是发表了也没人听。

    看起来叶晴晴有要抓狂的迹象，紫彩信奈就说道：“叶老师，姐姐大人说得其实也没错，所以你根本不用纠结什么，只要按照所设定的友情的羁绊去画，读者就能自己脑补了，很简单的。”(未完待续。。)r527

    最快更新，阅读请。


第五二二章 解决不了的事情可以试着交换立场

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管是友情还是基情，这些其实叶晴晴都懂，问题是这些对现在卡剧情的她一点用都没有，说再多想不出来就是想不出来应该怎么去表现，才能才能精彩圆润的衔接到下面的故事发展，这依旧是个难题。

    “字数不够，床戏凑。”张秋惜的这个意见显然也没什么作用，叶晴晴可不是同人漫画家，实在想不到的话可以不管男主和男二性别的问题，先让他们滚床单拖上几期。

    “我还是放上几页线稿混过去算了。”叶晴晴双手抓头猛摇，看起来有点自暴自弃，给休刊找理由她倒是一点都不卡壳，理由一个接着一个。

    “叶老师，真的没有必要，你可以……”紫彩信奈描述了很多种相爱相杀的方式，既能够保证故事精彩还不影响后续的发展，但其实的叶晴晴大脑好像已经陷入了一个怪圈，就是理解不了，或者说理解了却死活不知道具体该怎么做。

    红豆抱着双手盯着叶晴晴仔细打量了一番，很严肃的说道：“我估计她是患上了长时间工作抵触症，这种病症的表现为理解力降低，思维散漫还有身体迟钝敏捷度大幅度下滑，别且还伴有乏力、犯困等感觉。主要是长时间重复一件事情，没有休息而造成的。”

    张秋惜皱皱眉，看着红豆忍不住说道：“说得这么吊不知道是不是真的，明明这家伙已经够怠慢了，休息时间可是比上班时间还要多，这就抵触了那其他朝九晚五的上班族怎么办？比她累的人多了去了。”

    红豆就说道：“这你就不懂了。太长时间重复一件事情，中间还没有缓冲期的话时间一长就会精彩产生抵触心理的。虽然工作量确实不算大，但每一期都必须连载。每到月底杂志就截稿，一样像是背后有人赶着一样。”

    “所以叶晴晴现在的情况就是，因为连续创作的时间太长，大脑在抵触之下拒绝工作，所以智商……呃，看起来智商并没有降低，只是理解能力下降了的样子，是这样么？”张秋惜尝试着去理解红豆的说法。

    红豆就点点头，说道：“差不多就是这个意思了。所以晴晴现在要做的不是在这里苦思冥想，这是不会有结果的，而是应该埋头睡个两天，这种病症就不治而愈了。”

    张秋惜正想问问叶晴晴要不要回去睡觉，结果这家伙已经站起来拍打着桌子喊道：“混蛋，不要在这里一本正经的胡说八道，世界上哪有什么长时间工作抵触症，这是讽刺我懒惰症犯了么？”

    “以前没有不代表以后也没有啊，或许以后这个病症还可以叫做叶晴晴症呢。”红豆依旧还在理所当然的说。叶晴晴不被剧情逼疯看起来都能让她给逗疯。

    “叶老师，其实这样就可以，我来帮你。”不知道是不是盘观者清的原因，叶晴晴卡住的剧情紫彩信奈很快就想到了。而且很热心的帮忙。

    这主要是因为两人对待漫画都非常严肃而慎重，从不那这事儿来开玩笑，而且一直以来叶晴晴帮助紫彩信奈也很多。所以小丫头没有跟着起哄胡闹，而是主动要求帮忙。

    叶晴晴想了想。就说道：“你那些想法都是挺不错的，就是我现在死活实现不了。干脆也别说什么帮忙了，直接互换一下吧，信奈你来画术士的天空。”

    紫彩信奈眨巴了一下眼睛，然后欢天喜地的说道：“那太好了，机器猫接下来也该在连载一个大长篇，我也正为这个事情头疼呢，换过来咱俩算是互补，完美的解决了问题。”

    好吧，刚才什么严谨慎重的话通通收回，张秋惜无语的看着两人，说道：“创作者创作的每一部作品，不应该都是庆祝自己的心血，是自己思想看法的表现么？你们换来换去的敢不敢再不负责任一点？”

    “这有啥，反正信奈也知道故事大纲，主题也就那么回事儿，本身也没表现什么思想更不可能有思想冲突。”叶晴晴理所当然的说道：“别忘了世界上还有枪手这种东西存在呢，而且即使是华庸生那样的大文豪，同样也请别人带过笔。”

    “姐姐大人，一叶知秋本来就是团体笔名，读者也都是知道的，没有问题啦。”紫彩信奈抱着张秋惜的胳膊摇啊摇蹭啊蹭，想用这种方式让她同意。

    “我居然无言以对。”张秋惜拍拍额头，半响才说道：“晴晴对机器猫肯定是驾轻就熟的，问题是信奈你能搞得定术士的天空么？这可是水墨风格，虽然不太清楚，不过技巧的讲究好像不太一样。”

    紫彩信奈就嬉笑着说道：“用武侠小说来说这叫万变不离其宗，其实相差也不断多，而且一直以来叶老师也在教我呢，这种风格我已经掌握了，所以是没有问题的。”

    张秋惜很是惊讶，说道：“你们还对这个事情交流过，我怎么不知道？”

    “姐姐大人，那是因为你平时关心人家不够啦。”紫彩信奈马上趁机表示不满，认为姐姐大人对自己欠缺关注，张秋惜果断的选择了不在这个问题上纠缠。

    叶晴晴就补充说道：“而且真有那什么抵触症的话，这样也可以调节一下，有激|情的创作总比被赶着应付般的创作来得好，绝对只会有好处不会有坏处。”

    两人一瞬间就找了无数的理由，上官瑾也不由得斜着眼睛说道：“这时候脑子倒是转得很快，虽然我已经被说服了，不过还是感觉这两部作品早晚会被你们玩坏的样子。”

    “这是不可能的。”纠结的事情解决了，叶晴晴站起来活动了一下身体，然后就要往二楼上蹿，说道：“我们去奏一曲独唱团杂志社之歌吧，说起来已经好久没有玩乐器了呢。”

    “我们什么时候有社歌了，我怎么不知道？等等，你不是才说换过来创作会比较有激|情么，不好好的画机器猫大长篇玩什么乐器，难道你的激|情就是用在这上面？”张秋惜又一次无语了。

    “嘛，反正事情已经解决了，所以也就不急在一时了嘛。”叶晴晴现在已经一点自觉都没有了，跟之前苦思冥想剧情的表情完全是两个人。

    大长篇的事情倒确实不急，《机器猫》的tv动画目前的进度是快要追上漫画剧情，到时候制作剧场版也还有《大雄的平行三国演义》可以用。只是她们已经习惯了在一个剧场版上映之后，再创作一个大长篇以供下次进度追上使用。

    其实倒也完全没必要在乎这些，只要有了灵感和兴趣，大长篇随时可以画，就算真的只是为了剧场版准备，也还有年数以上的时间可供准备呢。只是目前来看叶晴晴好像真没这个兴趣，或许也是因为再次转回来，也还需要时间重新熟悉一下《机器猫》的感觉。

    紫彩信奈进入角色倒是挺快，可能也有她跟叶晴晴经常交流，本身对《术士的天空》的剧情发展也了然于胸的原因。然而小丫头却是说道：“以前我一直在画同人志嘛，最擅长的就是融入别人的剧情进行创作了，这种小事完全不值一提。”

    原来你是当成同人来画了么？本来张秋惜是不担心的，紫彩信奈这么一说之后她忍不住开始为读者祈祷了，眼前这两个家伙明显比她还要坑爹啊。

    然而事实证明张秋惜的担忧很是多余，不管紫彩信奈是用什么心态来创作《术士的天空》，反正是让这部作品维持了一贯的高水准。当然，即使如此读者还是一眼就看出来作者换掉了，即使署名还是一叶知秋，她们也没有做出任何声明。

    毕竟风格也还是有区别，就好像当初紫彩信奈接手《机器猫》的时候一样，而且虽然她也掌握了水墨这种风格，但毕竟只是学会了，还不娴熟，所以也还是能够从中看得出一点来的。从这里也可以看出，公司招聘的时候要求有工作经验其实也说得过去。

    风格上的这种稚嫩倒也不影响什么，如果只从剧情来看，其实根本就看不出换了作者。不过毕竟还是换人了，在读者中还是会带来一些影响的，比如同一部作品的粉丝分成了两派，有人认为叶晴晴画得更好，也有人觉得紫彩信奈更胜一筹。

    目前来看是前者占据上风，毕竟叶晴晴有底蕴，读者的印象早已经根深蒂固，而紫彩信奈才刚接手。这种风格上的转变虽然没什么影响，但对处女座来说也够致命的了，综合上述，网上要求将作者更换回来的可也不少。

    这次倒是没有搞什么抵制行为，因为都很悲哀的知道即使抵制也没用，而事实上别说是抵制了，哭诉提要求同样也是没用，这两个坑爹的家伙目前正在交流架子鼓的技巧呢。

    “其实我是想说，她们看到读者的反应没有？”张秋惜抱着吉他坐在另一边，边上杨婕则是在给贝斯调弦。(未完待续。。)


第五二三章 旧作

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    迎着晨曦的阳光，在清晨挥洒慢跑其实也是一种享受，特别是一路上还有不少穿着运动短裤的美女的时候，既锻炼了身体还有益身心健康。一直以来张秋惜都很乐意看美女跑步，特别是胸大的。

    她想这些时候完全忘记此刻乳摇的是她自己，而且比李h还要激烈。你在桥上看风景，看风情的人在楼上看你，这句诗貌似也可以用在这里，只是这么一用之后貌似好好的一句诗就突然变得猥琐了。

    “我们是不是跑得有点远？前面就是二中了啊。”张秋惜还戴着头戴，手上戴着护腕，单马尾在脑后晃来晃去，看起来确实很有运动范儿。

    这点路程对她来说不算什么，李h倒是有点气喘吁吁了，说道：“那就直接去二中，正好很久没来这边了，去附近走走也不错，反正距离跟红豆她们约定的时间还早呢。”

    这个时候只怕红豆还在睡懒觉，这本身就不是一个爱运动的主，不管是要锻炼身体还是为了瘦身，她跟上官瑾更乐意去健身房，为此张秋惜她们也被拉着办了年卡。办是办了，花的钱还不少，可根本没去过几次。

    当然，要不～是李h的关系想让张秋惜一大早就起来跑步那也是不现实的，她曾经也找过无数包括身体已经很强完全不需要锻炼的理由，结果都被李h给否决了，并不是怕累，完全是因为懒。

    清溪二中，张秋惜和李h的母校，自从毕业之后也再没有回去过。这次跑过来也纯属巧合，李h晨练一向没有固定的路线。哪条路没车就往那条路跑。不过这也有张秋惜的原因，这样可以避免她在晨练的时候觉得无聊。

    虽然很久没有回来。不过两人也没有打算进去回忆一下高中生涯，因为现在的学生还在上课呢，估计作者哪天抽风让二中举办一个校庆，并且让她们俩接到邀请的时候才有机会回去看看了。

    跑累了，停下来走走，李h笑着说道：“其实现在二中知名度一点都不低呢，虽然清溪是用机器猫来打造城市名片，但做为上官春日和轻音少女的故事中学校的原型，同样也吸引了很多游客呢。”

    确实有不少御宅族来二中朝圣。甚至新闻上还有报道曾经多次有人翻墙入内，为的就是想看看现实中的放课后茶会和sds社团究竟是什么样，据说现在清溪二中还真有活动社团，但她们念的时候可完全不是这样。

    “最终也只能失望而归吧，除了这些街道还有什么能看的。”张秋惜耸耸肩，李h就笑道：“如果是主题乐园建起来的话，那这种情况就完全可以改变了呢。”

    “得了吧，我看这事情黄了的几率更高。”张秋惜又耸耸肩，然后就近坐在树下的石椅上。虽然才是清晨的阳光，但因为季节的关系一样觉得有点热，好事树下好一些。

    李h没有跟着坐下，而是在背后的草坪上做起了俯卧撑。做完一组之后才气喘吁吁的说道：“之前晴晴告诉我，轻音少女虽然完结了很久，但网上还有粉丝举办周年纪念呢。用你的话来说这可是真爱，这样的作品丢下是不是有点可惜？”

    “也不止是轻音少女了。同样的还有灌篮高手，可再精彩的作品该完结还是得完结。”张秋惜其实也有点不舍。但接着制作明显不可能了，那只是狗尾续貂。

    除了庞大的粉丝群，带动了初高中学生组建乐队的风潮之外，在这样的背景下张秋惜她们因此也没少赚钱，最高的时候只是《轻音少女》一年的产值都接近十个亿，即使现在其周边依旧还在销售，只是没那么夸张了而已。

    “不做动漫或许也可以继续开发，不过看起来还是得等主题乐园的事情有眉目才行，至少到时候应该给轻音少女留一份。”锻炼完成时间也差不多了，李h拍拍手站了起来，说道：“我们回去吧，洗个澡吃过饭之后也该去跟晴晴她们会和了。”

    建造主题乐园的事情，一开始张秋惜想的只是《机器猫》，这作品影响力遍及全世界，而且深受少年儿童的喜欢，有打造成迪士尼的潜力。不过这样太单调了，迪士尼乐园也不止是米老师和唐老鸭。

    再说她们本来也就不止《机器猫》一部作品，全部揉进去才是最好的选择，除此之外她现在甚至还想到了《上官春日的忧郁》这些当初跟川崎书店合作的作品，只是这些作品的版权都已经出售，已经不属于她们了。

    川崎书店将这些作品运行得很好，几乎已经成了招牌，就算她们现在愿意花天价回购福田源仪也不会乐意的。说这些到是不是后悔当初的决定了，如果不是这样的话现在的仰望动漫也没法发展得那么好。

    如果真能把乐园建起来，肯定是要有《轻音少女》的一份，不过要怎么展示是个问题，放课后茶会的地址严格来说可是在二中，拷贝一个貌似就少了那么一点意思。

    乐园的事情现在八字还没有一撇，想这些也没用，张秋惜甩甩头回应道：“走吧，虽然我敢肯定晴晴那家伙到现在肯定也还没起床，搞不好我们还需要去将她从卧室里面拽出来。”

    “好像说是昨晚她和信奈破天荒的跟粉丝进行了互动，交流到很晚的样子。”李h给叶晴晴找了个理由，其实不是这样她也是最能睡懒觉的一个，比红豆还严重。

    “还不是因为两人交换作品画的事情，一些读者对这没有信心，于是两人想就此回应一下。”张秋惜就介绍道：“事情发展到后来，这事儿完全被跳过去了，读者逮着她们天南海北的问了很多问题，甚至是包括我们的。”

    李h愣了一下，说道：“这说明她们的回应说服了读者？究竟是怎么回应的，我记得不少人意见都挺大。”

    张秋惜拍拍额头，感觉都有些难以启齿。(未完待续。。)


第五二四章 要懂得用高科技

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    什么事情都需要找个理由，让所做的事情说得过去，自古以来就已经是如此，诸侯藩王造反还要打出勤王和清君侧之类的口号呢。有个冠冕堂皇的理由，别人质疑的时候才说得过去，这叫师出有名。

    叶晴晴和紫彩信奈交换作品来创作就有质疑的声音，她们想找个理由忽悠其实很简单，张秋惜马上就能想到很多，而且还能处处表现出这样做是为了读者着想，只不过这两家伙都懒得忽悠，借口那叫一个直白。

    一叶知秋本来就是团体笔名，本来就不只是代表其中某一个，所以根本不存在更换作者那么一说。两人一致这么回应让张秋惜看着都很无语，她们那些粉丝只怕会更郁闷，不过很神奇的是这个理由居然也很快就被接受了。

    按照杨婕的话来说，那是因为谁都知道杂志社就是这个尿性，认真就输了。所以读者也就是抱着可有可无的态度来发泄一下，其实一切都已经在她们的预料之中……

    这种说法让张秋惜猛翻白眼，不过还真不知道该怎么反驳，只能是暂停这个话题，反正事情都已经过去了，读者已经坦然接受交换作者的事实，也就没有必要纠结了。

    “既然不纠结，那你还翻弄什么呢？”杨婕摇着轮椅去给自己倒了杯咖啡，顺道∴凑到一直在上网的张秋惜身边看个究竟，而后者并不是在看读者评论，而是搜索资料。

    “全息投影、增强现实技术，这些都是什么玩意儿。看起来很高大上。”凑近之后杨婕就看见张秋惜的浏览器上打开了这两个词条的百科，念叨着也跟着一起看了起来。

    张秋惜就说道：“昨天不是去温婷的公司了么。她电脑上正在播的时装秀用到了这样的交互技术，感觉牛掰得不行。所以就想研究研究，说不定对我们也有用呢。”

    昨天是周末，温婷给自己的员工放假了，但是自己却还在忙活。于是在叶晴晴的提议之下一伙人又去看热闹，当然叶晴晴说的是想要一步一步的看着她将事情搞砸，并不是出于关心之类无聊的问题。

    这种说辞张秋惜她们直接就无视了，除了叶晴晴的原因，她们对温婷公司的进度也挺感兴趣，于是又跑了过去凑热闹。当然最终的结果只是打扰了本来要努力加班的温婷，有她们在边上闹腾能静下心来工作那才是怪事儿。

    可能是因为公司刚刚成立事情比较多的缘故，温婷看起来有点工作狂的样子，而她们的办公室也跟第一次去的时候完全不同了。她的电脑上还播着某一个时装发布会，这估计是用来娱乐的，而她则是对着塑料模特在画板上画画写写。

    身边到处都是凌乱的布料，每画出一张图就会裁剪出来试试，而墙上已经挂着好几套样衣。那些款式是不是已经确定了下来不清楚，不过张秋惜她们看着却是觉得还挺漂亮的。能够看着一件衣服从设想到制作出来是个挺有趣的事情，至少她们这些从未接触的人是如此感觉，所以一进门就对温婷进行了惨无人道的围观。

    就像边上有人看着张秋惜码字的时候就会觉得很别扭一样，温婷同样有这种感觉。更何况叶晴晴还在一边指指点点，不被气死就已经不错，哪来还有心思继续。只能挺下来陪她们几个闲扯。

    现在温婷迫不及待的想要干一番大事业，全身心的投入到了公司上面。从面相就能看得出来最近根本没有休息好，虽然不能说是不眠不休。不过估计也差不多了。张秋惜突然觉得，叶晴晴非要跑来捣乱只怕借机让她休息一下的想法。

    这可不是她的无端猜测，因为叶晴晴第一句话说的就是：“你还没有被累死啊？悠着一点，我可不想几千万投资就这样打了水漂。”

    温婷则是说道：“我要是真的累死了，这家公司就完全是你的了，你应该高兴才对。”

    “你的遗嘱受益人居然是叶老师么？”紫彩信奈冷不丁的这么插一句，很成功的终结了这个话题，这可是颇为难得的。

    卖力的工作虽然让温婷看起来有些憔悴，不过倒也因此进展很快，现在已经定稿了多款衣服，大部分都是她亲自设计的。只要将这些衣服送去量产，第一家品牌店就可以开起来。

    “先开一家试水是我计划的第一步，只是这些衣服暂时还不会量产。”停下来的温婷将桌子上的时尚杂志给收起来，接着说道：“没看出来这些设计都是秋冬款式么，我要赶在秋季来临之前举办时装发布会，到时候才会全面推出。”

    “呃，我还真没看出来。”张秋惜弱弱的表示，不用怀疑，她在这方面的欣赏水平也就这层次了，所有清溪人在穿着方面貌似都很值得吐槽，因为气候温和的关系，夏天看到有人穿羽绒服，冬天看到有人穿短裙t恤一点都不奇怪。

    有一点她倒是挺清楚，即使温婷赶在秋季来临之前举办时装发布会，也是不可能马上就将衣服卖到全国各地去的，在每个城市都开一家品牌店似乎要比设计衣服更费时间。设计方面她可以加班加点，开店这种事情就不是她拼命工作能够完成的了。

    不过这倒是能够起到提前造势的作用，温婷赶着这么做肯定也有这样的想法，这些事情张秋惜她们帮不上忙，也只能是跟着叶晴晴陪她调节一下心情。当然前提是得能够做到跟叶晴晴怄气不至于心情变得更糟糕，看起来应该是没有问题的，连这都做不到的话她早就被气死了，叶晴晴同样如此。

    关于那场时装发布会的事情张秋惜也问了一下，而叶晴晴却是说全息投影用在这上面其实只是个噱头，并不实用，真正有实力的设计师都不够搞这种花哨的东西。

    这种高科技对时装秀有没有用张秋惜不在意，这倒是给了她灵感，所以今天才一来到杂志社就进行查询。上官瑾听了杨婕的话，也凑过来说道：“全息投影啊，这种技术据说早已经实现，只是好像用的地方不多，以至于其实很多人都还不清楚。”

    “用得多不多无所谓，重点是小秋你想拿来怎么用？”红豆倒是没有凑过来，因为上官瑾也回自己的位置去了，看看技术介绍也看不出个所以然来。

    “如果建造主题乐园，运用这种技术应该不错吧？”叶晴晴也接话说道：“既然觉得只制作道具模型太low，到时候完全可以将小叮当的道具博物馆营造成一个虚拟现实的场景，这样可以更直观的展示出道具的功用。”

    红豆眼睛一亮，说道：“还真的是唉，而且还可以利用这种技术跟游客互动，只是只用全息投影貌似也不太够，应该弄得更科幻更真实一些才是。”

    “只是全息投影的技术应该就得花上不少钱，毕竟虽然实现了，可也不是像超市的蔬菜一样随便就可以买来的。看介绍即使是同样能实现的两家公司一样有技术优劣之分，想做得更好钱肯定要花得更多。”杨婕抬头接话，她还凑在张秋惜身边继续看资料呢。

    “钱能解决的问题都不是问题，我们要的是效果。”红豆很霸气的拍了拍胸脯表示。

    “又来了，能不能先把乐园建起来再说这些事儿？”上官瑾忍不住扶额，这个话题每次说起来最后都是无奈收场，时间长了期待值都被磨灭掉了，一直没法去做的事情谁还能永远保持干劲。

    她这么一说，红豆和叶晴晴马上就变得垂头丧气起来，上官瑾这是将她们从天堂拉到了地狱。张秋惜就说道：“虽然主题乐园的确还是个未知数，但这全息投影的技术也不是非得用在那上面嘛。”

    “你还想怎么用？”叶晴晴兴趣缺缺的说道：“你又不是这技术的专利持有人，想法设法的要运用干嘛？真要那么有用也就不会到现在大部分人都还觉得陌生了。”

    全息投影再大部分人看来确实都还是很科幻的事情，这也跟运用有关，如果生活中天天都能看得到，也就不会有人觉得惊奇。张秋惜就说道：“别人有没有用不要紧，我们可以用就可以，还记得小h昨天跟你们说过轻音少女的事情吧？”

    昨天张秋惜和李h晨练跑到了二中，带起了《轻音少女》的话题直到跟红豆她们会和也没有停止，才发生的事情当然不可能会忘记，上官瑾接话道：“记得啊，所以我现在正在统计轻音少女的周边销售情况呢。”

    “你的意思是用全息投影进行轻音少女的二次开发？”红豆好像猜到了什么，不过又不敢肯定，因为有点想不通这究竟应该怎么做。

    张秋惜就点点头，说道：“没错，有高科技可以利用的时候，不用可就对不起这个时代了，有了全息投影我们就可以让轻音少女再次焕发青春。”(未完待续。。)


第五二五章 虚拟偶像

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “很多人喜欢轻音少女，但说穿了这也只是一般普通的动漫，人气最高的梓也好我埠茫她们都只是故事中的一个角色而已，无非就是相比其他作品更受欢迎一些。如果真要二次开发，狗尾续貂继续创作故事并不是最好的选择。”

    张秋惜站起来走动着给红豆她们讲自己的想法，来回渡步已经成了她的一种习惯，接着说道：“所以以其打造故事，还不如直接打造角色本身，反正仰望公司那边暂时也没有时间精力去做其他动画。”

    仰望动漫早已经开始将一些不重要的工作外包，不过这过程只能逐步逐步的来，一股脑全部推出去如果哪个环节掉链子就悲剧了。而且找到代工公司，也要看看他们有没有代工的能力才能放心，所以现在也还没有完全丢开。

    这并不在红豆她们此时的考虑之中，上官瑾皱着眉头思索了一下，说道：“还是不太理解你是什么意思，这又跟全息投影有什么关系？”

    “这还不简单，放课后茶会是干什么的？”张秋惜循循善诱，叶晴晴就确认般的接话说道：“乐队当然是唱歌的，然后还是学生？”

    “学生只是设定，唱歌才是重点。既然她们是一个乐队，我们完全可以将她们打造成虚拟明星嘛，有了全息投影的技＠◆术，为她们举办演唱会都可以啊。”张秋惜如此一说红豆她们就被震惊了，因为她们都没有听说过初音未来。

    张秋惜对初音未来其实也不是很了解，只是《甩葱歌》很火。混迹在网上也听过一些其他作品。据说原本时空这位红得发紫的虚拟偶像就用全息投影举办过个人演唱会，她想到这些就考虑是不是可以把这种模式套用到《轻音少女》身上。

    当初《轻音少女》的原声带也卖出过好几十万份。不少粉丝是真的喜欢这些歌，也可以说是喜欢听她们唱歌。仔细想了想。张秋惜觉得将放课后茶会打造成这个时空的初音未来完全不是问题，很可行。

    “虚拟偶像？这个想法倒是有够特别的。”惊讶之后红豆皱着眉头说道：“只是喜欢轻音少女的人还有很多确实没错，但也只是少数铁粉了，而且真人明星都得花心思进行推广运作，虚拟偶像这要怎么搞？”

    “当然是都放在网上咯。”张秋惜就说道：“发行歌曲或者是专辑，有杨婕在绝对不会比真人明星弱的，其实运营并不难，甚至可以说比打造一个真人明星容易得多。”

    “这倒确实不难，毕竟现在人气已经很旺了。不过为什么又将世界给推到我的头上？明明这个工作你也可以胜任。”杨婕表示赞许的同时，也没有忘记抗议一下。

    之前的tv动画大部分是两人合作，张秋惜将曲给抄过来然后杨婕填词，于是就说道：“我没你那么会卖萌嘛，那种可爱风格的歌词我是真写不出来，再说我还有其他一堆事情要做，而你的工作本来也就是写歌而已。”

    杨婕手指头敲着茶几，说道：“好像是在说非我不可的样子，应该觉得很有成就感才对。可是为什么我一点都高兴不起来？”

    张秋惜就摆摆手，说道：“不要在意这些细节，现在轻音少人的人气下滑得并不是那么恐怖，所以我想可以直接搞一个演唱会。就叫轻音――夏日祭典好了。当然，在这之前也还是需要造势一下才行。”

    “你还真是想起一出就是一出啊。”上官瑾斜了她一眼，说道：“这个主意确实不错。只是现在连全息投影的事情都还没有确定下来，就决定办演唱会真的好么？”

    “好像也是唉。貌似太急躁了。”张秋惜抓抓头，然后又说道：“嘛。这也不影响将计划付诸行动嘛，我刚才看了一下，国内就有掌握全息摄影技术的公司，可以先联络一下看看。”

    她对此倒是并不担心，既然技术已经实现，那么运用肯定就是没有问题的。只是她们对此都一无所知，究竟会是以什么一种方式进行投影，用不用提前制作所需投影的动画通通不清楚，只能是先联系咨询一下看看了。

    其他倒是没有问题，《轻音少女》的声优现在还在跟仰望动漫合作，邀请来献声很简单。不过也还是得另外签订一份合同，真要打造成虚拟偶像的话就需要长期进行了。

    上官瑾就说道：“那好吧，我去联系全息投影那家公司，你们跟孙福庆大声招呼，让她先跟轻音少女的声优说明一下情况，但愿不要掉链子。”

    掉链子应该不可能，实在不行的话声音还可以电子合成，初音未来就是这么干，使用之前的声优做生源的话应该也不会有违和感，不过如果可以的话张秋惜还是觉得使用原生配音更好一些。

    “这应该不会，所以杨婕你赶紧写一首歌出来，上官那边谈成就该给演唱会造势了。”张秋惜就说道：“用全息投影给虚拟偶像举办演唱会，我们又将创造一个第一次，激动吧？”

    叶晴晴又习惯性的趴在了桌子上，说道：“到底是该激动还是该失落呢？我们组乐队的事情嚷嚷了那么久没有下文，现在反而是几个动漫角色要开演唱会了，有点心理不平衡呢。”

    “呃，是这样么？”张秋惜看了看，红豆她们脸上都写着感同身受的表情，组乐队这事儿除了她和杨婕不怎么上心之外，其他人都挺期待的，问题是她们的水准一直都很业余，要不然也不会每次说了之后连她们自己都会忘记。

    “那简单，演唱会不是都有嘉宾嘛，到时候我们去做演唱嘉宾就可以。”张秋惜拍板说道：“而且轻音少女本来就需要造势，还有什么方法比我们亲自上阵更有效的？就这么决定了，你们还是赶紧再练练手吧。”

    “这个可以有。”叶晴晴一听又激动了起来，马上就往二楼上蹿，张秋惜兀自对着她的背影喊道：“你倒是先把漫画给画完啊，还能不能分清工作和娱乐了……”(未完待续。。)


第五二六章 按部就班

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然叶晴晴有点激动过头，但将《轻音少女》（这个时候再用书名号好像不太合适了）打造成虚拟偶像的事情还得循序渐进才行，演唱会的安排更是还需要一段时间来筹划。

    上官瑾初步接触了能够提供全息投影的公司，对方表示实现她们的设想并不是问题，只是具体该怎么实现还需要详细商谈，最基本的就是环境的问题。首先她们需要决定将演唱会放在哪里举行，跟场地那边谈妥之后，科技公司才能过来安置和调试设备。

    “举办演唱会的话最合适的地点当然是体育馆啦，我们之前虽然没有接触过，不过好声音巅峰之夜就是在市体育馆举办的，这种关系云翔卫视肯定很熟，可以让小h的妈妈搭个线，很简单就能解决了。”

    红豆就说道：“相比起这些，我觉得更麻烦的应该是投影的成像设计，这玩意儿应该是可以即时控制的吧&lt;无-错&gt;？如果只能提前录入那也太弱智了一些。”

    不知道红豆的意思表达得准不准确，反正张秋惜倒是领会了，如果只能提前录制然后进行投影，那差不多就是好比更换了一个播放平台而已。如果可以操纵随时做出想要的动作，这样就会更好更方便一些，互动起来也会更有乐趣。

    “我问过一下了，不知道其他公司如何，但我们联系上的这家公司表示操纵虚拟影像的确可以，但有限制。因为成像复杂，即时传递出想要的动作是不行的。只能是提前设置好，到时候需要什么动作工作人员就呈现出什么动作来。”

    这不就是像网上聊天发表情一样么。该表示高兴了就发个笑脸，该表示生气了就发个黑脸。张秋惜抓抓头就说道：“看起来还需要一个剧本呢。好吧，其实这我之前就想过。”

    “一般演唱会也都会策划一下流程的，从开始就唱到接受不止歌手会累，一直嘶声力竭的观众也会累，所以中间就需要安排一些事情来调剂一下，不过都很简单，说是剧本有点夸张。呃，虚拟偶像不太一样，而且还要互动。貌似还真需要一个真正的剧本才行。”

    真人偶像明星，策划不需要告诉他具体该怎么去做，只要指一个方向明星自己就能掌控了，毕竟这不是拍戏。而虚拟偶像既没有智力又没有行动能力，一举一动都只能是幕后安排，这更像是些一个剧本。

    除非作者哪天大脑抽风，让这个时空的科技来次跳跃式发展，捡到外星人的ai这样的，如此一来轻音少女们就可以自己活动了。完全不需要操心。

    “剧本这种事情就不要提了，你自觉一点搞定就可以。”红豆很顺理成章的将任务推给张秋惜，然后继续安排道：“上官，你去跟科技公司那边正式接洽一下。不过如果需要提前绘制投影动画的话。信奈也跟着去吧，毕竟漫画当初是你画的。”

    “信奈这几天都有课。”张秋惜提出质疑，紫彩信奈却是已经高兴得蹦了起来。说道：“姐姐大人，没有问题得。我已经很久没有翘课了，辅导员肯定会准我的假。难得可以帮上姐姐大人的忙。就算被劝退也没事，念书和姐姐大人相比当然是姐姐大人更重要啊。”

    “你只是单纯的觉得不上课就值得开心吧，这次倒是让你找到了翘课的理由。”

    “姐姐大人，小h说你上大学的时候也天天翘课来着。”

    “哪有天天，一个星期最多五六天而已。”

    上官瑾听得有些发愣，然后一手刀敲在张秋惜的脑门上，说道：“我不得不提醒你，虽然你说得好像每周还有一天去上课一样，但事实上一周只有五天上课吧，你居然连这都没搞清楚就大学毕业了么？”

    “开个玩笑而已。”张秋惜双手抱头，这句话说起来很没有底气。

    紫彩信奈就用力削着铅笔，满是怨念的说道：“你们大学上四年就毕业，我都不知道多长时间了，而且感觉距离毕业还是遥遥无期的样子，就好像时间停止了一样，每次体检身高三围也都是一模一样。”

    “至少说明你没长胖不是么？”张秋惜这么安慰一句，叶晴晴已经咋咋呼呼的跳了起来，喊道：“我一直没有长胸长高难道是这个原因么，该死的海螺小姐模式。”

    “你就不用自我安慰了。”上官瑾转移目标也给了叶晴晴一记手刀，然后说道：“以后轻音少女就是虚拟偶像而不是动画角色，除了信奈之外杨婕你貌似也得跟我们一起才行。”

    杨婕正在寻找创作灵感呢，抬起来头顿了半响才回到现实，愣愣的问道：“我跟去干嘛？你们不是说需要发布新歌给演唱会造势么，我正在写歌呢。”

    “当然是需要你去指导啊。”紫彩信奈就说道：“我又不是歌手，怎么知道开演唱会需要做什么动作？只能是你安排然后我画出来，最好是直接进行动作捕捉。”

    红豆像个小学生一样举手，说道：“我好像又听到了一个高科技词汇，好像自从决定打造虚拟偶像之后，每天接触的新名词就创了新高，这是错觉么？”

    紫彩信奈没理她的疑问，而是解释道：“动作捕捉又称为运动捕捉，通过尺寸测量、物理空间里物体的定位和方位测定等方面可以由计算机直接理解并处理数据。在运动物体的关境部位设置跟踪器……”

    “停，你说那么多我们也听不懂。”张秋惜抬手阻止紫彩信奈白费口水，小丫头耸耸肩，说道：“我也不太懂，只是背百科而已，反正这项技术其实运用得挺广，动画制作领域就经常用到，孙福庆他们肯定清楚。”

    红豆再次进行任务安排，说道：“具体该怎么实现就不该是我们操心的了，如果需要这什么动作捕捉的话，就让杨婕充当那个运动物体吧，你肯定很清楚演唱会的情况。”

    “你确定只有一条腿的我能完成这个任务吗？还是说你们准备将唯打造成一个身残志坚不屈不饶的励志偶像？”一边的杨婕猛翻白眼，忽略了这是事实的红豆愣了一下，颇为尴尬的说道：“那这个事情再另说好了，而且也不止是唯啊，轻音少女有五个人呢。”

    “说到动作的话，放课后茶会是一只乐队，要不要来点舞蹈点缀一下下？”上官瑾又突然说道：“如果是偶像的话，能歌善舞不是更讨喜么，虽然动漫中没有这个设定。”

    “我觉得有必要，那就让阿秋去吧，反正我行动不方便而且还得写歌呢。”杨婕果断表示同意，不过怎么看主要目的都是推卸责任。

    张秋惜就说道：“名字都是轻音少女又不是轻舞飞扬，那只乐队开演唱会还跳个舞啊？这个事情不符合设定暂时不考虑，你也不用想趁机躲到一边去，就是因为你行动不方便，所以才需要多走动一下，要不然只怕你都会忘记自己还有脚。”

    张秋惜每次都能找到自己的理由，杨婕就哼了一声，说道：“我们在外面累死，你躲在家里闲死，敢不敢把新歌的任务给接手？”

    “都说了是风格不合适，你以为我没想过啊，不信我唱给你听。”张秋惜说完就唱了起来：“阿拉嚓嚓拉力拉力令，拉巴力刚丁刚丁刚多……”

    “这是什么玩意儿，你故意的吧？”杨婕一听马上抓狂，紫彩信奈则是皱着眉头说道：“好像是日文字母的发音，歌词完全没有任何意义。”

    张秋惜就说道：“这叫甩葱歌，另外我还想到了圆周率之歌，或许还可以再写一首轻音少女的消失，让唯用245bpm的曲速给唱下来，以后这三首歌就统称为轻音少女三神曲。”

    “每分钟245个节拍，这是人能够唱下来的么，唯的声优到底跟你什么仇什么怨？”真有这么一首歌的话，杨婕很肯定创作出来的目的肯定是为了报复社会。

    红豆就说道：“认真你就输了，这家伙很显然又犯病了，这时候我们要做的就是不要理她。当然，想让她接替你写个也是不可能的，而且我们一致认为你写的确实比她更合适，我的恋爱像是订书机这首歌，我现在都还觉得很有趣呢。”

    《轻音少女》是一部恶意卖萌的作品，歌词当然也是，故事中歌词的作者是危写出来后还被其他人给吐槽了一次。这样的歌词多少是小女孩很甜很美好的幻想那种感觉，一个成熟女人写出来还真会有点不好意思。

    杨婕也有点挂不住，说道：“这还不是当初你们要求的，我只是写命题作文而已。”

    张秋惜很想表示命题作文也不是谁都能写好的，原本时空中林夕、黄伟文、方文山都是很牛掰的填词人，让他们来写写这种风格的歌词试试，肯定也只有败退的份。

    当初张秋惜也只是因为自己不会写，又不知道该怎么翻译才丢给杨婕，现在看来杨婕果然还有那么一些小女孩子的心思呢。(未完待续……)

    第五二六章按部就班：


第五二七章 期待难免会有出入

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对杨婕的这种恶意猜测是不能说出来的，即使猜中了也一样，要不然她很可能恼羞成怒。不知道是不是话题转到了这一点的关系，反正她最终还是心甘情愿的跟着上官瑾和紫彩信奈去了帝都接洽那家科技公司。

    关于怎么将轻音少女打造成虚拟偶像，张秋惜还真好好的想过，包括是不是编辑舞蹈在内。只是这个想法最终还是自我否决了，本来设定就不对，而且关于二次元她只记得脑残舞和sos团团舞。

    已经抄了初音未来的概念，也就不在乎多抄上几首歌，只是想了想《甩葱歌》什么的跟轻音少女的形象不符。让唯拿着两根大葱充当葱娘好像倒是能行，配上其他人可就太违和了，如果以后单飞，貌似可以用。

    嗯，单飞这种事情是现实里每个乐队组合都避免不了的情况，一般来说主唱单飞之后其他成员只能是消声灭迹的下场。不过这是虚拟偶像，显然不会存在单飞这种问题，也就是恶趣味的想一下。

    具体的事情还在按部就班的进行，不过也该是开始宣传造势的时候了，上官瑾她们仨去了帝都，叶晴晴和红豆去了《武林外传》剧组出演客串的戏份，这个事情只能是她来做。

    算一算，貌似还从来没有过就她一个人在杂志社工作的＊ 情况，太冷清了怎么都感觉别扭。说到底她其实是个很怕寂寞的人呢，前世完全不觉得，现在是自己不愿意承认。但心底也很明白这是事实。

    才中午就将杂志社的大门给锁了起来，在门上挂出一个写着“下班时间。请勿打扰，反正想打扰也不知道电话”的牌子后心安理得的离开。这个牌子是叶晴晴无聊的时候写的。更无聊的她们每次锁门都会挂上，不一定是下班时间，比如此时。

    不管办公室在哪里，整栋写字楼里面能有她们随便的公司还真找不出来，隔壁公司的员工一直以来可都是很羡慕的，可惜她们从来不招人。

    她能溜达去的地方也只剩云翔卫视了，直接跑到韩雪的办公室里面，这娘俩正在讨论《我是歌手》的事情呢，看到她来一点都不意外。因为早已经知道杂志社一众人今天的安排，李h放下大概是台本之类的东西，笑眯眯的问道：“阿秋，你不是要给轻音少女做宣传么，已经完成了？”

    “现阶段其实就是发个消息而已，没什么太复杂的事情。”张秋惜坐下就说道：“伯母，泡杯你珍藏的大红袍来喝喝呗。”

    事情确实不复杂，就是重启《轻音少女》的官网，将网页进行修改调整。现在管理网站也是傻瓜式的。上传内容很简单，布局的更改设计也是雇专门的公司负责，她们只需要添加内容就可以，如果嫌麻烦。直接扔给维护公司就可以。

    张秋惜对这些事情还挺有兴趣，宣传会叶晴晴早已经搞定，只是上传的话自己倒是能够搞定。所以一早上都在忙活这个暑期。而添加的内容除了叶晴晴的宣传画之外也就是一行字：我们回来了，你们期待么？

    当然只是重启官网还不够。这样起不到个人告知的目的，所以在仰望星空和杂志社官网官微上也发布了同样的消息。这样就足以传来让更多人的知道了。

    韩雪就说道：“以现阶段来说，这样的宣传效果都有些大了，肯定明天又会见报了吧？而你们虚拟偶像的事情现在才有点眉目而已。”

    宣传造势不会嫌效果太好，事实上自从消息公布出去网上马上就炸锅了，这样受人关注的话题媒体不报到才怪。只是因为还没有明说要将轻音少女打造成虚拟偶像，外界也还不知道，所有猜测都跑偏了，媒体的报道肯定也只会是如此。

    无数粉丝已经兴奋了起来，因为那含糊的宣传语都认为是《轻音少女》动画再开，没人狐疑一下漫画早就停了，怎么开动画新番。大概是因为也有漫画完结然后动画原创的例子，所以根本没人这么想。

    “倒也不只是有点眉目，而是已经确定了，要不然我们也不会公布消息。”张秋惜抓抓头就说道：“只是这和粉丝期待的显然不一样，不知道到时候这份激动会不会被打击到。”

    “好像区别还真的很大，不过应该没有问题吧。”李h也拿不准，张秋惜就摆摆手说道：“算了，动画祭典很寻常，应该不会有问题。伯母，话说我的大红袍呢？”

    “要喝茶自己泡，没看到我和小h正忙着的么？”韩雪没好气的说着，根本没有来泡茶的意思。

    在张秋惜嘴里任何茶叶都是一样的味道，根本不到能够品茶那个境界，纯属凑热闹而已。没人给自己泡也就不想喝了，凑近一些问道：“忙什么呢？我怎么看都觉得这完全是你们母女在交流感情，就好像是在教初潮到来的女儿使用卫生巾一样……”

    “你的比喻敢在恶俗一点么？”韩雪瞪起了眼睛，然后才说道：“奔跑吧兄弟马上就要录制了，本来是想让小h去做嘉宾的，这样能够增加影响力。毕竟对于这个节目来说，现在邀请的那些明星都只是新人。”

    “这不错啊。”张秋惜点点头，然后李h就说道：“可是我是歌手到后期主持人已经开始调整，决赛的时候完全是我一个人主持，根本脱不开身，如果是去外地录制那更是如此。”

    李h并不抗拒这种安排，只是分身乏术，韩雪突然盯着张秋惜就说道：“我怎么忘了，小h是没空，可还有你这样一个闲得发霉的人在呢，要不你来吧？”

    “其实呢，事情还有其他办法可以解决，比如说第一期可以将录制地点放在清溪，最后撕名牌的环节就放在这里好了。”

    张秋惜开动脑筋给韩雪出主意，说道：“观众应该都很好奇云翔卫视的总部是什么样子吧，正好可以满足他们的好奇心，而且还不需要给租金，一举两得呢。”(未完待续……)r1292


第五二八章 真人秀和剧本

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜再次诠释了人是逼出来的这句话，本来不管是《我是歌手》还是《奔跑吧兄弟》她都是甩手了事，根本没想过要出点什么主意，韩雪一提让她去做嘉宾马上就灵光闪现念头通达，想到了很多不错的办法。

    而这一切都只是因为她不想去做嘉宾，所以才想出这些可以让她不去又能提高节目影响力的主意，如果不是韩雪这么提议，她估计都还想不起来。

    “我是歌手不是有帮唱环节么，就让奔跑吧兄弟那些明星去帮唱，也可以让我是歌手的明星选手去担任嘉宾，反正联动这种事情我们也不是第一次做了，互惠互利不是更好。”

    念头通达然后举一反三，张秋惜想到这点马上就滔滔不绝的开始讲具体该怎么部署，很难得再次能把一件事情安排得这么细致，说得都感觉-优－优－小－说－更－新－最－快-口干舌燥，可惜韩雪没有给她泡茶，所以只能用纸杯去饮水机接矿泉水来润喉。

    “明星帮唱的环节，在做第二季的时候我们就已经不用了。”韩雪悠悠的说，张秋惜差点将喝进嘴里的水给喷了出来，很艰难的咽下去说道：“什么？”

    合着刚才吐沫横飞说了那么一大堆都是废话，张秋惜郁闷无比，悻悻的将纸杯揉成一团扔进垃圾桶，韩雪就说道：“取消这个环节主要是效果没有预想中那么好，还不能让明星嘉宾影响到竞选，还不如干脆放弃。”

    张秋惜甩手之后，两个时空的《我是歌手》有很多不同。当然也没有必要非得追求一致，想了想就说道：“第二季放弃了第三季还可以拿出来嘛。又没有谁规定一定不准那样，只要是对我们有利的就可以。”

    “妈。我觉得阿秋说得是，可以考虑一下。”李h也表示赞同，韩雪却说道：“恢复帮唱环节，让这些明星互为嘉宾倒是简单，可两个节目又不是同时段播出，根本起不到联动的效果。到跑男开播的时候，我是歌手上的情况几乎都被观众忘光了。”

    《跑男》现在才要开始录制，而《我是歌手》已经播了好几期，就算播完前者也完不成拍摄。张秋惜无奈的抓抓头。说道：“那也就是说互相做嘉宾完全没有实际意义咯？嘛，反正两个节目影响力都已经摆在哪里，什么都不做一样会很好，不用担心。”

    “runninggirls的影响力在你们几个，现在变成了跑男观众还能不能买账可说不准，要不然我干嘛费尽心思给节目造势，还不是希望争取能让观众接受。”韩雪不得不对此小心谨慎，先入为主的思想是很难改变的。

    观众已经习惯了这节目都是看张秋惜她们玩闹，现在参与节目的突然变了一群人。不去看节目就会有人无法接受，甚至又会闹出抵制、呼吁张秋惜她们回归这样的事情来，而这很显然不会像抗议张秋惜那样只是说说了事。

    韩雪接着说道：“所以我想让你们参与，营造出一种过渡交替的效果来。这样观众应该就会比较容易接受了，而不是连节目都不看就表示不满。”

    “其实问题应该不大吧？之前全是女人，现在换成了男人。并不是单纯意义上的换了一批人这样，还有性别上的转换呢。这可完全是两个概念。”张秋惜一时间有点不知道该怎么具体表达这种转变，不过差不多也就是这个样子了。

    “话是这么说。只是多准备周详一些肯定没错。”这是韩雪的一贯作风，说完盯着张秋惜接着又道：“其实说穿了你就是不愿意吧？要不然这样，你把红豆她们也给拉下水，反正你们都是穿一条裤子的。”

    李h跟着说道：“如果全部参与，那么第一期节目都是我们和新的团队对抗，搞个嘘头可以说是男人和女人之间的战争，好像确实更能给观众一种新老交替的感觉，在我们的引导下观众也更容易接受的样子。”

    男人和女人之间的战争，那我算是卧底么？张秋惜胡思乱想了一下，然后摆摆手说道：“表面上看起来是这样，但仔细一想这样的话事情会更糟，我们要是集体出现了，观众岂不是会更加不舍？给人希望又灭绝希望，还不如直接就没有希望来得好。”

    如果她们直接不参与，观众从一开始就不得不接受换人的事实，参与了一期之后搞个交接离开，这完全是撩拨人之后拍拍屁股走人，会让本来就对换人不满的观众更加不满。她们参与看起来会有好坏两种情况，而且都有可能发生。

    “虽然我很清楚这是你的推托之词，不过还真是这么一回事儿。”韩雪无奈的摇了摇头，说道：“我看这种形式朝坏的一面发展的可能性大过好的一面，所以还是算了吧，你这死丫头算是如愿了。”

    “伯母，我哪有你说得这么不堪。”张秋惜撇撇嘴表示委屈，她确实不想去做嘉宾，但给节目出谋划策也是诚心实意的，自己也参与投资和跟韩雪的关系已经不用多说了。

    “那么就只有将节目做好来吸引观众咯，最好是体现出那些男星和我们的不同，以男人的风格来吸引观众。”李h试着出主意，这个方向很准确，之所以认为换成男人观众不会难接受也是如此，男人和女人本身就是两种意义。

    “那么这个任务就交给你了，不要以为成功推掉做嘉宾就没事儿。”这种事情是张秋惜最擅长的，理所当然交给她来做最合适，而韩雪的表情则是推掉了一样还有一样，总有你要做的，别想偷懒。

    张秋惜却是一愣说道：“节目组不是已经很有经验了么，我们做第二季的时候几乎没插手，效果还不是一样的好。”

    节目中的竞技游戏，还有撕名牌的安排导演组都已经得心应手，如果连这些都做不到，张秋惜就要怀疑国内电视人的能力究竟差到什么地步了。而事实是也没那么不堪，只要给些指点，他们也能举一反三想到更多做得更好。

    韩雪就翻白眼说道：“你装傻呢？你们比较特殊而且纯粹是把节目当成游戏，所以没必要多说什么，反正重点是你们玩得高兴然后才是节目，而现在的重点是节目本身。所有真人秀其实都有剧本，这点你不会不知道吧？”

    “听说过一些。伯母，你的意思是让我给那些明星做角色设定？”韩雪这么一说张秋惜也开窍了，真人秀也都有策划，很多时候明星嘉宾也是按照角色设定去表演。

    这都是为了节目效果考虑的，如果真的是本色出演效果就没办法保证，本来就不是每个人都能逗乐，喜剧之王周星驰现实中还是个严肃的人呢。还有嘉宾之间的关系、默契、化学反应等等，牵扯得很多，如果给个剧本那很多问题就能避免，本来也都是些演员。

    “嗯。”韩雪点点头，既然张秋惜明白她也就没有多说，而是拿出嘉宾的名单说道：“本来我们一开始邀请的明星也是六个，后来觉得全是男的太过单调，还是需要点缀，于是又邀请了一位女星，加起来是六男一女。”

    这该说是冥冥中自有天意吧？张秋惜接过名单随口说道：“我觉得重要的是提前知会他们，即使有剧本是游戏也应该尽全力做做，而不是真的只是在镜头前表演。”

    张秋惜一边说着一边看，表单上的资料很详细，身高体重血型甚至是星座都有，这些小细节导演组估计用得到，设定的话倒并不是必要的。对她来说是这样，因为完全可以套一套原版的设定嘛。

    她在看表单，李h接话笑道：“这点跟他们接触的时候就提过了，他们也都表示愿意全力以赴。说起来也还有我们的功劳呢，接到邀请的时候那些明星可都是很兴奋，因为本身也都是我们的粉丝，看过这个节目。”

    “还有一点要知会你们一声，现在的节目是你们的延续，以后少不了拿你们开涮的。”之前的节目肯定会被拿来做梗，这也是常用手段可以理解，其实韩雪压根没必要多此一说。

    张秋惜就说道：“这完全不值一提，拿我们开涮的还少么？清溪绝恋看过没有，据说都已经有影视公司打算将其拍成电视剧了。”

    “除非是将你的角色换成男人，要不然根本不可能。”这话已经代表韩雪绝对看过，接着她眼睛一亮，说道：“对了，这也可以做为一个梗啊，我得去跟导演组商量一下。”

    所以说韩雪真的有策划节目的天分，只是别人都坑爹，她这似乎是在坑女儿啊。不过李h只是笑了笑不置可否，她一样不在乎，连那些同人作品都不在意，又怎么会在意被拿来做包袱呢，她们一向都是很豁达的。

    虽然李h对自己在《清溪绝恋》中的角色也不太满意，故事中她是一直是个暗恋者，自始至终就没有表明过心态，默默的爱着最后默默的离开，除了自己之外谁也不知道……(未完待续……)

    ps：搞什么提速降费，都快提得我没网上了，一直以来都是包月，但现在没了包月套餐，只能包年。可我就是租房住的打工仔，说不准什么时候就搬家，忒麻烦

    目前已经销户，打算咨询一下其他公司的情况，但愿不要太麻烦……r1292


第五二九章 近期其实就是没有确切日期

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    套用原版节目的模式，设定就简单了，比如说周五情侣这个设定很多观众都喜欢，张秋惜也不能免俗，于是指着名单上两张看上去挺顺眼的照片，说道：“这俩就设定为情侣档，节目中有什么任务都安排在一起，有多暧昧玩多暧昧，不用担心他们假戏真做。”

    “假戏真做我倒是不担心，这样还制造了话题呢，问题是……”韩雪先是平静的说着，然后拍案而起道：“问题是这是两个男的，你什么时候也变成腐女了？看来今后对你的教育得加强才行，自从你高三之后我就觉得你长大了，没管过你，这似乎是个错误。”

    李h在边上一个劲的笑，如果韩雪知道张秋惜在杂志社是个什么样子的话，更会反思自己的教育有多失败吧。张秋惜被吓得一缩脑袋，看了一眼表单说道：“之前我们还说卖腐也是一种需求呢，其实我觉得还是必要的……当然，这纯粹是手误，我说的是这对男女。”

    果断的纠正错误，确定情侣档之后还有兄弟档、母子档，要有负责卖萌的天然呆、还要有吐槽役和元气娘，最后是……

    “阿秋，现在可不是在给漫画做设定哦。”眼看张秋惜的思绪又飞到了奇怪的地方，韩雪已经听啥了眼，李h不得不出声提醒。

    “咳咳≈∞，再纠正一下。”张秋惜干咳两声，说道：“天然呆真的需要，负责装傻充愣嘛，然后这个看起来挺适合耍贱。这个呢就负责装可爱卖萌好了……”

    大概介绍完之后顿了一下，她又接着说道：“虽然是剧本设定。不过一起拿出来也不好，这些知识一个方向。具体的可以根据他们在节目中的表现进行调整，要不然演戏的感觉就太强了。”

    韩雪点点头表示接受意见，这些她比张秋惜考虑得更周详，虽然真人秀需要剧本来凸出效果，但也不能就完全像拍电影一样去演。虽然一切尽在把握之中，最后她还是感叹了一声道：“如果还是你们就不用这么麻烦了。”

    张秋惜和李h都对此保持沉默，当做没有听到，或许她们以后还会制作参加各式各样的综艺节目，但现在显然是不可能的。主要是兴致和时间的问题。就像此时，她是没什么事情，但红豆她们都忙得找不着北了。

    红豆和叶晴晴还好一些，去《武林外传》客串没什么心理负担，虽然确实是必须的而且时间也挺紧，但去了也就是玩而已。上官瑾她们就要严肃多了，那是真正意义上的工作，还得跟科技公司进行谈判，劳心劳神。

    “得亏你还记得我们劳心劳神。”回来之后上官瑾对张秋惜的反应很满意。接着说道：“所以告诉你们一个好消息，事情比想象得简单的多，一切都弄妥了。”

    “已经完全谈好了？”张秋惜很激动的问，杨婕就将合约给拿了出来。说道：“要不然你以为我们在帝都呆那么长时间干嘛，旅游观光啊？我们先是详细了提出了要求，然后对方表示没有问题。谈好价格就签合同了。”

    “这貌似也不需要多长时间，你们还真有公款旅游的嫌疑。”红豆对这个消息也表示出了极大的高兴之色。但这避免不了过来搅和。

    紫彩信奈就翻翻白眼说道：“谈好合约之后还有具体的细节的好不好，我这几天就一直在画图了。画漫画的时候都没有这么累。”

    “辛苦了，让你姐姐大人犒劳你。”叶晴晴将紫彩信奈挤到一边，凑近跟张秋惜一起看合约，她看起来应该是不会对此感兴趣的样子，正狐疑的时候她已经开口说道：“听起来那么高大上的技术，原来也不需要多少钱嘛。”

    原来是好奇用全息投影办一场演唱会需要多少钱，这才说得过去，不过合约上标注的数字光是零就有七个，对她们来说确实便宜，可也不算低了。跟叶晴晴相反，张秋惜开始并没有关注价格，反正多少钱都要做，账目红豆会算了。

    “合约都签了，那也就是说马上可以开始了？”红豆也有些急不可耐，张秋惜就跟着说道：“没那么简单吧？”

    “已经说了很简单的啊，当然马上就举办演唱会是不行的。”上官瑾再次解释道：“科技公司那边还需要做些前期工作，要说筹备的话倒是可以开始了，比如说联系体育馆，然后宣传造势什么的。”

    “果然很简单。”张秋惜点点头，虽然她说的“简单”和上官瑾说得不是一回事儿，不过也差不多了，她接着说道：“体育馆得事情我跟小h的妈妈说过，她会帮我们联系，然后就是发布消息而已。”

    之前一句“我们回来了”成功撩拨起了粉丝的兴趣，但没有什么实质性的内容，现在一切都准备妥当，那么就可以发布更详细的信息，让粉丝知道她们葫芦里在卖什么药。叶晴晴主动接过了这个任务，以管理员的身份登录官网，然后回头问道：“时间嘞，哪天？”

    “体育馆那边都还没有联系上，怎么确定时间？”红豆翻了翻白眼，叶晴晴同样白眼以对，反呛道：“事情都没有定，那这个消息要怎么发布？”

    “这个时候只要说轻音少女夏之祭典近期来袭就可以了，当然还要加个敬请期待。或者干脆说轻音少女秘密企划进行中，你随便挑一个发布出去吧。”出主意一直是张秋惜的拿手戏，这次也不例外。

    叶晴晴也很是佩服的点点头，说道：“果然坑爹这种事情还是你最擅长，我们头疼的事情你一下子又想到了两个解决方案。”

    “我权当你是在夸我。”张秋惜耸耸肩，坐回座位上咬着笔头，准备工作完成之后，演唱会具体的事宜也要策划，需要开动脑筋的地方还很多。

    “本来就是在夸你啊。”叶晴晴还顾得上给她闲扯，说话间消息已经发布了出去。(未完待续。。)


第五三章 糊涂账

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    动画祭典在日本很寻常，国内其实也举办过不少类似的活动，只是不以祭典称之而已，比如张秋惜马上又想到了一句魔音：嗨~小朋友们大家好，还记得我是谁么……

    虽然跟预想的有出入，不过粉丝还是对祭典表现出了极大的兴奋和期待，其实想想也能清楚，仰望动漫的情况所有人都知道，《机器猫》一直没停，《术士的天空》两月三话不定期播出，根本就没有精力再开《轻音少女》。

    只是一开始因为太激动而忽视了这些，看到是以祭典这样的形式归来之后才反应过来，不过这也不影响他们一开始的期待，祭典都有了新番还会远吗？虽然这确实很远，远到张秋惜只是浮现了一下就彻底放弃了，因为四个主角都已经毕业，故事实在不好讲下去。

    原作大学篇和高中篇张秋惜一直认为是鸡肋，但除此之外又没有故事可讲，所以还不如不做。粉丝想不到也不会去想这些情况，它们高兴之余是在为近期究竟是什么时候而惴惴不安，很多时候近期其实等于遥遥无期。

    有句话叫明日复明日，明日何其多，“近期”也差不多如此，即使放在一年后十年后再看，这个词还是一点都不违和，任何时候都可以说是近期，有些充满了怨念的粉丝就是这样表示的。

    “我们的人品就这样让人不放心么？”张秋惜看了之后颇为郁闷，上官瑾就斜着眼睛轻哼道：“这一切究竟是谁造成的？”

    “我不记得有这样坑爹过啊。”这不是张秋惜没有自觉，而是印象中真的没有过，跟着又嘟喃道：“所以才说不如就发通告说是秘密企划进行中，还免了被粉丝腹谤呢。”

    “这样只会让粉丝更加觉得遥遥无期而已，而且还连期盼的究竟是什么东西都不知道。怨念只怕会更强吧。”杨婕说着递过来一张纸，上面是满满的音符和歌词，接着说道：“推广曲我是写出来了。其他的你们自己看着办。”

    “写出来就行，其他还能有什么事情。”张秋惜接过来一看。标题写的是恋爱走开吧，我只要棒棒糖。这个名字是有点长，不过这并不是重点，她又忍不住接着说道：“这歌词写的还真是很童话风格呢。”

    杨婕动作没有听到后面的话，反正她不承认自己还有小女孩童话般的幻想，一口咬定了这只是命题作文，避重就轻一般的说道：“怎么会没有，难道你想发个曲谱出去？全息投影可不会自己发声唱歌。”

    红豆拿过曲谱扫了一眼。然后又古怪的看了一眼，却是没有发表任何看法，估计是怕杨婕会恼羞成怒，只是说道：“配音当然还得是动画片的声优，孙福庆也已经给她们谈好了，把曲谱传过去让她们录制就可以。”

    “虽然我没有看过个人演唱会，不过要办演唱会只写这么一首歌真的没有问题么？”叶晴晴又提出了质疑，一般演唱会的话少说也得十来首歌才行。

    张秋惜就说道：“动画中的歌曲已经很多了，除了插曲每个角色都还有两首角色歌呢，我们要关心的不是歌曲够不够。而是该剔除哪些歌曲好。”

    “把以前的歌曲拿出来再唱一遍就买票圈钱，怎么突然觉得这比明星出新歌精选集还要坑爹？”叶晴晴接着质疑，然后好像想到了坑爹的是她们自己。于是口风一转说道：“好吧，谁让粉丝就吃这套呢，话说我们的门票钱该卖多少一张？”

    “全息投影这么高大上，而且轻音少女的人气并不比一般的歌手弱，加起来我觉得至少也该值一千块吧。一千块这是成本，至少两千块起，你别嫌贵，还不打折。你得研究宅民的心理，愿意掏一千块买门票的粉丝根本不在乎再多掏一千。什么叫脑残粉你知道吗？脑残粉就是只要自己萌上了。不管再贵都会毫不犹豫的掏钱，所以我们的宗旨就是不求最好。但求最贵。”

    张秋惜大脑里面播着《大腕》的片段，她说话的表情语气也是神同步。红豆她们看得一愣一愣的，顿了半响才说道：“又发什么神经？表演*犯了就去武林外传剧组，不要在这里说不着调的话，就算你亲自开个唱门票也卖不到两千起步。”

    两千的门票可以有，不过这是位置好的vip座，最低门票就是两千多显然只能闲扯一下玩玩，订票价还得看很多情况，比如说当地的经济问题。清溪本来就不如帝都魔都那么发达，两千的票价绝大部分人都接受不了。

    传说杰克逊的演唱会门票卖到过三千五百英镑的天价，这在英国来说应该不算什么，但如果是放在非洲的话，只怕是卖了房子都买不起。别说是非洲的穷国，放在天朝同样很少人能够接受，又不是看了救命。

    “根据位置不同票价肯定也是要分阶级的，如果按好声音巅峰之夜的定价来计，最便宜的是三百八，最贵的也不到两千块，这个价格很合理。”红豆说着眉头一皱，接着道：“说到票价我想起来了，之前我们完全没有想过这方面的问题，也完全没有考虑过成本和利润。”

    所有人面面相觑，如果所有商家都是这么主办活动的话，肯定赔得内|裤都不剩，其他商家承办活动之前，最先就是计算成本和盈利空间，看看究竟值不值得去做，如果只会赔本谁愿意干。

    这也就是为什么那些明星开演唱会都只会在大城市，不是小地方没有歌迷，而是自己和主办方都赚不到钱，自然不会考虑了。什么都不考虑就兴冲冲的去做，除了她们之外再也没有这样缺心眼的人了。

    “虽然这并不重要，不过貌似还真得算一算。”张秋惜用手指揉揉太阳穴，掏出手机打开计算器，接着说道：“清溪体育馆能够容纳四万人，好声音巅峰之夜演唱会因为舞台和角度的关系只卖了差不多三万章门票，我们要占的只怕只会多不会少。”

    进行全息投影的器材什么样张秋惜都还没见过，要怎么部署还不好说，她按着计算器说道：“初步以三万人、最低三百八的票价来计算的话是一千一百四十万，距离全体投影的成本都还有一点距离呢。”

    演唱会能够赚钱，那是因为成本没有她们这么夸张，要玩高端的投入肯定得大，红豆就说道：“倒也不是这么悲观，真当所有票价都是三百八了啊，以其自己按计算器还不如直接问一下小h的妈妈门票收入是多少，我们又不知道几等票具体是有多少张。”

    “当初分红的时候云翔卫视好像就给个清单，拿出来看看不就行了。”上官瑾出声提醒，她们合作的每一季节目完成之后，分账都会理出详细的每一笔支出收入，账目很分明。

    “因为我不记得放在哪里了，所以才说打电话嘛。”红豆耸耸肩，说道：“打电话肯定比翻找资料方便，而且还不一定能够找到。”

    “你就没想过云翔卫视可能也会找不到这种情况么？”张秋惜说着还是掏出了手机，然后杨婕却是说道：“之前你们是满不在乎，现在又忧心过头了，大概估算一下不就可以，不敢说赚钱至少应该不至于赔钱，这就足够了，反正你们也说这不重要不是么？”

    张秋惜举着手机好像陷入了思索，杨婕就接着说道：“举办这场演唱会主要是为了什么？还不是为将轻音少女打造成虚拟偶像而造势，要赚钱以后发专辑可以赚得更多，周边一样还要卖，何必在乎这一点？”

    叶晴晴很坚定的反驳道：“你说错了，举办这场演唱会主要是为了好玩。”

    “好吧，这货已经体现出这个问题的确不值得在意了。”张秋惜悻悻的收起了手机，还想说点什么已经被叶晴晴一句话给憋住，直接很光棍的承认这点吧。

    “本来就是嘛。”叶晴晴继续兴致勃勃的问道：“说起来你的策划到底怎么样了，我们要怎么跟轻音少女互动？就算只是单纯的上台唱首歌，好歹也该决定下要唱什么歌吧？”

    “到时候让你跟唯合唱一首行了吧，轻飘飘的时间还是毛笔与圆珠笔随你选。”张秋惜很不负责任的提议，叶晴晴也明天自己五音不全，说道：“你确定？”

    虽然是五音不全，但这并不影响她对唱歌的憧憬，转而就跟着说道：“你以为我不敢啊，反正观众也是不在乎这些的。看看日本那些声优，唱歌不在调门上的多了去了，祭典的时候还不是唱得台上台下都很嗨。”

    这倒也是事实，比如说平野绫就是个很好的例子，凉宫春日和幸运星的祭典她可都是看过的。只是怕观众能够接受，她们自己反而接受不了而已，叶晴晴唱歌就是个灾难，而偏偏她还没少在办公室里面自弹自唱。(未完待续)


第五三一章 第一家直营店

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    演唱会具体该怎么演还没有必要去深究，张秋惜此时也不过是再根据时长来筛选歌曲而已。像其中《轻飘飘的时间》《我的恋爱像是订书机》这些热门歌曲肯定要选，角色歌同样也不能少。

    只不过虚拟偶像之打算打造放课后茶会的五位成员，角色歌的话每人选一首就可以了。其他角色也有自己的角色歌，当初出原声带的时候打造的，现在就没有必要选择了，因为角色都不登场。

    完成相关各种工作之余，给了他们宣传造势的时间，杨婕写的新歌《恋爱走开吧，我只要棒棒糖》也很快录好并且在网上发布。歌曲的主唱依旧是唯，对外公布的作曲作词也是和危虽然歌曲已经一步马上就大热，不过张秋惜每次看到还是觉得别扭。

    果然无论看多少遍都还是觉得有些不忍直视，虽然很契合轻音少女的一贯风格，但这样的歌词就是让张秋惜不好意思承认这首歌真的好听呢。

    虽然近期到底是什么时候张秋惜她们也还不知道，不过门票价格最终还是订了下来，同样是最低380最高1680吧。当初算账的时候她们就没有考虑过上座率的问题N，而且少不了还会有一些赠票。

    赠票倒是可以忽略不计，预售的情况也非常乐观，官网开通预定之后短时间已经有上千人涌入。从这种情况来看，她们没有考虑到的问题还真不用去考虑，三万人都聚不起来这虚拟偶像也就没有必要打造了。

    不管到时候是不是真的要让叶晴晴一展歌喉，反正这家伙已经是当真了。见到温婷的时候是用下巴对着人家，抬着头不是为了不让眼泪流下来。而是为了摆出藐视的表情，说道：“姐姐要举办演唱会。到时候会给你留一张票，带着十二万分虔诚的心态来接受音乐的洗礼吧。”

    好吧，其实反驳演唱会上她只是个配角也没什么意思。温婷对此貌似也很清楚，扭头问张秋惜道：“你们真要让她登台唱歌？到底是出于什么原因让你们居然如此丧心病狂的报复社会，人类错在哪里我们改还不行么？”

    或许温婷知道的细节比张秋惜预想的还要多，这句话她不知道该怎么回头，总不能说还真有点这样的意思，因为自己被摧残过就不想别人好过吧，

    “在你用歌声毁灭世界之前。还是先到我的店来来朝圣吧。”叶晴晴面对温婷的时候是眼高于顶，而后者则是不拿正眼看她，说道：“有服章之美谓之华，有礼仪之大故称夏，看看你身上那身抹布，完全是在给这个词抹黑。”

    温婷这么一说，张秋惜都觉得充满了罪恶感，连忙岔开话题说道：“婷婷，你是说你的店要开业了？”

    温婷点点头。说道：“所以不就专门将你们找来撑门面咯，虽然只是试营业但第一家直营店怎么也是意义重大呢，这是真正的第一步。店就开在步行街上，距离不远。马上就到。”

    “那么说你的时装发布会也准备得差不多咯，我还挺期待的。”红豆很乐意跟温婷站台，这也是一开始就决定的了。所以即使温婷现在才说也不觉得突兀。

    清溪的步行街，也是最负盛名的一条街。大概相当于成都的春熙路和帝都的王府井。这里店铺的租金远远高出张秋惜她们办公室的租金，而且温婷的店铺还处在黄金地段。算是花了血本了。

    这条街上其他奢饰品店张秋惜也没少被红豆她们拉着闲逛，几乎每家店她们都有vip卡，暗自对比一下，至少在装修上无印之森并不弱于其他店，包括衣服也是如此，看起来确实有国际顶尖品牌的范儿。

    当然这样级别的店面，就算淘宝上三十块买的t恤挂上去看上去估计也是没个千八百下不来的货。她的感觉是不是受了这种影响不清楚，反正就是觉得挺赞，真要去辨别具体的价值和设计好坏她也没有这能力。

    叶晴晴溜达了一圈，看起来也很满意，点点头说道：“恭喜你了啊，只差几十家就可以开遍全国了。”

    好好一句话到她嘴里就变味了，温婷公司的人早已经对此见怪不怪，新招聘的门店管理人员对此可是战战兢兢的，还以为两人有什么深仇大恨，而在她们眼里跟叶晴晴交恶对公司的发展显然不会有什么好处。

    “说到开店，婷婷你真不打算进行招商么？如果是采取加盟模式的话应该进度会更快。”上官瑾参观了一下之后又忍不住问，如果采取加盟的模式，都不用张秋惜她们出面就会有很多生意人争着抢着来做代理。

    温婷却是说道：“采取加盟的方式确实能够加快进度，但这一来无形中就将品牌给拉低了，高端品牌可从来没有用这种模式的。而且本身也不适合，我们的衣服价格并不便宜，而品牌还没有任何影响力，民众能不能接受还难说呢，商家也会为这踌躇不前。”

    对于加盟店张秋惜印象最深的就是前世所看过电视上那些铺天盖地，做成新闻节目一样广告，什么免加盟费啊上门指导说得天花乱坠，而且不用担心卖不出去，总店还负责回收呢，广告中的加盟商都是一月买车三月买房，如果不是一开始就确定了是大忽悠，前世的她都忍不住也去加盟一家，从此踏上人生巅峰了。

    既然定位是高端品牌，价格肯定不能低，你要实惠了物美价廉了人家还觉得是廉价货，《大腕》中那段台词不是没有道理，成功人士买东西讲究的就是不求最好但求最贵。要是不卖出个天价来，都不足与说明自己的品牌是高级货，别人也不信。

    香奈儿是高端奢饰品的代名词之一，但人家1910年的时候就已经创立，无印之森晚着人家一百多年，品牌影响力一个天上一个地下，而价格却是差不多的话，就算真的免加盟费、上门指导什么的，那些生意人也不得不好好思量。(未完待续。。)


第五三二章 剪彩

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    也不止是要好好思量了，而是根本就不会有人考虑，真要有人前来加盟别人肯定认为是被忽悠了，就跟那些看了电视广告之后傻乎乎的也认为可以通过这种方式踏上人生巅峰，迎娶白富美一样。

    “加盟这种模式还真的不适合呢，可惜了，不然的话倒是能骗一笔钱，至少能够收回一部分投资。”叶晴晴果然也是当做那些电视广告来考虑的吧，而且直接就说是骗了。

    为了避免温婷炸毛，张秋惜她们得随时准备插卡话题，虽然不一定都能起到作用，但一直都在努力。张秋惜就说道：“婷婷，我刚才看你那些员工貌似在准备什么东西，应该是还得有个开业仪式是吧？”

    因为是自己的正事儿，温婷没时间跟叶晴晴怄气，只能选择无视，点头应道：“嗯，她们正准备剪彩呢。新店开张嘛，总得讨个好彩头，仪式也是少不了的。”

    “剪彩啊，这个好。”张秋惜一听就高兴了起来，当初温婷的公司开张的时候她就想过这事儿，可惜没有进行心里还因此有些小遗憾，而这次总算是如愿了。

    “你们高兴就行，不过提前说明一下，可v不止是一剪子下去的事情哦，我还邀请了一些媒体前来。”叶晴晴这个“提前”貌似跟张秋惜她们的“近期”差不多，这也提得太前了一点，剪彩仪式都要开始了才说。

    不过在她们并不抵触接触记者这个前提下，不管什么时候说都无所谓，紫彩信奈也只是表现得有些惊诧。说道：“好像是有媒体报道得话会更好一些，只是媒体记者会对这种事情感兴趣么？”

    紫彩信奈这么说姑且可以说她对天朝的情况不了解。只是接下来她的话马上又否定了这个猜测，她接着说道：“不就是一个新的服装品牌店开张么。都没有号称是来自巴黎，无印之森这个名字我不做评价，但至少一点洋味都没有。”

    在天朝的服装行业，有无数的假洋货，这些品牌的售价对大部分人来说都不便宜，更神奇的是卖得很多的还不少。再一次用事实证明了，在天朝只要能扯上进口、外国的东西都是高端的，就算是非洲来的也一样。

    能卖得这么好当然也就是当做洋货来卖的原因，很多消费者是冲着巴黎品牌去买的。如果他们知道事实估计也会大呼上当。然而很悲剧的是，这些真像也只在网上流传，虽然网络几乎已经覆盖了天朝的一半人，但也还有好几亿不明真相不是。

    而且这些网民还得刨除那些只会斗地主的，所以真像一直以来还都只是掌握在少数人手中。张秋惜都忍不住说道：“说起来还真是呢，无印之森比那些品牌更有资格号称来自巴黎，至少婷婷你真是从巴黎回来的。”

    “那我是不是还该去开个酒庄啊，这样的话来自法国的红酒也有了。”温婷翻翻白眼，接触的时间长后她也习惯跟张秋惜她们闲扯了。而张秋惜还接着说道：“也不是不行啊，名字我都帮你想好了，就叫拉菲。”

    事实上市场上的假洋鬼子还真不止是服装行业，几乎是什么行业都有。这些假洋鬼子低端一点的直接起个洋名字就放到市场，当然高端的也高端不到哪里去，顶多也就是去法国注册个空壳公司。

    这些公司从上到下估计就没一个人去过法国。就算所谓的法国进口红酒，也就是装在船上溜出公海晃悠一圈再回来。然后就贴上进口的标了。这已经算是兴师动众成本比较大的，服装好像没这么麻烦。所以才说温婷比他们更有资格号称是来自巴黎。

    “婷婷才回来没多长时间呢，不要污染她的思想。”上官瑾一手刀翘在张秋惜的脑门上，而后者觉得自己挨得挺冤，这种事情连紫彩信奈都知道，估计都已经是世界常识了，更何况温婷还是行业中人。

    就在这时候门口一阵骚动，透过橱窗看到的是黑压压的一群人，马上就有工作人员来报告说记者来了，紫彩信奈还有点反映不过来呢，说道：“还真有记者，而且人数看上去还不少的样子。”

    “我把我所知道的媒体都给邀请了一遍。”温婷挺挺胸，然后有点不好意思的接着道：“然后我把你们的名字挨个报了上去，那些媒体听说你们要来后我在手机里都能听到兵荒马乱的情况。”

    日本漫画家估计不会去给服装店撑场（其实天朝也不会），所以紫彩信奈完全低估了自己的影响力，本来她们公开露面的时间就不多，更何况现在还是一个商业活动。按照常理来说，她们绝地不可能接受这种邀请才对。

    所谓商业活动，那就是冲着钱去的，张秋惜她们不差这点钱，本身这种小规格的活动也就一些三线明星会参加，大牌明星可以淘金的地方多了去了，看不上这种。而她们比一般的大牌明星还要清高，虽然这个词有点不太好，但这么说也没错，至少也代表着小部分人的看法，不管怎么说反正是更不可能看得上。

    这样一来背后的故事就值得推敲了，甚至很多人都认为只可能是她们自己的店，而这些就是最好的新闻素材，所以这些记者的反应才会像色狼在午夜偏僻的地方遇到美女一样。

    叶晴晴也是造成这种情况的原因之一，不过她这次没有挤兑紫彩信奈，反而说道：“既然记者已经来了，那我们去剪彩吧。”

    温婷看看表，摆摆手说道：“距离预定的时间还有十几分钟呢，再等等也不迟。那些记者你不晾他们一段时间，他们自己反而还会觉得不舒服，这是职业病。我的人会招呼他们，你们可以安心的将茶给喝完。”

    “我去，她们两个居然心平气和的说话了。”红豆猛的从沙发凳上跳了起来，满脸的不可思议，而张秋惜她们的表情跟她一样吃惊。

    “你们无不无聊，能不能关注一点别的？”叶晴晴没好气的说，突然感觉她们一直以来都是抱着看猴戏的态度，其实在很久很久以前，她和温婷就是这么说话的。

    “还有什么可关注的？哦，对了，婷婷是我们几个中唯一戴表的，我们要看时间都是掏出手机，从来不会去看手腕。”张秋惜一脸恍然大悟的表情，问题是既然不代表能从手腕上看出时间来么，当然不会看了。

    “这就是你们找到的重点？”温婷一副被打败了模样，说道：“有时候我也会用手机看时间，因为除了戴表我还会戴手串。”

    李h就举起杯子笑道：“还有这个，可以算是来自法国的红茶么？”

    “事实上这还真是我从法国带回来的。”李h也难得的凑合着开玩笑，结果马上就被温婷给终结了。

    张秋惜是不太理解这些时尚人士，无论红茶绿茶还是咖啡在她嘴里都差不多，身上也从来不会戴任何手链项链之类的饰品，她觉得挂着这些东西不习惯，估计也是前世留下来的习惯，要知道现在的身体一开始其实是有耳洞的，只不过现在已经堵起来了而已。

    将茶喝完再出去也不算是耍大牌晾着记者，因为温婷发出邀请的时候就知会了时间，而她们并没有迟到，甚至仪式还是提前开始的，虽然也只是几分钟，但也能算是提前嘛。至少让温婷来说，她肯定会表示同意。

    在这个剪彩仪式都被玩得花样百出的年代，温婷所有的安排倒是都很朴实，没什么花哨的地方，剪彩也是最普通的那种。工作人员穿着红色的衣服拖着布条和剪刀，张秋惜她们每个人站在一段前面准备动手。

    因为记者的到来吸引了其他人的注意，步行街人流本来就比较大，现在已经是围得水泄不通。温婷公司的那些员工，已经不得不去维持秩序了，要不然记者会被挤到什么角落都不知道。

    负责发言的当然是温婷这个老板，还专门感谢了所有记者一番。张秋惜早已经按耐不住，通知仪式开始后她第一个剪断了布条，虽然只是一剪刀下去就了事，但她还是觉得很过瘾。

    “一般这种事情，还应该放鞭炮吧？”红豆好像还觉得不过瘾。

    “市区内禁制燃放烟花爆竹。”李h笑眯眯的提醒，接着说道：“虽然很多人为了讨彩头不在乎这个禁令，因为哪点罚款也没人在乎，但你们可是公众人物哦。”

    如果真的放鞭炮，那么眼前这些记者又可以多写一条新闻了，上官瑾就说道：“嫌不过瘾啊？有的是事情让你做，你看看记者们可是已经如饥似渴的冲上来了。”

    只是单纯的采访一下而已，没必要用这个词吧？张秋惜正想这么抗议，却是已经被记者给围了起来，只能吞回肚子里，然后笑脸以待。其他她根本想不通，这种情况这些记者会问什么问题。(未完待续。。)

    ps：  所有书友端午节快乐，吃好喝好哈……


第五三三章 吹嘘和实话

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    而事实上记者是最能歪楼的一群人，很多邀请明显举办活动的商家都会郁闷，往往前来的记者关注的是明星本身，甚至是各种八卦问题，就是不问关于活动的事儿。所以各种采访中就可以看到，明星往往要再三要求记者将注意力放在活动本身上，虽然也有点是因为本身就不想回答那些问题的原因。

    这次倒是没有那么夸张，因为她们和无印之森品牌的关系本来也是记者好奇的问题，所以问题也还是没少在这方面打转。而她们也是尽情的忽悠，既然是来跟温婷助阵的，少不了替她吹嘘一番，而时候才发现这有点多余。

    因为她们的出现，在记者的推波助澜下无印之森以最快的速度进入了人们的视线，所有人都知道有这么一个新创立的服装品牌，关注的人也越来越多。温婷在这些事情上也是做得非常好的，只要有人愿意关注，绝对就能够找到详细的资料。

    开业仪式之后，记者离开正式营业，好奇的人群就涌入店中，当天就卖出了好几套衣服也算是开了个好头。从评价来看，不讨论张秋惜她们和品牌影响力也还是有很多人觉得真的好看，打从心底喜欢的。

    连带着这些新闻，还有温婷即将在魔都举办时装发布会的消息，并且还提前透露到时候张秋惜她们也会前去撑场，而且还是直接以模特的身份登台，这又让无数人激动了一把。其实根本不值得激动嘛，无印之森又不是泳装品牌。

    这话是叶晴晴说的。剪彩温婷好歹还提前知会了一声，而这次就完全是先斩后奏了。虽然这也没什么。不过叶晴晴还是被凄惨的给蹂躏了一番，付出了其实完全没有必要的代价。

    也就是因为这些新闻。张秋惜才发现替温婷吹嘘有些多余，因为在时装界她的知名度还真不低，名字放出去履历就被记者给翻出来，还包括她所获得过的奖项，还有之前在巴黎公司里面所获得的成就。

    “天朝服装设计的未来，我居然到现在才知道温婷还有这样一个拉风的称号。”张秋惜感概一句，叶晴晴就说道：“不是早就跟你说过她很厉害的么。”

    “问题是你没说过她到底有多厉害。”上官瑾跟着说道：“那些奖项也就算了，我们这些外行人也不清楚，曾经为欧洲那些名流贵族量身制作过衣服。甚至接到过私人设计师的邀约，这个再外行的人都会觉得很牛的。”

    叶晴晴就说道：“听她说在国内属于奢侈品的在法国其实很寻常，真正的有钱人不会去追求什么国际大牌，那是国内暴发户的追求。真正的有钱人穿的衣服都是量身定做，身上也不会有任何商标，要是放在地摊上那就是三无产品。”

    在时装界，貌似知名度就代表着权威性，至少在温婷身上的表现是如此的，被誉为是天朝时装的领军人物。可以想象赞誉有多高。国内的名流绅士同样有很多想要她设计衣服，还有无数相关活动想让她出席，邀请函还在她公司的垃圾桶里面呢。

    温婷现在根本顾不上这些，除非是对品牌的发展实在有帮助才会暂停一下准备时装秀的事情。比如说国内那些时尚杂志登门拜访，不止采访她还发布她所设计的衣服，这些都是对公司有利的。而且以后少不了跟这些杂志打交道。

    甚至就连国外媒体也都对此进行了图文并茂的报道，而且对现在这些已经上市的成衣的设计也是赞不绝口。老外开口。在大部分人眼里比国内那些时尚杂志靠谱多了。

    “看来咱们属于暴发户那么一拨。”张秋惜唏嘘一声，然后李h就笑道：“要跟那些相比的话。我们根本就不能算是有钱人，所以也说不上是暴发户。”

    张秋惜穿的衣服大部分都是网购的，而李h穿的则大部分都是商家提供的，因为每次她出镜电视上都会有一行字，主持人的衣服由xx服饰提供，节目开始之前往往还要播上这家公司的十多秒的广告。

    “温婷这家伙，慢慢就算没有我们记者也会蜂拥而至，居然还说是我们的功劳，我该夸她谦虚么？亏我替她吹嘘的时候还有些心虚，生怕将她吹得太高会让她摔死。”红豆跟着表示不忿，而其实也只是在感慨温婷太过厉害而已。

    “现在好了，完全没有心理负担了不是么？”杨婕悠哉悠哉的说道：“因为那已经不是吹嘘，而只是在陈述事实了，甚至我都觉得你们当时有点保守。”

    去给温婷造势，肯定要说好话，但她们也都不是会漫天吹牛的人，所以忽视得还是很有限度得。而那些媒体报道却是说得比她们还要夸张，紫彩信奈就说道：“现在已经不是吹得太过会有心理负担的问题，我是觉得我们前去助阵，好像都没发挥到作用啊。”

    “反正还有机会的，到时候你们可以尽情的吹，将这次不够的也给补上。”杨婕说这话很有坐在岸上看船翻的意思，因为这次剪彩她并没有参与，以腿不好拄拐出镜有损形象为理由一直躲在店里喝茶，也躲过了记者的围堵。

    这个理由当然是很扯，张秋惜她们能够同意主要是因为她拄拐站不了太长的时间，而坐轮椅确实也不方便。开业仪式尚且如此，时装发布会就更不行了，所以她连魔都都不想去，反正多一个不多少一个不少。

    对此张秋惜她们就坚决反对了，一伙人将杨婕给批判了一番，而后者也是据理力争，再次强调腿疾的严重性还顺便提到了留守杂志的必要，一时间吐沫横飞。

    “或许你们可以先问问温婷时装发布会具体是哪一天再决定。”一直笑眯眯的看着的李h终于忍不住提醒，这个事情八字都还没有一撇呢，现在就说有点太早了。

    “哦。”张秋惜反应过来，应了一声之后继续进行批判……(未完待续……)r1292


第五三四章 跟风开店的设想

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    暑期档的电影院里正热闹，除了去看看电影之外这个档期跟她们已经没什么关系，不过倒也可以证明距离温婷的时装发布会还有一段时间，她还有充分的时间去做准备。

    以温婷现在的财力，要在全国重点城市都开一家品牌店不成问题，不过她并不急着扩张，即使现在清溪这唯一一家店生意看起来还真是不错，少一天开店就少赚一天钱的样子。根据她的安排，大面积开店是要放在服装发布会之后，而且会很谨慎，不会盲目扩张。

    现在清溪这家门店的顾客，要么是冲着温婷这位设计师来的，要么就是张秋惜她们带来的明星效应，跟无印之森这个品牌本身几乎没有关系。如果是一个单纯的商人，这倒是足够了，只要能赚钱管那么多干嘛，而对温婷这样一个设计师来说却是难以接受的。

    她有自己的执着，却也不是不知道变通，要不然也就不会叫张秋惜她们去助阵了，即使是举办时装发布会之后，其实也可以想象至少在不短的一段时间里，无印之森的顾客绝大部分也将是明星效应带来的。

    一个品牌的形成出了产品本身足够好之外，还需要时间去沉淀，温婷做产品又格外务实，要不然张秋惜倒是可以替她在忽悠忽悠出些馊主意，比如说饥饿营销。对外就说无印之森的衣服都是温婷亲自设计并且纯手工做作，产量有限想买就必须抢购。

    别以为直接就能抢购衣服，在这之前还得先抢购预约码才有抢购资格，再没底线一点的话还可以将预约码悄悄拿出去卖，也是一笔额外的收入。自己的亲戚朋友加上卖了一百件就可以对外公布说十万件衣服上线不到一分钟就售罄。

    反正脑残就吃这一套，买不到的东西肯定是最好的。而且天朝人又多喜欢跟风，只要是有人去抢的东西，不管对自己有没有用也会跟着去抢。压根就没买到过也会说这东西好，然后让更多不明真相的人跟着一块去抢。这样一来就一切都搞定了。

    只要有个流行病什么的就去抢万能灵药板蓝根，日本地震了去抢加碘食盐，这一个又一个例子已经完全证明了，只要这么搞就算是一坨翔也会有无数人来抢购，并且还会对外宣传说这坨翔独一无二的香。

    如果有人质疑这就是一坨翔，还会指着鼻子骂人有种你自己去拉一坨……

    很显然红豆她们理解不了这样的理论，愣愣的看了张秋惜好几分钟之后杨婕才说道：“我觉得要有人真这样做生意的话，别人都懒得来炸你的楼。完全不理会让你自己去疯狂才是最正常的反应。”

    “除了我之外，我不认为世界上还有多少正常人。”或许还可以在自己头衔上加个营销大师的张秋惜这么表示，红豆就说道：“这说明不正常的其实是你自己，这有无数的理论可以证明，要不要我搜出来念给你听？”

    张秋惜手里拿着一把昨天逛街在地摊上买的折扇摇着，扇面画的是四大美人，背面印刷出来的毛笔书法她只能认出少数几个字，也就没想研究一下上面写的到底是什么，不可一世的道：“不要拿我跟你们这些凡人相提并论。”

    “你终于承认自己不是人了么？”

    “她只是中二病犯了而已，不要跟她计较。”眼看两人要呛起来。上官瑾赶紧替张秋惜说话打圆场，不过这到底是不是替张秋惜说话还得研究一下。

    只是上官瑾并没有给她们这个机会，整理一下手中的资料就说道：“温婷的品牌店开起来后提醒了我。我们貌似真的应该像媒体所说那样去开店。”

    张秋惜一皱眉头，说道：“你才是哪根筋搭错了吧？媒体只是以为无印之森是我们开的，可没有让我们去开店，而且现在误会都已经澄清了来着。”

    “其实我也觉得上官的主意不错。”叶晴晴眼睛一亮，看起来略为激动，说道：“你才说说的饥饿营销一部分还是有道理的，之前你好像也说过，叫什么粉丝经济。通过温婷的店开张之后我是彻底有体会了，这世界上最好忽悠的就是粉丝。特别是脑残粉。”

    这可不一定，书友就没那么好忽悠……

    张秋惜的反驳并没有说出口。因为叶晴晴已经接着说道：“我们几个有那么多的粉丝，特别是阿秋。全世界都有她的粉丝。这样的号召力不开发一下真的有够浪费啊，就好像前面就摆着一堆金砖却不去捡。”

    “你终于要去卖原味内衣了么？我估计你至少的跟一家大型制衣厂合作才能满足得了市场需求，而且还得一次穿五条以上才行，要不然一天一换一年也就卖三百六十五条。”

    红豆直接忽视了张秋惜的话，手摸着下巴跟叶晴晴说道：“虽然觉得你说的完全不靠谱，但好像也有道理的样子。”

    “本来就是啊，某些明星不也成立自己的服装品牌呢，至少可以证明我们可以比她们卖得好。除了服装之外各行各业差不多也是如此，比如我们还可以成立一个手机品牌，反正这年头连菜市场守厕所的大爷就可以做手机。”

    还真别说，叶晴晴这不是在胡掰，明星做手机的可不少，反正这年头做手机也就是把各种供应商进来的货给拼装起来然后拿去忽悠买家嘛，手机好不好不重要，只要能吹。完全没有任何知识产权也不重要，依旧可以吹嘘要做世界第三。

    “倒的确是这个理儿，问题是也太坑了一些。上官，你确定真么做？”杨婕表示质疑，虽然叶晴晴的话很对但她并不支持真的这么去做，这太败人品了，而且也根本就不缺钱，完全没有必要往自己身上泼粪。

    “这主意首先就是上官想出来的，她能不确定？不过我也还是投反对票好了。”红豆也不是完全没有节操，叶晴晴就耸耸肩说道：“我是无所谓，你们说做就做，说不做就不做。那么现在投票吧，我打电话给小h和信奈先。”

    上官瑾非常无奈的揉着额头，说道：“这是何等凶残的脑补，我只是说开店而已，你们都不把我的话听完就已经想到了一连串的计划，居然还开始投票表决了，我有说过是要这么去坑粉丝么？”

    包括张秋惜在内所有人都有些发愣，半响才问道：“那你究竟是什么意思？说好听一点咱们都是文化人，除了一身知识引以为傲之外也没什么值得显摆的了，能有什么能够拿去卖的？”

    “虽然你也把我夸了进去，不过我还是有恶心想吐的感觉……”

    上官瑾干咳了几下，将桌子上的资料直接扔了过来，说道：“你们这些吃粮不管闲事的家伙，除了分红的时候都想不起来我们还有这样的业务吧？”

    资料在空中散落一地，张秋惜她们每人接过一张，上面写的都是动漫周边的成本和收入。虽然有点惭愧不过还是要说，平时她们还真想不起来有着业务，因为一直以来都是上官瑾一个人负责的。

    别看上官瑾现在正义凛然，这种情况其实也跟她很多时候想不起《独唱团》杂志本身的工作一样，因为这是红豆负责的……

    “你的意思是我们开周边店？”叶晴晴这次总算说到了点子上。

    上官瑾松了口气点点头，说道：“就是如此，之前我得到了玩具厂商那边的消息，配合真人版电影上市的新一代变形金刚玩具依旧开发完成，随时可以投入生产。”

    “这是个好消息，不过也没有必要为此开店吧？”张秋惜皱皱眉，她这是在权衡利弊，接着说道：“我们跟那些经销商的合作还不错啊，没有必要非得另起灶炉呐。”

    红豆跟着点点头，说道：“跟经销商合作我们完全可以甩手，而自己像温婷那样开店的话，店铺的管理也都得我们负责才行，这可不是轻松得工作。虽然自己经营确实可以多赚一些，可我们根本没有这样的精力。”

    “合作关系好不代表一切都好，经销商需要我们这颗摇钱树能不讨好我们么？”上官瑾就说道：“因为你们不管这些事儿所以不清楚，合作和账目虽然都没有问题，但周边和玩具市场都很混乱。”

    “有时候为了竞争恶意压价，有时候经销商又会自己抬价，这对我们已经造成了一定的负面影响，而且我还不能肯定其中还有没有其他猫腻。”说起这些上官瑾的表情比被叶晴晴她们错误理解还要郁闷。

    这些市场情况张秋惜还真不清楚，不过国内好像还真没有正规规模又大的玩具经销店，记忆里卖玩具的地方貌似就剩超市和路边摊了。

    美国有孩之宝欧洲有乐高，都是世界级别的，而国内那些经销商貌似混得都咋地，这可以追溯到游戏开发上，这方面同样是落后于人。(未完待续)


第五三五章 关境时刻怎能掉线

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    没有正规且规模大的玩具商店，这也是混乱的一种体现，垄断的市场不好，没有一家巨头满地都是小商贩同样如此。。。混乱的市场中没有猫腻张秋惜都不信，只不过进入一个市场就得接受一个市场，账目这些关键的东西一直以来都没有问题，所以她们才没有多想。

    “我们自己开店可以保证玩具和周边的质量，而且做大做强也不是问题。”上官瑾接着说道：“考虑到这些问题，我觉得自己经营或许才是最好的。当然，这只是我的意见，你们的看法如何？老规矩，投票发表意见吧。”

    “我现在毛脑子都在想山寨啊以次充好之类的问题，而消费者完全不知道怎么去选择。”叶晴晴抓抓头，然后又说道：“不过也不能说所有经销商都不靠谱，而且我们还签着合同来着。”

    “这些都不是问题，经销商保留也可以，直营和分销同时进行，很多厂商也都这么做嘛。”上官瑾跟着说道：“我们参与进去，消费者至少可以保证不会买到以次充好的产品，那些经销商因此也会自律，要不然自己就卖不出去了。”

    这个时空对盗版山寨的打击力度很强，不像原本时空那么夸张，但再严同样也是无法完全根除的。特别是以次充好这种情况，不能说它不是正版，生产线上质量不合格的产品也不是就不会出现在市场上。

    “问题是我们真的没有这个精力啊，难不成又要托管？”红豆弱弱的询问意见，委托管理就是将整体或者部分经营权、处置权在一定条件和期限下委托给其他法人或个人进行管理，这种情况其实也很普遍，不过估计没一家是她们这种情况。

    “那还不如直接另开一家公司呢，就像现在仰望动漫的性质。”上官瑾摇了摇头。自己找人管理和托管也差不多，而且一般意义上来说托管和她们这样让别人代管也不同。

    杨婕也开口说道：“这样的话我觉得还挺有必要的，而且没有精力的话还可以采用代理的模式嘛。我们的情况又不一样。干嘛非得是直营呢，只要严格筛选加盟商就行了。”

    张秋惜没有参与她们的讨论。她还没有去想该怎么去经营店面，还在考虑开家周边玩具的事情是不是可行。这个答案对她来说也是肯定的，最初想到这点其实是在建设主题乐园的畅想中，如果真建起来，肯定会在园内设置的。

    现在不过是规模变大了，听了上官瑾的话后想想也确实有必要，那么剩下的就只是怎么才能做好的问题了。做为一个穿越者，她现在已经孩之宝和乐高做为了目标。《变形金刚》已经捏在手里，做这个时空的孩之宝完全没问题吧？

    国内没有如此规模的玩具公司（经销商），这跟玩具开发有绝对的关系，除了她们的变形金刚之外也就没什么代表性的了。周边也因为动漫本身的关系，市场同样不成熟，那些半兽人的周边也是各种各样的代理，一样的混乱。

    这对她来说不是什么事儿，抄一部动漫就可以延伸无数周边了，虽然现在她对周边更感兴趣一些，小孩子玩具也是没有问题的。小时候也玩过不少嘛，比如说四驱车。

    准确的来说是叫迷你四驱车，一种可以自己组装改造没有遥控和转向的玩具小车。这也是曾经风靡全球的玩具。即使一般的动漫周边可能只是在东亚东南亚这边才受欢迎，有变形金刚、机器猫再加四驱车征服欧美市场应该不是问题了吧？

    一般都是动漫衍生出周边，但玩具厂商投拍动画片的情况也不少，四驱车就有广告片《四驱兄弟》和《四驱小子》，前者也是张秋惜童年的最爱，虽然现在看来比赛的时候穿着溜冰鞋跟在车后面跑怎么看怎么傻，而且一点都不合理。

    速度能不能跟得上就不说了，那么长的距离跑下来居然没一个会感觉累的，星马兄弟等一票选手结束四驱车比赛之后完全可以再去参加马拉松。跨界双职业……

    “喂，发什么呆呢？”愣了太长的时间。红豆终于看不下去了。

    “没什么，我觉得自己开店经营还真有必要……”

    “废话。我们已经把这个事情定下来了，你这是跟我们不在一条时间线了吧？延迟得也太严重了。”张秋惜还停留在同不同意开店这个问题上，而红豆她们已经是在商讨具体该怎么操作了，慢了不止一拍。

    “呃，那你们说到哪里？”张秋惜干笑了两声，上官瑾将刚才认出来的资料收回去又整理好，说道：“我们在说下午要吃什么，我的提议是去吃水煮鱼，不过晴晴说想吃香草酸汤鸡。”

    “我不会吃木姜子啊……等等，现在不是我延迟，而是你们都串线了吧？”这话题跳跃得也太严重了一点，这是要开玩具店又不是饭馆，怎么就扯到下午饭上面去了。

    叶晴晴就说道：“因为我们都说完了，并且还打了电话给小h和信奈，她们也一致表示同意。直接告诉你结果吧，因为跟经销商还有合同的关系，我们决定采取直营和经销的方式。”

    错过了决策张秋惜很不甘心，问道：“因为精力有限无暇顾及的问题呢？”

    “我们采取授权加盟的方式，不需要自己管理，只要严格把关然后统一供货就可以。”

    “加盟的话往国外发展不太方便吧？莫非你们以为就在国内玩玩而已，也不想想我们作品的影响力，而且我还可以开发出更震撼的玩具呢，你真以为我是在发呆啊，也许我们能够成为世界上最大的玩具连锁店也不一定。”

    “谁说国外就不可以的？本身国外的市场环境就要好一些，真要做也就是将现在海外的经销商统一起来管理而已。看看汽车是怎么销售的，我们可以学习一下4s店的模式。”

    看起来红豆她们好像真的把所有的问题都想好了，张秋惜终于泄了气，问道：“既然你们都算无遗漏了，那就当我刚才掉线自动弃权投票，就这么滴吧。”(未完待续)


第五三六章 五月病

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “事实上倒也不是什么都决定了，比如说名字就还没有想好。”

    张秋惜一听红豆这么一说马上又激动了，拜托般的说道：“请务必让我来命名，就叫奥迪双钻吧，口号就是奥迪双钻我的伙伴。”

    “什么奥迪，你们这些土豪能看得上这样的破车么？在我印象里面，你们可是非意大利车不开的啊。”张秋惜将口号喊出来的时候，叶城突然出现了，很亲密的牵着江晓婷的手，两人明明都是老夫老妻了，看起来还是蜜里调油呢。

    “我去，你们怎么来了。”张秋惜惊呼了一声，然后还不忘记接话道：“事实上现在大部分的意大利车，都是隶属德国汽车集团，比如兰博基尼就是大众的。当然，更重要的是我们现在已经很少开车了好不好。”

    叶城拉着江晓婷一屁股在沙发上坐下，说道：“电影已经杀青了，当然就回来了啊，反正接下来也没我什么事儿，累了这么久也是该放松一下了。”

    杀青的消息之前就有传回来，不过张秋惜还以为她会参与后期制作，仔细一想拍完之后好像还真没他什么事了。剩下的特效有专门的团队负责，剪辑也是剪辑师的事情，导演要是不满意顶多以后出个导演剪辑版的dvd。

    叶城坐下后松开江晓婷的手伸了个懒腰，看起来格外的无精打采，接着又说道：“大姐头，我是很赞许你们为了环保事业以身作则的精神，不过既然都不怎么开车了，好讨论奥迪干嘛？别跟我说你们要收购奥迪呐。”

    “变形金刚貌似是你最用心的一部作，就这么甩手真的好么？”张秋惜坐过来接着说道：“你听人说话就听一个关键词事吧？我说的是奥迪双钻，不是奥迪。”

    “变形金刚对我的意义的确比处|女作都要重要，但也只能做到这步了，不是甩手，而是能做的我已经做完。”叶城挠挠头，好像有些不知所措。然后问道：“奥迪双钻是什么玩意儿，我怎么没有听说过？”

    “妈蛋，你俩这样说话不嫌累吗？”叶晴晴听得要抓狂，走过来在叶城身上脚上踢了一下。满脸不爽的说道：“这是什么死样？拿出精气神来，别人破产、老婆跑儿患了绝症都没有你这样颓丧，特么的电影杀青难道是坏消息？嫂，你也不管管他。”

    叶城现在的表现虽然没有叶晴晴说得夸张，但确实有点反常。江晓婷却是说道：“自从杀青那天他就这样了，其实我也理解，因为我们每次拍完电影的时候都会觉得空落落的，只是这次看起来特别严重而已。”

    叶城苦笑两声，说道：“我也不知道什么情况，反正就是觉得没有精神，心理有点堵甚至会有焦虑的情绪，什么都不想做但闲着又会有要抓狂的感觉，是不是真应该去医院看看？”

    “没什么大不了的，而已啦。”张秋惜摆摆手。表示无关紧要。

    “我真病了啊，不过五月病是什么病？严不严重？”叶城小心翼翼的求证。

    “你要是相信她你就真病了，而且还是不可救药那种。”红豆翻翻白眼，很显然她以为张秋惜这又是在胡掰。

    张秋惜就说道：“会这么质疑那是你们没见识，五月病全称是卸下重负型五月病，是因为实现了一个目标之后突然没有追求，失去方向而导致的，要根治其实很简单，只要重新制定一个目标就可以。”

    “经查询，你所说的一切都是瞎扯。差点就被你给唬住了。”很有求知欲的上官瑾了一下，结果完全没有任何条目。

    叶城翻翻白眼，说道：“大姐头，虽然你说得很有道理。不过没有必要愣是整出一个病症出来吧，而且这跟五月有什么关系？”

    “因为这个时候她格外的萎靡，所以在给自己找借口而已。”杨婕适时的落井下石。

    “我可不觉得有这么简单。大姐头，你可别马上就给我找个目标，就让我继续萎靡一段时间吧，至少得是变形金刚上映了之后再说。”叶城还以为张秋惜扯那么多。是又要给她安排任务了呢。

    看起来即使不插手后面的工作，叶城的注意力也还是停留在《变形金刚》上，这是他导演生涯到现在最重要的一部作，这种表现也不奇怪。本来张秋惜也没有什么新的拍摄计划，只是在陈诉一个事实，只是这个事实还没有被总结出来，她也就懒得说话了。

    她的怨念可没人理会，上官瑾跟叶城夫妇俩说道：“变形金刚才刚刚杀青，那么距离上映还有不短的时间吧？”

    “预计最少也得半年，很急？”江晓婷有些奇怪，她们貌似从来没有这么在意过一部电影的档期，以往都是无所谓的态。

    上官瑾就摇了摇头，说道：“根据你们之前传回来的资料，变形金刚的玩具已经开发完成了，玩具要在电影上映之后进行销售，不过倒也不急。事实上，我们刚才说的就是这个事情，正打算自己开店销售玩具和动漫周边。”

    张秋惜她们的《变形金刚》和原版除了剧情设定之外其他的差别都很大，说简单一点就是先进多了。即使是两个时空，也可以说是不同时代的作，当然要更精良一些，包括机器人的造型设定也是一样。

    而电影版和动画版也还是有所区别，所以在的时候就需要电影的设定资料，这些事情由江晓婷负责传递，对此她们也还是很清楚的。

    江晓婷就说道：“半年的时间应该也不算长吧？现在正好可以投入生产，到时候可是要销售到世界各地去的，不把货给囤够可不行。”

    如果到时候货不够，说不是饥饿营销别人都不信，上官瑾就笑道：“时间确实正好，到时候我们的玩具店也应该开起来了。倒是你们，是不是打算去哪里休假？”

    张秋惜她们平时看起来一个个好像闲得要长蘑菇一样，但事实上每个人都是有工作的，只是不繁重而已。叶城和江晓婷不参与《变形金刚》的后期制作，这段时间就真的是无所事事了，叶城得电影上映之后才能振作起来。

    “我倒是想，问题是这家伙现在的状态，就是让他去火星估计也是这幅鬼样。”江晓婷无奈的耸耸肩，有时候理解是理解，看着一样会不爽的。

    “也不错，正好老实在家呆着陪陪二老，这段时间老爸老妈可没少念叨你们。”叶城和江晓婷已经去了美国很长时间，这期间叶晴晴几乎都是跟父母住在一起。

    江晓婷就说道：“倒是应该，我就担心你哥现在的状态会让你爸妈不见的时候想，见到的时候又横竖看不顺眼。”

    这话倒是没错，所有家庭貌似都是一样的，父母对女见不到的时候会挂念，在一起的时候又会各种烦，这就是生活。叶晴晴就嘻嘻一笑，说道：“这简单，我爸妈烦的时候你就带着叶城城回娘家，等你爸妈也烦了的时候就带回来，如此反复。”

    “被你这么一说，老人家不是想女，你大哥大嫂都成姥姥不疼舅舅不爱的了吧？”红豆翻了翻白眼，说道：“不要把长辈想得那么不开化，我觉得就算叶城现在就算颓废死他们也能理解，并且还会好吃好喝的伺候着你们。”

    这也没错，毕竟叶城不是无业游民，他是工作告一段落需要休息，估计越颓废长辈就会越觉得心疼，父母都这样。张秋惜站在每个人的角发表观点，杨婕忍不住也翻白眼，说道：“什么话都被你给说完了。”

    “心疼是肯定的，这能够感受得到，不过我家老爷的表达方式跟别人可不一样。”叶晴晴就说道：“不要忘记了，打从一开始他们就不同意叶城城当导演。”

    如果二老同意，西联大就不会有这个社团，叶城早就去考影视院了，虽然他现在已经是颇有成就，他父母的态也只是不支持不反对而已。而且年纪越大就会越倔，即使二老引以为傲估计也不会表现出来。

    “得了，你要再说下去你哥只怕都不敢回去了。”杨婕觉得应该阻止这个话题，叶晴晴这是在往伤口上撒盐。

    “倒也没那么严重，其实他们会说什么我现在就能猜到。”叶城终于打起精神来呵呵笑了几声，说道：“再说不管他们再烦也还是得回去的嘛，我就让老爸老妈和岳父岳母都烦上半年好了。与爹地斗，其乐无穷。”

    早已经不耐烦的叶晴晴开始赶人，说道：“去去去，要斗还是要装死都回家去，跑来我们杂志社干嘛，冬眠前来打个招呼么？我们可没有兴趣看你在这里矫情。”

    什么话都可以两面说，如果叶城和江晓婷杀青回来都不过来一下，叶晴晴估计也得骂人。而他们，其实也不止是来报道一下。(未完待续。)

    ps：突然反应过来，已经有了个江晓婷，新角色起名又是婷（温婷）。之前已经有好几个杨x了，看来我起名的水准真不咋滴……

    网终于又通了，不用到处去蹭了，捣鼓一早上差点让我抓狂，结果就是换了个上网账号了事，而且还收了我188块……xh118


第五三七章 抓壮丁

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于指导电影，叶城一直都在努力学习当中，参与了两部《速度与激情》之后才有信心打造一部商业大片，然后就选择了《变形金刚》。而之所以选择拍摄这个，主要也因为本身就喜欢这个故事。

    张秋惜当初还想过有朝一日能演韦小宝呢，如果真有那么一天肯定也是特别有意义。而《变形金刚》对于叶城来说也不止是这份感情，对她的执导能力和整个导演生涯来说都是如此，因为意义太过重大了，拍完才会特别的空。

    做为御用导演，叶城觉得很有必要汇报一下自己的哪些能力获得了提高，以方便张秋惜日后给他安排任务。还有追加投资的事情，也应该说明一下当初的想法是什么样，又是为了什么原因才超支的。

    其实这些也是多此一举，完全没有必要一下飞机就跑过来汇报，首先执导这种事情张秋惜她们完全就不懂，说得越细致她们反而越迷糊。至于追加投资的事情，她们几乎把这给忘记了，虽然当时叶晴晴打电话去臭骂了一番，但这主要是因为叶城这货自己没吱声。

    如果有必要，那些钱拿去给她扔掉都没有关系，更何况还是可●△以赚得回来的投资。换一个导演她们不会这么大方，但叶城可以，只是叶城和江晓婷也有自己的执着，所以她们即使觉得听不懂加不重要，也还是认认真真的听了一遍。

    唯一表现出不耐烦的就是叶晴晴，再次摆摆手说道：“行了行了，哪有那么多废话。说了那么多次要走人还是坐在这里。”

    “其实我还有最后一个问题，你们的玩具店真的要叫那个奥迪什么？”事情到了最后果然又跑题了。这倒是喜闻乐见的。

    奥迪双钻是张秋惜唯一有印象的玩具店，而且还是原本时空的。拿来主义的张秋惜对此倒是没有什么负担，只是有“奥迪”这两个字貌似感觉还真有点不好。红豆她们都把目光放在她身上，她就弱弱的说道：“要不再想想？”

    “那你们就继续想吧，开业的时候别忘记通知我一声，到时候我肯定给你们买上一对花篮。”质疑之后叶城也不打算对此出谋划策，站起来说道：“这次我们真走了，拜拜。”

    “等等。”本来一直在赶人的叶晴晴突然又喊了一声，然后说道：“我记得嫂子你是学管理的，对吧？”

    江晓婷跟着叶城站了起来。听后却是一愣，弱弱的说道：“是……不是呢？”

    叶晴晴翻翻白眼说道：“你学什么专业你自己不确定啊？”

    “太久没有出场，好像不太拿得准设定了……”江晓婷很没有底气，而叶晴晴则是挥挥手说道：“不管以前是什么设定，反正现在开始你大学就是管理专业的，所以正好我哥装死这段时间你也没有事儿，不如来帮我们开店呗。”

    “这听上去虽然极度不靠谱，不过却是个好主意。”张秋惜她们全部都赞同的点了点头，意见相当的一致而且点头都看不出先后来。

    江晓婷这算是看明白了。说道：“不就是抓壮丁么，何必费这么多事儿。自从跟了你哥之后我一直都觉得大学是白读了，有机会发挥所学也算是对得起西联大管理系。”

    叶城和江晓婷的专业知识只怕从来就没有用到过，虽然很多人毕业之后的工作都以专业无关。像他俩这么特殊的只怕也难找。不过倒也不能因此就怀疑他们的专业能力，即使没有经验理论知识也是摆在那里的，要不然可拿不到毕业证书。

    本来开玩具店的事情只能是交给上官瑾负责。她现在也是专业不对口的人之一，律师都已经被逼成业务经理了。她现在就是个半吊子。一边学一边干，这其实也没有什么问题。只是一个人的话怎么说也是精力有限。

    张秋惜她们也清楚这个事情，问题是想帮忙也不知道该怎么下手，有江晓婷参与那也就不用她们头痛了，所以一致对叶晴晴的提议表示同意。上官瑾对此了解得更透彻，所以当然也很乐意将江晓婷给拖下水。

    江晓婷能够帮上忙叶城也很乐意，很爽快的就说道：“这也不错，那你们继续商量吧，我就算不装死也搞不定这种事情，本来就帮不上还是会家听老爸老妈唠叨去了。”

    “我们的事情也不急在这一刻，让大嫂也跟你一起回去，老爸老妈想儿媳妇的时候比想你这个儿子的时候多。”反正还有半年的时间去部署，当然不急一个下午。

    据说婆媳关系是天朝自古以来的老大难问题，即使夫妻之间再恩爱儿媳妇和婆婆之间的关系也是差的，相反的是即使夫妻之间的关系再差，丈夫跟丈母娘的关系也是好的。衍生出来就是丈母娘看女婿，越看越有趣，婆婆不喜欢儿媳妇但是喜欢孙媳妇，因为敌人的敌人就是朋友……

    看起来叶家是个例外，不过就算江晓婷和叶城他父母关系再差，这种事情也应该是先回家去，这是人之常情。所以张秋惜也站起来说道：“散了吧散了吧，今天就到这里，具体的事情明天再说。”

    “你给我坐下。”红豆一把将她给拽了回来，怒斥道：“现在才下午四点不到，你又想浑水摸鱼，今天不把剩下的稿审完别想下班。”

    “我靠，我还真以为你们这是要下班了呢。”叶城还真以为张秋惜她们真的要散伙了，本来就不像是能够遵守时间的一群人，想下班的时候就下班才符合形象。

    别说上下班了，这些家伙到底是不是真在工作叶城都充满了疑问，因为每次过来的时候都只是听到她们再胡扯。审稿这个词汇，是他唯一听到过跟工作相关的，而且还没有见到过究竟是怎么审的。

    “这些你们俩就别管了，一般的日常而已，有时间再来玩。”杨婕招招手跟叶城夫妻道别。

    叶城和江晓婷就这样无语的离开了杂志社，这样的日常她们以后还有的是机会看到呢。(未完待续。。)


第五三八章 最终决定

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    江晓婷被拉下水的第一天，什么事情都没有做。嗯，这么说也不太准确，是混在杂志社里，详细的询问上官瑾目前她们销售玩具周边的情况，具体是怎么操作等等，而这些事情的很多细节张秋惜她们几个也都不清楚。

    这倒也没什么出奇的，生产商和经销商都是跟她们合作，虽然经销商是直接去工厂拿货，但其实是她们先委托工厂生菜，然后再交货给经销商，中间还经了一到手。一开始的时候是她们先给生产商下订单，然后分派给经销商。

    而现在大部分的情况是经销商报上需求数量，然后上官瑾整合后给生产商下订单，不经她们的手生产商和经销商不允许私下合作。这些是需要授权的，即使有猫腻也不至于这么明目张胆的跳过她们勾搭成奸。

    这些账目则依旧是红豆负责，上官瑾只管整合订单，完成订单需要多少钱由红豆核算之后付款给生产商，经销商的货款直接打入杂志社专门的账户。这个账户名义上是上官瑾在管理，其实核算的也是红豆，她主要负责在钱财订单上面和经销商在有必要的时候沟通。

    算这些账倒也不麻烦，一直以来都没有出现过差错，江晓婷就说道：“虽然你们杂志社就这几个人，不过分工倒是很明确呢。”

    *  “你这是在吐槽吗？其实我们觉得这还挺科学的，方便而且还没有出过差错，这就ok了。”张秋惜有点拿不准江晓婷怎么想，主要是担心是不是有什么致命漏洞被发现。真有的话就要成为无法挽回的悲剧了。

    “这倒是没有，我就是感概一下而已。惜秋老师。跟你们在一起总是会有很多感概呢。”其实江晓婷想说的应该是跟她们在一起的时候常常会无语才对，比如刚才讲诉情况的时候。一是没有想到只有上官瑾一个人全部清除，而是没料到她们什么时候都能满嘴跑火车，一个话题跑题了没人提醒只怕永远绕不回来。

    “我觉得你现在也还是在吐槽。”张秋惜翻翻白眼。

    江晓婷振作了一下精神，道：“好吧，现在不说这些。听你们的意思所谓开店也就是整合管理一下，并不打算自己去经营，是吧？”

    她们倒是真考虑过自己来经营，问题是真的没有这个精力，叶晴晴就说道：“嫂子。如果以后你也帮我们管理的话，开店直营也是可以的。”

    江晓婷已经是一名电影工作者，这当然是不可能的，她就说道：“你们兄妹倒真能将我当苦力使唤，不榨干我最后一滴价值不高兴事吧？你要是再吓我的话，这段时间我可都甩手不管了啊。”

    “刚才你说我们尽跑题，现在跑题的可是你了，还是快说我们应该怎么办吧。”有了个专业人士在，上官瑾也懒得动脑筋了。而是直接询问应该怎么做。

    “这还不是晴晴引起来了。”江晓婷揉了揉额头，正色说道：“以你们的情况来说，采取加盟这种模式确实方便省事儿，所需要的只是注册一个商标。然后等着经销商上门来就可以了。现在跟你们合作的经销商，大部分并不自己销售玩具，而是给玩具店供货。”

    “以后加盟店可以不经手经销商。经销商想要赚钱肯定也会选择加盟你们，确实也能进一步规范市场。不过同样不方便管理，我建议你们还是直接开一家公司运营吧。可以的话直接买下一个工厂更好。”

    “现在有几个做产品的有自己的工厂啊，都是选择代工，这就足够了。”上官瑾就说道：“自己开公司的事情我们认真考虑过，问题是我们连组建公司的精力都没有，除非杂志社的这些事情能够扔开那还差不多。”

    杂志社只剩一些琐碎事，但这却是没有扔下的，新成立一个公司在没有稳定下来之前，势必需要付出很多时间，这不现实。如果是收购的话倒是省事儿，问题是没有合适的收购对象，这点她们同样考虑过。

    江晓婷就说道：“所以我不是被自己小姑子给拉下水了么，如果只是采用加盟这种模式，哪里需要我来帮忙，就算让我来负责也太没有成就感了一下，所以既然来了还是要大干一场，我就心甘情愿的让你们压榨一次好了。”

    所谓加盟也就是统一授权，注册个商标授权给想要开加盟店的人，然后给他们供货就可以，其他事情都不用管。至于收不收加盟费、如果加盟店业绩优秀的话要不要给点奖励补助之类的那是后话，看的也是她们的心情。

    张秋惜她们其实也倾向于自己开店直营，虽然费事但能更规范，之前是因为有心无力不得不放弃，现在江晓婷主动把事情往身上揽的话当然更好，马上一拍桌子就说道：“这可是你说的啊，那就这么愉快的决定了。”

    “半年的时间也足够让一家公司稳定下来了，以后就可以像你们现在管理仰望动漫一样，只需要分派任务下去，不管是管理还是扩张公司的人都能搞定。”江晓婷点点头表示没有问题。

    叶晴晴上前握住江晓婷的手，说道：“嫂子，你真是我亲嫂子，那么这个事儿就交给你负责了。你放心，以后你给我生侄儿或侄女，为了表示感谢他们的玩具都免费提供了。”

    “得了吧，比起玩具你们的周边更多，大部分可都不适合小孩子。”江晓婷对此并不买账，《变形金刚》适不适合小孩子具体也看级别，高级的不仅价格贵，对小孩子来说难度大没有必要，像《术士的天空》这些作品的周边，面向的是宅民市场。

    “有变形金刚和机器猫也足够了，重点是你跟叶城还没有孩子，说起来你们两个也结婚很久了呢。”红豆开始八卦起来，这要是在农村，结婚这么久不生孩子的话，那些大妈们估计要传是不是有病的流言了。

    生孩子要做的也是那档子事儿，这个事情单独的说的话问题很多，但冠上生孩子这个名头之后所有问题就都不是问题了，在任何场合说都不是问题，也不会觉得尴尬。江晓婷摸摸鼻子说道：“好像真结婚蛮久的了，不过又觉得时间好像没动过啊……”

    如果不是海螺小姐模式，叶晴晴的侄儿或者侄女貌似都能够打酱油了，貌似又是一个受害者，张秋惜连忙干咳两声，说道：“不得不提醒你们，又跑题了，因为应该说的是怎么成立玩具公司的事情。”

    “既然成立公司了，也不能只是负责管理店面，至少设计的事情也要一并儿解决。”现在她们是委托设计开发，成立公司之后理所当然的也该将这环给解决掉。

    “这无非就是注册商标和公司，租个写字楼然后招聘的事情嘛，考虑到你们要跨国发展的问题，我觉得最好还是将公司放在魔都。本来帝都也不错，不过仰望动漫就在魔都，安排在一起会更好一下。”

    在吸引人才方面，清溪并没有什么竞争力，玩具开发也不是那么容易的事情，要求同样很高。而清溪并没有类似的公司，从业人员更难寻，虽然放在清溪更方便一些，但这就连招聘都是个问题了。

    “确实有这个必要，那就只能麻烦上官你们两个了。”红豆想了想，说道：“去到魔都的话可以联系一下孙福庆，能将两个公司放在一起更好，也算是互相有个照应。”

    张秋惜她们考虑问题一向都不周全，如果不是江晓婷提出来，她们都没有想过应该将玩具公司放在哪里。除了玩具开发设计之外，海外市场也是重头戏，这都需要引进优秀的人才，而西联大毕业的不少人，也都往帝都魔都跑，确实不占什么优势。

    仔细商量了一下，还是决定将公司放在魔都，反正是一样的遥控管理。至于名字，抄来的奥迪双钻已经被否决，本身张秋惜也就是信口胡扯，用不用也无所谓，不过要起名字真的还挺困难的。

    她们现在的产品中，真正的玩具也就变形金刚，其他的都是周边，要起个名字同时还得顾虑到这点。最后还是杨婕拍了板，说道：“干脆就叫梦时空好了，不管是玩具还是周边，都可以看做一种梦想，也有给小孩子和动漫爱好者营造梦幻的时空的意思。”

    “这是直接把动画片的名字拿来用吧？真不在考虑考虑了？”张秋惜还有点觉得不太适合，她们东方系列的第二季就叫《东方梦时空》。

    “那你考虑好了，反正我是只能想到这个。”杨婕耸耸肩，在这之前叶晴晴她们想到的名字是动漫岛、玩吧，甚至还有提议直接叫赛博坦的，一个比一个不堪入目。

    “好吧，就这么决定了。”张秋惜果断的表示同意，因为她也想不出更好的了，玩具公司的名字就这样决定了下来。(未完待续……)r1292


第五八九章 八卦恒久远

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    绕来绕去，最终还是决定自己建立公司运营，先跟仰望动漫那边交流一下，然后从美国回来没能休息几天的江晓婷就和本来就经常出差的上官瑾，带着红豆的拨款去了魔都。

    注册一个公司差不多需要一周的时间，她们可以趁机去做其他事情，比如联系猎头公司、选址招聘这样的事情。创办一个公司不难，清溪每天都有不少公司成立，难的是成立之初的管理，两人注定在这半年中是清闲不了了。

    “梦时空，这个名字其实挺不错啊。”之前商定的时候紫彩信奈并不在，所以也只能事后发表意见了，幸好她对此也很满意，然后接着说道：“不过真难为江晓婷了，幸好小h的爸妈没有催着她生孩子，要不然我们就成罪人了。”

    紫彩信奈要是不说张秋惜都没想到海螺小姐模式还有这好处，不会被逼婚也不会被催生孩子，要按正常的时间走向没有哪家父母不急这事儿的，红豆就被拉着去相亲过来着。

    “就这样把江晓婷和上官扔到魔都去感觉有点过意不去，我们要是像集团公司一样就好了，有自己的总部的话这也就是多开一个部门的事情，可以集中在一起。”李h甩手掌柜时间做得长了，感觉也有些不好意思。

    张秋惜就说道：“不是这个问题，要不然的话玩具公司也没有必要开到上海。要集中在一起的话就只能我们去魔都才行了，很显然清溪对此一点都不会感到高兴。”

    鸟山明抱怨了一下交通，当地政府就给他修了一条高速公路，这样做除了因为鸟山明本身的影响力之外，更重要的是他带来的税收。张秋惜索要缴纳的稿费税是112%，在庞大的销量之下这已经是一个庞大的数字了。

    除了自己的小说。还杂志社本身、电影电视等等，加起来绝对是天文数字，早已经是清溪的纳税大户。机器猫已经被打造成清溪的城市名片。张秋惜同样是清溪的一个标杆，她们一挪窝这些可就白送给别人了。清溪能乐意才怪。

    虽然去哪里是她们的自由，但清溪绝对会尽最大的努力挽留，她想跟鸟山明比一下，也要一条高速公路貌似也不是不可能的事儿。当然，这些只是无聊的时候yy一下，她在清溪住得挺好，这就是不会离开得理由。

    “说起来我们之前杂志社那边得工程好像停工很久了啊，不知道是什么情况。”说到办公楼。紫彩信奈好像是又想到了以前的环境。

    “要搬过来的时候感觉有些不舍，现在搬了这种感觉也淡了。我记得那栋写字楼已经被推倒了吧，你还关注这干嘛？”张秋惜对此已经不在意了。

    紫彩信奈就说道：“不是特意去关注，而是因为经常路过所以总能看见。本来每次经过都能听到轰鸣声，尘土飞扬之中远远的能够看到各种机械在作业，渣土车更是来来往往，学府路都被压坏了不少，而现在已经是好几天没有动静了，感觉有点奇怪。”

    “占地六千亩，清溪近几年最大的一个工程能出什么问题。而且跟我们毫无关系，关注这些干嘛？”杨婕觉得紫彩信奈实在是蛋疼，就说道：“上官和江晓婷去魔都。随便还要谈谈机器猫剧场版的事情，有这工夫你还是多想想再创作一个大长篇吧。”

    “报告，现在机器猫的作者是我？不过以其关注大长篇，还不如八卦一下各种问题，包括工地停工几天是不是怪异。”叶晴晴连忙举起手来，杨婕就揉揉额头说道：“抱歉，我把这事儿给忘了。”

    不管她们怎么更换作者，对动画制作组都没有任何影响，在她们的兢兢业业之下终于是又追上了漫画的进度。tv版再次宣布暂停转战剧场版，对于粉丝来说这是好消息也是坏消息。每个星期准时守着电视机的日子不得不暂时结束了。

    看着tv版的时候回想什么时候才有剧场版，剧场版来了又没有tv版可看。鱼与熊掌不可兼得，这个选择总是让人很纠结的。实在等不了的话就只能补漫画了，但也只能是日常篇，看起来叶晴晴并没有创造大长篇的意思。

    “八卦倒是还真有，那个项目真的出问题了。”李h笑眯眯的接话说道：“施工是被迫停下的，什么时候能够复工据说还遥遥无期。”

    “什么情况？”她这么一爆料张秋惜她们都好奇起来，这么大一个工程出问题可不是小事儿，而且还可以说跟她们有关，跟每一个清溪人都有关。

    李h却是摇摇头，说道：“具体的我也不清楚，消息是新闻部的同事传出来的，但是他们的口风也很紧，多余的也没说，好像他们最近就是一直在跟这个新闻，至于什么时候能够真相大白那就难说了，新闻人也不好做。”

    “听起来还真是事关重大呢。”虽然可以说跟自己有关，不过张秋惜也没有那么强的责任感，依旧是无所谓看热闹的态度，除此之外还能做什么呢？

    大天朝的记者从来都不是有什么新闻就报道什么新闻，而是能报道什么新闻就报道什么新闻。当然一般鸡毛蒜皮的事儿人家懒得理会，出手干涉了就说明事情小不了。

    没有记错的话，那个项目是私营集团买下地皮进行开发，但如果只是那个集团的事情，云翔卫视只怕早已经有报道了。红豆就悠悠的说道：“看起来好像以后会有热闹可看，仔细想想又觉得完全没有什么看头，还不如小h你多带一下八卦来。”

    很多时候往往是路边社的消息更加精彩而且更真实，李h继续笑着说道：“其实我妈妈应该知道得更多，不过我也没有多问。”

    她本来就对八卦没什么兴趣，更何况还是这种敏感不好多问不方便多说的事情，换了张秋惜的话肯定早就刨根问底了，可惜韩雪一直以来都没有主动露过什么口风。(未完待续)


第五四章 整装待发

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    就好像随手乱扔垃圾，她跟每一个人都有关系，因为污染、破坏了环境，但说是这么说，也不会有几个人在意这种事情，只是不是扔在自己家里依旧是以我无关的态度。那么大的一个工程烂尾的话，影响比乱扔垃圾大得多，但结果却是差不多的。

    有时候并不是市民没有责任心，而是心有余而力不足，因为种种原因明明是跟自己息息相关的事情也只能是不闻不问。这个项目究竟会如何，最多也只是人们茶余饭后的谈资而已。

    至少表面上来看，确实对生活、工作都完全没有影响。写字楼里，该上班的人每天还是会准时涌进来，张秋惜她们同样也是会在每个工作日出现在杂志社，很多类似的事情往往是无聊的时候闲侃一次然后就抛之脑后。

    红豆就是如此，此时她正坐在电脑面前，用手指来指去说道：“我一张你一张，晴晴一张小h一张，最后是信奈和杨婕，一共六张。我去，头等舱都已经卖完了，清溪人什么时候都这么有钱了？”

    “这也需要数，你是幼儿园的小朋友吗？”张秋惜翻翻白眼，说道：“如果你能利索一点搞不好还能抢到，现在只能换一个航班了。”

    “你都是土豪了，还不允许别人不差钱啊？同一天里航班多得是，也不愁定不到，而且也不是非要坐头等舱吧，难不成头等舱会比经济舱商务舱先到不成？”杨婕倒是根本不在意，因为她一起走遍大半个天朝都没少蹭车坐，坐火车也几乎都是硬座。

    “我这还是不为了让你能够更舒适一些，好心没好报。”红豆撇撇嘴，手里点着鼠标查询其他班次的情况，杨婕听了还是不领情。嚷嚷道：“之前我就说不去的，为什么一定要拉上我？故意刺激我是不是，还懂不懂得尊重残疾人？故意让残疾人参加时装秀。我都可以上法院告你们歧视了。”

    叶晴晴嘻嘻一笑就说道：“我们的律师现在也在魔都，你可以去跟她商讨一下要怎么告。”

    终于再次接到了温婷传来的消息。她的时装发布会即将举行，是属于魔都时装周的其中一场秀演。也是因此，张秋惜才知道魔都时装周是天朝最有影响力的发布会，到现在已经连续举办了十多届，分为春夏和秋冬两季。

    她们是预定的嘉宾模特（如果有这种说话的话），反正自己的发布会自己做主，相较那些以奇葩吸引眼球的，让张秋惜她们客串模特走秀只能说是中规中矩。当然。杨婕没法包括其中，所以她从一开始就在嚷嚷个不停。

    即使再不情愿，但杨婕一个人的反抗很显然是徒劳无功的，红豆已经变更了航班并且顺利订到了票，说道：“搞定了，就是六张没错了吧？”

    “上官已经在魔都，温婷也早早的带着人过去准备了，你以为除了我们六个之外还能有谁？”叶晴晴哼哼唧唧的表示红豆是多此一问。

    这是温婷在国内举办的第一场秀，而且发布的还是自己成立的服装品牌，以她在行业中的名望自然是一传出去就让无数人期待。更何况叶晴晴这个大嘴巴还提前就泄露了她们也会参与的消息。很多人连时装发布会是什么东西都不知道的人也来了兴趣。

    很多人断言这将是魔都时装周有史以来声势最浩大的一次，而这就是她们的功劳。她们几个正事干不了一贯不靠谱，但制作热闹这方面是没话说的。有个风吹草动都能吸引无数粉丝充当围观群众。

    “也对唉，那么酒店也只订我们六个人的可以么？”红豆接着又问，不知道为什么，总觉她今天脑子慢了半拍，如果平时都这样的话《独唱团》估计没有一期能够准时发售。

    “你这是出门没带脑子吧？”张秋惜走过去拽着红豆的左耳，凑到她耳根前声音略大的说道：“就是六个人，住两晚，要靠近会场的酒店，这样明白了么？”

    “干什么呢你。很痒的知不知道。”红豆推开张秋惜揉了揉耳朵，然后正色辩解道：“我只是那个来了。所以反应变得有点迟缓而已。”

    张秋惜一听被气笑了，说道：“滚一边去。你当老娘就不会来这个啊，什么时候好朋友来访还能让人变弱智的？我看你根本就是心不在焉，鬼知道你思什么春。”

    这话说出来之后，张秋惜才后知后觉的感觉浑身不自在，每个月都要流一次血她还是没法释怀，但以现在的状态来说，哪一天要是不流血了那就更无法释怀了，只是想想她就起了一身鸡皮疙瘩。

    她现在已经连公共游泳池都不敢去，因为据说只是去游个泳都有可能怀孕的，新闻上报道过这样的例子……

    “我们去不了魔都几天，而且还不是跟上官她们住在一起，感觉有点遗憾呢。”杂志社里面少了上官瑾，紫彩信奈也是觉得别扭，而这种情况还得断断续续的持续一段时间。

    上官瑾跟温婷在魔都呆的时间会比较长，长租了酒店式公寓，而她们只是去三天两夜，当然还是酒店最方便。她们倒也乐意多呆一段时间，只是目前无法这么悠哉。

    “可以让上官和江晓婷这两天来酒店住，如果有这个必要的话。”红豆接着说道：“明天我们就要启程了，你们一个个废话这么多，自己的事情到底搞定没有？”

    叶晴晴就说道：“我们的稿子可都交给你了，该是你检查一下是不是还有事情没有处理完，对于误事来说三天可也足够长的了呢。”

    《机器猫》的日常篇没有什么主线剧情，想起什么就画什么，叶晴晴是一点压力都没有。因为经常交流的关系，紫彩信奈对《术士的天空》也早就有很多自己的想法，同样也是得心应手，而且还没有跳脱出叶晴晴的大纲，随时可以再换回来。

    读者对更换作者的“不满”还没有发作就已经平息了下来，除了经常还有少数粉丝各种举证她们两个到底谁比谁更胜一筹之外，此事已经毫无影响。

    张秋惜将椅子滑到叶晴晴的边上反身而坐，双手抱着椅背趴在上面，看着楼下的街景还有过往的人群，说道：“虽然说一叶知秋是集体笔名，实际上也就你们两个而已。你说我要不要也学学漫画然后跟你们交换，我觉得我这方面还是有天赋的，而且也有一定功底。”

    “你这是要抢我们饭碗啊，写文案的时候已经可以说是在使用这个笔名了好不好。”叶晴晴白眼以对，紫彩信奈也嘻嘻笑着说道：“姐姐大人，你还是多想想道无止境吧，说起来现在可是关境时刻呢。”

    “她一向都是越到关境时刻就越没心没肺。”红豆正的检查了一下，然后终于可以确定真的没有拉下任何事情，可以安心的去魔都了。

    上次写到第一次全面战争，《道无止境》的剧情就已经接近了尾声，而现在上古隐秘被揭开的已经越来越多，越发接近了最关境的真相。伴随着即将揭开的真相，同样是并没有被化解的矛盾的计划，有一场空前的战争又要发起了。

    全文已经接近了两百万字，而这部小说也再次升华到了一个新高度，一开始读者就能感觉到磅礴大气的格局，但一开始的战争描写也只是点到而止，这才是真正的战争大戏。张秋惜写的时候，脑海里面一直闪现的都是《三国演义》《指环王》《特洛伊》等作品。

    如果之前说是史诗级还有些夸张的话，那现在绝对是已经名副其实，不会有人在质疑了。因此得到的更高的评价张秋惜早已经淡定，她要是无精打采的时候就算夸出一朵花来也不会觉得兴奋的，心态早已经到了波澜不惊的境界。

    “什么叫没心没肺，我这是运筹帷幄，越到关境时刻越心急的都是没有做好准备的人。”张秋惜之所以能够这么云淡风轻，主要也因为不在担心会写崩。

    后面的剧情她都已经构思好了，只差写出来就可以。这是她第一次没有将原本时空的作品直接抄过来用，虽然也借鉴了无数作品的桥段，不过就真的只是借鉴，而不是找借口了，这一次尝试已经可以提前宣布成功。

    当然这主要也还是得益于穿越福利，如果不是前世所看到过的东西都能清晰记起，随时随地想查就查的话也不可能做得到，而且也还抄了其他作品不少台词呢，真靠她自己还真写出不来。

    看她这幅样子也看得出来，她就没什么上进心，不会去追求非得靠自己的能力，不开挂的写一本世界名著。能写当然是最好的，不能写也不强求，还是好好的朝穿越人士应该朝的方向努力好了。

    “正常人即使准备得在充分，到了关境得时候也还是会紧张的吧？所以你还是没心没肺，别解释。”红豆很笃定的说，而事实上她们杂志社的人在别人眼里都这样。(未完待续)

    ps：我去，脑子又抽了，上一章应该是五三九才对，绝对打成了五*……


第五四一章 前夕

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    梦时空玩具公司已经通过了注册，上官瑾和江晓婷也在孙福庆的带领下顺利租到了办公室，就跟仰望动漫同在一动写字楼，距离只是一个楼上一个楼下，已经可以说是非常近的距离了，很方便。

    其实距离远近并不是个问题，主要是看他们有没有共同话题乐不乐意进行交流而已，这年头门对门的邻居很多还老死不相往来呢，真要有兴趣的话千里探亲也不会觉得不方便。

    梦时空可以说是仰望动漫衍生出来的，不管是玩具还是周边都一样，从这点来说两个公司以后的交流肯定少不了。更何况以后还要进行玩具和周边开发，少不了动画公司这边提供点资料，就好比开发变形金刚的时候，叶城在美国也会传机器人的设定过来。

    办公室正在装修中，上官瑾负责监工而江晓婷负责发布招聘广告，同时也联系猎头公司帮忙，双管齐下招聘工作人员。据说这一切都很顺利，不过也都只是据说，在这之前她们都没有个具体的概念。

    确定了没有后顾之忧，她们放心的锁门离开，在下午两点的时候降落在了魔都虹桥机场，本来是准备早上就到的，可惜没有订到航班，比开始计划的往了几个小时。虽然这并不影响什么，不过跟原计划有偏差多少还是会有点小郁闷。

    动画公司她们倒不是第一次来，除了《术士的天空》依旧如火如荼之外《大雄的平行三国演义》也已经开始了制作，一切都还是跟她们上次来的时候一样。叙叙旧打打屁，大家也就该干嘛干嘛去了。

    来之前魔都秋冬时装周其实就已经开幕，不过温婷的首演需要等到明天，她这时候还在紧锣密鼓的准备呢。这倒是个好消息，如果她今天也跟着来凑热闹。搞不好叶晴晴会为了显摆自己的老板身份，鸡蛋里面挑骨头的将动画公司这些人教训一通。

    这不是没来由的恶意揣测，因为之前温婷自己就干过。为的就是表示自己手下有这么多人，而叶晴晴只是一个光杆司令。遭受无妄之灾的人肯定会很郁闷。但也都清楚自己老板和著名漫画家兼演员之间的关系，更多的还是哭笑不得。

    办公室的装修已经快要完成，工人师傅正在进行收尾工作，看到她们一大群人进来有些好奇的看了看，结果好像是被吓到了，一句话都没有多说，继续低头做自己的事情。张秋惜则是很满意的点点头，说道：“不错嘛。都已经快完成了。”

    “办公室装修本来就简单，已经不算快了，我这几天只能将面试地点摆在仰望动漫那边。”江晓婷做为先行者，现在也成了向导，介绍了一下情况接着说道：“等到开直营店的时候，就需要认真设计和装修了，必须要有统一的风格才行。”

    这点张秋惜能够理解，看看苹果专卖店就知道，都是如出一辙的。于是就拍拍江晓婷的肩膀说道：“还要麻烦你继续努力，为了表示感谢。你明天跟我们一起去客串模特吧，这可是很难得的机会哟。”

    “之前是送玩具周边，现在是客串模特。好像我幸苦半年就这样的价值的样子。”江晓婷显然对这样的酬劳不太满意，做为女人她也喜欢漂亮的衣服，不过对走秀却是没有兴趣。

    上官瑾早已经知道明天要走秀的事情，所以安排事情的时候早就将这天给跳了过去，江晓婷也将于一个观众的身份出现。虽然对于绝大部分人来说，时装秀除了模特之外实在想不通还有什么可看的，但即使如此也是一票难求。

    去周边公司未来的办公室溜达一圈，现在也没什么好关注的，张秋惜就用胳膊碰了碰叶晴晴道：“你难道不想去看看婷婷准备得怎么样了。或许有需要帮忙的地方呢。”

    李h眯着眼睛笑道：“我觉得晴晴要是去了，温婷反而会没心情准备。她们两个在一起只会让糟糕的事情变得最糟。”

    “同意。”最终还是被拖着跟着一起来的杨婕点点头，说道：“反正你的三围尺寸什么的。早已经量了过去，让你们穿什么衣服温婷都会准备，就没有必要过去多事了。”

    “其实给给她打过电话了。”叶晴晴耸耸肩，说道：“我问她既然那么牛掰，为什么这个时装周首场秀演的设计师不是她。”

    “果然还是不要去了。”上官瑾这下也跟着点了点头。

    首场秀演应该是时装周上最重要的一场，由主办方进行安排。温婷在时装界确实很有名望，但无印之森毕竟才是刚成立的品牌，完全没有影响力，被安排在后面也在情理之中，而叶晴晴居然连这都要去撩拨一下。

    “你这是完全忘记了，无印之森这个品牌还有你的一半吧？”张秋惜给了叶晴晴一记手刀，后者又耸耸肩不在言语。

    温婷要是这点打击都承受不了的话，早就跟叶晴晴彻底翻脸了，倒是不用太担心。紫彩信奈就说道：“刚开始听说时装秀实在公园举办，我还以为是露天的呢，没想到居然是在湖面搭建了场馆。”

    因为就住在附近，所以她们还是没忍住提前跑来瞄一瞄，倒是没有去打扰温婷。反正她在电话里也说一切顺利，就等着明天到来了，并没有需要帮忙的地方。

    “如果是露天的话，那些拿着手机照相机的观众拍的就不是衣服了吧，据说每场时装秀上每个模特都需要换好几套衣服，很显然换衣服比穿衣服有看头多了。”拥有一个猥琐的灵魂，张秋惜首先想到的就是这个。

    “露天剧本就要露天换衣服啊，什么逻辑，你以为在水边山就可以将这里当成是天体海滩？”红豆翻翻白眼，她的思想好像也高尚不好哪里去，或许可以说是被污染了……

    “总之，到了明天就知道了。”李h看起来更加期待了，她可也是专门赶来魔都的。(未完待续)


第五四二章 时装周

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    据说魔都时装周是以振兴民族品牌、拉动内需为己任的，立足魔都，辐射长江三角地区进而服务全国。每个活动都会有高大上的理念，这一点都不奇怪，反正张秋惜是理解不了其中的内涵。

    无论是声势还是影响力，魔都时装周比起巴黎、米兰等都远远不如，在国内却也算是很有分量，基本上国内的知名品牌都有参与。而这却也仅仅是国内服装行业的自娱自乐，还有为数不少的国外品牌。

    而参与时装周的，除了品牌之外还有不少**设计师，甚至是院校的学生也有参与。时装周内秀演从下午开始，每天会有五六场，而温婷则是被安排在了当天的最后，这大概和压轴没有关系，不过时间上来说倒是很不错。

    “毕竟是工作日，傍晚的话应该人会更多一些吧。”杨婕的想法和张秋惜差不多，叶晴晴却说道：“得了吧，这又不是街头卖艺非得挑个人多的地方，这种事情能来看的人不需要理会时间，非得下班了才能来凑热闹的，只怕大门都进不来。”

    这话貌似也有道理，不过外面的游客其实也不少，估计都是冲着模特本身来的，反正张秋惜觉得如果要给她一个来凑这种热闹的理由，肯定是奔着模特来的，模特身上穿的是什么完全不重要，最好是什么都别穿。前世她去看车展，超过一半就是这个理由，另外的原因是近距离看看那些根本买不起的超级跑车。

    “我倒是没有想到，原来不管是品牌还是设计师，时装周都是付费参加，而且都是好几十万，要不我们回清溪也办一个好了。”红豆感觉这次也是开了眼界。至少对时装秀里里外外都了解了很多。

    “这些钱有场地费、还有灯光、道具之类的使用费，所有时装周都已经，其实倒也不算贵。”说话的是红豆。温婷倒是没有像鄙视叶晴晴一样说她少见多怪，贵不贵这要看值不值得嘛。几十万相较起来还真不多。

    “我觉得你应该换一个吐槽方式，去清溪举办时装周什么的，这要是被主办方听到了容易被吐回来，搞不好还会引起地域纠纷。”张秋惜善意的提醒，然后巡视一周，说道：“你请来这么模特化妆只怕没几个小时是搞不定的，反正现在距离开场时间还早，要不我们去看看别人的作品吧？”

    张秋惜的提议得到了大部分的响应。只有杨婕说道：“有什么好看的，你又看不懂。”

    “内行看门道，外行看热闹。”张秋惜这么回应，她当然不会说在记忆力，时装秀露个点什么的貌似再正常不过，冲着这点就值得去看看，总比在这里无聊发呆的好。

    魔都时装周所标板的振兴民族品牌，或许就表现将重要的时间段安排给国内品牌，比如说最重要的首场秀演。而来看看时装秀其实还有另外一个好处，那就是那些名字洋味儿十足的品牌一眼就能看得出来到底是真洋货还是家养活。因为都有清楚详细的标志。

    能够来参加时装周，也说明这些品牌已经发展得不错，已经不在乎被人知道是纯国产了。至于吐槽这种不痛不痒的事情当然更不在意。现在是时装周的第四天，也是最后一天的商业品牌秀演，剩下的时间是**设计师和在校学生共有。

    场馆外面挂着“华服绽放再度”的横幅，这是本次时装周的主题，当然张秋惜还是看不出这些秀演和这个主题到底有没有关系。今天的六场秀演全都都是国内品牌，也都是听说过或者街头巷尾能见到那种。

    遗憾的是这些品牌貌似都没有那么开放，所展示的衣服要么夸张奇特，要么就是中规中矩，模特们顶多就是事业线大开。除此之外看不到任何春光。应该说是她们来晚了，前几天都有内|衣裤的秀。绝对更有看头。

    虽然说是跑来看秀，其实也只是缩在角落里偷瞄一下。这只占着参与人员的便利才有的待遇，t台下并没有她们的座位。东看看西逛逛，打发了时间之后又进入后台跟温婷她们闲扯，时间就这样悄然而过。

    为了方便准备，后台的准备室有好几个，就是为了避免互相打扰，要不然的话张秋惜就根本不会对走秀感兴趣了，坐在后台几个小时完全不是事儿，走秀哪有这好看。

    后台里模特都已经化好了妆正在做最后的准备，其实张秋惜所期待的事情马上就要发生，看不到其他品牌的，温婷请来这些模特至少能看个够。因为压根就没有封闭**的更衣室，每次展示完一套衣服回来都是这样直接更换的。

    温婷做完最后的叮嘱，转头说道：“我还以为你们会在展柜流连，需要我打电话将你们给叫回来呢。衣服已经全部送过来了，你们的在那边，可以先看看。”

    “展柜那边人挤人，手里拿着的不是相机就是一堆小册子，看起来都是很热闹，不过我们又不买，只是随便看看。”紫彩信奈就说道：“举办一场时装秀之所以这么贵，那些展台也是一个原因吧？”

    “确实如此，一场秀演除了展示之外也能卖出去不少。”温婷就说道：“拿着相机的肯定是时尚杂志的编辑，那些买家则是被称为买手，并不是一般意义上的经销商。”

    经销商是没有必要来这种场合批货的，买手则是经营买手店的人，而所谓的买手店就是指一种商业摸样，和专卖店不同，主要是经营者以自己的目光喜好挑选不同的品牌融合在一个店里面卖。

    买手店经营的也不止是时装、饰品、化妆品、珠宝等等都会有，这种商业模式起源于欧洲，国内近年来才流行起来，温婷吐槽过国内还真没有真正意义上的买手店，但这些张秋惜她们就根本不了解了，买手店这个词汇都是刚刚才听说的。

    张秋惜她们将要穿的衣服都是**分开的，每个人都有三套，加上其他真正的模特，温婷为这场秀准备了将近一百套衣服，而这些都是她自己亲自设计的。她为这次时装秀所做的准备并不是从公司成立才开始，即使如此也还是费了不少心思，差点没忙得过来。

    每场秀演上，所有服装表达的都是设计师的同一个主题，或者应该说是元素。比如说之前一个品牌，就号称是探讨人和衣服之间的关系，而温婷并没有准备这些，她要展示的还只是无印之森这个品牌。

    以最简单的装饰来达到最好的效果，这是温婷的设计理念，也将成为无印之森这个品牌的形象。太高深的张秋惜她们看不懂，简约却不简单这种感觉还是能够清晰的感觉得到的，这也是温婷的设计风格给她们的一贯印象。

    她们的每一套衣服也将这一点发挥的淋漓尽致，因为本来就是专门为她们量身打造的，穿起来更能感觉浑然天成。而温婷所设计的衣服却也不全然是如此，跟其他秀演上一样，看起来很夸张、绝对的标新立异的也有不少。

    “幸好不是我穿，话说这样的衣服根本就没法穿出去，有什么意义么？”这个问题张秋惜前世就很好奇，现在终于有机会问问专业人士了。

    “你们穿的那些类型才是以后会上市销售的，而这些呢只是单纯用来看的，是为了展示理念还有自己所理解的流行趋势。”温婷给她们介绍道：“车展你们应该都很熟悉，这些衣服其实就和汽车厂商推出的概念车差不多。”

    江晓婷接着很好奇的问道：“那你这些衣服到底想表达的是什么理念？你觉得今年秋冬季的流行元素是什么？”

    张秋惜一听连忙摆手，说道：“还是不要理会这些了，从来到这里就一直在吸收新知识，很多东西现在都还只是似懂非懂呢，再问下去我觉得脑容量会不够，大脑会爆炸的。”

    “不管能不能理解，只要将婷婷说的话背下来，然后出去吹牛就能提升逼格了啊。”红豆这话倒是没错，有机会参与一次足够会去吹嘘好几个月了，可惜杂志社的所有人都在，只能去跟另外的朋友显摆。

    “我会我当初坚持不来说抱歉，你们是对的。”杨婕终于恍悟了过来，亲自来看看总比以后天天听张秋惜她们跟自己吹牛来得好。

    “你们要是愿意，我以后可以天天给你们灌输，等哪天我去巴黎、米兰等地方举办秀演，你们还可以来客串我的模特。”温婷就说道：“现在先不说这些，时间快要到了，我先给你们确定一下出场顺序。”

    温婷的话音刚落，她公司的工作人员已经进来通报，外面已经准备就绪，观众都已经坐满就等着秀演正式开始了。张秋惜她们几个参与虽然是广告的成分更多些，不过还是一板一眼的来，专门岔开了登场顺序。(未完待续)


第五四三章 T台秀

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    红豆她们为了这次秀演还专门练了一下猫步，张秋惜并不觉得这有什么难的，身为模特最重要的不是这个技能的掌握程度，而是身材和气质。一说起模特，人们的第一印象肯定很高很漂亮。

    如果不是温婷，张秋惜她们估计是一辈子也没法凑这种热闹的，特别是叶晴晴和紫彩信奈更是如此，除非是去给童装品牌做模特那还差不多。即使是她们中最高的上官瑾，距离职业模特也还是有一定的距离。

    走猫步确实不难，但张秋惜忘了之前联系的时候穿的是平底鞋，而现在穿的则是高跟鞋。这本来就是一个挑战，更何况同时还要走猫步，也幸好虽然不喜欢不习惯但之前好歹也是尝试过，所以才没掉链子。

    温婷并没有把她们当成这种的模特看待，所以自始至终都没有提过猫步的事情，她们直接在t台上按照平时的方式走路都没有问题，反正台下的观众也都清楚她们是业余的，知识来凑个热闹而已。

    即使消息没有早早的传出去，她们出现在时装秀上的事情也不会有人觉得惊讶，这些年来她们参合的事情已经不少，不管出现在什么场合大家都只14会觉得是理所当然。

    张秋惜第一个出场，迈着优雅的步伐面无表情，走过去的时候在中途朝着右边的观众摆个pose，走到尽头的时候来一个，回程的时候对着左面的观众再来一个，这些流程只要是知道时装秀的人也都懂。

    跟以往在公共场合露面不一样，台下的观众并没有发出欢呼声和口哨声。有的只是照相机快门的声音。观众不止是时尚杂志的编辑和媒体记者，最前排的那些看客都是所谓的名流绅士。真正懂得时尚的人。

    不管是什么人，也不管手里的是照相机还是手机。张秋惜一出场就是一阵猛拍，幸好早已经见过无数这样的阵仗，要不然都会被闪光灯闪花眼，搞不好一个不小心就会从t台上掉下来。

    不知道台下的观众中有没有跟她一样猥琐的家伙，如果有的话只怕也要失望了。她们穿的本来就是要上市的成衣，在尺度方面跟街上随处可见的那种完全一样，没有春光外泄的地方，而且专业模特走秀的都不戴文胸，她们则是内|衣裤都齐全。连凸点都不可能会有。

    后台倒是满院春光，模特们一进门就开始脱衣服了，脱下之后随手扔给旁边的工作人员然后就更换下一套衣服。这本来能够让人看花眼，可到这时候张秋惜才发现根本没有时间去看，因为她也是要换衣服的。

    更重要的是时间有限，每个模特一下来就是一路小跑，脱衣服穿衣服的速度比男人面临某些情况的时候都还要快。秀演有着严格的时间要求，每个模特之间非得保持一定的距离，前一个去到哪里的时候下一个可以登场。这些温婷都是提前知会过张秋惜她们的。

    不能一个紧挨着一个，这样观众根本就看不过来，更不能让观众等办把个小时候才出场。所以她们也一点都不敢怠慢，同样是一路狂奔。换好衣服再次登场之后再踩着猫步，用最优雅的一面展现在观众眼前。

    所有的服装展示完毕，最后温婷这个设计师才在簇拥之下带着所有的模特再次上台。叶晴晴、紫彩信奈和李h蹲在前面，张秋惜和红豆则是在两边。跟职业模特混在一起的只有上官瑾。

    前者是怎么看怎么业余，只有上官瑾虽然身高上有一定的劣势。但却是完全不输职业模特。虽然大部分女性名模的身高都超过一米八，但与女性角度来说这个条件应该是比较宽松一点的，上官瑾做个职业模特貌似也足够了。

    整场秀演的时间并不长，张秋惜她们也只换了三套衣服，不过结束之后还是觉得累，也可以说虽然模特也都是光鲜亮丽，但其实没有什么工作是真正轻松的，都需要付出汗水才行，只是没有接触过的人无法体会到而已。

    “上官小姐，请问你对第一次上t台走秀有什么感觉？以后有朝模特发展的想法么？”上官瑾正在换衣服呢，张秋惜悄悄凑到了她身后突然出声把她给吓了一跳，很明显的能够看到她身体打了个哆嗦，衣服脱到一半赶紧双手护胸。

    “滚。”反应过来上官瑾没好气的骂了一声，说道：“差点被你吓死，我还以为是有记者溜进来了。”

    如果真有记者溜进来，第二天的头条只怕就是上官瑾的艳照了，而后台是不允许记者进入的，也不会有雄性动物触摸，除非伪装得跟张秋惜这样天衣无缝。

    “我是故意得，谁让你比起职业模特都不遑多让。”张秋惜嘟嘟嘴在上官瑾的胸前掏了一把，这次上官没有被吓到，只是瞪瞪眼睛跟她拉开距离继续换衣服。

    现在后台同样是一片春光，抬眼就能看到白花花的一片，不过张秋惜并没有太过激动，也没有之前对其他模特那种到处偷瞄的兴头。因为上官瑾她们不止是随时都可以看到，动手动脚也不是第一次，所以相对淡定得多。

    妻不如妾，妾不如偷说的或许就是这样……

    “记者没有，专业的主持人倒是有一个，随时可以将你聊得眼泪哗哗的。小h，你去采访上官一下。”红豆说着凑到了也开始换衣服的张秋惜跟前，学着她之前的动作在她胸上也掏了一把，然后嘟喃道：“别说上官，你还不是一样。”

    做为身材仅次于上官瑾的人，张秋惜的身材也足以傲视群雄了，虽然她自己对此是一点都不骄傲。她被红豆她们上下其手同样也不是第一次，不过每一次还是会觉得很怪异，然后又会莫名其妙的的感觉有点爽，再然后就是一身的鸡皮疙瘩……

    差点忘了红豆也是对此怨念极深的人，在紫彩信奈没来之前跟叶晴晴一直都是还在发育二人组，现在则是三人组。(未完待续。。)


第五四四章 两个店

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    那些职业模特每一个的身材都是凹凸有致，还在发育三人组有点被刺激到了，除此之外首次参与时装秀的她们倒也是觉得不虚此行，虽然有点累感觉还是挺棒的，新奇的体验足够让她们忘记这些劳累了。

    温婷并没有像其他品牌那样租赁展柜，时装发布会之后她的时装周也就已经结束了，对她来说这次秀演同样圆满，受到的关注绝对是最高的。参与时装周的目的就是将无印之森这个品牌推广给世人，而这已经做到了。

    时尚杂志和新闻媒体都用了极大的篇幅进行报道，从温婷的设计理念到时装秀的具体情况都介绍了一个遍，虽然看这些报道的大部分人也只会跟张秋惜一样，只能单纯的凭自己的感官去评判衣服好不好看，其他并不懂，但这也不影响什么。

    温婷请来的虽然都是职业模特，但没有一个称得上名模，做为天朝最大的时装周，秀演上也是云集了国内所有知名模特，但那都是其他品牌的。感觉这事儿也跟演员拍电影差不多，剧本找合适的演员，演员也要挑剧本。

    无印之森还只是一个刚创建的品牌，品牌影响力的劣势在这方面也有一定的体现，而温婷虽然有名望但才刚回国没什么人脉，悲催的说是请不来名模，所以她从一开始就没有朝这方↓K面去努力，而是取巧将张秋惜她们给拉了过来。

    而这却也不止只是嘘头，不管是时装杂志还是新闻媒体，张秋惜她们所穿的衣服都是评价最高的。追根究底则是因为。她们的每一套衣服都是温婷量身打造，而她最擅长的也就是这个。所以跟衣服的契合度要比模特更好。

    张秋惜在这方面一向是欣赏水平有限，但照镜子的时候自己都有这种感觉。温婷就说道：“我在巴黎的时候主要就是做定制衣，当初我们公司的总设计师曾经跟我说过，擅长量身打造对创建品牌来说其实是一种劣势，他并不建议我这么做。”

    成立一个品牌是面向大众销售，不可能为每一个顾客量身打造，穿在张秋惜身上浑然天成的衣服换在其他人身上并不见得合适，这么说其实也不是没有道理。

    紫彩信奈却是说道：“本来一套衣服也不可能适合所有人的人，总有合适的不合适的，我看那位总设计师根本就是舍不得你这个人才自立门户而已。没有问题的啦。”

    “也不是这么说，还真是有这种讲究的，不过主要我还是水平还欠缺的关系。”温婷笑着摇摇头，接着说道：“反正不可能一步登天，不管是我还是品牌都慢慢提升就行了，而且一个公司也不止是我一个设计师嘛。”

    要将无印之森打造成香奈儿那样的品牌，还需要更多世界一流的设计师加入才行，目前来讲温婷还完全没有吸引这些人加入的条件。钱现在倒是不愁，但这种级别的设计师可不是有钱就能请来的。他们要赚钱也很简单。

    “这就对了，第一步还是先把无印之森在国内做好吧。”李h的观念是脚踏实地，一步一个脚印的往前走，她给的意见也是如此。

    “接下来要做的还是继续打开知名度吧？干脆让张秋惜她们做品牌代言人。然后去每个电视台都买个时段投放广告，最好是一个广告连播三遍进行轰炸，这样要不了一个月就妇孺皆知了。”江晓婷如此提议。很多商家都是这么做的，这种方法简单粗暴但确实有效。

    温婷却是又摇了摇头。说道：“这样真么做的话，知名度打开的同时品牌形象也被拉低了。比起各种铺天盖地的广告，慢慢营造凝聚口碑效果会更好，就是时间会长一些。至于代言人，其实现在已经是了。”

    张秋惜她们确实已经被当成了代言人，有了新闻媒体的报道再投放电视广告有点画蛇添足，不落入俗套人们才会觉得有逼格。有代言人的事实却没有代言人的名分，她们对此倒也不在意，说道：“早料到的情况了，以后给我们提供衣服就行。”

    “放心吧，就算你们不乐意，我都要硬塞给你们的。”温婷嘻嘻一笑，她今天还没有跟叶晴晴怄过气，看得出来心情很不错。

    张秋惜她们天天穿着无印之森的衣服就是最好的宣传，要知道很多代言人可是台上穿台下扔，甚至是根本没有使用过所代言的产品。除此之外张秋惜也帮不上什么忙了，她可以写个剧本让叶晴晴、紫彩信奈去画，可以策划一个节目让李h去主持，但没法搞出什么震撼世界的衣服让温婷去设计。

    能做的已经做完，温婷的事件发布会是跟她们一起结束，红豆看看时间也不早了，就说道：“杂志社还有事情，我们也该撤了，你跟我们一起回去么？”

    “我估计还得在魔都呆一个月，叶丫头没跟你们说？我就知道是这样。”温婷瞪了叶晴晴一眼，说道：“现在时装发布会已经圆满结束，剩下的事情就是品牌店的部署，魔都做为清溪之外的第一站，要把这事儿解决才能回清溪。”

    无印之森秋冬成衣已经发布，秀演上大部分的衣服会进行销售，也将是这个秋冬季度的主要款式。加上公司其他设计师设计的，款式种类已经不是问题，最重要的只剩将店开向全国进行销售了。

    兜里有钱这种事情也不难，不管要开多少家只要砸钱就可以搞定，就算将店开到南北极去都可以，难的是开起之后的经营问题。效益好了就能发展壮大，效益不好店面开得快关得更快，店面开得越多赔得就越多。

    从清溪店和现在的势头来看，无印之森要经营下去肯定是没有问题的，这一步还没有做完但已经可说是做好了，接下来温婷还得继续努力。

    “晓婷学姐和上官这段时间也要留在清溪，而且同样是为了开店的事情，你们多多帮衬，我们就先回去了哈。”张秋惜她们已经订好了回程的机票，来的时候是六个人，回去的时候也一样。

    说是帮衬，其实也最多也就是做个伴，闲下来的时候可以一起去放松放松，除此之外也实在发生不了什么交集，毕竟完全是两个不同的行业。而且周边店的进度还要慢一些，无印之森已经到了开店阶段，而梦时空工作人员都还没有招够。

    这只是慢慢来，不管人手够不够都得慢慢开始运作，更不影响江晓婷和上官瑾的规划。不管是高档服装店还是周边店，都没有必要像超市那样开得到处都是，一个城市只要有一家就可以，甚至是小城市都没有必要去开。

    合不合适进驻某一个城市，这需要相关人员去评估，目前她们两个并不关注这个事情。无独有偶的是，梦时空的周边店也将和无印之森一样开在宁京路，也是天朝赫赫有名的步行街之一，怎么说这里也是天朝最发达的城市，比清溪那条知名度也高得多。

    店面设计同样也是极其重要的细节，是不容忽视的，给顾客的直观感受首先是店铺然后才是商品。无印之森自然还是贯彻着品牌形象，店面风格展现的同样是品牌的设计理念，从清溪就能够很好的感受到。

    基调已经定下，剩下的事情就简单多了，温婷的工作要比上官瑾和江晓婷轻松得多。事实上她甚至不需要呆在魔都监督，只是慎重是一方面，还有原因就是对于她来讲，魔都时装周接下来的秀演也还是有意义的。

    再看梦时空，现在什么都还没有，上官瑾跟江晓婷也很张秋惜她们讨论过店面设计风格的问题，可她们谁也不擅长这个，弄好了给个评价那还差不多。

    严格来说玩具和周边也算是两个行业，进入玩具店的感觉是进入了儿童乐园，踏入周边店则是进入了动漫营造出来的宅世界。只是到了她们这里，玩具和周边被混淆了，应该偏朝什么风格是个头疼的问题。

    包括办公室装修在内的设计问题，她们都是直接抛给专业的公司，而人家的解决方案同样简单粗暴，那就是一分为二，一边专卖玩具一边专卖周边。得到这个结果张秋惜感概特么的设计公司的钱真好赚，但不找设计公司之前却是想不到。

    当然也不是粗暴的划分出区域这么简单，风格上还得有一定的协调性，玩具区还需要提供一定的空间给小孩子或者是成年顾客把玩尝试才行，现在的店铺可都不止是将商品陈列出来就了事的。

    至于店面招牌，再没有比小叮当更合适的了，本来江晓婷还提议加上变形金刚的元素，毕竟这是她们目前为止最主要的玩具，不过设计公司表示变形金刚形象太硬，并不合适，想想也是如此，于是作罢。

    虽然张秋惜没少吐槽，不过人家设计公司毕竟吃的是这碗饭，考虑得还是很周到的。(未完待续。。)


第五四五章 近期内

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    梦时空周边店设计陈列的细节问题还有公司组建的事情双管齐下，而这瞒不过记者的眼睛，原本那些经销商也是早早的就听到了风吹草动。之前江晓婷就担心这样做会引起经销商的集体反弹，让她们提前做好准备。

    然而意外的是确实有经销商打电话前来询问情况，不过并没有对此表示不满，当然询问她们以后的计划是避免不了的，毕竟如果以后她们只采取直营的方式的话，这些经销商就没有财路了。

    “或许他们并不是没有任何的不满，只是有也不敢发泄而已，我们要是以势压人的话好像还真可以做欺行霸市的恶霸呢。”红豆觉得她们虽然不拉帮结党，但以影响力来说绝对可以做到这个地步。

    叶晴晴就嘟喃说道：“说得我们好像成了坏人一样，其实我觉得他们是心虚了，知道我们为什么要自己开店才没有底气表示不满的。”

    “所以我们现在应该更加严密的监管才行，避免那些经销商抱着最后捞一票的心态乱搞，这样一来的话本来就混乱的市场就要变得更混乱了。”杨婕紧跟着发表意见。

    “你们两个完全是阴谋论，直营是直营，但也不是完全不授权分销啊，他们正要这么干等于是自己主动放弃资格，会这么傻？”张秋惜的看→法跟她们相反。

    除了直营之外，授权一些经销商经营的想法也保留了下来，毕竟有些是这些年的合作真的不错，而且这样对她们来说也更有利。当然以后就不是每个经销商都能拿得到特许经营权了。选择肯定是要求很高的。

    李h就说道：“特许经营是有选择性的，不是每一个经销商都能达到我们的要求。而且不少商人确实短视，甚至是没有商业道德。认为自己不可能拿得到授权。因为趁着最后机会捞一票的情况真的可能发生，还是不要掉以轻心的好。”

    规模大的不至于做自毁长城的事情，小经销商就不一定了，张秋惜一摊手就说道：“现在我们开周边店的事情也已经是人尽皆知，真有这样的人的话只怕也在准备了，你们说要怎么做，我可想不到什么办法杜绝这种情况。”

    “我们也没法去监管，而且现在不是有专门的公司了么。”叶晴晴嘿嘿一笑，说道：“江晓婷应该想到这点了。知会一声让她把事情安排下去不就可以。其实应该也不算太难，只要监督那些经销商是不是严格按照合同执行就行了。对了，还有生产商。”

    “合着是你们早就算计好了，所以才这么说的吧？”张秋惜很怀疑如果让叶晴晴和杨婕去负责的话，她俩还会不会表现得这样忧心忡忡。

    “我们这叫思想缜密，哪像你连这么简单的事情都想不到。”杨婕翻翻翻翻白眼，将右腿抬在沙发上拍出一个盘腿的姿势，看起来无精打采的。

    “我这叫单纯，以己度人觉得全世界都是好人才这样想的。”张秋惜站起来走到窗前。看着外面黑压压的天空和好像是泼下来一样的雨水，接着又叹道：“不知道这雨什么时候才能停，这年头还能被雨困在公司可是有够奇葩的，为什么你们都不开车来？”

    从魔都回来之后清溪就进入了雨季。似乎今年的雨水特别好，好得都有点过头了，本来是断断续续时大时小。今天下午开始直接下起了暴雨。她们缩在杂志社的二楼，把能聊的话题都聊了一遍。结果还是没有减小的迹象，心情慢慢也被影响得有些糟糕。

    “不要对清溪的排水系统太乐观。你以为开车就能回得去了？”红豆鄙视张秋惜居然连这种情况都不了解，大天朝的城市规划都是一样一样的，不管哪个城市下暴雨都得淹得交通瘫痪，将车变成船。

    原因很简单，地下排水系统做得再好又看不到，看不到又怎么算政绩，算不了政绩怎么高升……

    “这个夏天，来清溪看海。”张秋惜发了一条微|博，然后走回来抱起吉他说道：“我给你们唱首歌吧。现在窗外又开始下着雨……”

    “你这是唱一首还是唱一句，而且都唱过无数遍了。”叶晴晴不买账，要求换一首。

    李h则是看着窗外出神，说道：“估计新闻部的同事有得忙了吧，这场暴雨突如其来影响肯定很大，如果一直持续下去后果更严重。”

    “那只能说是清溪太脆弱了，除了淹成海之外也算不上什么灾害。别管他，反正回不去可以在这里睡，难不成还能将这栋楼都给淹掉不成？”红豆倒是看得开，接着挥挥手说道：“小秋，你接着唱。”

    “如果连写字楼都淹掉，那就不是暴雨而是世界末日了。”张秋惜说完弹着吉他随口又唱道：“每当天空又下起了雨风中有朵雨做的云……”

    “怎么有种浓浓的八十年代的味道，再换一首。”杨婕也是不满意。

    “冷冷的在雨再脸上胡乱的拍……”

    “下雨已经够糟心的了，能不能不火上浇油，唱点阳光明媚的会死啊？”杨婕出声再次打断了张秋惜的歌声，然后接着说道：“杨婕，还是你来吧。”

    “外面下雨让我有了创作灵感，却被你们再三给打断了，你们难道就一点罪恶感都没有，一点都不觉得羞愧吗？”张秋惜本来想吼上两嗓子抒发一下郁闷，结果更郁闷了。

    李h就笑道：“说起来科技公司那边的准备也差不多了吧，过两天体育馆那边的事情就能安排下来，要唱歌的话到时候可以唱个够，你们准备好了没有？”

    “不是你们，是我们。”叶晴晴纠正了一下，斜着眼看向张秋惜说道：“这就要看这家伙咯，我估计她都已经忘记了。”

    张秋惜就说道：“这怎么可能忘，不过现在不是还早么，等时间确定下来再说也不迟，反正现在还在时限之内。”

    近期举办嘛，的确还没有超出呢。(未完待续。。)


第五四六章 准备中

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    暴雨持续的时间比张秋惜她们预想的更长，她们当晚真的是在杂志社中过夜，幸好还没有搬过来的时候就已经有在杂志社过夜的精力，所以搬家之后也考虑到了这种情况，二楼做为休息室也可以睡觉，条件要比以前好得多。

    新闻报道说有几十个人在暴雨中因为各种原因而受伤，值得庆幸的是落入下水道等悲剧没有发生，受伤的人不少不过并没有人遇害，对所有人来说这都是好消息。

    雨过天晴之后，街道上的积水还能淹过膝盖，到处就是被迫停在路边的汽车，地下通道更是满满的还蓄着水，肺活量差点的都潜不过去。温婷的无印之森品牌店也很大部分店铺一样糟了灾，仓库里不少存货被水浸泡不可能再卖，地面的地砖也得另贴才行了。

    或许这可以说是出师不利，不管做什么事情都得受到一些波折，包括这种无妄之灾，无可避免得情况下损失不大就值得庆幸了。

    据新闻报道说，这场清溪几十年不育的暴雨造成了数千万的经济损失，这样数字大家其实都已经麻木，天知道从什么时候开始，百年不遇的灾害大天朝年年都能遇到。什么地震啊，干旱啊，清溪这暴雨根本算不上什么。

    这个夏天，来清溪看海。这句话本来只是张秋惜无聊时候的戏谑，但她微|博可是有近亿的粉丝，清溪暴雨本来就已经是新闻事件，她一条微|博发出去又直接制造了一个热点话题，一场不大不小的灾难就彻底变成了狂欢。

    清溪人也还都能苦中作乐，各种戏谑恶搞的段子层出不穷，滑着个盆出门的、在街上玩水的、装模作样在大街上钓鱼的，一幕幕神奇的景象让人大跌眼镜。无数网友笑言暴雨已经让清溪人给玩坏了。

    各种照片和段子席卷网络，营造了一个欢乐的海洋，彻底打破了阴霾。这是一种乐观向上的表现。而生活本来就该如此，如果一个个都是愁眉苦脸的。那只会让事情变得更加压抑和沉重而已，对灾难本身也没有任何帮助。

    有个媒体报道什么的，都说是张秋惜带的头，然而事实上是其他人玩嗨了，而她这个带头的却是挺郁闷，因为帝都科技公司派来跟她们合作的团队也因为清溪暴雨导致航班取消，行程不得不延期了。

    “还有上官和晓婷呢，本来她们也要回来直到祭典结束。同样被延误了。”叶晴晴也无奈的耸耸肩，梦时空玩具公司已经初具雏形，上官瑾和江晓婷好不容易可以抽身回来几天，结果还被耽搁了。

    “现在天已经晴了，应该今天就能到吧？”红豆虽然这么说却也不太确定，因为根本不知道机场那边究竟是什么情况，而体育馆那边时间已经订了下来，如果来不及调试布置的话演唱会就只能延期。

    “延期就延期吧，反正还没有对外公布时间，也还没有通知那些声优呢。倒也不影响什么。”杨婕嘴上说得轻巧，然而表情也是满脸的无奈。

    在韩雪的引荐之下，她们顺利的租到了体育馆做为演唱会的场地。达成协议签订租赁合同的时候也就确定了确切的日期。这是体育馆方面的要求，在这之前她们都还没有考虑过究竟选择什么样的时间才好。

    不确定时间没法签合同，而且暑假已经过去，貌似不管哪个时间段都差不多，所以简单商议了一下，日期就定在了有充分时间做准备后的一个周六。本来这个准备时间是很充分的，但被暴雨一耽搁好像就有些紧了。

    “延期是万不得已，还是先打电话确定一下再说。”紫彩信奈督促红豆，本来负责跟科技公司联系的是上官瑾。因为她去了魔都为周边公司的事情忙活，只能将此转给红豆。

    红豆掏出电话打了过去。交谈了差不多两分钟，挂掉就说道：“他们下午能到。演唱会应该是耽搁不了，不过我们就得重新给他们订酒店了。”

    除了支付费用之外，张秋惜她们还得提供住宿和伙食，自己请来得自己就得招呼好。这种事情不管放在什么行业，不管换做是谁都一样，她们出席活动住宿餐饮也都是主办方提供，现在不过是调了个儿。

    科技公司的人今天能到，但到了之后也没法做什么了，休息一天之后才能正式开始工作。正好上官瑾和江晓婷还要晚一点才能回来，第二天开始部署也正好，之前所有事情都是上官瑾负责谈的，她知道得最清楚，可以再次接手。

    跟普通的全息投影不同，她们需求的不是在玻璃或者是其他物质上成像，而是凭空营造360°无死角那种，要求要高得多。而这种高科技也确实跟想象中一样负责，科技公司的人带来的仪器就有一大堆，她们的要求越高做起来就越复杂。

    之所以已经确定了日期还没有公布出去，就是因为还拿不准具体的效果会是什么情况，舞台布置都还没有搞定呢，到底能卖多少张票也还是个未知数，还不如先缓上一缓，等一切都确定了没有问题再说。

    舞台要怎么布置张秋惜早已经想到了好几个方案，次日一大早就带着科技公司和负责打造舞台的人来查看地形，手里拿着绘制好的图纸，上面光是标注就有一大推。详细的让他们熟悉了场馆的情况，站在比赛所用的场地中间，张秋惜指手画脚的讲诉具体要求。

    “我的想法是放弃左右两边的观众席位，各自布置一个小舞台，然后这中间搭建一个桥那样的将两个舞台连通。搭建应该是没有问题，但这全程都不能是全息投影的死角，你们能不能做到？”

    “我们这次带来了三套设备，本来是一套留作备用的，以这个距离来算三套堪堪够用。多套设备之间的投影衔接我们已经实现，倒不是问题。”这个负责人笑了笑，然后说道：“惜秋老师，我多说一句你不要见怪，你这样两边都搭建舞台好像有些多余，浪费了将近两万个座位了。”

    四万人的体育馆直接占了一半，确实挺浪费的，就算她们现在所在的位置可以添加一些也弥补不了多少。张秋惜耸耸肩，说道：“我也不想啊，只是不这样的话你们那堆仪器貌似没地方摆放，而且还得给你们操作的空间。”

    “如果是室外那确实没有办法，但室内的话其实可以挂在上面。”这负责人指了指屋顶，接着说道：“不过这要麻烦一些，因为距离太远的话成像效果就不行了，就好比手电筒的光射得太远就会完全消散一样。”

    “那干脆直接将舞台部署正中间。”上官瑾用手一比划，接话说道：“这块比赛场地全部用来搭建舞台，左右空置出来就不需要再另外添置座位了。当然舞台也不能搭得太高，不然的话前排的观众看着吃力，可以从上面搭建支架往下延伸，这应该也不困难吧？”

    负责搭建舞台的施工方也是韩雪引荐的，也是云翔卫视一直以来的合作合伙，早已经不是第一次在清溪体育馆施工，当下就表示道：“没有问题，很容易办到。”

    “那就行了。”上官瑾跟着点点头，说道：“小秋，我记得你还有这样一张部署图来着。”

    张秋惜马上将图给抽出来，说道：“其实我最满意的就是这个，只是担心实现不了才放在后面，现在看起来结果比我预想的要好。就是这样一来的话，这里面就没有给你们提供操作的地方了。”

    因为拿不准，张秋惜定下了三个方案，除了放置左右两边，还有就是直接按照《好声音巅峰之夜》的样子在前一侧搭建一个大舞台，这对她们来说不必要，因为演唱会的表演没有《好声音》那么大的阵势，加上虚拟投影也就十来个人而已，所以这是最下策。

    张秋惜觉得最理想的，还是按照红|体育馆那种样式来打造，四面八方都有观众最好，最限度的利用场地，这样观众也不会出现死角。如果花钱买票进来，却连看大屏幕的视角都是斜的那肯定非常糟糕。

    “只要能将设备连上电脑，能看查看到场馆内的情况操作就没有问题，在哪里其实无所谓。我刚刚注意到体育馆也有后台，应该是给运动员做准备和换衣服用的，在里面操作就没有问题。”

    “我去，好像一直以来都都想得太多了，那就这么办吧。”张秋惜心直口快，从来不会说在不熟悉的人面前就谨慎一些，一贯是怎么想就怎么说，时不时就会爆一句网络化的粗口，现在也是举世皆知了。

    对于粉丝来说这叫真性情，红豆她们很多时候却是感觉挺无奈的，而这说是真性情其实也没错，这是前世做为一个男人遗留下来的。反正也不影响什么，完全没有必要去改，其实谁还能不说几句脏话。(未完待续)

    ps：三个字的章节名感觉特别带感呢……


第五四七章 势将起

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    全息投影设备必须得在舞台搭建好之后才能进行调试，而舞台的施工也需要一段时间，这段时间里科技公司的人倒也没有闲着，设备距离舞台的距离，每台设备该摆放在什么位置还有线路等等也都需要他们进行安排。

    这些工作就跟张秋惜她们无关了，电视里还有陆陆续续的暴雨带来后遗症的报道，但这已经不影响市民出行，暴雨带来的影响终于也散去，网友们的视线也从看清溪人苦中作乐转移到了轻音少女的祭典上。

    本来是决定的是夏之祭典，现在都已经进入了秋天，名字也只能更换为秋之祭典，除非是拖到明年夏天那还差不多，只是这样的话粉丝就要真的跳脚了。

    “仰望动漫那边怎么说？”事情比预想的还顺利，这让她们所有人心情都很好，张秋惜哼完一段小曲才问上官瑾。

    上官瑾就说道：“已经联系了放课后茶会的五个声优，本来天朝的声优能够出席的商业活动就不多，不存在档期问题，所以都已经确定了下来。孙福庆也替我们跟那些声优签订了长期合同，不止是演唱会，以后都不会遇到障碍。”

    难得能够傍上张秋惜她们这颗大树，辽艺旗下这些配音演员可是国内最幸福的，仰望动漫已经是他们最重要的合作伙伴，这种事情当然不是问题。事实上即使辽艺不愿意，这些声优大可以跳槽，跟着张秋惜她们能够得到的机会更多，而且会发展的更好赚得更多。

    在这之前，这些声优顶多就是给国产动画片或者是进口电影进行配音，国产动画片已经不用吐槽，进口电影配音版没几个观众会喜欢。往往是吃力不讨好，有碗饭吃就已经不错了，其他的别奢想太多。

    再看看日本。出头之后的声优完全跟明星一个样，上电视参加活动那是家常便饭。他们只有羡慕的份。张秋惜她们促进了国内的声优市场，虽然跟日本还有差距，但也在慢慢的靠近中，这对所有声优来说都是好消息。

    “这是必须的，搞定了就好。”虽然情况跟上面所说一样，但是不确定紫彩信奈还是没法放心下来，毕竟打造虚拟偶像的话，这将是一段漫长的旅程。需要声优的地方还很多。

    “声优没有问题，场馆也能在合同日期之前搞定，那么现在还差什么？”张秋惜问了一句，然后接着说道：“好好想想呐，不要又掉链子。”

    叶晴晴就说道：“当然是还差将日期公布出去然后卖票啊，四万人的演唱会，那些明星歌手腕不大点都撑不起来，我也觉得有些忐忑呢。”

    红豆登录官网查看了一下，说道：“到现在为止预定门票的人数还不到一万，这个数字很长时间没有变动了。轻音少女还不能算是真正的明星，好像是有点悬啊。”

    红豆看起来也是信心不足，紫彩信奈就说道：“预定的人少。应该是因为‘近期举行’挂了那么长时间都没有动静，预定也没什么用吧？轻音少女怎么可能连四万粉丝都没有，这样的话之前ost都销售几十万张的成绩是怎么来的？”

    在《轻音少女》所有的衍生品中，ost是销量最差的，动画dvd和蓝光加起来可是卖了几百万份，百分之一的人数前来就能让清溪体育馆爆满。

    “问题是不是每个粉丝都能来，除了清溪本地人之外其他都需要支付一笔不小的差旅费，虽然我们将时间订在周六，但也还是保不齐很多想来的人抽不出时间。”红豆跟着说道：“如果只要是粉丝都能来。随便一个三线明星举办个四万人八万人演唱会都不是问题。”

    人气再弱的明星几万粉丝应该也还是有的，而天朝最大的魔都八万人体育馆。能hold住的也就极少数几个人。去举办是没有问题，上座率能不能保证就是问题了。

    “轻音少女的人气或许不足与撑起四万人演唱会。但别忘了我们还有个bug级别的人物存在呢。”杨婕悠悠的接话说道：“只要把阿秋挂在前面，就算再翻一个倍也是没有问题的，或许我们下一场真的可以换在魔都八万人体育馆举行，帝都的鸟巢也不错。”

    “你到底是把我当什么才能挂在前面啊？”张秋惜表示不满，但事实是杨婕这番话马上终结了这个讨论。

    叶晴晴恍然大悟，说道：“我怎么忘了这个，我们可是演唱会嘉宾呢。那些明星开个唱hold不住的时候还不是请嘉宾撑场，如此一来就没有问题了。”

    这家伙是越来越兴奋，一拍桌子接着道：“这样好了，我们组个乐队的事情说了那么久都没有着落，正好可以趁这个计划将这事儿给确定下来。首先是给乐队起个名字，叫叶晴晴及其他人的乐队就挺好……”

    “你倒是说说究竟哪里好了？”上官瑾一记手刀直接让叶晴晴去角落画圈，然后才说道：“拉动人气确实还是有必要的，这样更高稳妥一些，而且我们参与的消息也必须公布出去让粉丝知道才行，忽视掉名字的话，晴晴的提议倒是靠谱。”

    “为什么名字就不靠谱？总比叫张秋惜专属后|宫一行人乐队来得好吧？”叶晴晴又从墙脚冲了回来表示不满，张秋惜当下就不乐意了，哼了一声说道：“明明是我的才比较好。”

    “你们两个都一边玩去。”上官瑾也给张秋惜一手刀，接着又说道：“这个事情剥夺你俩参与的权利，我看也不用费心思考，直接叫独唱团就可以，反正外界也是以此代表我们。演唱会就叫轻音少女&独唱团秋之祭典。”

    “我有个意见。”杨婕举手说道：“轻音少女范围太广，虚拟偶像又只是五人组，还是直接用放课后茶会这个名字更合适。”

    上官瑾点点头，说道：“意见接受，其他人呢？”

    红豆她们也没有意见，张秋惜和叶晴晴就真的被无视了，就这样决定了下来。(未完待续)

    ps：如果您喜欢本书，请支持正版阅读，苦逼作者需要您们的支持……


第五四八章 第一次

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    放课后茶会&独唱团秋之祭典终于要来了，经过一段遥遥无期的“近期”之后总算是有了个确切的时间，消息一出就让早就迫不及待的粉丝激动了起来。官网上预约门票的人数猛增，就等着正式开售门票。

    有她们几个的参与，即使是四万张票也不用担心卖不出去，应该担心的是怎么防止黄牛倒票。本来这种事情不需要操心，但现在她们自己就是主办方，没有跟任何人合作，包括门票制作销售等等一系列事情都得自己负责。

    门票上印的就是《轻音少女》的几位主角，由红豆亲自设计，防伪标示之类的制作方能够搞定，制作和销售都简单，要预防黄牛就难了，这可是铁道部都没有搞定的事情，

    同时采用线上线下两种销售模式，跟所有演唱会的方式都一样，对于黄牛这种根本不可能杜绝的存在也只能表示无奈，只能是提醒一下别买黄牛票。黄牛票加价还是小事，卖假票的可也是非常多。

    四万张门票开售当天就卖出了70%，不到三天的时间就销售一空，绝大部分的购买者来自清溪以外的地方，甚至还有少数是海外党。而在如此热火朝天之下，这个祭典到底是什么样人们都还一头雾水。

    明明任何细节都没有公布，却已经能让粉丝甘之若饴的花钱买票，无数人又再次感慨张秋惜她们的号召力。对比一下日本的动画祭典，也就是唱唱歌这样没什么特别的，但这架势确实比举行演唱会都要火爆。

    就连粉丝此时都觉得，所谓的放课后茶会也就是那些声优出来撑场而已，类似的活动其实也不是没有举办过，只是没有单独拿出来而已。之前是在剧场版上映时候的首映礼上。

    “唱歌是没错，不过我们可高端多了，要不要提前透露一下下啊？”距离祭典的时间越近。网上讨论得就越发热火朝天，红豆这话其实也是心急得表现。

    全息投影已经完成调试。效果确实就跟科技公司许诺的一样好，她们都非常满意。利用这种高科技技术举办演唱会是第一次，将动画角色打造成偶像歌手也是第一次，如今马上就要实现，其实她们都有点迫不及待的想让全世界都知道。

    “低调，低调。”杨婕就说道：“现在门票都已经售罄，没有必要在提前透露消息了，到时候给粉丝惊喜也显得我们有诚意有良心不是。”

    现在也有部分言论说所谓的祭典其实就是圈钱。要不然声优唱唱动画片中的插曲有什么值得看的？但就算只是这种方式也有粉丝喜欢，喜欢的人觉得理所当然，不喜欢的人认为一个愿打一个愿挨，也没法说什么。

    其实这跟明星的粉丝见面会也没什么不同，只是动画片都是虚拟角色，只能由声优代劳，而且不少声优因为声音以及其他方面的因素，本身也有不少粉丝，更在情理之中。

    “我就是想让全世界都知道我很低调啊。”叶晴晴嘟嘟嘴，她的想法跟红豆差不多。同样是现在就恨得让所有人都知道这个祭典会有多厉害。

    “早就跟你们说要有大将之风了，看看你们的表现，一个个跟个雏儿似的。”张秋惜故作淡定。其实在红豆她们的影响之下她的心情也是一样的，而且还有点小紧张。

    “我们本来就是雏儿，各种意义上来说都是。”红豆直接承认了。

    无论是举办的还是参与的恨不得时间能够过得快一点，如果现实中有机器猫那个可以调节时间的道具，肯定会往祭典当天拨。虽然这不可能，不过其实也没有焦急多久，是因为等待的时间度日如年才会觉得漫长。

    演唱会预计是从下午七点半开始，到十一点结束。因为进入秋季之后天黑的要快得多，七点半已经是华灯初上正好合适。到十一点一共历时三个半小时，也是大型演唱会的时长。规模小点的一个两小时就会结束。

    还不到七点清溪体育馆就围满了黑压压的人群，为此张秋惜她们不仅提前报备。还专门花钱请保安公司的人来复制秩序。室外还好一些，主要是室内的安全问题实在不能掉以轻心，如此多的人挤在一起，要是发生个踩踏事件之类的就悲剧了。

    张秋惜她们已经提前躲入后台，就是怕会引起骚动，即使已经将防范做得很好上官瑾还是有点不放心，说道：“当初保安公司说至少得一千以上的保安才能有作用，我觉得这有些夸张，现在看来似乎人数还少了点。”

    只从数字来看不够直观，具体的看到了才清楚一千人和四万人差距就像水滴融入大海一样，如果真要发生点什么事儿貌似也够呛。

    “粉丝是来听演唱会又不是来游行示威，他们都能保持秩序，绝对足够了。再说外面还有警察巡逻呢，没有问题的，这些你们就不用担心了，重要的是把演唱会给做好。”韩雪对此比较有经验，也最放心。

    类似的活动都是需要层层审批的，只要有一处不同意就没法举办，这方面张秋惜倒是没有被为难，很轻松的就拿到了批准。四万人的观众中，三万以上来自外地，清溪不仅不会反对，反而会希望她们天天都这么搞，如此一来每年涌入清溪的游客至少得暴增上千万，将带来多少经济收入。

    “演唱会都要开始了，现在还担心这担心那的，当初还不如找一家公司合作，将这种事情全部丢给他们，你们只管表演就好，省事儿。”叶城伸了懒腰说，看起来他的五月病依旧还没有被治愈的景象。

    除了韩雪和叶城之外，李昌华、江晓婷、温婷也都在邀请之列，另外还有红豆她们的亲戚朋友一大堆，加起来好几十个。这些当然是不用买票的，也没有记在票内，而是添置出来的位置，算是vip中的vip。

    “当然我们根本没想这些儿，还以为开个演唱会很简单呢，没想到越做越复杂，早知道这样的话就真的找家公司合作了。”张秋惜无奈的耸耸肩，她们一向都将事情想得很简单，而现在说这些已经晚了，再复杂也还是一一搞定，马后炮有点多余。

    到了七点的时候，体育馆的四个门同时开放让观众检票入场，在后台可以通过科技公司的人的电脑看到场内的情况。其实不看也能够清晰的感觉到，随着人越来越多场馆内的喧哗声就越来越大，毕竟是四万多人呢。

    “时间差不多了，你们赶紧准备，我们还是先入座吧。”李昌华站了起来，因为红豆他们的家属都没有来这边凑热闹，此时的后台同样是阴盛阳衰，大部分时候都是他和叶城两个男人小声交谈，偶尔才插一句嘴。

    鼓鼓劲打打气，韩雪她们也跟着进去场内，走在最后的温婷迟疑了一下，终于还是没能忍住跟张秋惜确认了一下，指着叶晴晴道：“惜秋老师，到时候真的要让这家伙唱歌？”

    “我已经说了那么多次了，你还是不信，到底是什么意思啊？”叶晴晴顿时火了，而温婷没有理她，依旧直勾勾的盯着张秋惜等待答案。

    “呃，有什么问题吗？”张秋惜这就有点明知故问了。

    “问题大了去了，你们已经收了观众的钱，为什么还要观众的命？你们这个祭典的背后肯定还有什么阴谋是不是？”温婷满脸悲怆，就好像张秋惜她们是要灭世一样。

    “淡定淡定，其实晴晴唱歌也没有那么恐怖。”张秋惜搂着温婷走出去，然后又低声悄悄的说道：“难道你不觉得看她在台上出糗会有很意思呢，她唱得越难听你就越应该觉得高兴才是。仔细想想，是不是这个理儿？”

    温婷抱着手想了想，然后很严肃的点点头，说道：“真的是这样唉，我开始变得有点期待了。惜秋老师，你很坏哦。”

    “心照不宣心照不宣。”张秋惜干咳两声敷衍一句，其实让叶晴晴唱歌不是为了看她的笑话，更不是为了报复社会，只是想让大家都玩得尽兴而已。因为叶晴晴想唱，所以就让她唱了，就是这么简单。

    送温婷离开后张秋惜转身回来，叶晴晴满脸狐疑的问道：“你跟她说了什么？那家伙居然是一蹦一跳的进场，她什么时候会这么高兴的看我出风头了？”

    “婷婷高兴了，你反而郁闷了是吧？”张秋惜翻翻白眼，说道：“废话少说，距离开始已经只剩十多分钟，快点准备吧。”

    红豆她们并没有多问，虽然是很多余的，但很多时候她们还是不得不调节一下叶晴晴和温婷怄气，因为往往会被牵扯进去，而且看她们怄气自己也觉得别扭。就像现在，温婷其实是叶晴晴邀请来的，当然她所谓的邀请理由已经可以想象。

    来是要来，支持是要支持，可不闹点别扭就是不舒服。如果不“祸及无辜”，她们倒是挺乐意看看热闹的。(未完待续)


第五四九章 进行式

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    晚上19:30，万众期待的一刻终于来临，观众全部落座之后体育馆的照明灯关闭，只剩下舞台灯光还亮着。舞台上方是四块超大的屏幕，低价票基本上是不可能用肉眼看清舞台上的人的，只能通过大屏幕来观看。

    看起来还不如直接看电视，不过这可没有直播，而且最重要的是感受气氛。气氛这种东西很玄，但确实是很吸引人的因素，就好比前世家里就有电脑，张秋惜还是会跟朋友去网吧打游戏，就是因为一个人在家里没有气氛。

    一千个保安把守在每一条走道上，舞台更是被团团围住，可不要羡慕这些保安不花钱就能听演唱会，其实这也是很苦逼的，就像舞台周围这些，他们是背对着舞台，而且是不允许回头看表演的，自始至终都得盯着前面以防止突发情况。

    “大家好，欢迎来到放课后茶会&独唱团联合举办的秋之祭典，我是李h。”李h缓缓从升上舞台，简单的一句后就引来了台下观众山呼海啸的欢呼声，这除了观众本身就对演唱会无比期待，这一刻终于要开始的心态之外，也是她的人气使然。

    四万多观众中，确实有不少≯是冲着她们来的，本来还担心她们仅仅只是做为嘉宾出席，单纯的只是为轻音少女撑场，这样的话势必只是配角，无法满足观众的期待。而现在看起来她们的参与不仅仅只是噱头，戏份应该会很多才对。

    “今天的祭典是我们独唱团联合放课后茶会的轻音少女共同举办，现在有请我们的主角唯登场。”说到名字的时候。李h拉长了音调。

    演唱会一般是不需要主持人的，但这不是个人演唱会。根据策划又需要一个人串场，做为主持人的李h就当仁不让了。

    “大家好晚上好。唯和你们已经很久没有见面了呢。”同样是熟悉的卖萌的声音，不过出于意料的是舞台上升起来的不是粉丝已经熟悉的声优，而是同样熟悉的、跟动画片中一模一样的唯。

    升降机当然只是意思一下，全息投影配合着将唯的身体逐步投影出来，就好像真的是升起来的一样。四万多个观众第一眼看到都很吃惊，等到唯上前几步打招呼的时候才反应过来，然后发布出来的欢呼声让管外巡逻的警察和路人都很惊讶。

    都知道里面正在举办演唱会，可这才刚刚开始而已，怎么就这么轰动？不是亲眼看到的人。根本无法理解此时的观众是有多震惊，动画中的人物活灵活现的出现在了眼前，就算知道是全息投影的效果同样令人震撼。

    原本以为登场的只会是声优，没想到张秋惜她们居然是用这种高科技来呈现，震惊之中还有满满的惊喜。各种让人兴奋的情绪混杂在一起，导致观众的情绪居高不下，欢呼声久久都没有停下来。

    “嘿嘿，憋了这么久等的就是这一刻，总算是值了。”红豆心满意足的表示。如果当初透露过会用全息投影，有心理准备的观众就不会这么震撼了，现在观众的反应越大，她们的成就感就越强。

    “这种大手笔除了你们之外。一般人还真想不出来。”孙福庆由衷的感概，这位大叔又难得的来了清溪一次，而这次主要是带领着声优来的。同时也是来凑个热闹。

    “有些抱歉的是，如此一来各位就没有机会走到台前了。”上官瑾觉得有点对不住这些声优。她们功不可没却享受不到该有的荣耀。

    此时只有唯的声优在表演，其他人还可以暂时休息调整一下。的声优就笑道：“平时我们走到台前的机会已经够多了，而且配音本来就是幕后工作，本就该如此。”

    “惜秋老师，你们就不要这么客气了，该是你们出场的时候了呢。”律的声优也笑了笑，催促张秋惜她们登台，这种催促其实已经说了一切。

    台上，李h和唯正在交谈，这并不需要提前安排剧本，因为声优正在幕后实时配合，而且也不需要什么复杂的动作，对投影控制那边一样如此。交谈几句之后，李h也就将舞台交给了唯，前来跟张秋惜她们会和。

    “很久没有给大家唱歌了，有点紧张呢。”唯傻呵呵的笑着抓了抓头，还是跟动画中一样的萌，然后就接着说道：“第一首歌，sunday siesta献给大家。”

    做为主角，放课后茶会的角色歌要比其他角色多一首，《sunday sieata》就是唯的三首角色个之一。时长有限不可能每一首都唱，而这首则是上官瑾跳出来的，是张秋惜抄的曲，然后杨婕写的词。

    名字翻译过来是假日午寐，歌词大意也就是描写唯无所事事的星期天，风格当然还是和动画片一样的，既然是角色歌，肯定是针对角色形象个性打造的歌曲。

    角色歌一般不会在作品中出现，但对于资深粉丝来说却也不陌生，除了唯之外还有蔚摹heart goes boom》、律的《让快乐指数100%》、的《键盘的魔法》，最后登场的则是乐队中最小的梓，选择的角色歌是《我要走我的道路》。

    五个主角依次登场，每一次都能让观众发出欢呼声，虽然唯登场的时候就已经能够料到，以张秋惜她们的个性要做肯定就会做到最好，全息投影不会仅仅是唯，但当五个美少女站在台上唱歌的时候，带来的兴奋还是无法言喻的。

    每一首歌都会有观众跟着唱，这也说明每个角色人气都不弱。而当五个人都汇聚在一起，她们顿时又笑又跳叽叽喳喳的在台上聊了起来，一瞬间清溪体育馆好像变成了动画中的音乐教室，是她们的小天地。

    粉丝则是会心的看着，以前看动画片那种感觉又找了回来，如果其他乐队开演唱会队员自己这样旁若无人的聊天，观众估计要觉得是被冷落，但换在轻音少女身上却不会有这种感觉，卖萌才是她们的本体啊，唱歌都要排在后面。(未完待续。。)


第五五章 次元战

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “今天台下可是有四万多观众，尉尤煌过来了呢。”唯凑在律耳边小声嘀咕。

    “哇哇，握饧一镏沼谝步步了。”律双手叉腰使劲的点了点头。

    “大概是因为灯光太暗，看不清楚台下的关系。”刚刚说完，就将蔚牧骋幌伦雍斓孟袷橇虾一下，双眼变成了蚊香状头顶冒着烟倒在了地上，其他人马上进行抢救。

    这一幕让台下的观众看得身心愉悦，有这样熟悉的场面就不虚此行了，也多亏了全息投影，要不然根本做不到这样的效果。如果只是跟其他祭典一样让声优进行表演，根本达不到这样的质量。

    七手八脚的将胃抢救回来，梓才双手握拳不满的说道：“你们几个不要闹了，还没有感谢刚才为我们伴奏的乐队呢，她们就是已经不用多做介绍的独唱团。”

    直射灯光照下来，原本躲在黑暗中的张秋惜她们出现在了观众眼前，刚刚充当主持人的李h手里也拿着一把吉他，看起来也有模有样。除了她和紫彩信奈两个节奏吉他手之外，还有红豆负责主音吉他，鼓手叶晴晴，键盘手杨婕和贝斯手上官瑾。

    这些都是她们平时练习了很久，早就觉得学有所成却一直没有表现机会的乐器，从现在的效果来看也是不枉平时花了那么多时间练习，水平再度提高了不少。当然也还只能说是业余水准，能说专业的还是只有杨婕和张秋惜。

    因为腿脚不便，杨婕唯一能够选择的已经只剩键盘。架子鼓虽然也是坐着的，但脚还需要踩踏板。另外一个专业人士张秋惜身上虽然也挂着吉他。但其实弹不弹都没有关系，她主要负责演唱。专业的反而变成了只是意思一下。

    “大家好，今天我们是以一个全新的身份跟大家见面，这里没有作家、没有漫画家也没有主持人。重新给大家介绍一下，鼓手叶晴晴……”

    首先介绍叶晴晴，这家伙马上一连串花哨的动作猛敲了一遍，看起来也是非常的专业，但其实完全就是唬人的，花架子的成分更多，她联系用手指转动鼓棒的时间比真正联系打鼓的时间还要多。用她的话来说反正怎么也不可能学到专业水准。差不多就行了，装逼才是最重要的……

    很多余的将每个人都介绍了一遍，独唱团乐队也算是终于走到了台前，问好之后就是她们今晚的第一首歌《不再犹豫》。

    无聊望见了犹豫，达到理想不太易……

    张秋惜她们登场，冲着她们来的粉丝总算是一扫之前的郁闷，轻音少女一一登场唱歌的时候，她们只能看着别人嗨，完全不了解是个什么情况。那些角色歌一首都没有听过，这一刻总算是听到了熟悉的旋律。

    张秋惜发过一张专辑，不过并没有收录《不再犹豫》这首歌，这是当初跟着杨婕去参加清溪音乐会的时候演唱的。音乐会上的表演被人录了视频传到网上。现在也还有一定的点击率，而一开始因为夸张的朋克打扮，很多人是揉了多次眼睛才确定是她。

    一边唱一边也学成beyond一样比着爱与和平的手势。当初音乐会上是她独唱，而现在则是变成了对唱。她起了一个头。然后红豆接上，互相和声到了**部分就是合唱。感觉也要比之前好得多。

    一曲唱完，梓表现得很是佩服的说道：“真厉害，实在是太棒了。”

    “我们才是最厉害的。”律给了梓一记手刀，然后说道：“可不能输给她们哦，放课后茶会，拿出我们的实力来。”

    跟动漫中一模一样的乐器凭空出现在了她们面前，现在直接投影就行了，没有必要还搞什么将乐器搬出来的戏码，反正大家也都知道这是全息投影。这也不是角色登场，搞花活没有意义。

    “想要比试一下吗？”放课后茶会和独唱团面对面在左右两边，看起来还真是要一决高下的阵势，张秋惜已经开始挑衅了。

    这是演出策划的一部分，但如此近距离的看着这些个虚拟形象张秋惜还是忍不住吃惊，这真的太逼真了，如果投影的不是动画风格的形象而是写实风格的话，估计更是真假难辨。每一个细节都处理得非常到位，也因为细致才会让观众那么震撼，这八位数的费用没有白花。

    “哦，比试吗？当然没有问题。”唯第一个跳了出来上前几步一段非常激情的solo，张秋惜不甘示弱，也上前几步合着她的节拍秀了一段，两个乐队的主唱首先较劲了起来。

    之前轻音少女唱歌是张秋惜她们伴奏，而现在她们乐器的生源不是来自独唱团，后面的红豆、李h和紫彩信奈都没有动，张秋惜和唯对飙的时候观众则能够很清晰的判断出来是有两个声音。

    既然是全息投影的虚拟形象，当然不可能自己发出声音，要怎么解决这一点张秋惜她们当初也是纠结了很久。一开始是想另外找支乐队过来现场伴奏，葱娘的演唱会就这么干，可葱娘是歌手，而放课后茶会是乐队，现场乐队伴奏怎么看都破坏美感。

    想来想去还是提前录制比较合适，本来声优也是没有必要到现场的，将歌声提前录好就行了，不过张秋惜的策划案中有大量的互动，提前录好她们还得背剧本太死板。现场嘛，就要有些即兴的成分在里面才精彩，声优来到现场幕后操控就能够更自由一些。

    放课后茶会vs独唱团，也可以说是二次元vs三次元，舞台上真实和虚拟的对比造成的视觉冲击尤其强烈。有些明星的演唱会上，为了纪念已经逝去的明星会搞隔空对唱，这也只是看着大屏幕而已，如果他们也用全息投影效果也肯定更好。

    “那现在该我们了，轻飘飘的时间送给大家。”随着律的话音，她们的身上闪现出一阵光芒，光芒过后已经换了一身衣服。在动画片里面，负责提供她们演出时候各种奇装异服的是老师，而现在则直接由全息投影代劳了。

    《轻飘飘的时间》是她们的代表作之一，在所有作品中受欢迎的程度排名前三，另外两首则是《我的恋爱像是订书机》和《毛笔与圆珠笔》。

    轻音少女演唱的时候，直射灯光之照着她们那一边的舞台，张秋惜她们这面陷入了黑暗，观众完全看不见台上的情况。而这除了故意营造舞台效果之外，也旨在给她们休息一下，毕竟唱歌演奏都是挺累的事情，趁这个机会可以放松放松，喝口水歇口气然后继续。

    等她们唱完，舞台进行交换，全息投影暂停同时也让后台的声优休息一下，张秋惜她们这次唱的是《给你们》专辑里面的歌，曾经为杨婕演唱的《想和你去吹吹风》。这张专辑里面所有的歌曲都是抒情的，整体感觉比较平缓，一开始的激|情过后也要缓冲一下。

    专辑里面的歌曲都是所有观众耳熟能详的，音乐想起马上就是台上台下的大合唱，四万多人一起唱歌的阵势完全可以说是惊天动地。这样的气氛不仅是观众激动得大声喊到声音嘶哑，张秋惜她们同样如此。

    表演这种事情要有观众才会来劲，四万多个观众足以让任何一个稳重的人变成人来疯，比如此时上官瑾就是这个样子。台下可能看不太清楚，近距离就能发觉她此时已经是激动得脸颊通红，完全进入了前所未有的兴奋状态。

    所谓的比试当然只是玩闹，演唱会也不是一直都循环这种你一首我一首的模式。不过既然搞了这样的噱头，较劲的样子还是要做的，不仅要做，而且还要做好。

    有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽……

    《红豆》这首歌跟轻音少女一贯的风格完全不同，不过她们几个唱出来（其实该说是声优）却也有别样的味道，给观众耳目一新的感觉。比试嘛，互相唱对手的歌好像比较能够展现实力，顺便还可以挑衅一下。

    轻音少女那边接着还有《蝴蝶泉边》《我们都是好孩子》，张秋惜她们则开始唱《请给我翅膀》，还有做为演唱会宣传曲的新歌《恋爱走开吧，我只要棒棒糖》。

    在台上不止比唱歌，同时还比卖萌，斗嘴、怄气等等一样不少，如果轻音少女不是虚拟形象看起来她们会扭打成一团，这也是卖萌的一种手段嘛。现在台下的观众就已经像是被打了鸡血一样了，本来只是冲着张秋惜她们来的粉丝也开始萌起了轻音少女。

    她们的表现让观众反复超越了时空，原本动画片中的形象突然好像变得真实了起来，就连张秋惜她们也都有这样的错觉。二次元和三次元完美的融合，她们都快忘了这是在举办演唱会，就连叶晴晴的魔音灌耳观众都浑然不在意了，没有发生唱歌要人命的情况。

    不仅如此，台下的观众看起来依旧兴奋，对此最想不通的应该就是温婷了。(未完待续。。)


第五五一章 一起嗨

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    除了相互玩闹较劲之外也还有合作，就像张秋惜她们忘乎所以也还有策划案摆在那里呢，演唱会的目的就是为了取悦观众，当初策划的时候也就是以此为宗旨，倒是不会出现她们在台上玩嗨了，而观众在台下被冷落的情况。

    you knotill love you baby，andwill never change，i want nobody nobody but you，i want nobody nobody but you……

    因为杨婕腿脚不便的原因，这首《no body》想起来的时候红豆她们也没有参与，而是做为伴奏乐队，由张秋惜带着轻音少女一起跳。擅长卖萌的美少女跳起这支舞来也是格外的精彩，同样让人耳目一新满满的惊喜。

    在《running girls》播出的时候，这支舞可是引领了潮流，无数人进行模仿，一直到太空步也被张秋惜抄过来风头才被压下。台下的观众早已经按耐不住，大合唱已经难以抒发他们激动的心情，哪里拿着荧光棒也跟着跳了起来。

    气氛是会感染人的，也可以说能够感染每一个人气氛才算好，温婷她们这些邀请来的观众无法理解观众的狂热，李∈昌华和韩雪这些家长也过了疯狂的年龄。但这一切都不是障碍，在他们自己都觉得奇怪的情况下，身体也已经是跟着兴奋了起来。完全进入了气氛中。

    说要将放课后茶会打造成虚拟偶像的时候，就想过是不是应该给她们写点舞曲。因为觉得她们是乐队这样不合适才作罢。虽然不能喧宾夺主，但做为点缀还是可以的。《no body》就这样被搬上了台，而且效果很好。

    台上台下都玩得太嗨，直接导致原本预定十一点结束，三个办小事的演唱会延长了半个来小时，谢幕了好几次又被观众的“再来一首”给拉了回来，一直到了十一点半多被催促了无数次，才意识到就算再不情愿这场演唱会也是该要结束的时候了。

    “到现在我们一共应该是唱了二十多首歌，我还觉得不过瘾想要一直唱下去，但天下没有不散的筵席。即使真的唱到天亮也还是会有分别的一刻。现在已经远远超过了我们演唱会报备的时间，但因为有你们这些可爱的歌迷在，这一切都是值得的。”

    无论是张秋惜她们还是观众都不想结束，本来自始至终都是非常亢奋的状态，这一刻却变得很是失落，完全不知道该说什么。这时候李h站了起来，包括《好声音巅峰之夜》在内她主持过很多类似的活动，对此也是比较有经验，能够控制情绪。

    “让放课后茶会用最后一首歌跟大家告别。相信自己也相信我们，以后还会再有见面的机会，让我们一起期待下一次的相聚吧。”

    李h说完之后，她们这边的灯光再次关闭。不过并没有马上就退场，而是给轻音少女最后一次伴奏。放课后茶会才是今晚的主角，她们是做为陪衬来的。这点同样没有忘记。

    她来听我的演唱会，在十七岁的初恋第一次约会……

    她来听我的演唱会。在二十五岁的恋爱是风光明媚……

    我唱得她心醉，我唱得她心碎。在三十三岁真爱那么珍贵……

    岁月在听我们唱无怨无悔，在掌声里唱到自己流泪，嘿唱到自己流泪。她来听我的演唱会，在四十岁后听歌的女人很美……

    这首歌可以说是讲诉了一个女人的一生，同样跟轻音少女一贯的风格完全不符合，但张秋惜却是故意安排的，是整场演唱会唯一一首没有发布过的歌曲。

    歌曲轻柔的旋律和动人的情节本来就催人泪下，而此时观众还陷入在依依不舍的情绪中，还有女观众们估计更能感同身受，跟着歌声无数观众痛哭了起来。已经完全分不清楚是因为舍不得演唱会结束，还是被歌曲给打动了。

    这是一首很特别的歌，而这之后轻音少女会做为虚拟偶像正式登场，今晚也不会是最后一场演唱会，也许能够十年二十年的继续下去，那么这首歌会更有意义。歌曲讲诉的是一个女人的感情经历，同时还表达着她们将永远陪伴歌迷。

    一首凄婉的歌曲压住了观众亢奋的情绪，歌曲唱完观众没有再挽留，他们也知道终究会有结束的一刻的。或许也可能因为轻音少女是虚拟投影，对她们喊其实也没什么用，张秋惜她们已经提前退场了。

    “我们是放课后茶会，再见。”轻音少女们招招手告别，同样不是直接关闭投影让她们直接消散，而是用升降机来退场，为的还是营造真实的感觉。

    观众在保安的维护之下依次退场，而张秋惜她们在后台却已经是累得筋疲力尽，虽然很充实很满足但累到虚脱也是事实。浑身都已经被汗水给浸透，头发因为汗水粘在了一起，正喘着粗气大口大口的喝矿泉水。

    韩雪等一干亲友团再次出现，鼓着掌说道：“恭喜你们，非常圆满且完美。”

    “如果最后那首歌不是那么伤感的话。”叶城补充了一句，说道：“明明从头至尾大家都很开心，结果一首歌将心情完全调了个底朝天，亢奋的心情是需要平静下来，但这已经平静得都郁郁寡欢了。”

    很显然叶城也被这首歌给影响到了，而温婷紧跟着发表意见道：“确实圆满且完美，如果某个人唱歌的时候没有从头至尾跑调的话，这样观众就不会留下什么心理阴影了。”

    叶晴晴听后只是轻哼一声，没有跳出来反驳，因为实在是没有这个力气了。而事实上她唱歌的时候观众不仅没有受到折磨，这反而还成了她身上的一个萌点，二次元的世界温婷也不是完全不理想，只是她实在不想承认。

    “各位伯母伯母叔叔阿姨，有什么话我们明天再说吧，现在只想舒舒服服的洗个澡然后睡觉。”一直都在台上又蹦又跳，张秋惜觉得说话都已经很吃力，简单跟亲友团还有声优、孙福庆、其他工种人员打个招呼她们就被各自的亲属架了回去。(未完待续。。)


第五五二章 犹未消

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜她们累到精疲力竭换来的从各个角度来说都很值，除了自己开心观众也都尽兴而归之外，演唱会的盛况也被各路记者争相报道，各种相关新闻铺天盖地，网络上一夜之间多了无数观众拍摄的现场照片还有视频片段。

    对于真正的歌手来说，举办演唱会要比发唱片更赚钱，大城市每年都会有无数歌手举办无数场演唱会，除非是亲自去参加，要不然就算别人说得天花乱坠也不可能感受到现场的气氛，也因为如此，演唱会其实一般都不具备什么话题性。

    媒体的报道也玩不出什么花样来，顶多就是说有多少人观看，场面有多火爆，有哪些嘉宾出现这样的，除非是观看人数多到打破纪录，或者演唱会上发生了跟演唱无关的事件，这样才能吸引大部分人的眼球，要不然也就是当成普通的新闻事件随便看看。

    张秋惜她们的演唱会能够受到如此关注，也跟演唱会本身无关，首先是第一次采用了全息投影这种方式来举办，这让所有媒体和网友都很好奇。观众拍摄的照片和视频虽然都只是片段，清晰度也很凄惨，但至少能够清楚的看出来。

    这让无数人感到惊讶，后知后觉的发现原来三维全息投影已经可以做到如此逼真的地步，同时让更多人的对这项技术充R♀满了兴趣。而媒体的报道也开始延伸，只要读者有需求他们就会满足，从全息投影的发明到技术成熟的经过，实现这项技术的原理。那些地方用到过这种技术等等都详细剖析了一遍。

    运用的地方不少，不过几乎跟娱乐没有关系。网友又开始感叹张秋惜她们的想象力和创造力，用全息投影将虚拟角色真实化。在这之前都没人想到过，更不要说是尝试了。

    因为全息投影，原本普通的演唱会变得充满了科技感，轻音少女真实的得如同梦幻一般，而张秋惜她们真实和虚拟的互动，就算是看着视频也感觉是被带入了梦境一样。

    除此之外，媒体还帮张秋惜她们核算成本，因为这也是人们感兴趣的之一，而当看到被科技公司证实过。只是全息投影的就花了八位数的消息后，人们就又开始唏嘘了，或许其他人不是想不到这种方式，而是根本承受不起。

    演唱会确实比发唱片赚钱，但这还要看举办演唱会的是谁，一般演唱会的成本也就小几百万，而如果明星号召力不够的话这样都还会赔本。上千万的成本，如果不是大型活动的话，商家肯定要做各种评估才敢去承办。

    如果不是使用全息投影技术。张秋惜她们的成本也不至于这么高，清溪体育馆场地费是友情价五十多万，灯光音响这些加起来是一百来万，然后还有保安在内的安全检查电力检查七十多万。再加上声优等工作人员的劳务费，杂七杂八的全部算下来也就是六七百万的成本而已。

    加上全息投影，演唱会的成本就变得比《好声音巅峰之夜》的一千多万还要高得多。但即使如此这场演唱会还是赚钱了，而且赚得比《好声音》还要多。因为这个成本还没有加上各路明星嘉宾的出场费。而张秋惜她们并没有这笔支出。

    用大手笔赚大钱也成了外界对她们的一个印象，但这种情况也说了无数次了。那是别人学不来的。或许以后会有更多人的将全息投影用到演唱会中，不过效果肯定不会有她们的好，这和技术无关，关键是所呈现出来的内容。

    “这些媒体把我们的收入算得一清二楚，对其他开支却是视而不见呢。”叶晴晴嘟嘟嘴表示不满，接着说道：“咱们的演唱会超出了半个多小时，就要多付给科技公司半小时的钱，而且搞不好还会被罚款。”

    演唱会票价多少，每种级别的票有多少张这些都是公开的，很容易算收入，因为演唱会上唯一能够盈利的方式也就是卖门票了。有科技公司的爆料，成本的估算也**不离十，差不多可以说算准了她们这场演唱会的收入，除了叶晴晴提到的这两点之外。

    全息投影并不是计时收费，但时长也是计价的因素之一，需要进行多长时间、具体成像的大小范围等等综合算出来给出报价。签合同的时候写明了是三个半小时，延时有延时的收费标准。

    放课后茶会是五人乐队，然后还有乐器和其他点缀，而且时间还不短，这可是这家科技公司有史以来接过的规模最大的一个单子。如果不是这样的话，也要不了八位数的成本，随便搞点幻想做为嘘头也就是几十万的事情。

    “全息投影延时费用我已经按照合约支付给科技公司了，至于有关部分那边，可能是因为小秋的影响力，还有这场演唱会也算是不大不小的给清溪做了点贡献，他们只是口头批评了一下，让我们以后注意。”红豆说这话的时候很明显的松了一口气。

    类似演唱会这样的活动要求是很严格的，必须按照当初所批准的来，如今被网开一面确实值得庆幸，杨婕也松了一口气，说道：“如此就好，这种情况严重的可不止罚款那么简单，甚至会在一定时间内禁止举办相关活动，这才是要命的。”

    “我去，还有这种惩罚？”紫彩信奈被吓了一跳，接着说道：“日本在这方面也很严格，不过倒是没有听说过一定时间内禁止演出这样的情况。”

    “那也许真的只是你没有听说过。”张秋惜就说道：“免于处罚是好的，不过也无所谓了，咱们下次开演唱会天知道会是什么时候。”

    “你们说得倒是轻松，我可是一大早就往有关部门跑，还被上了半个小时的政治课，自从大学毕业之后，就没有这么被训过了。”红豆看起来颇为郁闷，说被训其实有点夸张，应该是有关部门的人跟她摆事实讲道理了。

    这其实也没什么，但你得清楚当官的说话做事都喜欢上纲上线，动不动就是党啊人民群众啊什么的，一般人还真受不了。

    “行，你幸苦了，我给你按摩还不成么？”张秋惜决定要犒劳红豆一下，然而红豆却是一伸手，说道：“别过来，你什么时候的按摩是规规矩矩的按摩了，我现在可消受不起。”

    “好心没好报。”张秋惜耸耸肩又坐了回来，她只是无聊想找点事情做做而已。

    虽然免于处罚，但是口头教育也不止是跟红豆说说而已，有关部分还发出了通告进行批判。这也是必要的程序，因为都知道她们超时了，如果有关部门没有任何动作反而才是异常的，不管是有关部门还是张秋惜她们都会造成负面影响。

    犯了错就要认，随着相关公告一出红豆也发布了微|博，先认错然后再检讨，正篇博文并没有给自己找任何的借口，因为那都是多余的。其实也压根没有必要辩解，为什么会延时人们都知道，她们被批评完全是因为爱护粉丝。

    参加演唱会的对此表示自责，没有参加的因此对她们更有好感，这些都是意外收获，不是提前预料到才这么做的。其实早就有人说过，真诚才是最好的营销方式，只是没几个人会按这种方式去做而已。

    就好比两千多年前孟子就说过，民为重，社稷次之，君为轻一样，到现在有些人还不是一样搞不清楚。

    “违规的事情现在算是告一个段落了，然后呢？我们真的不响应粉丝的呼吁，将这次祭典发展成为巡回演唱会？”叶晴晴一直都表现得意犹未尽，除了在舞台上感觉畅快好玩之外，估计也有终于有人愿意听她唱歌的原因……

    “要去你们去啊，我可抽不开身。”上官瑾同样觉得还没有尽兴，但也只能表示无奈。

    太多的人粉丝因为没有时间和路途的问题没能来清溪，有的则完全是因为没有抢到票，这本来就够遗憾的了，演唱会现场的视频和照片流传出去之后，这种遗憾更是被无限放大。

    于是越来越多的粉丝呼吁她们举办巡回演唱会，明星举办演唱会一般都不会只办一场，一年举办一百多场的大腕也是有的，问题是张秋惜她们只是兼职明星。这么说不太合适，应该说是刚刚出道的兼职歌手，在演唱会上独唱团乐队正式宣告成立了。

    同时出道的还有放课后茶会，如果比作一个唱片公司的话，轻音少女才是力捧的新人，跟她们不在一个重量级上。当然，这都是她们自己决定的。

    “演唱会的目的只是为轻音少女造势，现在没有必要去舍本逐末，我们的目标可是单凭轻音少女的影响力就举办八万人演唱会，以后不需要我们再去参合最好。”张秋惜就说道：“所以这事儿还是先放放吧，再说也真的没有时间。”(未完待续。。)


第五五三章 下一步

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    演唱会结束，上官瑾休息两天之后还要和江晓婷赶去魔都继续为玩具公司的事情忙碌，现在公司已经算是正式营业，但还有门店和海外业务需要处理呢。她们每个人手头上都有事情，根本扔不下。

    “也是唉。”想通这一些叶晴晴特别丧气，说道：“刚刚粉丝才说我们是业界良心呢，现在又要辜负他们的期待了，可以想象公布出去又是一片哀鸿遍野。”

    “就算不公布也有不少网友猜到了。”后面的话不忍说，因为网友的评述是她们一贯都在和尿性，不过即使如此还是需要说说缘由，这样才对得起热情的粉丝。

    紫彩信奈就说道：“姐姐大人，也还是有人不买账呢，说只有继续去举办演唱会，才算得上是真正的对得起粉丝。”

    “对不起就对不起吧，人生在世总要对不起一些人，也会有一些人对不起自己的。”很有道理的话从张秋惜嘴里说出来就会变得没脸没皮一样，死猪不怕开水烫。

    杨婕跟着说道：“那些没能参与演唱会的人，遗憾也不是完全没法弥补嘛，咱们演唱会花了四十多万来录制视频，难道只是为了自己留7着以后翻出来看啊。”

    除了门票，演唱会的另一个收入来源还有发售dvd，但不是所有演唱会都会这么做，一般特别的、有纪念意义的才会发售。就像那些一年举办几十上百场演唱会的大腕，不可能每一场都制作成dvd发售的。

    张秋惜她们这场演唱会很特别，而且也非常有纪念意义。两样都占据了。一开始张秋惜她们其实也没有想到这点，是杨婕之前的工作经验帮了忙。才想到花钱请专业人士来进行录制，而这成本可也不算低。

    “如果发售dvd和蓝光。最差一两百万还是能卖的吧，都出碟了授权给视频网站也是可以的，算下来咱们还能赚不少嘛。”都还没有具体去算叶晴晴就已经高兴起来了。

    上官瑾就说道：“比起发售演唱会的dvd，更重要的还是赶紧给轻音少女发专辑，外界可是到现在都不清楚我们举办演唱会的真实目的，绝大部分人都认为我们这样做是在给新番造势，都期待着早日能看到呢。”

    一开始发布《轻音少女》归来的消息，人们就以为她们是要开新番，结果是祭典。现在祭典结束了。人们的猜测又回到了起点，这主要是因为没人相信她们大张旗鼓的举办演唱会只是利用这部作品再捞一笔钱。

    如果只是为了圈钱的话，演唱会这种形式压根没必要让轻音少女们登场，只要张秋惜她们往台上一站，就算从头到尾都是叶晴晴的走调魔音开个几十上百场都没有问题，而且还能保证场场爆满。

    这点人们是猜对了，但也仅限于这一点，虚拟偶像还没有先例，自然也没人能够料到她们居然是要这么做。等到正式推出的时候。这些粉丝肯定又是既惊喜又遗憾，不管什么时候什么情况，鱼和熊掌同时兼得才是最好的。

    “这的确应该加快脚步，拖太久的话演唱会就等于是白白举办了。杨婕。你要注意了啊。”张秋惜顺理成章的将事情推给杨婕。

    “为什么又是我？”虽然早料到如此，不过杨婕还是表示了一下不满，即使这毫无意义……

    “杂志社里面能够写曲填词的你和小秋两个人。你的内心是少女而小秋的内心是猥琐大叔，不是你还能是谁？”红豆一语切中要害。这话起来有很是微妙，但张秋惜还真没法反驳。红豆完全是在陈述事实。

    杨婕听得想哭，少女心什么的她非常不愿意承认，为了避免她恼羞成怒，张秋惜赶紧说道：“淡定，你看我也被鄙视了不也坦然面对么？而且你也不是一个人在战斗，比如mv就需要信奈跟晴晴画出来，大不了歌写好之后我帮你编曲……”

    “你本来就是个猥琐大叔，当然能够淡然面对了。”杨婕根本没听她后面那些话。

    “喂，我可是小清新，再这么说我告你诽谤啊，信不信我真的像个大叔一样猥亵你？”

    “姐姐大人，你暴露了。”紫彩信奈看起来是小心翼翼的提醒。

    “……”

    “咳咳。”张秋惜干咳两声，一本正经的说道：“总之呢，现在的主要任务就是发布轻音少女的首张专辑，杨婕你要兼任作词作曲制作人还有mv的导演，让信奈和晴晴配合你。”

    杨婕翻翻白眼，说道：“一张专辑需要的工作都是我负责对吧？行，那我看还是出新歌精选集算了，这样才不至于让演唱会白开。”

    虚拟偶像嘛，专辑的mv肯定是动画，让紫彩信奈和叶晴晴画出来然后仰望动漫随便分出几个人来就可以搞定，比真人拍摄要方便得多。成本方面应该也是差不多，每分钟动画需要不少钱，但拍摄mv去取景的话支出会更多。

    “制作人不是你的本职工作么？实在不行的话我来也可以。”好像杨婕一个人还真搞不定那么多，张秋惜主动接过担子，她们不管做什么都是业余的，也从来没有专业的那么正式，出专辑也只会是如此。

    要放在以前，这工作她还真胜任不了，但现在怎么说也出过一张专辑，有一定的经验，至少了解制作人的工作是什么。而且本来也不是那么正式，其实分工都不需要那么细，杨婕又什么忙不过来的她补上去就行了。

    杨婕总算满意的点点头，紫彩信奈就接着说道：“姐姐大人，我们乐队也算是出道了，什么时候发布专辑呢？”

    张秋惜就一摊手说道：“我真的你们都很期待，我也如此，但至少得等轻音少女走上正轨再说吧。其实只是想唱歌表演的话，倒也不一定非要出专辑呢，演唱会上大家不久都玩得很嗨。”

    以后轻音少女的演唱会肯定就不需要她们撑场了，但也不是非要分开不可，继续进行二次元跟三次元的互动也很不错。(未完待续。。)


第五五四章 新女性

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果以后开演唱会要采用什么方式现在来说还有点过早，反正怎么样都行，也确实是先把轻音少女给推出去才是最重要的，让所有人都知道放课后茶会以后就是真正的偶像歌手了，期待新歌有戏，期待第三季动画的就算了吧。

    制作专辑的前提是先把歌曲给写完，在杨婕搞定这个事情之前都没有张秋惜、紫彩信奈和叶晴晴什么事儿，其他人更是有心无力，所以上官瑾已经毫不停留的跟江晓婷去了魔都。

    杂志社现在的重要工作是给轻音少女出专辑，但这也是急不来的，杨婕已经很努力的在写歌，张秋惜她们也都在有条不紊的进行自己的工作，顺便吃喝带玩乐。说白了，多了一个工作之外其实跟平时还是没有什么区别。

    “演唱会是用我们几个，特别是阿秋的影响力来进行推广，省了不少钱。等发专辑的时候这样貌似就不行了，是不是该好好想想该怎么推广？”因为演唱会没有想到的事情太多，所以叶晴晴都认为这次应该考虑更周全一些，提前把事情所有的事情都给确定下来才好。

    “这当然是必要的，不过提前就不用了，现在专辑什么≌→时候能够完成都还是未知数。根据演唱会的经验，咱们还是不要什么事情都往身上揽的好，交给专业的公司运作才是王道，这样还省心省力。”红豆的样子也有点吃一堑长一智，这次是学乖了。

    杨婕就很适时的接话道：“既然如此，为什么不干脆把词曲也交给专门的人来写？”

    “你不就是专业的么？你就这工作就不要推脱了好不好。”红豆说完一拍桌子。接着说道：“好了，现在是下班时间。今天我请你们吃饭。”

    她们几个谁请谁吃饭这种事情，三天两头就要来上一次。谁也没有觉得有什么特别的，还以为红豆只是嘴馋突然又想吃什么，等被她给带到超市的时候才发觉不寻常，紫彩信奈首先就弱弱的问道：“现在清溪的超市还外带经营餐馆了么？”

    “其实超市一直有卖炒饭和快餐，只不过味道还不如路边摊就是了。”张秋惜耸了耸肩，叶晴晴就哼哼唧唧的说道：“这个时候我是不是应该说有人请客就不错了，又不用自己花钱何必挑三拣四的？”

    “你觉得呢？”紫彩信奈反问，叶晴晴就说道：“我宁愿自己掏钱请你们吃大餐，也不想别人请客吃超市里面的炒饭。”

    红豆一听就不乐意了。说道：“好歹是我花钱请客，尊重一下做东的好不好？谁说来超市就是买炒饭，你们这么说对得起在车里等的杨婕么？来超市当然是买食材，附近又没有农贸市场，除了超市还能上什么地方去买菜？”

    张秋惜好像明白了什么，一把拉住红豆确认般的问道：“傻子都知道超市里有卖食材，问题是这有什么用？”

    “庆幸吧，今天我亲自下厨招待你们，想吃什么菜尽管点。”红豆拍了拍胸脯满脸自傲。张秋惜她们却是集体傻了眼，要是杨婕跟着进来只怕也是一样，紫彩信奈也忍不住说道：“我的姐姐，你这是从哪里来的自信？”

    做为新时代的女性。她们在这方面也是紧随时代的步伐，没有继承什么优良传统，一句话慨括就是琴棋书画不会洗衣做饭嫌累。一个平时全自动洗衣机都懒得用。除了内|衣裤全部送去干洗店的人，能指望她能做饭？

    她们已经了解到对方身上有几颗痣都清楚的地步。不可能存在还有什么隐藏技能没有发现的情况，一伙人也就一个会做饭的。李h都是如此，想帮忙以防万一都不行。

    “呃，其实我会做便当，我在日本上学的时候都是自己做带去学校的。”紫彩信奈弱弱的表示，她这样已经是厨艺水平最高的，然而这并没什么卵用。

    “大惊小怪，不就是做饭么，这有什么难的。”红豆轻哼一声，然后接着说道：“想吃什么快点说，要不然我就自己选了，过时不候。”

    “你确定？”叶晴晴还是不放心。

    “爱吃不吃，不吃自己回去。”红豆看起来已经被不信任给惹火了，说完扭到就去了生鲜区，这一下子张秋惜她们已经不敢再抗议，互相看了看都是视死如归的表情。

    做饭似乎还真的不难，张秋惜自己不会但没少给韩雪打下手，回想起来韩雪在厨房里都是举重若轻，不管什么时候都还能跟她们聊天，好像是真的挺容易的。

    虽然这样觉得，可隐隐的还是有不好的预感，她还是低声说道：“稳妥起见我们还是去买点熟食吧，这样不至于红豆搞砸之后只能吃白饭。晴晴，你背着包你去买，我们掩护你，千万不要让红豆知道。”

    “了解，她要是问起来你们就说我去买红酒了，如果你们逛到了酒水区，就说我上厕所去了。”叶晴晴接下了命令，而且考虑得很周全。

    叶晴晴说完一路小跑离开，紫彩信奈无语的叹道：“姐姐大人，咱们这搞得好像是做贼一样，为什么事情会变成这样啊？”

    “文化丧失啊文化丧失，传统沦丧啊传统沦丧，谁让现在的女人一个劲的只想往男人头上爬，证明自己比男人厉害的同时把身为女人的美好品德都给忘记了。幸好怀孕这种事情不需要后天学习，要不然也会被忘记的。”张秋惜痛心疾首的哀叹。

    紫彩信奈愣了愣，说道：“姐姐大人，既然如此你为什么不以身作则呢。”

    “瞧你这丫头，说起话来真不怕挨揍。”

    “……”

    紫彩信奈不知道该不该吐槽，张秋惜已经转移了话题，说道：“别扯这些了，赶紧跟上去吧，要不然红豆就要怀疑了，她要是发起飙来可没人能治得了她，最后倒霉的还是我们。”

    明明上官瑾才刚刚离开，张秋惜就开始前所未有的怀念了，能克制红豆的只有她，据说两人从大学认识开始就一直如此。(未完待续。。)

    ps：  6月份开始执行了新福利，全勤奖标准降到了每天4k字，不过这被我给无视了，已经习惯了每天5k,很惭愧的多更新做不到，维持这个字数还是可以的。

    然而，本月又有事会耽搁（要出趟远门），所以只能暂时日更4k维持全勤最低要求，这段时间码点存稿争取不断更，请大家见谅……


第五五五章 入厨下

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜推着车努力挤出笑容跟在后面，红豆倒是心情愉悦到处才够，不一会儿叶晴晴回来了，手里拎着两瓶红酒用来掩护，张秋惜连忙就低声问道：“情况怎么样？”

    叶晴晴比了个ok的手势，说道：“我是买了出去放到包里才回来的，一切顺利，这边没有什么问题吧？”

    “信奈正在吸引她的注意力，同样顺利。我现在觉得以这样的默契配合，咱们不去做地下工作真的是浪费了。”计划顺利完成又没被红豆察觉，张秋惜此时很得意。

    等红豆拿着一把青菜往购物车里面放的时候，张秋惜和叶晴晴已经恢复如常，确实有做特工的潜质。她看了看叶晴晴放进去的红酒说道：“红酒就够了么？你们明明更喜欢喝啤酒来着，再去买点好了。”

    这时候各种荤素食材加配料已经堆了满满的一车，现在超市是越来越方便了，像肉类直接是或切或剁直接处理好，拿回去就可以直接下锅。有的甚至直接就将菜谱给搭配好，炒出来就是一盘菜，不过红豆没有选择，她表示保鲜膜里面的其实都不是新鲜的。

    从采购来看，红豆的表现还是cK挺专业的，都有点让张秋惜开始怀疑他们悄悄买熟食是不是多余了，或许这段时间红豆努力闭关修炼，真的练就了一声厨艺了呢。人嘛，不管是新买了什么还是新学会了什么，都会忍不住想要显摆一下，如此一来她今天突然请客好像也说得过去了。

    采购完毕。在去红豆家里的路上，张秋惜还在纠结要不要忏悔一下。如此不信任好像不应该。特别是在厨房里，红豆将她们赶了出来连打下手都不需要的时候。总感觉她的厨艺好像已经是真的修炼有成。

    这个时候，李h也下班前来会和了，感觉到客厅里的气氛有点诡异，忍不住就问道：“这是个什么情况？不是说红豆请吃饭么，干嘛让我上家里来？而且你们的表情好像都怪怪的。”

    一听说请吃饭，李h首先想到的也是哪家饭店，清溪别的不多就是美食街多，每个片区都有几乎笼罩了整个市区，不管身在哪里。不过多长时间就能到附近的美食借。

    杨婕就说道：“红豆一开始说请吃饭，我们的反应也跟你一样。然后她表示要亲自下厨，就觉得她肯定是哪根筋搭错了，现在看起来她好像是真的学会了新技能，于是我们就不知道该用什么心情才符合现在的情况了。”

    “我当初应该带盒泡面过来的。”李h显然对红豆的表现也没什么信心。

    “幸好你没有，要不然等红豆真的露一手的时候，你也会像我们这样内疚的。”

    张秋惜只是这么一说，李h就完全明白了，眯着眼睛笑着说道：“你们肯定是准备后手了吧？其实我觉得这还是有必要的。保险一点没坏处。”

    虽然看不到厨房里面的情况，不过听上去红豆倒是能感觉到热火朝天，闻起来也挺香的，这又让张秋惜她们放心了不少。因为准备得食材比较多。红豆忙活了一个多小时才完成，就在张秋惜她们饿得吞口水的时候终于传来了好消息。

    “马上开饭了。”红豆端正第一道菜来到饭厅，制止住想要去帮忙的李h。说道：“坐下坐下，说了今天不用你们帮手的。好好享受美食带来的欢愉就行了。”

    这个时候张秋惜才发现之前的一切都是错觉，你不能指望一个二十多年来十指不沾阳春水人突然有一天学会了做饭。她小心翼翼的指着第一道菜说道：“我可以问一下么？这道菜叫什么名字，黑漆漆又带点黄的是什么物质，这一滩红色的粘稠物又是什么？”

    “这是番茄炒蛋。”红豆说话间身边的温度好像骤然下降，张秋惜也就不敢多说了，之所以小心翼翼的说话就是怕挨揍，谁知道红豆会不会恼羞成怒。

    既然这道菜是番茄炒蛋，那么黑漆漆的肯定是烧焦了的鸡蛋，红色的粘稠物就是化成水的番茄了。张秋惜她们沉默不语，红豆用围裙搓着手，说道：“好吧，我知道这道菜是失败了，但这只是个失误，后面的要更好一些。”

    后面的确实要更好一些，其实要以这种标准来说的话生的都能说更好一些，因为像番茄这样的食材本来就可以生吃。满满的摆了一桌子菜，卖相好的一样没有，不过勉强能够下肚的倒是有一半，至于味道，就不要强求那么多了。

    所有菜都上齐之后，红豆手里拿着手机也死撑不下去了，豁出老脸说道：“我知道这一桌子菜糟糕至极，要是谁给我做这样的菜我也会忍不住想要抽她，但已经这样了，就将就的吃吧。导致这一切的原因，主要是因为我低估了做菜的难度，原来我真不会做菜。”

    “是什么让你有了会做菜的错觉？而且你在厨房里忙活的时候居然还哼着小调，太有迷惑性了。”张秋惜这时候才后知后觉的发现，她的围裙都是新买的，怎么可能是偷偷练就了新技能。

    “网上有详细的步奏，要做什么菜都有图文教程的，我原本以为只要照着来做就没问题了的说。”红豆扬了扬手中的手机，说道：“在厨房的时候我都是这么认为的，哪想到还是会失败。”

    “教程是没有问题，但你至少得有点基础厨艺才能搞得定吧。”杨婕揉揉额头，教程是死的人是活的，一个连火候、什么时候算熟都分不清楚的人怎么可能看着菜谱做菜。

    这些菜最大的问题也就在这里，红豆担心时间短不熟，结果全部不是烧焦就是太老。严格的说起来第一次下厨有这种水平也算不错了，至少没像电视剧中那样出现将糖当盐等等怎么想都无法理喻的情况。

    “其实我倒是想问你为什么一定要亲自下厨，不可能是突然觉得自己会做菜，所以就想让我们尝尝手艺吧？”紫彩信奈出声问，这种情况放在叶晴晴身上那还差不多。(未完待续。。)


第五五六章 纪念日

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    红豆当然不会那么神经，将围裙解下来随手扔到一边，坐下说道：“因为自己动手做更有意义嘛，只不过被我搞砸了而已。算了，我自己都看不下去，还是叫外卖吧。”

    如果其他人哪天请吃饭，也是这么搞出一桌的话红豆肯定也要吐槽，所以一点强迫张秋惜她们吃的意思都没有，掏出手机就要给饭店打电话。张秋惜就摆摆手，说道：“这就不用了，其实我们早有准备。”

    叶晴晴将之前买的麻辣螃蟹、炸鸡翅等等都拿了出来，嬉笑道：“早就料到会是这种情况，所以我们提前就部署好了，之前还有点内疚，现在看来完全是浪费表情嘛。”

    “我去，早就知道你半路脱队不会是买两瓶红酒那么简单。”红豆翻翻白眼放马后炮，其实她当时根本没有察觉，接着说道：“虽然很想赞许你们有先见之明，不过如此不被信任还是有些微妙的不爽呢。”

    “闲话少说，赶紧动手，肚子早就饿死了。”张秋惜拿起筷子招呼着，说道：“你这些菜也不是完全不能吃嘛，配合着也能大快朵颐一顿，更重要的是以后估计都没有机会再吃到你亲手做的菜了，～K机会难得。”

    “这点你倒是没有说错，所以还是抱着这种心态多吃一点吧，我爸妈要是知道我下厨了，肯定会感动得落泪的。”看起来红豆经过这次打击，也是不准备再进行尝试了，反正一直以来不会做饭也活得很好。

    虽然菜做得一塌糊涂。但至少没有把饭给焖坏，这点尤其难得。也不至于张秋惜她们只能靠吃菜填饱肚子。失败的打击让红豆很泄气，但看到她们还是一样的吃所有的负面情绪也就烟消云散了。

    天天吃这样的菜肯定谁也受不了。偶尔吃一顿的话再难以下咽张秋惜也觉得没什么，君不见有些女人为了减肥还三天两头就绝食呢。她们都没有那么矫情，更何况还是红豆的一片心意，有这点就足够了。

    电视小说里女主角每次做出黑暗料理，男主角也都是含着泪吃完，情况也差不多。

    吃什么不重要，一伙人在一起喝喝小酒吹吹牛比什么都惬意，不过杨婕剥着螃蟹壳还是忍不住问道：“自己做饭确实比较有意义，但我还是不明白你怎么突然想起要这么做一件有意义的事情？”

    “难道是因为上官去了魔都。所以感觉整个世界都清静了，所以值得纪念一下？”叶晴晴进行无责任猜测，或许应该说是恶意揣测才对。

    张秋惜就说道：“上官可没你这么折腾，哪天要是你出差去了才可能有这样的纪念活动。”

    红豆没理她俩逗趣，将超市里面买的廉价红酒当成饮料来喝，因为这螃蟹还挺辣，若无其事般的说道：“独唱团是我们亲手打造的杂志，而到今天这份杂志的总销量已经突破了一个亿，当然值得纪念了。”

    “杂志是亲手创办的。所以吃饭也是亲手下厨更有意义，这样么？”李h明白过来了，接着感叹道：“这是一份难得的荣耀，同时也代表着我们杂志社已经成立了相当长的一段时间了呢。”

    总销量超过一亿的杂志她们不是第一份。但国内能有这销量的杂志也不多，张秋惜她们对此都没有太在意，红豆一说才反应过来这可是非常难得的。绝对值得骄傲。

    “一亿份呐，相当于每十四个天朝人就有一个购买了杂志。原来我们这样厉害啊。”叶晴晴说着已经自恋了起来，自我感觉良好到快要飘起来了。

    紫彩信奈却是说道：“不能这么算吧。总销量一个亿又不代表有一个亿的读者，真有一个亿的读者，销量也就不止这个数字了。”

    她们这个销量是由时间和期数堆砌起来的，地球上就没有那份杂志能够卖到当期销量一万份。张秋惜就说道：“虽然晴晴的说法有点偷换概念，不过也可以这么比喻，总之这是一个好消息，来来来都为个成绩刚上一杯。在喝酒之前，我觉得应该说两句。”

    张秋惜抬着酒杯站起来，一本正经的说道：“杂志社成立这么多年，经历了无数的风风雨雨，最终在我们齐心协力之下还是度过了一个又一个难关挺到了现在……”

    “得了吧，我实在听不下去了，这一个亿的销量就是在你们吹牛打屁的时候创造出来的，哪里有什么风雨和难关？我就没有见过发展得比你们更顺利的杂志。”一见张秋惜开始装模作样杨婕连忙制止。

    “一般不都是这么说的么？”话被打断张秋惜也失去了兴趣，郁闷的又坐了回来。

    杨婕就说道：“你要是做外发布公告，这么说倒是应该，问题是现在都是自己人，这么搞纯粹就是矫情，我继续听下去会吐的。”

    “喂，我这么说还不是像煽煽情鼓励大家以后继续努力嘛，给点正常的反应行不行？”张秋惜表示不满，杨婕则干脆做呕吐状来回应，这个时候确实并不需要煽情。

    “多余的套话没有必要说，酒还是要喝的。”叶晴晴举起酒杯喊道：“为了庆祝我们独唱团总销量破亿，也为了预祝以后能够取得更好的成绩，干杯。”

    “干杯。”就连李h也跟着大喊了一声，然后将杯中的红酒一饮而尽，张秋惜抿抿嘴还在惦记之前的话，接着就问道：“难道我们杂志社从成立到现在就真的没有遇到什么难题？”

    “你指着出点事儿才高兴是不是？吃你的鸡腿吧。”红豆捞起一根鸡腿，直接就塞进张秋惜嘴里。

    张秋惜啃了一口鸡腿，就说道：“谁会期待坏事儿，就是觉得有点不可思议而已，习惯了向前看不回头，都没有察觉原来已经过去这么长时间了呢。那句话怎么说来着，叫做光阴似箭日月如梭……你们这么看着我看嘛？”

    张秋惜说了一半发现不对劲，杨婕就叹了一口气，说道：“我们这是在侧耳倾听，今天要不让你矫情一段肯定是过不去的，文艺青年都这病。”(未完待续。。)


第五五七章 黑历史

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    本来是想感叹一下时光荏苒，没想到又被杨婕给挤兑了一句，张秋惜恨不得狠狠的踹她几脚发发泄。●⌒，不过杨婕貌似也没说错，她却是比红豆她们更容易唏嘘感慨，这和心境有关，而不仅仅是文青的矫情。

    回头看看，她们一路走来还真没有遇到过什么难关，就算是跟其他穿越人士相比也属于比较顺利的那一拨，为了故事能够更跌宕起伏其他同袍还被人为的设置了障碍呢，先抑后扬看着才会更爽嘛。

    反观独唱团，紧紧的环绕在张秋惜这个bug核心之下一路顺风顺水，杂志一直保持着一百多万的销量雷打不动，电影电视、动漫玩具，不管进入哪个领域都能取得成功，要风得风要雨得雨。

    一直以来她们都是别人羡慕嫉妒恨的存在，除了所取得的成就之外一帆风顺也是一个原因，有几个成功人士能像她们这样一点波折都没有的？

    太顺利固然不是什么好事，没有经历过打击的人容易被一点点困难就击溃，但能够永远顺利下去的话，又何必顾忌这些呢？反正张秋惜是觉得现在就很好，没有必要非得自虐的去尝尝失败是什么滋味。

    “总销量突破一亿，这也算是个值得报道的新闻吧？我们就这么庆祝是不是显得寒酸了一些？”杨婕觉得要是换一家公司肯定大摆筵席，然后想方设法的要让全世界都知道才善罢甘休，哪会像她们这样低调。

    上新闻那是肯定的，先别说本来就是一个不容易达成的成就。就算是个寻常事到了她们身上都值得报道，这就是名人和普通人的差别。这年头普通人就算脱光了去裸奔也不见得路人会多看一眼。而明星不小心露个内|裤都会上报纸。

    “那你觉得应该怎么庆祝？举办一个记者发布会，用冰块制作个一亿的数字然后我们一人一把锤子将其敲碎。再然后定制一个七八层的蛋糕？你觉得这样有意思么？”接连被杨婕给呛了两次，这次张秋惜总算是反击了回去。

    一般来说只要是跟数字有关的成就庆祝活动都这么搞，这叫破冰。然而所谓的庆功大部分也是一种宣传手段，就拿她们马上就要杀入的唱片业来说，庆功会上宣称的销量不一定是准确的，很可能是吹嘘的数字。

    “我觉得这样就很不错，可惜上官不在有些遗憾。”李h的遗憾已经完全在脸上表露了出来，上官瑾的这次出差真的不是时候，这已经算是她们在事业上所遇到的烦恼了。

    “这事儿上官去魔都之前我就跟她说过了。本来一开始我还真想轰轰烈烈的搞个庆功宴来着。”红豆就说道：“可是转念一想，你们这些家伙对这根本就不在意，你看这不是完全就没有察觉到么？上官也是这么认为的，所以才觉得参不参与其实也无所谓，要不然拖延一下也没什么关系。”

    真有必要的话，可以继续遥控指挥玩具公司，或者先让江晓婷过去就行了。总销量一个亿确实不容易，但张秋惜她们此时还真没有什么特别的感觉，也就像红豆说的一样她们根本就不关注销量。

    如果举办一个庆功会。最大的意义也不在意宣传之类，因为杂志销量早已经处在饱和阶段，再怎么宣传都不太可能会增加了。顶多就是让读者激动一下，他们追捧的杂志有多牛逼。而这并不一定要举办庆功宴。

    “低调才是我们的风格嘛，处变不惊才是大将风度，不要因为一点小小的成就就得意忘形。由于天朝的人口基数。总销量过亿的杂志少说也能数出十本八本来，特别是江湖夜话总销量都不知道多少个亿了。要高调也该等超越她们再说。”

    叶晴晴如此表示，紫彩信奈跟着就道：“这次不是要让全世界都知道你很低调了么？”

    “不管是低调还是高调。也不管这个成就是大是小，表示一下还是需要的。”张秋惜就说道：“如果这个消息见报我们还没有任何表示的话，那就要有人骂我们装逼了，而且也确实有必要让读者高兴高兴。”

    “怎么个表示法？别跟我说真要搞什么破冰仪式啊。”很显然红豆对此也不感兴趣。

    张秋惜就说道：“没那么麻烦，咱们可以换一下封面的颜色，然后标注这是销量一亿册特别刊就行了。然后还可以提价呢，天朝人一向对纪念啊特别啊限量啊之类的东西没有抵抗力，加上这样的字眼就能够大卖了。”

    “就算不搞庆祝活动，但你能够不这么坑么？”杨婕表示无奈，但仔细想想着似乎才是她们杂志社的一贯风格。

    红豆早已经能够自动过滤不靠谱的提议，说道：“这样就行了，会不会显得太敷衍了？”

    张秋惜啃着据说可以丰胸的鸡爪，说道：“如果觉得不够，那还是老办法，每个人都写个寄语之类的。哦，还有我们旗下那些签约作家，每个人写上几行字表示祝贺这样就显得足够重视了吧？”

    “这个可行。”红豆不自觉的点点头，然后又说道：“可我们杂志是月刊，下个月才会发行新刊，而消息这两天内应该就会见报，还是赶不上新闻报道的进度。”

    这时候李h也说道：“有表示就行了，而且也不是非得等着媒体报道才行，我们可以将消息自爆出去，我觉得这样会更好一些。”

    这样不仅更好，而且更合乎常理，有好消息肯定是要第一时间分享嘛，而不是等记者都爆料了还遮遮掩掩的。叶晴晴就说道：“这个简单，不就是发个微|博的事情么，正好让粉丝也看看独唱团的主编大人做的菜是什么样子。”

    “你要是敢把这也拍进去，我就跟你玩命。”红豆咬牙切齿的威胁，但这对叶晴晴并没有什么用，她掏出手机拍照一点都不带犹豫的，红豆只好整个人都扑了过去，争取不让这段黑历史留下证据。(未完待续。。)


第五五八章 特别刊

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《独唱团》总销量突破一个亿的消息几乎是张秋惜她们自爆和媒体报道同步，记者的反应比她们想象得要快得多，有些不明白得是记者究竟是怎么得到消息的，感觉记者知道在情理之中，又有点想不明白。

    不管怎么说，这个消息还是引起了点小小的震动，网上一片祝贺之声，即使不是杂志的读者也不吝啬祝福。这倒是不奇怪，她们的粉丝不仅仅只是这些读者，还有影迷歌迷甚至只是单纯喜欢她们本人的。

    将下一期杂志打造成纪念刊、召集所有相关的人写个贺词的事情已经确定了下来，虽然这个月的才刚刚发布不久，红豆却是已经开始着手完成这个事情。

    《道无止境》是在《江湖夜话》上连载，现在的张秋惜也只能以编辑（老板才更准确）的身份贺喜，就跟当初写新年贺词的时候一样。叶晴晴和紫彩信奈有作品连载，则是同时用两个身份从两个角度庆贺。

    创刊的时候，张秋惜写下了“从今天开始，让我们彼此珍惜”这样一段寄语，现在回头看杂志发展到现在确实也是一段和读者、作者相知相惜的历程。每每到这种是，回顾过去评说现在和展望将来貌似都是少不了的。

    “这是你的光荣之路。”张秋惜洋洋洒洒的写下了这样一c长c风c文c学，w∧±x个标题，不管是寄语还是贺词如果直接电脑建个文档打出来就少了那么一种意义，即使是要印刷也还是手写体更合适，一直以来都是如此。所有人都这样。

    稿件一直都是手写，到现在为止张秋惜一手簪花小楷也已经练得似模似样。估计n多年之后她那些收稿也能卖上一大笔钱，会想要收藏的人肯定不少。有这么一手好字不找到机会就显摆实在是说不过去。不像一开始之前那样提笔写字就头疼了。

    从杂志本身到销量成就再延伸到整个文学、漫画领域，所有一切都是读者和作者的骄傲，也是他们的光荣之路。数百字的贺词完成，红豆拿过来一看说道：“显然头版又是你的位置了，煽情这种事情还是你拿手。”

    “那是因为我真诚，两个贺词都写不好说明你的爱还不够。”张秋惜洋洋得意。

    “不够个毛，我有一片赤诚之心也得有相应的词汇量来描述才行，虽然看你的表情很不爽，但我们文学造诣就那么点也是事实。”叶晴晴耸耸肩。都不打算让其他人看她写的贺词。

    杨婕就说道：“其实你们可以慢慢想嘛，干嘛非得一窝蜂的现在忙活，距离下一期杂志上市还早着呢。”

    “等到那个时候才写，恐怕就没有现在的感觉了，还是先搞定再说的好。”紫彩信奈跟着表示，本来她们对这个小成就本身就不怎么在意，再拖几天就一点激动的心情都找不到了，到那时候网上的道贺氛围也会消散，再不会有特别的感觉。

    “什么时候写你们自己决定。总之不要应付就行，其他人可以当成任务来做，做为杂志的主人这么搞可不合适。”红豆已经知会了所有作者，让他们也写上一份贺词。可以想象的是有些肯定只会是应付一下。

    这是不可避免的，有些可能是不理解到底有什么意义，有些可能是有话说但又不知道该怎么写。就好比网络小说中的各种感言，你见过连上架感言都抄袭的么？

    代表喜庆的颜色从来都只是红色。万年不变的《独唱团》封面终于迎来了第一次改变，不过这红豆还是觉得不够。接着就说道：“你们觉得我们随杂志附送点小礼品怎么样？”

    “好像挺不错，又好像有点多余……”杨婕的反应看起来是不支持也不反对。

    “这样看起来是比较有诚意，然而读者拿到手之后几乎是随手扔进垃圾桶，主要是你想附送什么小礼物？”会在附送小礼物的杂志并不少，张秋惜印象最深的都是当年初高中时候流行的那些校园杂志，每一期都有小手链啊手机链啊之类的赠品。

    当然别奢求这些赠品能有多精致，绝对是不超过几毛钱的东西，看看价格就可以想象质量了。喜欢佩戴手链的人，绝对不会选择如此寒酸又难看的，至于手机链，现在智能机用户谁还在手机上丁零当啷的挂一堆小玩意儿。

    “什么手链啊手机链啊之类的确实鸡肋，但是也根本就不会有什么使用的来赠送，所以干脆只用来纪念就行了，比如说纪念卡片。”看起来红豆已经想得很周全，接着说道：“以后不管是杂志成立几周年还是总销量达到两亿份三亿份，只要是有纪念意义的日子我们就可以这么做。”

    “这又有什么用，集齐七章还能召唤神龙不成？”张秋惜觉得还是没有什么意义。

    《七龙珠》的梗红豆她们显然是听不懂的，接着说道：“有什么用以后可以再想，就算真没什么用也不重要嘛。”

    “姐姐大人，我支持红豆的主意。”紫彩信奈说道：“在日本商家也经常会发布这样的纪念品呢，其实单纯的只是用来纪念就挺好，本身很多人也有收集的乐趣嘛。而且这样还能培养读者收集周边的兴趣呢，要让读者有这样的乐趣才好呢。”

    “我怎么觉得连赠送个卡片都是满满的阴谋，这个世界太黑暗了啊。”张秋惜悲呼一声，然后变脸说道：“要达到这样的效果只用这种方式显然是不够的，应该强调强调再强调，灌输灌输再灌输，简单的来说就是洗脑。而且不止是一份，应该是观赏用、保存用和布教用三份才行。”

    “被你这么一说，就真的变成阴谋了啊，这个世界会变成这个样子到底是谁的错？”杨婕连连哀叹世风日下人心不古，然后又问道：“你们觉得轻音少女的专辑也附送纪念卡怎么样？”

    人啊，要学好不容易，要学会坑爹是分分钟的事情，看看现在的杨婕就清楚了。(未完待续……)


第五五九章 誓争锋

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管是随杂志附送纪念卡还是其他什么奇怪的东西，红豆提出来的主意她自己能够搞定，除了写贺词之外即将发布的特别刊也就再没有任务给她了，其他人也是一样，包括远在魔都的上官瑾，还有李h。

    李h一直都是甩手掌柜，人们对她的第一印象也是云翔卫视的当家花旦，天朝最具人气的美女主持人。但所有人也都知道她是独唱团的一员，这种时候当然也是少不了她的，如何需要的话，张秋惜还可以拉上一票名人来写贺词，但并没有这个必要。

    《我是歌手》落下帷幕之后李h的工作也轻松了很多，只是在负责主持全新改版的《李h有约》。改版之后这个节目一周一期，而且也早就不在局限于采访明星，话题也不在局限于娱乐圈，还包括了新闻时事和各种热点话题，几乎是无所不包。

    一个节目要想常年保持活力，适时的做!无!错!出改变就是必要的，《李h有约》能够持续受欢迎到现在，也跟李h这个优秀的主持人脱不开干系。中立的立场客观的评价，带入细腻的感情不失真诚，而且还幽默睿智，这节目就是在她的支撑之下走到了现在。

    “上一期讨论的居然是政治，我们的小hh果然已经越来越有个公知的样子了呢，这可是不带贬义的说。”张秋惜挺为李h感到高兴，只不过公知这个词汇也被糟蹋了，所以都还得特别说明一下。

    李h笑了笑就说道：“这也是个热点话题，人们都很关注。其实我个人也愿意讨论这些话题，但不是在摄像机跟前。”

    “节目收视率是很高。但每到这种话题我们都得小心翼翼的，完全是在走钢丝。在观众眼里小h已经是大胆火爆。可我们都清楚，她其实已经在极力的克制了。”知女莫若母，韩雪对李h的观念当然也很清楚。

    在这方面其实李h比张秋惜都还要偏激一些，她是个彻彻底底的右派，而且还是带有民族主义那种。张秋惜呢，前世也差不多，但看过太多的无奈加上穿越之后心境的变化已经淡定了很多，其实相比起来这个时空要好得多。

    “怎么说呢，该说的还是要说。该小心的还是要小心才行。”这种事情太过敏感，好在李h现在的影响力也是吹的，其他人说出来可能会悲剧的话，她说出来也不会怎么样，最多就是一票人跳出来反驳而已。

    顿了一下，张秋惜又摆摆手道：“反正你们肯定比我更能把握好，还是不说这些，现在我是歌手结束，跑男应该要接档了吧？”

    《我是歌手》已经结束一段时间了。韩雪并没有马上播出《跑男》，而户外真人秀节目在张秋惜她们录制《runninggirls》的时候就已经点燃，经过这么长时间的发酵之后终于迎来了爆发，现在电视上少说有五六个在同时播出。

    “除了湘南和江南卫视之外。魔都卫视、帝都卫视也都加入了战局，就连央视也搞了个即兴表演类的真人秀，各路媒体现在都开始关注这种现象了。本来受网络冲击不小的电视平台现在却是越来越热闹。”

    现在的年轻人很少有害守着电视机的，都是用电脑看。观众群被分流直接导致电视平台的广告收入开始下降。不过也有例外，比如说这些真人秀综艺节目。因为网络播出和电视播出不同步，所以越来越多的人因为等不及会再看电视，至少是网络直播。

    网络直播不影响，电视上投放的广告同样能看到，所以在一些广告费下降的时候，综艺节目的赞助费却是节节高升。当然，首先得是节目本身够分量才行。

    《跑男》自然是属于有分量那一种，张秋惜就开玩笑说道：“既然这么热闹，那伯母干嘛还不去再添一把火，该不会是没有信心杀出重围吧？”

    韩雪翻翻白眼都懒得说话，李h就笑道：“其实是因为武林外传也要播出了，所以才需要协调好而已，以综艺节目来说自然只有别人怕我们的份。”

    “算算时间也差不多了呢，最近没有联系郑媛都不知道这事儿。”张秋惜抓抓头，然后又好奇的问道：“不过到底是个什么协调法，不会是等武林外传播完才播跑男吧？”

    之前云翔卫视就有个类似的安排，这样可以保证随时都有足够吸引收视的节目，《武林外传》一共八十集，按照一天两集的速度也要播四十天，时间不算长也不算短。

    韩雪就悠悠说道：“本来确实是这么想的，但现在真人秀节目杀得那么火热，我们云翔卫视做为综艺界的老大，这时候要是没有节目反而显得太弱了一些，观众都会失望的，所以不管是愿不愿意，都得去搅这趟浑水才行。”

    张秋惜是挺看不惯一窝蜂的现象，但也看具体是什么事儿，有些是一窝蜂那是脑残，有些事这样才显得热闹。而对于综艺节目来说，别人一窝蜂的制作播出的时候云翔卫视可不能摆出一副高冷的姿态，不去抢风头最后会变得没有风头可出，会被遗憾看扁的。

    “所以呢？”张秋惜接着就问。

    “武林外传我们决定周五的时候首播，而跑男则放在下周五。”韩雪接着说道：“首播的时候是最受关注的，这样安排对我们最有利。”

    期待《跑男》的观众很多，但因为换人的关系人们都还很忐忑，包括云翔卫视自己都是如此，究竟会如何还得具体播出的时候才能见分晓。而《武林外传》凭着张秋惜的剧本还有她们都参与了演出，期待值其实比前者更高。

    不过一般来说电视剧的收视是拼不过综艺节目的，一两个百分点就已经不得了了，而她们的综艺节目往往都能够破5，高出不止一点点。如果同时首播的话，话题就冲突了，等《武林外传》联播一周走向平稳的时候再播《跑男》确实才是最有利的。(未完待续……)

    第五五九章誓争锋：


第五六章 帅不过三秒

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    经过一个多星期的预告之后，《武林外传》终于在周五的时候首播，在这之前并没有公布太多的信息，外界对这个剧集的认识仅仅是一部有张秋惜她们参演的武侠情景剧而已，至于究竟是个什么样的故事并没有人清楚。

    原创的武侠电视剧几乎是不存在的，都是改编小说而来，因为武侠电视剧的受众群基本上都是小说读者，而且本身武侠剧也跟随者武侠小说走向了没落，改编小说的话还有粉丝基础，自己搞原创完全是作死。

    《武林外传》虽然是章回体的形式，但本身并没有小说，原本时空也是如此。古龙大侠倒是有一本张秋惜很喜欢的《武林外史》，在下姓王，草字怜花这样的自我介绍方式让张秋惜一度觉得无比拉风，可惜前世名字是单字，实在学不来，现在倒是可以也说上一句在下姓张，草字惜秋，一听就是倍儿浓的江湖味儿。

    然而两者完全没有什么关系，当然就算是一个恶搞的情景喜剧，古大和金大两位大师也给电视剧提供了无数的梗，原来时空是如此，张秋惜超过来之后就只有拿华庸生和自己开涮了，能够自嘲其实是一种非常不错的心态。

    倒不是说原创武侠就是作死，故事精彩了同样还是会火爆的，就像日本其实也有不错的原创动画≯一样，只是这比改编的难度要高得多。如果换做是其他编剧，观众可能还会质疑一下，但得知编辑是张秋惜之后。就算什么都不公布直接播出也是不要紧的。

    更何况剧组其实也不是什么都没有公布，剧照什么的都是惯例了。这也足够让观众眼前一亮，因为她们第一次穿上了古装。嗯。张秋惜不是第一次，当初在《好声音》因为中国风的歌曲就有过尝试。

    古装造型不仅让粉丝欣喜，她们自己也很是激动，虽然这些年推广汉服的年轻人越来越多，但在浮躁的环境之下却是收效胜微，很多人还是没有机会接触。就算是张秋惜她们，出了舞台、拍戏之外，同样也没有接触到的机会。

    繁衍全世界，明明有深厚的底蕴却没有传统的也就大天朝这么一家了。也不能这么说。少数民族都有自己的传统服饰，只有汉族才如此，而这并不全是满清剃发易服的关系，少数民族也不是清朝灭亡之后才搬来的。

    汉服的推广者其实很心酸，因为在某些精英的眼里这种行为是愚昧的，某位满嘴喷粪却自号是青口的精英不就是如此，身着汉服演绎展示利益，却评说为是洗浴中心出来的，其他表演者遵循传统。就叽歪人家落伍跟不上时代。

    而事实上一个人如何跟穿什么其实什么关系，不是穿上了西装就是所谓的绅士，有句话说得好，有些人就算喷了香水。远远的也能闻出人渣味儿来。

    拍戏装古装倒是引不起类似的话题，而且人家只看美剧没看外国的电视节目还有电影，估计也不会对《武林外传》这样的剧集感兴趣。幸好这样的人并不多。所以剧集一上映还是马上就点燃了观众的热情。

    唯一郁闷的还是叶晴晴她们，嘟嘟嘴就说道：“观众激动那是理所应当。我们就不用浪费表情了，今天又没有我们登场。”

    电视剧第一集的标题是郭芙蓉一怒砸客栈。金掌柜妙计坑女侠，剧情跟原作差不多，不过郭芙蓉的武功并没有那么弱鸡，更重要的是还交代了武林江湖经济萧条，各行各业都不好混的背景，就连江湖名宿的女儿都不得不出来打工了。

    “小姐，这里有间客栈。”

    “嗯，还真是有间客栈。”

    张秋惜当初将客栈改成这个名字为的就是这个梗，而效果也跟她预想的一样，现在秦江华的作品越来越少，一部电影和一部电影的间隔时间越来越长，搞笑也不再是主流，观众都已经很久没有看到过这种无厘头了。

    金镶玉：“客官打哪来啊？”

    郭芙蓉：“从来处来。”

    金镶玉：“要到哪里去？”

    郭芙蓉：“到去处去。”

    郭女侠虽然只是个刚刚行走江湖的菜鸟，但装起来还是有模有样的，说话开起来处处透着禅机。然而帅不过三秒，菜鸟的本色很快就露出来了，这个动漫中经常能见到的搞笑定律也被张秋惜信手给拿了过来，并且成为了《武林外传》的基调。

    “子曾经曰过……”

    “帮我照顾好我七舅老爷。”

    原作中能够保留的经典台词还是最大限度的保留了下来，实在不行的也只能遗憾的放弃，比如说佟湘玉变成了金镶玉，户口本也不一样了，当然不能再说汉中话，张秋惜只能自己创造填补，反正一大脑都是各种经典台词。

    张秋惜他们是剧组开拍了几天之后才去剧组客串的，前几集都没有她们的戏份，而且都是排着队出演，最后的时候也只是三个人一起，并没有一起出镜的镜头。本来观众也是满心期待的能看到她们的身影，只是故事一开始好像就把这茬给忘记了。

    等到播完才后知后觉的发现她们居然一个都没有出现，然后感觉遗憾，这是正常反应，同时也说明了就算没有张秋惜她们，剧集还是一样能够成功的。

    第一个客串的是红豆，想看到观众还得等上几天，然后剧集的反响越好，叶晴晴她们也是更迫不及待的想要登场，张秋惜就说道：“拜托你们只是友情客串好不好，又不是主演每集都有，早知道这样当初你们就应该去做出演的。”

    “我倒是想，可明显已经晚了啊。”叶晴晴耸耸肩，紧接着又说道：“如果你拍第二部的话倒是可以考虑考虑。”

    “考虑个鬼，就算真有第二部也轮不到你做主角了，更换主角那还叫续集么？”张秋惜倒是没有否定第二部的可能性，因为她也还有个不错的想法，如果《武林外传》播完评价高的话倒是可以试试。(未完待续。。)

----2015/7/4 14:33:13|15256091----

第五六一章 最后的挽歌

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    原本时空里《武林外传》同样没有续集，不过倒是有个姊妹篇叫《龙门镖局》，而龙门镖局就是前作金镶玉的家族企业。这个设定倒是没有改，继续抄的问题不在这里，而在张秋惜只看过两集。

    真要拍续集的话就不用抄《龙门镖局》了，按照这个模式将故事发展下去就很好，为此她写剧本的时候就做好了各种设定，很多故事也彻底的改头换面，就看观众买不买账了。

    目前的情况来看，效果还是很好，经济萧条无论是侠客盗贼还是绿林好汉都不好混，某某女侠还下海了这样的设定本来就无厘头，足够让观众喷饭了。从《东成西就》开始就没有观众怀疑张其休息的搞笑能力，现在不过是有一次证实了这个事实。

    极具盛名的盗圣却是胆小如鼠，张秋惜把白展堂拔高了很多，算是这个剧绝对的男主角，女主角自然是俏寡妇金镶玉。金镶玉比原作中更痛恨所有一切的江湖人物，同时也厌恶武功，但做为镖局的大小姐，不会武功那才奇怪。

    痛恨是因为在江湖纷争之中失去了太多，不仅仅是还没有来得及过门的挂掉的丈夫，这个沉重的心理包＠⊥袱目前只是偶尔有所表现，观众很容易就能察觉到，但是如果不解密的其实也不影响什么。

    书生吕轻侯其实也不是那么酸更不迂腐，坚持要赶考也有自己的执着，张秋惜将其设定为了第二男主角。每个人都有自己的报复和过往，这是隐藏设定。表面上其实也还是和原作表现得差不多，该抠门得抠门。该犯二的犯二。

    人设改动得最大的还属李大嘴，外形年龄等等外在形象都还是没有变。不过却成为了一个久经杀戮年轻不大却已经看破人生的、让人闻风丧胆的杀手。这个杀手其实已经驰骋江湖四十余年，而他则是二代目，当然这还没人知道。

    一开始，张秋惜只是觉得就算是情景喜剧打斗也不能儿戏，没有腥风血雨的江湖不是江湖，但按照原作来的话还真没有必要如此，可真这样的话她看着不爽，动真格的没有剧情支撑还是不够味，干脆就大修了。

    至于笑料。除了保留原作那些之外，被张秋惜经手过后就变得无节操无下限，很多时候都接近了能播尺度的极限，有时候几分钟的片段就能传来“嘟”的消音声几十次，字幕满屏都是圈圈。

    “还真没有发现原来我穿古装这么漂亮呐，感觉我都爱上自己了呢。”红豆第一次登场，昨晚看了一遍之后还嫌不够，今天又在视频网站上看了一遍，而且一直叨叨个没完。

    “拍戏也不是第一次了。以前也没见过你这么激动啊。”紫彩信奈表示鄙夷，她们客串的集数还在后，对红豆的自恋一点都不感冒。

    “因为这次穿的是古装啊，穿时装可找不到这种感觉。”红豆说着又开始大呼小叫。喊道：“快点，我暂停了，过来学姿势。”

    “我胸大。你的姿势学不来，都已经忘记了多少年没在直立的时候看到过脚背了。”张秋惜一句话终结了红豆的N瑟。她再也高兴不起来，转而盯着张秋惜的胸部咬牙切齿。其实d罩杯也没有那么夸张，只是足够打击红豆而已。

    杨婕朝张秋惜比划了下大拇指，转而说道：“你的那些设定显然有点多余吧，八十集的故事除了惊鸿一瞥之外就没讲到过角色的过往，我们要不是看了剧本也不知道，感觉根本就无所谓呢。”

    “姐姐大人在打一局很大的麻将，这些设定肯定是坑了。”紫彩信奈很笃定的表示，这也是一贯的手段。

    “这句话应该是在下一盘很大的棋吧？”张秋惜觉得紫彩信奈不仅仅是汉语精通了，连各种弯弯道道都了解了呢。

    现在对于这些隐藏设定确实没有表现太多，所有故事都是围绕着江湖经济萧条百业俱废这个设定来展开的，在这样一个无厘头的设定之下故事当然也是极其荒诞。

    所以观众一开始就能感觉出张秋惜想要表达的是什么，影评人更是早就已经按耐不住大肆挥洒笔墨，而这些也确实是她的初衷，应该说着才是跟原作最大的不同。

    “是无厘头的狂欢，还是武侠剧（小说）最后的挽歌？隐藏在癫狂之下，其实是张秋惜这位武侠宗师带给所有武侠迷的无限唏嘘。萧条的也不是江湖，武侠没落了江湖才走入末路。”

    “一边狂笑一边心酸，这应该是所有观众共有的感觉。江湖末路，张秋惜用这样一部作品来祭奠，然而她终究是乐观的，所以我们缅怀起来的时候还能哈哈大笑。”

    最能得到共鸣了，除了武侠小说的读者外还有不计其数已经转行或者还在坚守的武侠小说作者，故事中一个个失业的侠客们不正好就是她们的写照？原本的江湖女侠都下海了，这戏谑得有些没下限，却也说明武侠这行现在真得不好混。

    《江湖夜话》这家最老牌的武侠小说杂志，现在登载的传统武侠已经是非常少，反而是幻想小说大行其道。还在连载的武侠小说质量也是乏善可陈，甚至可能是达不到以往登载的水准，但他们还是专门留出了一些版面。

    “如果你觉得放声大哭会让人不齿，也不是一个坚强的人的表现的话，那就笑着流眼泪吧。所谓成熟的标志，不是从此以后不会流泪，而是每次流泪的时候嘴角都还能泛起微笑。”

    这是剧中的对话，也可以说是张秋惜给所有人的寄语，或许《江湖夜话》的工作人员和那些由武侠陪伴着长大的人们看了之后真的会一边笑一边流泪，本来剧情就是这种基调，就好比《大话西游》。

    事实上随便找个武侠小说作者出来，对武侠小说没落这个事情的感受都要比张秋惜深，她是靠抄袭成为武侠宗师，相比起来羁绊并没有那么多。(未完待续。。)

----2015/7/4 20:28:44|15261279----

第五六二章 狂欢是一群人的孤单

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜穿越自武侠早已经没落的时空，这没有阻止她爱上武侠，却是从爱上那一刻就很清楚，除了那些经典之外已经再没有武侠小说可看。穿越过来虽然是亲生经历了这个过程，但感觉就像是看重播一样，唯一不同的只是她这次不仅是观众，还是场上的球员。

    看重播肯定不会有看直播那么激动，参与感也没有现场观众强，所以才说她的羁绊并没有其他人那么深。但是不深不代表没有，意料之中的坏事发生了同样会觉得遗憾，所以才有了《武林外传》这样一个电视剧。

    如果说前几集还能看到原作的影子的话，从红豆她们登场开始就已经完全变成了两个作品，就算再有其他穿越者过来，看着同样的角色也根本认不出这事那个原本时空红得发紫的情景喜剧。

    淡淡的、又无法抹除的忧伤之下是一群人极致癫狂的狂欢，虽然是情景喜剧，但和一般意义上的情景喜剧已经完全不同。依旧是固定的角色固定的场景这样的设定，所有剧情都围绕着有间客栈展开，但已经不仅仅是只发生在单一的场景里面了。

    一般来说情景喜剧每集都是**的故事，再长顶多也就是分个上下两集，中间还添个中的都不多。然而张秋惜这个友情出演的角色一出场，整整就占了五6v集的戏份，大部分情景喜剧的时长其实和动画片差不多，几乎就是二十来分钟，而《武林外传》每集四十多将近五十分钟。这样的长度之后一个故事还讲了五集。

    不管说绝无仅有，这种情况应该也是不多的。而且风格跟单集的故事也完全不同。除了一贯的无下限的搞笑之外，故事居然还很燃很催泪。于是很多观众看后纷纷表示画风不对，张秋惜肯定是走错片场了。

    张秋惜的热血《道无止境》的读者最能体会，要说幽默搞笑的话《银河系漫游指南》《东邪西毒》《大话西游》等作品的观众也很有心得。《武林外传》同样搞笑同样无厘头，但搞笑的风格完全不一样，而且还是两种类型的结合体，想看热血的想要搞笑的同时就满足了。

    然而观众都无法给这个作品定义它究竟是什么风格，因为除了热血搞笑之外还有吐槽、治愈等等元素，把所有元素都来了个一锅烩，而且好像还将每种元素都做到了即将的样子。有些角色卖起萌来都不输轻音少女。

    如果只是一个故事所占的篇幅长一些，这当然不值一提，主要是因为故事风格才多了这样的定义。单集甚至是一集两个以上的故事算是日常篇，然后就是长篇，张秋惜的登场拉开了第一个长篇的序幕。

    神秘人深夜闯客栈，白展堂无辜背黑锅。在这一集里身怀至宝的张秋惜深夜闯入客栈，白展堂的盗圣身份其实也不是完全没人知道，于是被栽赃陷害，追杀张秋惜夺宝的人的注意力被可以引到了无辜的盗圣身上。

    武功秘籍和神兵利器一向都是武侠故事永恒的主题。《倚天屠龙记》中一把屠龙刀搅动了整个江湖，《笑傲江湖》所有故事的起源就是争夺《辟邪剑谱》。除开搞笑和脱线的行为不算，这个长篇故事的主线也是很武侠。

    张秋惜身上倚天剑是传说中的无上至宝，得到倚天剑可就可以号令天下一统江湖。倚天剑一现身就引起了无数人的窥视。她并不想号令天下，只是因为跟这把剑之间的羁绊才以性命去守护。

    不仅将《倚天屠龙记》的梗抄了过来，而且号令天下的屠龙刀还变成了倚天剑。而这仅仅是因为比起刀来她觉得剑更帅更潇洒而已，反正又没有人知道她说什么就是什么了。有什么关系。

    有间客栈被无辜的卷入到纷争之中，张秋惜和金镶玉从互相不爽到联手抗敌。在所有人的帮助下平息了这场风波，然而倚天剑却在最后的争斗中碎成了粉末。故事的完结不是杀光了对方，而是敌我双方在倚天剑碎了之后，突然就失去了拼杀的目标。

    目标都没有，还拼什么呢？

    张秋惜白衣飘飘站在房顶上，背后就是明月当空的夜景，看起来真的很有仙味儿，她的古装扮相也能让人两眼放光，但说实在的比起红豆和上官瑾都要差上那么一点韵味，这是气质问题，相比起她们两个，张秋惜这种小清新气质太偏现代了。之前红豆那么N瑟，也不是没来由的，她才只能用胸部来压人。

    “你们每个人都想一统江湖成为武林至尊，挖空了心思抢夺宝物铲除对手，可是却从来都没有人发现，江湖都快没了，就算真的称王称霸了又有什么用？比起恩怨情仇，你们还是回去想想怎么才能在这个没有江湖的世界活下去吧。”

    人在江湖，身不由己是对江湖最好的灌溉，这种让人厌倦又刷不开的包袱才是江湖人的生活，有一天失去这些的时候其实也就是失去了生活。不快意恩仇，没有了恩怨纠葛，这些江湖人还能干什么？

    同样的，没有武侠小说，这些作者又该干什么呢？所谓消失的江湖就是没落的武侠，张秋惜手中的倚天剑碎成粉末，似乎也是预示着武侠小说的死亡，电视里不管是枭雄还是侠客都迷茫了，现实中很多武侠小说作者也还在迷茫中。

    “狂欢是一群人的孤单。”无数资深观众和影评人又同时开始感慨，剧中人物在怎么癫狂这一刻看到的都是无尽的悲伤。《武林外传》不仅是武侠最后的挽歌，更是一种情怀，凌驾于所有元素之上的情怀。

    然而就是这种情怀，张秋惜从来不好好展现，最后的结局依旧逃不开帅不过三秒的规则，本来凝重凄凉的风格瞬间都来了个大反转，观众刚刚被感动准备流几滴眼泪的时候各个角色又开始脱线，完全找不到一丝感动的情绪了。(未完待续。。)

    ps：  突然间想到了钱小豪等主演的《僵尸》，如果有书友喜欢香港**十年代英叔等人的僵尸电影的话，推荐去看看，又名七日重生、僵尸2013……

----2015/7/5 14:45:01|15288122----

第五六三章 承上启下

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问m

    日常篇是恶搞，长篇就是真正意义上的武侠故事，即使风格不一样，腥风血雨却是一点的没变，应该说是更为猛烈。有了这样的剧情，如果打斗太儿戏的话就没有观众能够看得下去了。

    情景喜剧一般来说成本都比较小，但《武林外传》则是个例外，要求高了成本自然就直线上升。当然这没人在意，三个点的收视率已经说明了这一切都是值得的。

    张秋惜她们虽然是客串演出，但角色其实都是固定的，出了长篇之外日常篇中也将会出现她们的身影。独唱团七个人加起来，一共客串了四十来集，分量也不算少。

    除了小说、动漫等方面的成就之外，所有人都一致认为张秋惜还有另外一个技能，造星。《成长的烦恼》打造了三个童星，现在也还很活跃，《爱情公寓》中的几位主角人气也不低，现在又轮到了《武林外传》的演员们红得发紫。

    更让人嫉妒的是，这些演员居然有幸让张秋惜等人给他们配戏，如此牛掰的人物甘愿做绿叶想不红都难。有些网友甚至怀疑这些主角是不是跟她们有什么亲戚关系，要不然怎么会放低姿态，要知道她们中每个人单独拎出来，都只有别人来衬托的份。

    就好比张秋惜参演的这个长篇，故事是她诱发出来%的，但最终还是依托白展堂等人解决麻烦，是受了有间客栈的帮助。他们才是主角，张秋惜并没有因此自己出演，就将风头全部放在自己身上。

    这些演员本身其实也受宠若惊。不过张秋惜她们当初决定客串的时候压根就没想到过这种方面，只是郑媛觉得有这个必要。她们也觉得好玩于是就来了，红花绿叶啊身段姿态啊什么的通通没想过。

    “除了猜测那些演员是不是我们的亲戚之外。还有人赞誉我们无私呢，这算不算是意外收获？”在最新播出的集数里，叶晴晴也登场亮相了，所以兴致也提了起来。

    这些演员到底是不是她们的亲戚，这种猜测其实也有玩笑的成分，随便一查就很清楚了，她们都是郑媛挑选出来的新人演员，在这之前表演经历不丰富，而且还都来自天南海北。自然不可能会有什么纠葛。

    娱乐圈里不乏值得尊重的，乐意提携新人的前辈，但全程陪衬的可也不多，所以才会有人赞誉她们的举动无私。张秋惜就说道：“想这么多干嘛，我们之前没想到过这些，现在自然也没有必要去想。”

    “那么换个来考虑，现在武林外传已经播了快四分之一，你到底决定开续集没有？”红豆跟着就问，本来不管是拍还是不拍都无所谓。但没有确定下来却忍不住苏关心到底事情会往哪边发展。

    “不是才四分之一么，播完再说吧，现在来看的话应该是倾向于会写续集的可能性更多一些。”之前张秋惜想要看的，就是各种对长篇的反应。现在这结果明显不错。

    根据统计，播出长篇的时候收视率要稍微高一些，超出了之前015的百分点。长篇结束之后收视率又滑了下来，堪堪维持在了三点以上。也可以说是长篇更让人期待。自然是不用有什么顾虑了。

    不过也保不齐这是个例外，后面还有好几个长篇。等八十集全部播完，仔细对比一下看看再做决定也不迟，反正现在郑媛都跑出去采风去了。嗯，张秋惜一直奇怪，她一个作家都没有去采风过，郑媛一个导演有这样的必要么？

    八天一十六集，播了将近四分之一的时候，观众群体和收视率都已经稳定了下来，人们讨论的话题只是剧情本身，而不是其他相关的事情了。而这个时候《跑男》也正式登陆，火热的真人秀节目又多了强力玩家。

    《跑男》开播的消息一传出去就引起了所有人的关注，一点都不亚于《武林外传》首播。云翔卫视早已经是综艺节目之王，大型户外真人秀的潮流本来就是她们引领起来的，这个时候杀回来绝对是最强大的一个竞争对手，由不得其他电视台不关注。

    从《runninggirls》变成了《奔跑吧兄弟》，不止是名字的更换，参与节目的也换了一批人，即使再遗憾观众也很想看看男星版和张秋惜她们的版本到底有什么不一样，看了之后不满才可以更理直气壮的呼吁她们回来不是？

    而且节目本身的形式也足够吸引人，不管参与节目的是谁都还是值得一看的，有底蕴有噱头又备受关注，《跑男》第一期收视率直接突破了30%，只差小数点之后的几位就可以超过《武林外传》了，而这是必然的事情。

    这收视成绩还远远没法跟张秋惜她们当时相比，但比起其他电视台无疑要领先得多，这就够了。如果非要跟张秋惜她们一较高下，除非是央视春晚级别的节目才行，目前能够压制她们的也就这一个节目。

    “感谢他们的努力，我们又赚了一笔，现在看来当初的广告费要得好像有点保守了。”叶晴晴叹息一声，因为节目换了人，广告商也有些信心不足，广告赞助比起张秋惜她们那时少的也不是一点半点。

    “人心不足蛇吞象，相比起其他节目，我们的赞助费一点都不低。”杨婕觉得叶晴晴完全是贪心不足，而叶晴晴纠结也问题好像也不止是这个，接着又念叨道：“钱是赚到了，可是明明我们都没有参与节目居然还成功了，感觉又有些失败呢。”

    “这是犯贱，当初录制的时候本来也可以去做嘉宾来着，你怎么不去？”红豆翻翻白眼。

    一开始韩雪是想让李h去做嘉宾，但那时候李h还在主持《我是歌手》，张秋惜百般推推之余还想将红豆她们拉下水，结果一伙人你看看我我看看你，都是表示你们不去的话我也不去，结果就一个都没有去。

    叶晴晴哼哼唧唧的，倒也不是真的在意这个事情，每当节目播出的时候她也还是兴致勃勃的看。怎么说节目也是她们开创的，而且还是投资人。(未完待续……)r1292

    最快更新，阅读请。


第五六四章 也还不错

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    同样一件事情，男人和女人做起来给人的感觉确实不一样，张秋惜虽然坚定的认为自己有一半（灵魂）是男人，但顶多也只能算是一个女汉子而已，更真正男人身上那种阳刚之气还是有区别的。

    红豆她们更不必说，《running girls》之所以取得如此大的成功，主要是她们超强的人气还有张秋惜抄来的那些元素，包括太空步在内。《跑男》开播之后，还是有很多观众觉得前者更精彩，这是因为先入为主的关系，还有唯心主义作祟。

    虽然这样觉得，不过此时的观众倒也认为《跑男》也还不错，更何况云翔卫视也还在打张秋惜这张牌，早早的就公布了她参与策划的消息，所以收视率依旧力压群雄。

    说她参与策划有些吹牛了，因为只是口头上给了一些设定，但要这么说其实也没错，至少不算是骗人。也因为这些设定，从唯物主义来说其实《跑男》的看点要比《running girls》多，虽然很多人不愿意承认，但这是事实。

    当然有时候事实并不重要，比如说如果打篮球的话，随便拉出一个职业选手来各方面都要－∞比张秋惜更强，无论是技术性还是观赏性都能轻松爆他几条街，但人们肯定是更愿意看她打球，即使职业选手再牛掰也是一样。

    张秋惜她们自己倒是很乐意承认，当初她们做节目的时候并没有什么设定，都是自己玩开心就行。也没有刻意的去搞笑，一群女人互动方面也玩不出太多花样。所包含的元素并没有《跑男》那么丰富。

    或许一群美女看起来格外的善心悦目，但兄弟情义暧昧元素却是展示不出来的。《跑男》的阵容变成了六男一女，可操作的空间更大。各种剧本般的设定在字幕的引导之下浮出水面，观众就有了更多的选择，不喜欢母子档的，还有情侣档兄弟档可以萌，总能找到让自己心水的组合。

    《跑男》弱化了电影般的剧情，开头也不再有表演，整个感觉更像是游戏，而且张秋惜将之前没用的铃铛人等设定也通通拿了出来。男版女版感觉有明显的不同。但应该说是更有可取支取，张秋惜她们靠人气等取胜，《跑男》就是靠多元素取胜。

    本来都是自己的节目，又不存在竞争，其实没有相比的必要，只是网友对此显然得特别观众，有哪些不同自己又怎么看都有人分析讨论，引得张秋惜她们也比较了一番。

    绝大部分观众看了之后给出的评价都是也还不错，紫彩信奈就说道：“按照我对汉语的理解程度。如果平时听到这样的评价我肯定认为是客气话，天朝人的含蓄也表现在这些方面呢，明明认为很差却也不好意思直接讲出来，为了不打击信心还要鼓励一番。”

    别说紫彩信奈这个外国人。所有天朝人估计都是这么理解的，被评价者也不会觉得这是好评，也能知道自己做的还不够。比起直接说很差确实更让人容易接受，也会更有动力。还不错和很不错非常不错的差距也不是太大的样子，至少距离比很差来得近。

    “你是在跟我显摆对汉语的理解程度么？”杨婕坐在另外一边在纸上涂涂写写。她还在为轻音少女的专辑而努力，这时候估计是累了，抽空抬头接了这么一句。

    其实紫彩信奈根本就没有显摆的必要，因为她现在说话都已经带着浓浓的清溪味儿，张秋惜都觉得她是被带到沟里去了，本来汉语可以说得更标准一些的，彩云省的人的普通话水平跟粤语地区的相比其实也强不到哪里去，只能说是各有特色。

    而紫彩信奈就很是学到了不少特色，比如说分不清z/zh、c/ch、s/sh，还有an/ang、in/ing、on/ong等等所有前鼻音后鼻音和翘舌音。虽然日本人学英语是个悲剧，但如果换个地方的话她的汉语应该不至于这么悲剧。

    “我是想说也还不错在这顶多只能算是中评，这个节目应该是不行才对，可是收视率还是那么高呢，按照收视率和如此庞大的观众群体来看，评价应该是非常棒才对。”紫彩信奈飞快的转动着笔说，经常使用笔的人好像都有这样的习惯。

    “这就要看怎么比了，跟我们相比只能算是还不错，跟其他节目相比就是非常棒，一点都不难理解嘛。”叶晴晴就接着说道：“其实让我评价也是还不错，毕竟这已经算是第三季，一些游戏相比起来少了那么点别出心裁，不过男人撕名牌确实要更激烈得多。”

    撕名牌是招牌游戏，再怎么敢也不能把这给丢了，叶晴晴这话也没错，两季之后导演组好像也有点黔驴技穷，第一期节目的游戏还有撕名牌的规则都乏善可陈，感觉力道不足，估计这也是观众给出也还不错这样的评价原因之一，毕竟还是有很多吸引人的地方，要不然就不会有收视率了。

    整体来说，这也更像一个真人秀节目，张秋惜她们录制的时候所有人都是围着她们转，她们想去哪想怎么玩就怎么玩。而现在所有一切都是导演组说的算，你想赚钱想得到曝光率知名度就得签合同参加，签下合同那一刻开始就必须听从安排。

    “我们做的时候，游戏也有精彩的和一般的，现在跑男才只播了一期就下定论为时过早，也许后面的更精彩呢。”张秋惜想给的也是还不错的评价，不过这已经让她很满意了。

    “你当然满意，虽然没有参加可是一期里面就刷了好几次脸呢。”红豆感觉好像有点不平衡，马上却是又转变语气说道：“不过有点他们倒是没有说错，不考虑其他所有因素，只凭身体实力能撕得过那些男人得也只有你了。”

    《running girls》里张秋惜一直都是最强战力，然而越强越容易被集火这是铁律，也不代表就稳赢。张秋惜就得意的说道：“那是当然，怎么说本姑娘也是武林高手嘛。”(未完待续。。)

    ps：  嗯。两千字一章貌似特别容易水，并没有故意水，只是感觉什么都没写字数就已经够了的样子……

    以后是不是应该坚持下去？赶脚轻松多了……

----2015/7/6 14:35:51|15317811----

第五六五章 想太多了

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜的身体素质和灵活程度确实不是一般人能够相比的，别看外表是个小清新，内在可是一只强大的野兽，只是鲜少有人知道而已，就连读者都是如此，这就得怪作者了……

    电视上扎堆的都是真人秀节目，看得人眼花缭乱，但这其实也不错，至少观众的选择更多了，就算再挑剔的观众也能找到一个感兴趣的，就算不是喜欢节目本身，冲着某位明星可能也会去追看。

    真人秀节目如此火爆，也脱不开明星也是扎推的关系，那些熟悉的面孔汇聚在一起本身就是一种吸引。其实这也是理所当然的，要换一群普通人去参与，观众至少要失去一半，很少会有人提得起兴趣来。

    不过这种情况好像不是每个人都喜闻乐见，张秋惜穿着人字拖站在卫生间门口就问道：“伯母，最近好像有些报纸在批判真人秀节目用堆砌明星的方式吸引眼球，这不会又是广电局要下手的预兆吧？”

    张秋惜可不是找借口去偷看韩雪洗澡或者上厕所，事实上只要她想的话还是可以跟韩雪一起洗澡的，偷看的话卫生间门锁着也根本看不到什么。而此时卫生间门开得很宽敞，韩雪也不是洗澡上厕所不关门的人。

    韩雪只是在卫生间里给洗衣服而已，而张秋惜也不仅仅是N去聊天，李h也早就呆在里面了，因为转动的洗衣机里面都只是外套裤子，而内|裤胸罩之类的却是得手洗的。自己的贴身衣物自己洗，这是韩雪的教育之道。再心疼也不能处处惯着。

    张秋惜对此还挺郁闷的，淡定了接受了这些看了都心痒的衣物之后。还是不太乐意动手洗，既然有洗衣机何必非得自己动手不可。然后含韩雪就给她上了一课。说胸罩机洗的话容易变形，变形之后戴起来就不舒服对身体还会造成伤害等等。

    做为一个母亲格外的需要教女儿很多东西，韩雪做得比大部分母亲都要好，不过张秋惜总是会觉得诡异就对了。李h就比她乖巧得多，当然也因为没什么心理负担，所有很多时候她的内|衣裤其实都是李h帮忙洗的。

    还好李家的卫生间足够大，娘仨齐刷刷的坐在里面也一点都不拥挤，如果今天韩雪不在，张秋惜就是一边泡在浴缸里一边跟负责洗衣服的李h闲聊了。韩雪在还这样的做的话。铁定会抽她的。

    李h使劲的搓着自己的小内|裤，笑道：“这应该算是警告吧，主要是想让电视台收敛一点，毕竟有些节目尺度挺大的。现在来看应该不会出面禁止什么，反正我们是不用担心。”

    “我们节目的尺度不仅不大，而且还被各路大领导表扬过好几次，是很正能量的，所以即使正要禁止什么我们也不用担心，悲剧的不会是我们。”韩雪表现得尤其轻松。做为领导人在人民大会堂开会都提到过的节目，是该有这样的底气。

    大天朝很多事情都这样，无非就是一句话的事儿，比如说原本时空影迷望眼欲穿被禁很多年的《无人区》。总理一句话之后马上就顺利上映。

    “那倒也是。”张秋惜点点头，也开始卖力的清洗自己的内|衣裤，不一会儿李家的阳台上就挂上了各种花花绿绿。让有恋物癖的人看到绝对会激动得抽过去的小衣物。当然内衣小偷不可能会在这里出现，其实这种现象也很正常。

    云翔卫视不会悲剧。其他电视台也没有发生什么悲催的事情，不知道是不是跟有所改正有关。张秋惜也没怎么在意。所有真人秀她都留意了一下，不过都是走马观花的看，还没有了解透彻呢，马上又到了月底。

    对于张秋惜她们来说，每个月月底最特殊的事情就是新一期的杂志该上市了，而这一次尤其有如，因为这是总销量突破一亿册的特别刊。虽然在《武林外传》和一大堆真人秀节目之下，这个喜事儿好像消散得特别快，但是这并不影响什么。

    换了大红封面的一百三十万册杂志已经堆在印刷厂的仓库里，就差发送到每一个经销商的手里，除此之外做为特别刊内容也都是全彩。这会感到最高兴的应该就是漫画读者了，平时不管是《机器猫》还是《术士的天空》彩页都不多，想看全彩只能是买单行本。

    “这几本是你们的，上官的那份暂时由我保管。”红豆拿出了一沓单期杂志分发，鉴于她们也都有点收集癖，特别刊也值得收藏一下，反正每期杂志上市都需要给旗下作者寄样刊，顺便多送几本过来的事情而已。

    除了全彩之外，当初红豆决定的纪念卡当然也少不了，她当时设计的时候张秋惜等人并没有去指手画脚，现在才得一窥究竟。纪念卡是一直合作给她们生产周边的厂商制作的，就夹在书页里面。

    智能手机玩得多了，对差不多大小的尺寸很敏感，一眼就看得出是五肌？ㄆ是透明的，正反面都可以看到相同的图案，摸起来有磨砂质感，但不知道是什么材质，而图案除了《独唱团》的标识之外，还有庆贺总销量突破一亿的贺词，更重要更显眼的是中间她们七个的照片，张秋惜还比划着很二的v字手势……

    “你没说要把我们的照片当成纪念卡的设计元素啊？”张秋惜转头就问。

    “有什么问题？”红豆反问一句，然后说道：“这样就可以保证读者绝对会稳妥的收藏起来，不会随便扔掉，不是很好么？”

    “问题大了去了，磨砂的感觉摸起来挺舒服，保不齐会有人有空的时候就摸摸玩玩，你把我们的照片弄上去，不就等于是让别人摸我们全身吗？”张秋惜说着已经起了起皮疙瘩，一阵恶寒。

    而红豆也是被雷得不轻，一记手刀过来，捏着她的脸颊质问道：“你的脑袋到底是怎么长的，能不能不要总想这些无聊的问题？而且还这么猥琐。”(未完待续。。)


第五六六章 因为紧俏所以稀罕

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    感觉张秋惜的想法真有些别扭，但也不能说就是错的，只是如果真的有这样的猥琐男，也不差这一张纪念卡片了。红豆其实也能理解，不过还是被恶心到，这种事情最好的办法就是不要去想，免得自己给自己找不自在。

    技要卖脸朝外，这句话不止是说要脸皮厚任人评说，也可以包括这些方面。既然做为一个明星，就得做好被人yy的准备，想想前世看过的那些网络小说，哪个女明星不是被yy过很多次，什么赵雅芝啊、周慧敏啊都已经算不清她们到底被推倒过多少次了。

    这个时空没有网络小说，独唱团杂志社却是成为了公共创作的框架，各种类型的作品一点都不比网络小说中娱乐明星类的少。而其实网络小说还只能算是一般向的，比这yy得更狠的还有，比如矽统上面那些。

    以独唱团做背景创作的那些作品倒是没有网络那么耳熟，基本上都是像《清溪绝恋》那样拿她们相互配对，先出自己喜欢的cp然后讲些或温馨搞笑或天马行空的故事，张秋惜她们在这些小说中也是穿越了无数时空还有古往今来。

    这些同人作者还是很有节操的，并没有自己创造一个男主角带入进入，然后按个的将她们给推倒……

    当然，也不能肯定这样的作品就不存在，或许矽统文也真的有，只不过张秋惜不敢去看而已。即使是类似《清溪绝恋》的一般向同人小说，她也都是先了解个大概的内容，确定没什么会恶心到自己的天雷才会去看看。

    为什么思想这么猥琐？张秋惜觉得男人要不猥琐还算什么男人。就像那句惊天动地的宣言，男人变|态有什么错？想想这句出自《寒蝉鸣泣之时》的话现在始作俑者变成了她。被红豆手刀攻击之后只能表示：“错的不是我，是世界。”

    “反正我就是洗衣板。即使有猥琐男也yy不到我的身上呢。”叶晴晴终于正视了自己的身材一次，不过看起来完全是一副失落的样子。

    说起来女人都是这样的，别人不看她的话会不高兴，别人多看上一眼就骂流氓……

    “嘛，其实也是有这种需求的，别以为这样就能逃得脱。”张秋惜觉得应该给予鼓励，免得叶晴晴对生活失去信心，如果不加上最后一句就好了。

    “我宁愿全世界都没有这种需求。”张秋惜也成功的恶心到了叶晴晴，她不知道想到了什么。全身都哆嗦了起来。

    杨婕看得郁闷了，就说道：“你们非得这样自己恶心自己不可么？”

    紫彩信奈拿着纪念卡嘻嘻笑了笑，说道：“姐姐大人，我们流传出去的照片也不止这一张了，还是不要想这些乱七八糟的好。不过说起来，这照片是什么时候拍的，我怎么一点印象都没有？”

    胶卷相机还存在的那个年代，人们都喜欢拍照之后冲洗出来放在相册里面保存，除了旅游之外甚至还会专门去拍照。而这年头是自拍得越来越多。会保存照片的越来越少，纸质照片和相册这样的东西张秋惜都多少年没有听说过了。

    不止是紫彩信奈，张秋惜也对这张照片没有印象，她们出去玩倒也会拍照。不过都是用手机，存在手机里的照片几乎不会翻出来看，因为拿着手机有更多好玩的事情。比如说看看视频什么的。

    照片中张秋惜比划着很二的v字手势，红豆她们也是一脸的喜气。好像在庆贺什么。这样的表情用来做纪念卡在适合不过，估计读者都要以外她们是专门为此拍摄的。

    红豆就说道：“这是第一季runnunggirls录制结束时候拍的。本来我想是专门拍一张才行，想到这个点子就翻了翻之前的照片，正好找到了合适的，要不然的话可就麻烦了，上官还在魔都呢。”

    “有什么麻烦的，她又不是没有回来过。”张秋惜不以为意。

    虽然很蛋疼的恶心了自己一把，不过这并没有阻止纪念卡的发布，就算想阻止其实也来不及了，堆在仓库里面的一百三十万份杂志也就逐步运往全国各地。而且如果取消了这个小礼物的话，特别刊还真少了那么一点意思。

    读者的反应也是热情的，这精致的纪念卡虽然不值几个钱，但确实让每个读者都感到了惊喜，纷纷表示这是做好的礼物，唯一遗憾的就是每张照片都一样，如果有签名的话也会更好。总之是因为有这张纪念卡，总销量突破一亿期的特别刊显得更有意义了。

    《独唱团》杂志的单期销量在一百二十万到一百五十万之间浮动，数字和《江湖夜话》差不多，这其实已经算是很稳定，但印刷也很不好把握，上个月一百五十万全部卖完，这个还印刷同样的量可能会有二三十万卖不出去。

    一百多万的量已经足以将成本压到最低，剩下几十万到不是什么负担，而且都不影响环境，拉到造纸厂捣碎又可以造出新的纸来。不过红豆对每一次杂志应该印刷多少一直都很保守，宁愿少卖十多万也不愿积压十多万。

    这不是负担不起，而是供不应求总比卖不出去来得好，有点饥饿营销的意思。特别刊也是如此，一般情况下这应该会比以往卖得都要好，但是因为前个月的销量小爆发了一次，所以红豆也没有考虑其他因素，只是按照一直以来的方式印刷了一百三十万。

    纪念卡本来就很有纪念价值，再加上还附送了纪念卡，很多读者没能买到格外遗憾，杂志发售之后晚上很快闹腾了起来，顶多也就是几毛钱成本的纪念卡被炒到了几百块一张。

    杂志附送编辑的照片做为礼物其实并不算特别，特别的是张秋惜她们还是第一次发放这种福利，因为本身公开露面的机会不多，也鲜少为粉丝签名，她们相关的东西还都挺紧俏的，就算是平装的亲笔签名小说，同样能卖到好几百块一本。(未完待续……)

    第五六六章因为紧俏所以稀罕：


第五六七章 换地图？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    当然如果只是独唱团的读者稀罕的话，也不会炒的这么高，这是所有粉丝参与进来的结果，不看杂志小说的粉丝同样对此趋之若鹜。然而越是如此，就越是有价无市，有幸买到的没几个人愿意转卖掉。

    看着网上四处求购的信息，杨婕忍不住叹息一声，说道：“当初我筹钱买房子的时候怎么就没有想到呢，应该跟西联大出版社要一批小说来，让你签名然后拿出去卖，大不了我们五五分成。”

    “是个好主意，可是我为什么这么傻要让你白白分走一半呢？”张秋惜翻翻白眼。

    “卖签名书显然不是什么好主意，照片才是最好的，特别是春光外泄那种，只要我们愿意想拍多少都可以，而且价格也不是几百块就能打发的，要是卖给报纸杂志，有一些几万几十万都不嫌多。”叶晴晴跟着出馊主意。

    穿越变成女人那么多年，张秋惜已经能够刻意收敛动作，不至于因为男性习惯而导致走光什么，比如说穿着裙子上天桥楼梯的时候就会捂着屁股，她现在几乎已经可以告别安全裤。

    不过在外面小心谨慎，在杂志社里面她就比较随意了，所以走光什么的可以说是家常便饭，而且她们几个也没少在一个被窝里面睡，要拍个少儿不宜之类的照片再简单《不过。

    “说的好像你们的照片没人要一样，就你们会拍啊？”张秋惜轻哼一声，如果要卖叶晴晴她们的照片，同样也可以是供不应求。

    红豆看着这些消息则是叹息了一声。说道：“毕竟还是吃了没有经验的亏，现在我也觉得纪念卡应该多换点花样。出了集体照之外还可以做些个人照嘛，保证大部分人手里拿到的不同才会更有意义。粉丝也会看得更重呢。”

    “其实我是觉得咱们都开发动漫周边了，干脆也开发一下自己吧，看起来把我们都成制作周边的元素也会很受欢迎的样子。同人小说已经有人在创作，配上周边才合适嘛，姐姐大人你说是不是？”紫彩信奈在想的居然也是这种事情。

    “拿你去开发个充气画画你乐不乐意？”张秋惜又直翻白眼，别说是充气娃娃，只要想想自己的照片上了抱枕她又全身都是鸡皮疙瘩了。

    红豆就说道：“所以才说你的思想太过猥琐了，其实信奈说得没错，那么多粉丝无条件的支持我们。是我们的衣食父母，难道不该回馈一下么？当然，公开贩卖就算了，但是制作成赠品是完全可行的。”

    “我决定了，以后但凡有什么值得纪念的，都会附送纪念卡，而且不止是这样单一的，如此一来说不定网上除了求购之外还会有置换呢。当然这只是最基本的，另外再赠送什么周边到时候再看。”

    红豆看起来兴致勃勃。张秋惜只能又用老梗进行吐槽：“置换干嘛，护送那么多干嘛？集齐一套还能真的召唤出神龙来不成？”

    吐槽归吐槽，张秋惜也没有表示反对，她也不觉得这有什么不对的。听上去也是感觉还不错的样子。还有即使表示反对，红豆肯定也会毫不留情的驳回，叶晴晴她们的立场也是一样的。没法发动政变。

    虽然红豆看起来情绪高昂，但事实上距离下一个纪念日不知道得等到什么时候。不可能因此就故意找些日子来纪念，要不然倒是可以来个总销量突破一亿零一百万册纪念。梦时空玩具公司成立纪念……

    嗯，最后这个还真可以有，不过不应该是这种方式，只是针对现有的玩具周边来说。这事儿上官瑾和江晓婷还在筹划，估计会在变形金刚真人版的玩具上面做文章。

    《独唱团》现在没什么特殊的纪念日，《江湖夜话》那边倒是迎来了一件大事，经过如此漫长的连载之后，《道无止境》马上就要完结了，最后一份稿子已经寄给了编辑部。

    读者也明确的知道了这部小说即将完结，因为只要是追看小说的都知道剧情已经进入了尾声，只剩下最后的收尾。在依依不舍中，所有读者都在翘首以盼，而因为小说即将完结，《江湖夜话》的单期销量增长了不少。

    这是个好消息也是坏消息，现在单期销量打破了以往的记录，但《道无止境》完全之后怎么办，没有另外的作品支撑估计会降得特别猛，而谁也不能指望张秋惜在完本的同时就马上开新书。

    对此《江湖夜话》倒是看得很快，一点都没有纠结，编辑沧海第一时间打来电话也不是催稿什么的，只是单纯的聊聊，首先就是问道：“这次篇幅超过两百万字，连载的时间也格外长，现在完结了有什么感想？”

    “说真话心里还是挺复杂的，不止读者不舍，我也是一样。所以有时候我会想，要不干脆一直写下去吧，就靠这本书吃老本算了，开新书的话也许扑了呢。”张秋惜这么说的时候，正懒洋洋的坐在摇椅上啃着一个苹果

    她吃苹果不像别人去了皮之后将果肉吞进肚子，而是连皮一起咬进嘴里，咀嚼之后吞了汁将残渣给吐出来，所以通电话的时候沧海一直都能挺近她吐渣的声音。

    沧海好奇的问了问，然后笑道：“惜秋老师说笑了，你怎么可能扑街，不过既然可以写下去为什么要完结呢？虽然我从剧情上完全看不出还有什么可发展的，确实已经到了完结的时候，不过可以的话当然还是希望你接着写。”

    “要接着写很简单啊，无非就是换个地图而已。让主角渡劫成仙进入仙界然后一切都从头开始了，再次升级打怪，等称霸仙界再没有敌手之后，还可以继续换地图进入神界，如此一来再写个千把万字完全不是问题。”

    电话那边沧海已经听得大汗淋漓，弱弱的说道：“惜秋老师，我觉得你还是完本吧，什么时候再开新书都没有关系，我们能等。还有，这样的写作方式你千万不要传出去，千万切记。”(未完待续。。)

----2015/7/7 21:10:59|15351390----

第五六八章 灌水之道

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    沧海一直都认为张秋惜是个天才，思维敏捷天马行空的奇思妙想层出不穷，总能给人们带来惊喜。这个评价公开去说也不会有人有异议，既然再看不惯张秋惜的人，这一点都不能不承认，毕竟无数的事实摆在那里呢。

    然而这种活跃到跳脱的思维是好事还是坏事却是不一定的，目前来看张秋惜表现出来的倒是好的一方面，偶尔坑爹一下也无伤大雅，反而还能带来乐趣。但是专门想一些被人想不到的方法来坑爹的话，那就是一场灾难了。

    文学圈里面一直都有“骗稿费”这种现象存在，比如按字数计算的就会灌水，传说古龙大侠的写作风格就是因为骗稿费而练出来的，因为按行数支付稿费，所有古大侠就很没有节操的一句话做一行，一本书写来估计稿费要翻好几个倍。

    这是真是假张秋惜没有去考证过，拖字数的小说可是一点都不少，身为一个编辑，沧海也没少遇到过这样的问题。因为作品受欢迎，明明所有线索都已经捋顺，所有的伏笔剧情都已经完美交代清楚，故事已经不得不结束还非得要死拖着。

    这个时空的编辑主要的工作就是审核和校对，对小说内容只有建议的权利而不能横加干涉，作者要怎么写完全是作者自己的事情。对于不受欢迎的书L编辑有权利将其腰斩，但既然不受欢迎，作者肯定也不会死拖着。

    日本的漫画，如果太火的话作者想完结编辑都不允许，但小说和漫画还是有所不同。《江湖夜话》在这方面也和国内所有出版社一样。杂志社在这些方面规定和认定都很含糊，主要是因为类似的情况虽然不少见却也不算严重。

    跟快餐文学不同。这个时空的读者要求要高得多，他们能够忍受网络小说读者没法忍受得郁闷情结。但不能忍受作品出出现剧情硬伤。而本来所以线索都已经收拢的故事，想要在完结之后继续延伸下去，就很难避免这种情况出现。

    也许剧情并没有硬伤，衔接得还算完美，但因为之前设定等已经钉死，后续的故事发展也不好处理。比如说《龙珠》，硬拖下去的结果就是一众主角的战斗力越来越扯，故事发展得也越来越不合情理。

    很多网络小说和《龙珠》差不多，不过读者依旧能看得爽。然而这个时空的读者还没有经过这些淬炼，完全无法接受类似的故事发展。大部分硬拖字数的作者，最后不是因为自己实在写不下而完全，就是落得个被读者痛骂被腰斩的下场，还有读者看的时候不能腰斩，没人看就顺理成章了。

    从文学的角度出发这也不是什么好事儿，这个时空即使是娱乐向小说也讲究这个，本来天衣无缝的东西实在没有必要画蛇添足，就像《道无止境》这样。

    写文的人都很清楚。很多时候作者都会被剧情给推着走，有些作者写得太开收不回来也是如此。这也就是为什么该结束的时候就得结束的原因，强行不理会剧情的推动故事就崩了，《道无止境》现在也是被剧情推到了该完结的位置。

    非要让张秋惜继续这样写下去她也是做不到的。就算还有地方可挖也只能是出续集写外传，但如果是按网络小说的写法来写那就完全不一样了。换一张地图等于是推倒重来一次，几乎可以完全将之前的一切给抛下。

    张秋惜说得不多。但做为一个资深编辑沧海从这简单几句话中就可以理解透彻，主角飞升进入仙界和刚刚进入十万大荒完全一样。从一个最低级的修道者变成了最低级的仙人，然后又可以遇到新的人物、新的线索和新的恩怨纠葛。

    而且这些还不会被之前的剧情给牵制。想怎么写就可以怎么写，从一穷二白到称王称霸完全可以当成一本**的小说来看，而换一张地图就可以来这么一次，完全可以永无止境的写下去，一直写到作者实在是编不下去，君不见《龙珠》续集中孙悟空都成神了。

    这种拖字数的方式在这个时空还没有出现过，想想要是以后的小说都变成如此摸样将会如何，完全不知道快餐文学慨念的沧海脑补一下就被吓到了，再三叮嘱张秋惜自己不要用，也千万不要外传。

    于是张秋惜就说道：“安啦，我开个玩笑而已，稿子里面不都附带着完本感言了么。将完结状态的书捡回来继续写，这可不是一般人能够做得了的，反正我是不行。”

    “完本感言？哦，你说的是卷尾语吧。”沧海反应了过来，然后说道：“惜秋老师，你这些话说了等于没说，要不然我也不用问你有什么感想了。”

    《道无止境》给张秋惜的感触很多，但这些感想并没有分享出去的必要，张秋惜就笑笑说道：“嘛，这不是重点啦，反正我不会真的换地图接着写就是了。”

    其实按照这个时空读者的喜好，如此换地图接着写他们也不见得就能够接受，一本书写得太长剧情很不好安排，所以也不能靠剧情取胜了，还是只能继续学习网络小说，简单粗暴的安排爽点，让读者感觉爽就可以，其他的都不重要。

    在网络小说中剧情向来排不上号，追求的爽点，然后更新第一文笔最末。无数小说都一个剧情，玄幻小说就是穿越成为废柴-被羞辱-得到外挂打脸-打怪升级-继续装逼打脸，都市呢就是雇佣兵杀手王者归来-给大小姐当保镖当司机-泡妞-装逼打脸。

    当然都市的套路要多一些，比如还有穿越重生-抄小说电影动漫歌曲……如果想有点跟别人不一样的元素，可以让主角变成女人。嗯，这样的其实也不少……

    真要换地图的话，就得按照这样得套路才行，然后快餐文学就正式在这个时空出现了，张秋惜早就打定了主意不做这样的开山怪，当然不会真的如此去做。(未完待续。。)

    ps：  咳咳……这章的章节名好像可以从各个角度来理解呢……

----2015/7/8 14:29:54|15380031----

第五六九章 论道

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    将近六万字的结局还是分成了两期连载，也就是三个星期的时间就跟读者见面了。从最后一场战争落入尾声，到揭开了上古秘闻，故事就在一种悲凉的气氛中结束了。这种悲凉并不是张秋惜安排了悲剧结尾，她还是使用最喜欢的大团圆结束做为结束，虽然在一些读者看来其实也不是那么圆满。

    之所以悲凉，是因为不管是人类修士还是妖魔鬼怪，在上古秘闻完全揭开之后都发现自己错了，“道”并不是他们所理解的那样，更没有必要因为不同的见地发展成为无人能够独善其身的战争。

    故事中一开始的纷争只是源于个人的恩怨情仇，逐步发展到了种族，然后又超脱了种族发展到了理念层面。参战的有人有妖，但阵营并不一定是根据种族来分辨，每个阵营都认为自己对道的理解才是最正确的，同时竭力去证明。

    同意我的是朋友，。无错。不同意我的是异端，有点宗教争斗的意味，而不管是国内还是海外读者也都是这么理解的。故事发展到这个层面，海外读者最热衷于讨论的也就是这个话题，同时很期待张秋惜为怎么去解决这种争斗。

    当然故事所包含的不止是这些，甚至这所占的分量都很轻，就好比有句话叫一千个人心中有一千个哈姆雷特一样，看《道无止境》的人也都有自己的点。

    只要是战争就会带来伤害，这是无可避免的，最后的决战跟《封神榜》一样。在修士界可以的引导之下普通人的帝国王朝也被卷了进来。不管是凡人还是修士都死伤无数血流成河，而最终却发现战争其实是完全没有必要的。怎么会不悲凉。

    其实就没有正确的战争，所有很多人也都说这是一部反战小说。张秋惜在书里反思了战争带来的伤痛，值得每个人深省。张秋惜是真的认为所有战争都是错误的，但思想其实也没有那么高尚，现实里的话只要对自己有利然后赢了的战争她就觉得没有问题，管她谁对谁错。

    “道生一，一生二，二生三，三生万物。”万事万物本来都基于道，自然没有我的道才是真正的道。别人的道就是不正确的这种说法，然而这句话很多人都会说，却是做不到，也可以说这些人还没有真正的悟道。

    《道无止境》发展到最后已经没有了正派反派之说，也没有谁对谁错之别，每个人都错了，但对和错本来也就是道的一部分，就看是不是能够理解透彻。

    “我们都输了。”做为主角，当然要跟别人不一样。故事里最后揭开上古秘闻的就是主角，他一直想要竭力阻止战争，但又因为各种各样的原因被卷入其中不得不参与战争，书中不少人也是这样被卷进来的。

    揭开上古秘闻的那一刻。主角首先丢掉了剑，战争也是因此落下了句号。其实这场战争也不是没有好处，完全揭开上古秘闻之后每个人对道的了解都更近了一步。但这个代价却是太大了一些。

    主角同样也是如此，他一直坚信自己的做法是正确的。现在也还是如此。道法自然，道衍生万物没有目的的、没有意识的。生而不有、为而不恃、长而不宰，是听任万事万物自然发展，天道没有对与错之别，但求道的人毕竟不是天道，应该分个对错是非。

    所以张秋惜不仅没有认为自己的坚守是错的，反而是更坚定了，上善若有，君子以厚德载物，这才是大智大慧致性致德。在这最后一刻主角悟道了，但也只是更近了一步，很多事情只是想通透并不代表可以做到，也就是心境得到了提升。

    醒悟的同时，也明白了自己之前欠缺的地方。知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，常德不离，复归于婴儿。知其白，守其黑，为天下式……

    万物负阴而抱阳，主角一直对此理解得并不透彻，而现在终于明白了，一直以来他只有阳而没有阴，知其雄却做不到守其雌，所以就达不到婴儿般最初的状态，也就是道的状态。

    虽然有些晚，但终于还是在最后一刻成功的制止了战争持续下去，而后扔下剑将自己的所感所想尽皆说完之后带着自己同伴离去。说通俗一点就是最后一次装逼，完了之后潇洒的离开。

    所谓最后的上古秘闻，也就是张秋惜给出的解决争斗的方法，道是无所不包的，万事万物都基于道，理念不同目的其实都一样，就好比要到达同一个目的地，坐飞机的不能说坐轮船的就错了，更没有必要因为别人选择了不同的交通工具就心声不满。

    现在的差异发展下去也许也会有相同的地方，说不定哪天就会达成了一致，就好比不管是坐飞机坐火车还是做地铁，到了某地之后可能又都会乘坐地铁继续前进呢。

    殊途同归，太极生两仪，两仪生四象。谁能肯定在四象位置出于不同的方向的人，进入阴阳两仪的时候就一定不是同一个位置？就算阴阳有别，最后的目标也就是太极，一个道字而已。

    道生一，一生二，二生三，三生万物。万物复归于三，三复归于二，二复归于一，一复归于道，这就是张秋惜所理解的求道的过程，也就是整部《道无止境》所表达的核心思想。主角从武入道，然后只有道再没有武，这不是遗弃了什么，而是到了一个新的层次。

    想法、故事都已经讲完，唯一没有说清楚的就是那么多个感情纠葛不清的女主角中，主角到底选了哪一个。最后主角带着所有的女主角离开了战场，之前让主角和读者都纠结的问题也还在，这个开放式结局留下了本书最后一个，也是唯一一个悬念。

    其实故事已经完了，就当她们以后的生活也是跟以前一样就行了嘛，干嘛非要选一个结婚生子才算是结局呢？只是很多读者不这么想，可以想象以后这也将引起无数的口水。(未完待续……)

    第五六九章论道：

----2015/7/8 21:22:58|15386129----

第五七章 你们都是我的翅膀

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《道无止境》的故事中，感情戏其实只是点缀，虽然描写得很美好温馨并且充满了欢乐，但以比重来说只是轻描淡写，别说剧情、道这样的探讨，就连其他方面的元素也比不上。但或许是因为感情永远是人们热衷于谈论的主题，所以笔墨再少也不会让人忽视。

    每个读者都有自己喜欢的角色，只要是多角色的故事难免都会被读者配对，男人跟男人都是如此，更不要说是男人跟女人了。即使张秋惜书里一直强调阴阳调和，也阻止不了腐女认为主角和男配才是真爱。

    别说是她一个人，整个世界加起来都是阻止不了腐女的，杨婕就悠悠的说道：“原本你要说cp，我压根理解不了是什么意思，现在却是已经被污染了呢。也不只是我了，本来acg这种宅文化受众很小，现在却是有越来越大众化的趋势。”

    cp确实来源于acg，但却早就不限于acg了，小说电视剧包括综艺节目都会如此，甚至连媒体也会经常引用，或许并不是每个人都热衷于拿剧中人物cp，但肯定知道这是什么意思。

    “会出现这种情况，还是怪这家伙在这方面那么含糊，如果所有感情戏都明确了，读者哪里还有自己进行cp的空间。”红豆觉得张秋惜应该对此负主要责任。

    □长□风□文□学，x

    紫彩信奈就说道：“姐姐大人这种安排才是最好的啊，男主角只有一个，女主角则有一堆。这种情况之下选了谁其他女主的粉丝就会不满意，含糊结束就让每个读者都有想象空间。这也更能吸引读者。我都忍不住想要学习这种方式了。”

    “得了吧，你以为她是这么考虑才不交代感情戏的？我肯定她只是想单纯的一拖n而已。”叶晴晴鄙视了一句。然后说道：“还有你学什么都行，千万别搞这一套，要不然我之前的设定就要崩了。”

    《火影忍者》里面，开始喜欢小樱的鸣人最后跟稚田结婚，小樱用一直以来的执着成功攻略了二柱子佐助，感情线都挺清晰的。叶晴晴在《术士的天空》中设定得也差不多，有轻微得波折，但谁和谁是一对早有定论，也已经开始慢慢展现苗头了。

    这是因为《术士的天空》虽然也有绝对男主角。但也能算是群戏，戏份重的配角很多，而在《道无止境》里男性配角的戏份都很少，也很少有至关重要的线索。当然也因为叶晴晴她们都是彻彻底底的女人，后|宫类型的天生就会抵触。

    只是不喜欢甚至反感都是正常反应，张秋惜能够理智，至少她们也不会对逆后|宫这种逆天的存在感兴趣不是？前世看网络小说她是坚定的后|宫派，然而一想起逆后|宫就会起鸡皮疙瘩，这好像太过自私不公平。但本来也没有必要将就公平。

    张秋惜耸耸肩不置可否，其实她有认真考虑过堂堂正正的来个后|宫结局来着，让主角在最后关头大喊一声你们都是我的翅膀做为结束。如此一来的话这句原本时空的著名人渣用语，她心底至高无上的金玉良言肯定也会引起轰动的吧？

    不过真的比喻成为翅膀的话。主角就不是修真者而是六翼天使了，首先肯定得被红豆她们给鄙视一万遍，所以想了想还是忍住。现在叶晴晴都在冷嘲热讽。这那样处理还得了。

    虽然觉得保持沉默比较好，最终却还是没能忍住说了一句：“我写的是古代仙侠又不是现代言情。故事背景是放在封建时代，不管怎么样都是合理的吧？三妻四妾的反而还要更合理一些呢。”

    《道无止境》不像其他一些同类小说。披着武侠仙侠的皮却是言情剧，在完本之后的各种热议中，感情戏其实并没有掀起什么风浪来，比这更热的话题多得是，特别是在国外。

    本来就是一部很火爆的小说，完结之后最后一册单行本也紧跟着在世界各地出版，彻底掀起了最后的热浪，成为了当下最火热的一个话题。

    每个人都有自己关心的地方，韩雪按照惯例也买了一册回家，看完就说道：“其实我也觉得你对宗教带着满满的而已，很担心在西方国家会引发不好的事情呢，要是被宗教徒给声讨那可就麻烦了。”

    张秋惜的每个作品韩雪都会买来观看和收藏，其实只要她喜欢完全可以直接赠送，想要多少都可以，只要跟西联大出版社说一声就行。然而韩雪却是拒绝赠送，觉得去书店里面买才是最好的支持，至少是多了一本的销量不是，而赠送是不计销量的。

    “我开始也是忧心忡忡，不过想想现在毕竟不是中世纪也就释怀了。”李h笑眯眯的说道：“其实我觉得这些解读都有点过度了，因为理念不同的引发的战争只是小说的剧情而已，并没有刻意的影射什么嘛。”

    李h也很清楚张秋惜根本不会这么做，只是做不做是一回事儿，而别人怎么看又是一回事儿。欧洲是有十字军东征，即使现在宗教斗争也一点都没有减少，在一些国家还存在着。

    从宗教的角度来看，《道无止境》所表现出来的就是不管是信什么的，其实都是道的一部分，都是在追求同一种东西的信徒，不管是信仰什么宗教的，归根究底都是我这一派的。再继续解读就是，你们追寻的就是我所代表的真理……

    这样一种眼泪，换在中世纪的话肯定会被群起而攻之，别说是中世纪，如果真被这样解读的话肯定会被声讨，偏激那些搞不好会来个飞机撞杂志社什么的。也就是因此如此，所以韩雪母女才会担心，小说要是引起这方面的问题，这篓子捅得就太大了。

    幸好并没有被这么解读，不管再怎么说这终究只是一部小说，又不是宗教教义。而且也没有明确的扯到宗教方面，宗教徒完全没有必要对号入座，就算压根没有影射到宗教斗争也是正确的。(未完待续……)

----2015/7/9 14:30:44|15408902----

第五七一章 余波未散

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    修真求道虽然是道教的，但张秋惜只是借用这种形式来讲故事，内核其实也跟道教思想无关，她所表述的到是哲学层面的道，也就是道家学说。两者同源却也有着严格的区别，不能一概而论。

    从这些层面来讨论就跳脱出了宗教，不再那么狭隘了，虽然更多的人还认为这是一部哲学小说，不带♂这个符号的哲学。用哲学来探讨宗教问题，发表自己的看法，就算是再虔诚的宗教徒也不会觉得是被冒犯了。

    我虽然不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利，人家讲究的就是在这个，张秋惜也没有攻击任何一个人，所以即使有不同意见的，也是在很理性的讨论，并没有激化出什么矛盾来。

    《道无止境》在欧美市场持续热销，热火朝天的讨论下并没有什么负面新闻，韩雪母女彻底的松了一口气，张秋惜就说道：“其实我还真没想过会被解读出这种内涵出来，不过现在想想倒也说的过去。”

    小说里面，最大的矛盾就是对道的不同理解，这种理念的体现的确跟宗教如出一辙，这不能说是读者国度解读，而是她自己写的时候没有意识到。写作也不是作者本身意识到的才是他自己有的想法，相反无意识的故事才是最终真实最根深蒂固的。

    就好比现在的天朝人，你或许不信佛也没有学过任何儒家的文化，但并不是说你就没有被这两者给影响到。两千多年下来，这些其实早已经融入了血液。影响早就变成了无形的，只是自己没有意识的。两者其实差不多一个概念。

    张秋惜打了个哈欠，说道：“说起来其实也是西方人太小家子气了。如果全世界对宗教的态度都跟天朝人一样，你们就根本不用担心了。天朝这么悠久的历史，可从来没有因为宗教引发过什么斗争。”

    欧洲中世纪，宗教甚至能够凌驾于政权之上，这是不可想象的。十字军东征一共进行了八次，哪一次不是损失惨重，而天朝释、道、儒等等虽然也没少打口水战，但也仅限于此，并没有引发过什么战争。

    “确实要好一些。但或许也是因为对宗教太无所谓了，所以现在才变得没有信仰。”全世界都说天朝人没有信仰，韩雪的看法似乎一样，张秋惜也觉得没错。

    其实她倒是认为所谓信仰不一定非得是宗教形式的，可以信道（道家学说）也可以信仰侠义精神，就好比不能说日本的武士道不是信仰一样。但问题是天朝人现在除了钱之外通通不信，从令人痛心疾首的小悦悦事件到老人倒地没人敢扶，都有类似的讨论。

    “我觉得阿秋最大的进步就是在这方面的，销量数字根本比不上用自己的思想去引导读者。如果之前只能说是小说作家的话，现在已经可以说是文人了。”李h又笑呵呵的表示。

    在天朝，文人的定义一样是很神圣的，并不是有知识有文化写文字的就能算是文人。有文还得有德才行，而这个德并不仅仅是指自身的道德。为天地立心，为生民立命。为往贤续绝学，为万世开太平。这才是真正的文人。

    《道无止境》中张秋惜所理解的道家思想，或许可以让一些读者明白一些东西。进而影响自己的言行处事等等，但这也还差得远呢，张秋惜就摆摆手说道：“小hh啊，要是别人这么说，我就要以为是在挖苦我了的说。”

    “我们家阿秋居然谦虚了呢。”韩雪摆出很惊诧的表情，其实张秋惜虽然平时很不着调，但对于自己身为很神圣的东西，也一向都是姿态很低的。

    “也不止是我这样认为嘛，这本小说可是已经从娱乐层面升华到哲学文化层面了，不过这些其他人的解读点评已经太多，倒也不用我们来转述了。”李h发表了自己的想法之后便不再多言，不管怎么样张秋惜还是那个张秋惜就行了。

    “看起来我这个作者反而落入了下乘啊，我都只有考虑一些比较功利的事情唉。”张秋惜看起来有些惭愧，说道：“英文版的最后一册发行之后，华纳兄弟那边又联系我了，想要该买这本小说的改编权。”

    不用说，张秋惜肯定是拒绝了，这个事情她们早就讨论过，韩雪母女就接着洗耳恭听。张秋惜就接着说道：“我婉拒之后，他们又退了一步表示可以合作，甚至说他们负责出钱出力，然后一切事情都是我的得算。”

    韩雪点点头，说道：“这绝对是很有诚意了，那么大个公司做到这点可不容易，也说明他们对你还是一样的敬重，对这部小说也是真的很在意。”

    如果不在意，也就不用花这么大代价了，真如此的话好像也应该欣然同意，好莱坞团队拍这样的故事完全是没有问题的，既然华纳兄弟表示一切都是她说了算，那么完全可以全部使用天朝演员，在国内进行拍摄，这样就不会违和，也不会出现《功夫之王》那种用天朝明星天朝故事演绎好莱坞内核的故事。

    不过张秋惜还是没法接受让好莱坞导演来执导这样一个故事，读者肯定也接受不了，这是一种情结，比如说哪天电视剧《西游记》《三国演义》之类的，导演却是个外国人的话观众肯定也得吐槽。

    “反正一开始就决定了，所以我也没有多想就拒绝了。”目前翻拍的种种可能性都已经被否定，也早就接受了这个事实，完全可以先放着再说。

    “希望这不会让华纳兄弟对你有成见，不过这应该也是不可能的。”韩雪才刚刚这么说，马上又觉得自己是庸人自扰了，这根本不可能，最起码张秋惜虽然没有授权给他们，但也没有给其他人不是。

    “除了版权之外，还获得了不少奖项，近段时间这余波貌似还还不可能平静下来。”张秋惜说这话是一脸的为难。(未完待续。。)

----2015/7/9 21:20:46|15413294----

第五七二章 奖项的烦恼

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    获奖本来应该是很值得高兴的事情，张秋惜之前的作品其实也获得过一些奖项，只是从来没有像现在这样来势汹汹。即使是在美国，什么年度畅销书排行榜、年度推荐书籍等等这种权威杂志的评选，她都一直盘踞在榜单上拿到了手软。

    而这次犹有过之，各种各样的奖项扎堆而来，邀请函堆了一办公桌，国内的国外的很多奖项她听都没有听说过，更不知道这些奖项到底该不该去拿。杂志评选的榜单其实更她自己没有关系，只是人家自己评选自己公布，并不颁发奖杯证书，其他文学奖就不一样了。

    奖项一直都是给自己添加光环的不二法门，很多作家打开百科或者微|博认证等等，只要写到个人信息的都有一串奖项跟着。奖项 确实也代表着荣誉，也因此很多人都乐意去领奖，更因此不少人乐意去制造奖项。

    跟各式各样的杂志遍地开花一样，这个时空所谓的文学奖也是种类繁多，目前为止张秋惜收到的邀请函就有十多分，而她根本分辨不出来哪些奖项是权威的，哪些奖项又是为了利益勾当故意搞出来的。

    她一向不关心奖项，倒不是说淡泊名利高贵冷艳，而是认为自己写的是娱乐向通俗小说，怎么样也跟文学奖沾不到边，评奖这种事情是那些真正的文学作品才应该得到的荣誉，所以一直都对并不在意。

    《道无止境》从纯文学的角度切入也是一部非常优秀的作品，或许是因为这样评论所以导致各种奖项接踵而来。然而因为实在搞不清楚这些奖项的成分，所以她不仅一点都不觉得高兴。反而很为难很郁闷。

    韩雪和李h都不是文学圈的人，同样不清楚状况。也不可能因为她就派出记者详细调查一番。事实上就算真如此也没用，因为等到记者全部调查清楚的时候。颁奖时间也都过了，还是不能给她提供做选择的帮助。

    张秋惜看着都觉得头大，实在不想处理这些事情，就不怀好意的盯着红豆说道：“王梓娴女士，做为我的文学经纪人，这好像是你分内的工作呢。”

    “滚粗。”红豆非常简短的做回应，配合着怒目而视的表情，想表达的话已经无须多言。

    “红豆姐，在创办杂志社之前你也是编辑。一直都是文学领域的人，对此应该很了解才对吧？”紫彩信奈站在姐姐大人一边，这次到不是因为盲目崇拜什么的，只是觉得能解决这个问题的也就红豆一个。

    她和叶晴晴混迹的都是漫画界，而且还是个外国人，当然不可能有什么帮助。红豆也明白能够指望的只能有自己，问题是她同样搞不清白，说道：“奖项这种事情一直以来都有很多丑闻，花钱领奖的情况也比比皆是。其实的浑水太深了，一般人还真搞不清楚。”

    “我从来不觉得你是一般人啊。”张秋惜瞪大着眼睛闪闪发光，一脸崇拜的样子。

    “拍马屁没用。”红豆没好气的说道：“我的确一直以来都是编辑，可你们也都知道我之前就在异想世界工作过。不能说科幻小说就没有文学性，但国内的科幻小说几乎也不探讨什么命题，跟所有类型的通俗小说一样。只是为了娱人娱己。”

    这点张秋惜很清楚，情况跟网络小说差不多。追求的主要是娱乐，并没有什么沉重的命题。也不会去反思什么抨击什么，只是相比起网络小说这个时空整体质量要高得多，至少标点符号都不会用那种，绝对是不可能登载的。

    “异想世界从此创办到得罪阿秋现在都没法混下去，也有十多年的历史，就没有哪部作品获奖过，所以我当然也不清楚。事实上所有娱乐向作品都是如此，拿最有代表性的武侠来说，华庸生都没有获得过任何奖项。”

    在华庸生之前，武侠小说根本不被承认是文学，这点张秋惜也是知道的，华庸生扭转了这种看法，所以现在娱乐向小说才被认为是文学的一种，但也仅仅是如此而已。

    “所以就是说你也搞不定咯？”张秋惜泄气了，杨婕这时候才接话说道：“其实乐坛的情况也差不多，直接导致了看起来好像完全没有具有权威性的奖项，其实也不是所有奖项都是奔着利益去的，也有少数是真正的为了音乐本身考虑，但要发展不容易，文学圈应该也是如此吧？”

    “怎么才算权威都是个值得探讨的问题，新成立的奖项完全没有影响力，也不可能吸引重量级的作者去参加，没有重量级的作者参加奖项就不够分量，再有心也不可能做好。权威机构牵头的，想要邀请重量级作家倒是容易，可个中猫腻也不少。”

    红豆说着说着都觉得自己语无论次了，摆摆手道：“现在只有一个办法，不知道的奖项挨个儿搜索看看了解一下，如果没有什么负面新闻，能够肯定主委会的态度的话就领奖，如果不是那就不要去。”

    奖项需要重量级的作家去撑场，越是奔着金钱利益开办的奖项越会追求这种效果，被认为奖项有分量才可以转更多嘛。这些邀请函中，肯定有不少是抱着这种目的才邀请张秋惜的，一个不小心可能就会被当枪使。

    “这也太累了，而且网上的消息鱼目混杂也不靠谱吧？”张秋惜皱皱眉头，网上的消息真假难辨，想要辨别可是非常不容易的，而且还有水军这种强大的存在。

    “至少可以看看是什么机构举办的吧？”红豆就说道：“比如说国家图书奖，这个就不用纠结了，肯定是得要领奖的。”

    国家图书奖是出版署设立的奖项，没有其他因素的话这个绝对权威，类似机构创办的奖项为什么容易吸引重量级作家也不用多说，红豆所说肯定要领这个奖也是如此，毕竟她们也只是俗人，是俗人就没有办法免俗。(未完待续……)

----2015/7/10 14:44:48|15436043----

第五七三章 给自己定个目标

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    国家图书奖，无论是奖项的名字还是举办机构都很牛叉，但其实知名度并不高，很多人都没有听说过，是不是因为大部分读者都只是喜欢娱乐小说，不太关注文学作品的原因就不清楚了。

    张秋惜就是差不多这个原因，在之前同样也没有听说过，前世的时候更是和文学界不沾边，原本时空的情况一样不了解。如果不是有些面子实在抹不开，也不用这么头疼。

    “其实权威什么的，也就诺贝尔文学奖当得起这个名号吧？如果获得的是诺贝尔文学奖的话阿秋就不是郁闷，而是激动得睡不着觉了。”杨婕满脸戏谑，可惜这么多外国发来的邀请函中，并没有来自诺贝尔的。

    “怎么会，姐一向泰山崩于前而色不变，怎么会这点定力都没有？其实获得诺贝尔奖不是最牛逼的，获奖之后拒绝领奖才牛逼，你信不信到时候我都不去领奖？”张秋惜表现得牛逼哄哄，一副完全不将诺贝尔奖放在眼里的样子。

    “吹牛谁不会，反正你也不可能获奖。”杨婕耸耸肩给了会心一击，张秋惜也就牛叉不起来了，她也不认为自己能够或诺贝尔文学奖。

    原本时空有莫言，这个时空大天朝还没人获得过诺贝尔奖，华裔倒是有好几个，但跟大天朝其实完全没什么关…系。做为世界上最权威的奖项，要求肯定也更高，张秋惜一辈子写娱乐向小说的话确实永远没法获奖，提名都不可能。

    事实上她虽然影响力无人能够匹敌，但文学这档子事儿不是说人气高就牛掰的。比她德高望重的前辈也有很多。在文学领域，可以说这些前辈的分量比她更重。因为根本不是一个概念，所以影响力其实也不太好权衡。

    打个比方来说。网络小说中那些大神粉丝远远比传统作家多，但他们在文学界的分量还是没法跟有分量的传统作家相比。而网络文学现在的处境也跟武侠小说一开始的境遇差不多，并不被传统文学认可，要想被承认还有很长的路要走。

    一贯喜欢落井下石的红豆这次却是一反常态的表示：“倒也不是这么绝对呢，道无止境小秋就朝着文学迈出了很大的一步，继续努力的话或许真的能够获得诺贝尔奖也不一定。虽然不太乐意承认，但她确实是能够创造奇迹的人。”

    “好吧，这点我也没有异议。”对此杨婕也没法反驳，因为她也觉得真是如此。叶晴晴和紫彩信奈的表情也是一模一样。她们都这样，张秋惜反而有点感觉压力山大了。

    诺贝尔文学奖的评选并不是只针对一部作品来做评判，获奖的莫言写过《蛙》《红高粱》还有名字写出来可能会变成的《丰乳肥臀》，要是抱着龌蹉的目光去看还能看出点其他东西来，曾经有小学生直言看其作品尴尬，他也直言并不适合少年儿童看。

    这些不重要，重要的是张秋惜也没有看过这些作品，想抄都没得来抄，而且也好像不适合她抄。做为一个文艺青年。号称是文青圣经的村上春树的作品倒是看过很多，遗憾的是村上春树在诺贝尔就像莱昂纳多在奥斯卡，陪跑多年已无所谓，张秋惜抄过来搞不好会是同样的命运呢？

    “你们不会真的期待我弄个诺贝尔奖回来吧？”张秋惜弱弱的问。

    红豆就说道：“至少看起来目前国内也就你最有机会。外界也都是这么说的，而且自从道无止境出版，更多的人对你有期待了。加油吧。就靠你为国争光了。”

    如果张秋惜一直只是写写娱乐小说，外界恐怕也不会想这么多。偏偏《道无止境》超出了娱乐的范畴，文学啊哲学啊之类的被捧得很高。全世界都表示很有思想，这样一来一些原本觉得是不可能的事情好像也就可以期待了。

    “那我就试试吧。”张秋惜很慎重点的点点头，这下叶晴晴她们都瞪大了眼睛，紫彩信奈惊呼道：“姐姐大人，你这的要朝这方面尝试？”

    “你们这是什么表情，不是说你们觉得我有可能获奖的吗？”张秋惜翻翻白眼，然后又惊觉到什么般的说道：“难不成你们都是哄我的？其实也觉得压根没有什么希望？”

    “这倒是没有，只是你应该对为国争光什么的没有兴趣才对吧？而且你本身对纯文学不是也不感冒么？难道是因为写了道无止境之后，自己也悟道了？”红豆一连串提出了三个问题，她们是觉得张秋惜有这个可能，但不认为她会对此上心，没想到居然认真起来了，怎么能不让人意外。

    张秋惜明白过来，就叉着腰说道：“让你们如此惊讶真是对不住呢，其实我只是觉得有时候给自己定个目标也不错，这样就不至于该干什么都不知道。无所事事的确是很悠闲，但也会让人生陷入迷茫呢。”

    写作是爱好，即使只是将原本时空的小说抄过来张秋惜都觉得挺有乐趣，所以并不打算放弃，但《道无止境》之后要写什么还真拿不准，定个目标之后就明确了，朝着目标努力就行，至于能不能实现这个另说。

    很多事情重要的不是结果，而是过程，这句话也不止是用来装逼，确实如此。只是她都这么表示了，红豆等人还是不敢相信，说道：“你这种态度真的很难得呢，等等先，让我发个微|博，惜秋老师终于认真起来了。”

    “就怕是三分钟热度哦。”杨婕说完也跟着表示，说道：“不过话貌似有些道理，我要不要也给自己定个目标呢？”

    “我看有必要，信奈，我们也定一个好了。”叶晴晴跟着起哄，张秋惜彻底无语，摊手说道：“反正我说什么你们都不会信，还是让时间来证明好了。”

    “你需要多长时间证明我不清楚，不过上官跟江晓婷的航班倒是快到了，我们赶紧走吧。”红豆招呼一声，一伙人奔向机场。(未完待续。。)

----2015/7/10 21:42:00|15441706----

第五七四章 等你回来

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管去的时间是长是短，也不管是谁出门回来余下的人都会前去接机，张秋惜她们准时到了机场，不过航班一般都不会那么准时，具体会晚点多长时间完全看人品。不是一起出发，但是一起赶到的还有叶城。

    媳妇儿回来都不去接的话，那就该贵搓衣板了，不过她们等候的时候不是在讨论这个问题，红豆是看起来有点不好意思的说道：“看你的样子都快成深闺怨妇了，让你们小俩口两地分居我们好像有点不厚道啊。”

    “这种语气确定是不好意思？”叶城很是无语，巧妙的避开了其他问题。

    张秋惜当然是不会不好意思的，就说道：“什么叫不厚道，我看他应该感谢我们才对，如果不是我们把江晓婷支使出去，他能有鬼混的机会？什么深闺怨妇，我看他这段时间应该过得很充实才对。”

    “好像也对，不过她的脸色看起来并不太好。”杨婕仔细的打量了叶城一下。

    “你是想说叶城城欲求不满吧？”也不知道叶晴晴认为的是什么，不过她说起话来比杨婕直白多了，叶城脸上的表情更加无语。

    “什么欲求不满，他这明明是纵欲过度好不好，这么明显都看不出来你们还真是雏儿。”张秋惜一副很笃定的样子表示，紫彩n长n风n文n学，wwK妗t信奈都看不过去了，吐槽道：“姐姐大人，说得你好像经验很丰富似的。”

    “好歹我看过片。”就连前世真正的身为一个男人的时候，张秋惜都没有经验，也只能这么说了。有时候她都会怀疑。到底是不是因为前世太对不起某个器官，所以在这个器官强烈的怨念之下才变成了女人的。

    既然给你也没用。干脆没收了算了……张秋惜不止一次做过这样的噩梦，早知道如此的话当初就算吃泡面也应该去尝试个大保健什么的。

    李h在一边眯着眼睛直笑。叶城则是已经要抓狂了，说道：“所以我才觉得跟你们在一起是一件很恐怖的事情，到底是哪个白痴说独唱团杂志社是天堂的？”

    一个女人混在一大群男人中，肯定会被调戏，反之其实也差不多。张秋惜前世就有过深刻的体验，特别是跟一群中年妇女在一起，平时再流氓的男人都会脸红的。其实那一次张秋惜大概有机会转职告别魔法师生活，但她没敢，这不是初哥面临第一次的害怕。而是怕第一次就会精尽人亡。

    “什么天堂？”叶城郁闷得快要仰天长啸得时候上官瑾和江晓婷终于走了出来，正好听到他的话江晓婷就顺口问了一句，此时两人都带着墨镜，见到她们之后满脸都是笑容，表示很满意她们来接机。

    “哦，叶城他说老婆不在的地方就是天堂。”张秋惜这话一出口叶城毫毛都竖了起来，气急败坏的说道：“大姐头，你怎么可以这么阴险？”

    “你老公如此一副郁闷的样子，不用说肯定是被她们给整治了。”上官瑾很轻松猜到了实情。其实江晓婷对此也很清楚，张秋惜她们闲着没事儿肯定会拿叶城找乐，不过还是轻哼一声说道：“回去再收拾你。”

    张秋惜就挥挥手，说道：“那么就再见了哈。我们去给上官接风洗尘，就此别过。青山不改绿水长流，我们后会有期。”

    她说着还主动接过了上官瑾的包。说完扭头就要走，后面的叶城连忙喊道：“大姐头。不是这么不够意思吧？你们大吃大喝居然撇下我们。”

    “小别胜新婚，这种时候有很多事情其实都比蹭吃蹭喝重要吧？赛哟娜拉。”张秋惜摆摆手头也不回的带着李h她们离开。而叶城和江晓婷还真没有跟上来，**一刻值千金果然是正确的，虽然现在距离天黑还早。

    就算不往儿童不宜的地方去想，小夫妻重逢也是需要独处的，这样才能倾诉相思之苦，一大帮电灯泡在什么浪漫肉麻的话都说不出来。所以李h她们才也就是打个招呼，然后就坚定的跟上了张秋惜的脚步，饭什么时候都可以吃，这时候完全没必要做电灯泡。

    关于玩具公司的进度，上官瑾同样很清楚，所以也没有必要非得让江晓婷来做汇报。而且也压根就不用马上就谈这些事儿，所以上车之后，张秋惜首先开口就是问道：“这次回来又准备休息几天？”

    嗯，说是休息也不太准确，上官瑾每次回来的时间虽然不一定，最短的两天最长的一个星期，也都是在杂志社里面，一如既往的处理自己负责的事情，还帮忙审审稿什么的。

    “时间大概会久一些，什么时候烦你了马上就订机票。”上官瑾坐在副驾驶上才将眼镜脱了下来，装进眼镜盒之后又放到包里。

    “不是吧，好像很快就会烦我的样子，我们都混在一起这么久了，以后还要一直这么下去呢。”张秋惜首先发动车子离开，嘴里轻描淡写的说着，还抽空从后视镜看了一下李h她们有没有跟上来。

    上官瑾就说道：“那就继续忍耐呗，不是说生活就是互相迁就么。要是什么时候彻底烦了，说不定我去了之后就永远不会来了，你信不？”

    上官瑾满脸微笑，谁听了都不会相信，张秋惜扶着方向盘的手指摇了摇，说道：“你又不是没跑过。”

    上官瑾又笑了笑没接话，张秋惜就接着道：“不开玩笑了，这次应该是最后一次暂时回来吧，你跟晓婷学姐再过去一趟是不是就能完全搞定了？”

    “明明之前打了那么多的电话，你连玩具公司的进度如何都忘记了么？”上官瑾抱着手表示不满，玩具公司进展到什么程度，一些事情该怎么处理其实她们都会沟通。

    “只顾着嘘寒问暖了，当然忘记了这些小事儿，当然是关心更重要嘛。”张秋惜这话说起来顺溜无比，很奇怪前世为什么会是魔法师，明明也不笨。

    “恶心。”然而上官瑾却是这么表示。(未完待续……)

----2015/7/11 15:02:28|15464831----

第五七五章 酒香不怕巷子深

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜她们的确经常会跟上官瑾和江晓婷沟通玩具公司的事情，但也是闲聊更多一些，而且这段时间她正在为各种分不清白的奖项头疼，玩具公司具体计划完成到了哪一部还真不是很清楚。

    上官瑾觉得这只是借口，其他的话听起来虽然让人很开心，但很显然也是掩饰对正事儿的关心不够，但当第二天回到杂志社，看到一大堆还没有分好的邀请函之后就彻底的相信了，说道：“好吧，现在你还能给我打电话就已经非常难得了，我都忍不住要感动了。”

    “难不成你之前还以为我再忽悠你啊，我的信誉有那么低么？”张秋惜连番白眼。

    “那你们是打算要怎么应付的？”上官瑾马上也将注意力放在了这上面，皱皱眉也为张秋惜感到头疼，她同样也是根本分不清哪些奖项重要哪些奖项可以无视。

    红豆就说道：“像出版署这样的部门举办的奖项我们已经挑拣出来了，其他的还没有来得及细察，而且国外的更麻烦。正好你回来了，就一起帮忙吧。”

    “不知道是不是只有一个人遇到过这样的情况，总感觉很简单的事情被你们给搞复杂了，有必要这么重视吗？”上官瑾觉得大可以全部都扔到一边不理会。

    张秋惜就说道：“其他作家要么收不到这么多邀请函，要么有专门的人负责处理，我的文学经纪人就是你们，你们搞不定所以就这样咯。”

    “我们是好心帮你，别说得这么理所当然。”红豆翻翻白眼，张秋惜不少事情都是她帮忙处理的，但还真说不上是经纪人。即使张秋惜一直将这个词给怪在嘴边。

    上官瑾就说道：“我们搞不定那让搞得定的人去负责不就行了么？西联大出版社对这些事情肯定很清楚，拜托他们不就行了，他们还能不乐意不成？”

    张秋惜和西联大出版社。早已经不仅仅是合作的关系，其实很多出版社也都和作家亲密无间。会帮忙处理很多事情，这是确实。张秋惜一拍脑袋，说道：“对啊，我之前怎么没有想到，甚至都可以让他们带我去领奖呢。特么的，我都被这些邀请函给弄得智商下降了。”

    她说完就拿出了手机给刘建元打电话，叶晴晴就悠悠的说道：“上官，你这算不算是把出版社给坑了？你看她甩手得多么彻底。现在就连该领的奖都不打算去了。”

    “不坑杂志社，被坑的就是我们了，这样很好。”红豆也是为此头疼了好几天，现在能够解脱也是很乐意的，她也觉得西联大才专业。

    “ok，搞定。其实早就该想到这么做的，刘建业表示这是他们份内之中的事情。”张秋惜现在觉得格外的轻松，说话的时候还忍不住伸了个懒腰。

    “那我们之前那么纠结的查了那么多资料，到底有什么意义？”杨婕觉得现在轻松是轻松了，但之前的忙活彻底白费。想想多少有些郁闷。

    张秋惜就说道：“嘛，这种事情就不要在意了，我们应该向前看。没了我这些破事儿。不是正好可以全身心的投入到周边店的事情上么？这才是最重要的。”

    梦时空玩具公司的事情已经基本顺当，各部门都已经正常运作了起来，只是人手还有些不够，依旧在继续招聘着，这本来也不是短时间能够搞定的事情。二十一世纪什么最重要，人才，当然不是那么好找。

    公司开始运作，马上就是紧锣密鼓的在全国主要城市开设周边店，目前帝都、魔都妖都这样的一线城市已经陆续完成。马上就可以运行，像清溪这样经济稍微差那么一点的省会城市则刚要开始。

    上官瑾和江晓婷时不时就会回来一次。而这次除了以往的因素之外，顺便也是搞定清溪店的事情。即使玩具公司设在魔都。但清溪才是她们真正的大本营嘛。

    紫彩信奈就说道：“姐姐大人，就因为清溪是我们的大本营，所以我才觉得不能草率，怎么着也该建成总店一样的规模。如果有必要的话，甚至可以像限量版什么的就只在清溪出售。”

    “馊主意，这样只会引起粉丝不满吧？”红豆翻翻白眼，说道：“清溪是我们的大本营没错，但现在也没有必要大张旗鼓的，想要建成总店的规模，大可以等主题乐园尘埃落定的时候再说嘛，现在就如此做有些多余了。”

    “你还记得这没谱的事儿啊？”叶晴晴就说道：“主题乐园到底能不能建都是个问题，而周边店可就要开业了，怎么等得起。”

    上官瑾就说道：“到底弄多大规模先放在一边，选个合适的地点才是首要的，想开个几百平的店，也得能够租到这么大得铺面不是？”

    清溪现在也可以说是寸土寸金，繁华的商业街店面租金都是用百万来记，转让费也是差不多的数字，而且就算有钱还不一定能够租得到。温婷之前是恰好有一家店面到期，她是竞价拿下来得，算是运气非常不错了。

    “最好当然还是跟无印之森在一条街，毕竟那里是最繁华的，实在不行的话也只能重新选择，反正我们做周边对地理位置的依赖性也不强，清溪这么大总能找到合适的店面的。”叶晴晴倒是不担心会租不到店铺。

    有人说酒香不怕巷子深这已经过时，资讯爆炸的年代还抱有这样的想法绝对失败，但张秋惜觉得其实也不尽然，就像阿玛尼、香奈儿这些品牌，就算店是开在山头上肯定也会有人爬山涉水的去买。

    反之，这些店开在最豪华的地段，但不是这些人也不会去买的，开在繁华地段顶多就是可以让普通人透过橱窗瞻仰一下而已。张秋惜她们的玩具周边也是如此，有专门的受众群，想买的人会找着店去买，不想买的人路过也顶多是多看一眼而已。

    位置的影响确实并不大，之所以还是首选繁华地段，原因跟那些奢饰品牌也是一样的。(未完待续)

----2015/7/11 20:58:02|15469025----

第五七六章 孰轻孰重

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    周边店logo、装修风格等等全都都已经设计完成，全都都是统一样式，她们现在要做的事情其实也不多，只要找到合适的铺面租下来，然后找个装修公司吧图纸一扔就可以，装修好之后供上货就可以营业。

    魔都这些一线城市的店面正式营业，也让梦时空玩具公司走进了人们的视线，频频见报的同时，人们也在议论到底哪些城市会有品牌店，包括清溪人。张秋惜她们迟迟没有动作，清溪的粉丝都已经开始担心是不是不在计划之中。

    相比起来，经济确实差了很多，不过也就是开个动漫周边店而已，也不用这么讲究吧？有猜测的就有反驳的，好像怎么说都有道理，更拿不准梦时空的周边店会覆盖到什么程度，张秋惜她们也没有站出来表示什么。

    因为人们的关注点一开始就错了，想知道周边店确切的事情应该去找梦时空公司才是，问她们也没用。就像动画片的事情只能问仰望动漫一样，很多事情张秋惜她们即使想回答也有心无心，因为根本就不知道多少细节。

    “其实现在把问题集中在我们身上也没错，上官还在嘛。”红豆正琢磨着是不是该把上官瑾给推出去应付一下情况，有觉得卖队友有点不太好。

    上官瑾就说道：“你就别纠结了，我也给不了答案。因为跟之前经销商的合同还在，我们觉得现在还没有必要大肆扩张，本身究竟应该覆盖到什么程度。也需要根据具体的市场反馈来定，现在根本把握不准确。所以暂时只会在主要城市开设。”

    这些计划安排都是梦时空负责，张秋惜她们虽然不清楚。不过相关事情之前倒也讨论过一下。她们的品牌周边店已经开始营业，而经销商的供货依旧在继续，大城市里面的话会选择品牌购买的人应该多一些，如果开到小城市，品牌店不知道能不能干得过分销商。

    这些经销商所占的市场不会小，而得不到确切的数字梦时空就很难把握市场，盲目的扩张之后是开得越快关得更快，跟温婷一样采取稳步迈进的方法才是最好的。反正现在经销商还在，品牌周边店开得再少其实也不影响销售。那就可以慢慢来。

    等现在这些经销商的合同全部到期，她们该准备的该完善的也能够通通搞定了，能够准确的把握市场扩张那么还不简单。上官瑾和江晓婷将计划做得很好，根本就不用张秋惜他们操心。

    “既然一开始就是我们负责，你们也就不用搅和了，清溪店的事情我跟晓婷会解决。”回来之后上官瑾是这么说的，她觉得张秋惜她们成事不足败事有余，还是直接甩掉她们的好，反正有她跟江晓婷也就足够了。

    “所以你们还是继续忙你们的吧。有需要的时候再招呼你们。”江晓婷也是这么表示，于是两个人开始隔三差五的早就晚归，忙活了几天之后总算将店铺给租了下来。

    最终她们在清溪还是没能成为无印之森的邻居，因为那条步行街实在是没有空置的商铺。只好另外选了一个地点，大家也都觉得不错，就签订了长期合同租下。然后马不停蹄的进行装修。

    消息很快走路出去，清溪人民都松了一口气。好像有梦时空品牌店是多么大的荣耀一样，一般人搞不清楚。但对于宅民来说还真是这样的。况且清溪还是张秋惜她们的大本营，要是清溪没店估计都不好意思上网了，肯定要被揶揄。

    梦时空玩具公司品牌店入驻清溪博取了不少版面，彩云本地的媒体报纸更是没有一家拉下，报道的篇幅还更长，从张秋惜她们的杂志社到希望工作室到变成仰望动漫公司，从变形金刚玩具到各种周边，很多余的把很多人都知道的事情又重复了一遍。

    开个店沸沸扬扬，而张秋惜觉得应该是更有意义的事情却是鲜少见诸报端，比如说这期间里面邀请她参与那些文学奖项逐渐揭晓了结果，她顺利斩落了其中好几个，但是好像完全没人关注，报纸新闻也就是随口那么一提。

    紫彩信奈也说道：“这不科学啊，一般不是姐姐大人的事情都能成为热点话题的么，现在是获奖唉，是获得了荣誉唉，居然完全没人在意，反而盯着玩具周边不放。”

    或许可以说是自己抢了自己的风格，不过这种情况也确实诡异了一下，李h就笑道：“虽然很多人都不愿意承认，但是这些奖项的影响力确实很小，而且也没有那么多的噱头来赚取眼球，自然只能是这样了。其实我觉得这才是正常反应，阿秋获奖不是理所当然的么？”

    搞不出噱头来的奖项，一般也就只能行业中自嗨，别想引起别人的关注，文学类奖项感觉也是如此。作家本来就不是各个都像张秋惜这样星光熠熠，颁奖也不会跟电影颁奖礼一样走红毯啊表演演出之类的。

    张秋惜获得了国家图书奖文学类一等奖，但这个奖项评选过程什么的还是完全不清楚，最后的结果是西联大出版社告诉她的，连同消息一起来带来的还有奖章奖杯等等，可惜没有奖金，要不然她肯定会更高兴。

    这些奖项看起来只是一种表彰的方式，仔细想想其实这样也才对，文学是神圣的，如果这些代表荣誉的奖项也搞得和娱乐圈的颁奖典礼一样，那才是大问题。即使再没人关注，也不应该哗众取宠。

    说穿了或许还是影响力不够的问题，如果分量足够重，重到让人们惊喜张秋惜终于获奖了的话，关注的人肯定多。而不是像现在这样，不给奖给张秋惜，那是评奖的人眼睛瞎了，给了之后呢，张秋惜获奖是理所当然的，怎么都不讨好。

    然而在这些粉丝眼里，要获得什么样的奖项他们才会觉得惊喜呢？估计也就只有诺贝尔这么一个了吧。(未完待续……)r1292

    最快更新，阅读请。

----2015/7/12 14:23:44|15486164----

第五七七章 奖和赏

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    说到诺贝尔奖，张秋惜是想卯足了劲给粉丝惊喜，但能不能真正带来就难说了，她是给自己订了一个如此高端的目标，但怎么去实现压根还没细想过，一点眉目都没有。

    只要是给张秋惜发来邀请函的奖项，最终张秋惜都获奖了，当然这只是指那些正规奖项，西联大出版社鉴别之后，代她参与了那些确实是一种荣誉的奖项，并且把奖杯证书之类的都拿到了杂志社交给她。

    上官瑾盯着已经摆放在陈列柜山的奖杯证书，说道：“这些奖项的确也是荣誉，可我怎么看着也是非常平常心，一点都没有觉得激动？这种反应好想不太对。”

    “获奖的又不是你，你激动了才是错误的反应吧？”红豆将这些安逸而摆放好，然后拍拍手走回自己的座位，上官瑾接着就说道：“谁说只有自己的事情才值得激动，要不然你小心翼翼的干嘛，还怕一不小心就磕坏一样。”

    杂志社的陈列柜上，又多了一些值得纪念的东西，反正应该是这样的，她们也是重视的对待，可心里总是觉得还差点什么就是了，叶晴晴她们的感觉跟上官瑾也差不多，明明面对的是一堆荣誉，就是没有替张秋惜感到高兴的意思。

    张秋惜自己都没有觉得激动，就耸耸肩，说道：“算了↓，事情总算是搞了一个段落，我现在想不是这些奖项的分量，而是突然想起我们貌似也该设立个奖项。”

    “怎么，你没有被坑。所以要开始坑人了么？”杨婕翻翻白眼，说道：“设立奖项哪是那么容易的。别以为你现在名气旺得没边就把尾巴翘起来，这种事情纯属吃力不讨好。制定只会是失败的下场，你还是老老实实追逐诺贝尔去吧。”

    “我也不同意，事实上传出去都不会有人认可，粉丝估计都得劝我们不要突然间抽风。”红豆也很是坚定的摇摇头，张秋惜就哭笑不得的说道：“谁跟你们说设立奖项就是面向天朝乃至世界作家的，我只是想说搞个内部奖项，只是我们杂志社自己的。”

    “我们杂志自己的奖项，也就是说之凭给我们旗下作者？”红豆开始说话的时候还皱着眉头，想明白之后马上就眼睛一亮。说道：“这还真的是个很棒的主意呢。”

    她这么一说，还理解不了的就是傻子了，上官瑾她们忒都跟着点点头，然后开始想到底该怎么设立这个奖项。张秋惜双腿很不雅的搭在办公桌上，抱着双手说道：“我们杂志创刊发行了这么久，虽然内容足够吸引人，但种种形式上除了总销量突破一亿的纪念刊外，其他时候都是一潭死水呢。”

    “所以，你就想设立个奖项搅动一下这潭死水？”叶晴晴也抱着双手。不过她是站了起来，接着说道：“别说，我们杂志感觉还真有些死气沉沉的，江湖夜话每年还搞个年会呢。我们旗下的作家连杂志社大门往哪开都不知道。”

    如果是用电子邮件投稿的话，搞不好连杂志社地址都不知道。张秋惜就说道：“年会什么的以后有机会再说吧，主要是觉得咱们杂志能有今天的成就跟所有连载的、连载过的作家都密不可风。所以也应该表彰犒劳一下才对。”

    “设立个奖项的意义并不止于此。”上官瑾接着说道：“以我们杂志现在的影响力，不说是奖项在文学领域分量有多重。至少能有给天朝文学界输送血液的意义，培养作家不也是我们的宗旨么。也许能够像萌芽杂志的新概念作文一样呢。”

    经过努力，《萌芽》杂志新概念作文大赛的意义已经很不一般，只说很多新生代作家都是从《萌芽》走出来这一点就足够了，张秋惜都可以说是从《萌芽》起步的，虽然放弃了复赛但好歹也参赛过，而且还入围了。

    “所以说那就更有必要了。”张秋惜就接着说道：“我们设立一个奖项，每年评选出一些特别优秀的作家进行奖励，比如说年度作品赏、新人赏这样的。不止要颁发奖杯，还要给一笔奖金，如此一来还能吸引更多的作者投稿，比较文学这行要赚钱也不太容易，有了奖金吸引诱惑会更大一些。”

    在原本时空的原创站，每年吸引新人写手的征文大赛都有好些个，这个时空以杂志做为平台，征文倒是不多，但像《萌芽》这样举办比赛的也不少，也是吸引作者加盟的常用手段。

    张秋惜她们还没有跟进过，一直以来都是靠她们本身的名望和杂志社的影响力来吸引作者的，看起来这也就足够了，但并不是说不办也没关系就不用去办，还是设立一个奖项会比较好一些。

    “赏？你确定不是奖？”杨婕不明所以的问，紫彩信奈对此就一点都不奇怪，因为日韩那边都是用这个字，叶晴晴对此也是知道的，漫画领域就有各种“赏”。

    “奖赏奖赏，奖只是单纯的鼓励、奖励的意思，而赏还有赏识、赞赏的意思，不是说我们设立奖项还有给文学界输送血液的意义么？所以我觉得还是用赏字更适合一些，可别说我这是崇洋媚外，只是将丢掉的东西又捡回来而已。”

    日韩深受天朝文化的影响，很多用词习惯也是如此，比如日本称女演员为优，男演员为伶，这其实也是古汉语的说法。唐朝时候跟随很多东西一起传过去，日本一直沿用到了现在，而现代汉语几乎已经不用了。

    不过赏的出处张秋惜并不清楚，只是她这么觉得，认为相比奖来还是赏更有意义一些。而且原本时空一些原创网站也是用这个字，久而久之也习惯了，而她这么一说红豆她们也没有意见，反而还有些感同身受。

    其实用什么字也不重要，重要的是具体该怎么去做，决定了之后还有很多细节需要完成呢，至少也得规划一下，应该设立哪些奖项。(未完待续。。)


第五七八章 提议总是很简单

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    无论是奖还是赏其实都无所谓，重要的是事情本身，张秋惜已经深受其害了，真创立一个奖项不仅不能搞得跟野鸡大学似的，同时还得有意义才行。以后如果获奖的作者，也跟她一样头疼不知道该不该领奖，那还有什么用。

    “意义这么事儿可不好说。”红豆耸耸肩就说道：“接着拿野鸡大学比喻来说，对外还不是忽悠得怎么怎么牛掰，而事实上呢？什么弘扬传统文化，促进天朝文学的发展，继承先贤遗风等等，那些奖项不也是这么标板的？”

    红豆说的也有道理，事实上越不靠谱的奖项吹嘘得越厉害，张秋惜就说道：“那是忽悠别人的，我们的奖项说是自娱自乐都没有关系，还那么扯可就是自欺欺人了。”

    奖项只从《独唱团》杂志连载的作品中选出来，算是她们做为老板给予作者的鼓励，既不是什么天朝作家的“盛会”，也不会为了提升逼格还去邀请海外华人参加，甚至设立英文小说的奖项等等。

    如果也跟着扯什么振兴啊弘扬啊什么的那是自欺欺人，根本就没有必要，其他杂志自己的评选也都不这么搞，毕竟读者不是白痴，吹得太过看着也挺恶心的。

    “我们的奖项不管怎么评选估计都不会有人发表异议，因为本身就是我们自己的东西，当然是想怎么来就怎么来。”张秋惜就接着说道：“所以这些就没有必要考虑了，我的想法是首先新人奖肯定要有的。”

    现在每年在《独唱团》连载小说的新人作者并不算少，又因为杂志是月刊，所以每期要求的连载字数要比周刊高一截，即使一年只有十二期，有的作者也能连载完两部作品。即使一个月三万字。一年也能有三十六万，而这个时空十多万字就已经算长篇小说了。

    “有新人奖，要不要来个最佳新作奖？”叶晴晴左手抱胸右手拄着下巴。看起来像是很认真的在思考，说道：“年度最佳新人奖。年度最佳新作品奖，即选作品又选人，这样才最合适。”

    “合适你的个头，你当作者是明星歌手，除了作品之外还讲究造型台风绯闻什么的么？歌手歌曲作品再烂还可以说是偶像派，作者要是作品写不好就彻底废了好不好。”上官瑾在一边连连翻白眼，就差没上前去戳叶晴晴的脑门了。

    张秋惜点点头，说道：“确实没错。不管是菜鸟作者还是资深作者，作品才是评判的唯一标准，不管是最佳新人也好还是最佳新作品也罢，其实也就都是一回事儿了。”

    现在跟杂志社签约的人已经很多，绝大部分张秋惜都没有见过，不看合同的话在各式各样的笔名之下连是男是女都不知道。正要评选作者本身的话，谁也没有办法，总不能是以作者在一年中没有什么丑闻，也没有拖过稿这样做为标准吧？

    上官瑾这次点了点头，然后又问道：“有这个新人奖。应该能够吸引更多想要成为作家的人前来投稿，我们也就更容易从中挖掘出有实力有天赋的。这个奖项是为了鼓励新人，其他的呢？”

    “其他的……”张秋惜抓抓头。说道：“有鼓励新人肯定需要嘉奖老作者嘛，新人奖之外再设置一个最佳作品、重磅作品之类的，选出一年中最有分量作品。”

    “这个也确实有必要，而且从意义上来说也应该比新人奖更重才是。然后呢？”杨婕也跟着点了点头，在红豆她们都开始学乐器的时候，她也开始试着接触文学了，至少这样对写歌词还是有非常大的帮助的。

    这很好的说明了学无止境这句话，看看《独唱团》杂志社，永远都是这么正能量。只是杨婕一句然后呢。又让张秋惜犯了难，电影、音乐可以设置无数奖项。一个颁奖典礼连说带唱好几个小时才能结束。

    评选自己杂志连载的作品，还真玩不出那么多花样儿。想了想就说道：“那就最佳新人和最佳作品之外再加一个特别奖，这个奖项不固定，专门颁发给符合‘特别’条件的作者。可别问我什么才是特别条件，现在能说出来也就不特别了。”

    “好像有那么点道理，又感觉极度的不靠谱。”杨婕不知道该怎么表示，紫彩信奈当然是坚定的站在姐姐大人这一边，说道：“本来也可能发生很多特殊的情况嘛，比如说一部作品在文学、剧情等方面都不尽如人意，但也许传递出来的想法别具一格且很优秀，我们就可以搬这个奖给他。”

    “信奈啊，也难为你给她找了这么一堆说辞。”上官瑾虽然是在吐槽，不过却也没有表示反对，因为她也觉得特别奖的存在也是能有点道理能够说得通的。

    “对了，还可以设置一个终生成就奖呢，这是为了表彰作者对杂志所做的贡献。当然这必须得是签约作家，而且一直都在我们杂事上连载才行，只要符合这两个条件，年龄达到七十岁就有资格作为备选，然后再评判他到底有没有资格拿这个奖。”

    印象里作家好像都是老而弥坚的一群人，七八十岁九十多岁，出镜的时候即使头发再白也还是非常有精气神。年轻人要是酒色过度的话，都没法以其相比，所以张秋惜把年龄设定的高了一些，七十岁。

    “……”

    红豆她们却是一脸木然，半响后才说道：“先不说现在就谈终生成就奖本身就很扯，你这条件根本不是不想把奖项给人吧，天朝人的平均年龄有七十岁么？”

    “我又不是搞人口普查的，这我哪知道。”张秋惜一郁闷，干脆就把问题引到了无关紧要的方面，继续讨论下去或许就真会跑到第七次人口普查会什么时候开始了。

    “又不是说奖项设置得越多就越好，暂时就这三个就可以，只是最佳新人最佳作品什么的，我听起来怎么那么别扭？”红豆对此不太满意。

    对于设置奖项张秋惜也只是突发奇想，思考得不周全，所以现在也只能说道：“那就另外再想咯，反正时间多得是嘛。”(未完待续)

    ps：嗯，现在人还在帝都，大概还要呆一周左右，可是存稿已经完全有了，这是在酒店里面赶出来的/可伶


我是全民女神更新重要通告

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如您已阅读到此章节，请移步到“”阅读最新章节，也可在百度直接搜索“”或者“”，敬请记住我们新的网址c小f

    如您已阅读到此章节，请移步到阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬请记住我们新的网址。

    如您已阅读到此章节，请移步到丁页！点！小！f/阅读最新章节，也可在百度直接搜索“……c小f”或者“ x”，敬请记住我们新的网址c小f http:// x。

    如您已阅读到此章节，请移步到阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬请记住我们新的网址。

    如您已x到此章，移步到/x最新章，也可在百度直接搜索“丁页……H小f”或者“ x”，敬住我新的W址

    如您已x到此章，移步到x最新章，也可在百度直接搜索阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬住我新的W址。

    如您已阅读到此章节，请移步到“”阅读最新章节，也可在百度直接搜索“”或者“”，敬请记住我们新的网址c小f

    如您已阅读到此章节，请移步到阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬请记住我们新的网址。

    如您已阅读到此章节，请移步到丁页！点！小！f/阅读最新章节，也可在百度直接搜索“……c小f”或者“ x”，敬请记住我们新的网址c小f http:// x。

    如您已阅读到此章节，请移步到阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬请记住我们新的网址。

    如您已x到此章，移步到/x最新章，也可在百度直接搜索“丁页……H小f”或者“ x”，敬住我新的W址

    如您已x到此章，移步到x最新章，也可在百度直接搜索阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬住我新的W址。

    如您已阅读到此章节，请移步到“”阅读最新章节，也可在百度直接搜索“”或者“”，敬请记住我们新的网址c小f

    如您已阅读到此章节，请移步到阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬请记住我们新的网址。

    如您已阅读到此章节，请移步到丁页！点！小！f/阅读最新章节，也可在百度直接搜索“……c小f”或者“ x”，敬请记住我们新的网址c小f http:// x。

    如您已阅读到此章节，请移步到阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬请记住我们新的网址。

    如您已x到此章，移步到/x最新章，也可在百度直接搜索“丁页……H小f”或者“ x”，敬住我新的W址

    如您已x到此章，移步到x最新章，也可在百度直接搜索阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬住我新的W址。

    

----2015/7/13 17:40:14|15488993----

第五七九章 做起来太难

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “如果这个奖项是要明年开始评选的话，的确时间还有很多，如果是今年就要开始，那可就得抓紧了。”杨婕看着张秋惜无语，但还是提醒了一句。

    距离年底倒也不算短，而且也不是到年底就得公布奖项，年底顶多算是截止期而已。不过除了奖项的名称，还有很多细则需要考虑，今年就开始举办的话这时间貌似也还挺紧的，主要她们就没法把所有的精力都放在一件事情上。

    “评选要求甚至是奖金设立还有奖杯的设计，这个事情还真是一点都不少啊。”张秋惜又抓抓头，看起来都有点打退堂鼓的样子了。

    奖项的评为当然也只可能是她们，应该直接说是张秋惜、红豆、上官瑾她们三个，叶晴晴她们平时审稿都不太靠谱，对此更不能指望。

    自己作为评为，那就需要跟读所有杂志上面连载的作品才行，之前也有商议过应该给作者提供一些写作上的帮助，这事儿到现在除了审稿意见变得更详细了一点之外也没什么进展，如果一直跟读的话，能给的意见应该就会多一些。

    除了她们之外，为序还会将刘建元给拉过来，找个资深出版人的参与并不仅仅是为了增加说服力，同时也能给张秋惜她们这些菜鸟评委指导意见。

    “现在放弃这个想法还来得及。”红豆瞪着眼睛，这个主意虽然是张秋惜提出来的，但看此时的情况，如果张秋惜敢否决的话，下场绝对会很凄惨。

    在还不认识张秋惜的时候，红豆的梦想就是自己成立杂志社，然后竭尽全力去做好，一直以来也都是朝着这个方向努力的。设置一个奖项，可以说是对杂志本身发展的一个完善，或许她自己都已经想到了要这么做，只是还没有想好所以被张秋惜抢先提了出来而已。

    本身确实是好事儿。都摆出台面来谈了当然没可能再否决，张秋惜被红豆瞪着也有点发毛，弱弱的说道：“我也没说什么啊，干嘛一副要杀人的样子。”

    “因为你要说什么所有人都知道了。”叶晴晴在背后捅刀子。然后接着道：“你们这些玩文字的倒是设置了三个奖项，那漫画呢画漫画的没有人权啊，为什么要被差别对待，难道我们不是在同一个杂志上面连载”

    “呃，不要一副义愤填膺的样子。主要是情况完全不一样。”张秋惜她们都不是故意忽视漫画的，既然杂志本身小说漫画都有，设置奖项当然也是一样。

    问题是自从大力宣传征稿以来，每个月所收到的漫画稿件也还是不多，比起小说来差太多了。到目前除了机器猫和术士的天空之外，杂志上连载的漫画就一部，这还是适当放低了连载要求的结果。

    而且这作品处境也挺悲剧的，本身就只有三部作品，其他两部都是粉丝无数的国民级别作别，可以想象会是什么情况。每期读者调查都会反馈到很多对这作品的吐槽。不过都被张秋惜她们给无视了，注意力放在这上面就没法培养新人了，新人需要成长的时间。

    在这样的情况下，如果要选最佳新作根本没有其他选项，都不用评了直接给就行，搞不好来年一个新漫画家都没有，想选都没得来选。张秋惜就一摊手说道：“没有倒是可以空置，最大的问题是要凭最佳作品，除了从你们两人中选还能怎么办而且还都是有生之年系列，你们要霸占奖项几十年才罢休。如果哪天这个奖项搞不下去了，肯定是这样的原因。”

    不管什么东西，如果别人压根没有任何机会的话是不会有人来跟着一起玩的，比如乒乓球差不多就已经是这样的情况了。再说本来就只有三部作品。非得评出一部最佳来看着也是多余，这数字一看就根本没有说服力。

    “姐姐大人，漫画奖项还有我跟叶老师争呢，小说方面连跟你竞争的人都不存在嘛。如果姐姐大人获奖，我也要获奖才行。”紫彩信奈提出了一个关键的问题，不过却不是为了反驳张秋惜。

    不过叶晴晴马上就抓住了机会。跟着撅着小嘴说道：“就是嘛，漫画怎么说也还有竞争，小说就你独占鳌头，同样完全不用评，制作奖杯的时候都完全可以直接将你的名字刻上去。”

    “我不一样，又不是随时都有连载，还不一定是在我们的杂志上连载，所以就算偶尔拿下奖肯定也不会有问题的。”张秋惜替自己辩解。

    红豆一拍桌子就说道：“都别说了，我们设置奖项可不是为了搬给自己人，这样的话还不如直接去定制奖杯呢，想要什么奖项都可以。再说你们本来也将要是评委，难道不用避嫌吗难道你们不觉得自己给自己评选最佳很扯么”

    质问一句，红豆接着说道：“漫画的奖项的确需要添加，或者还可以更进一步吸引更多的漫画家来投稿，总之这先放在一边再规划，现在要说的是小秋，还有晴晴和信奈你们都不能参与奖项的角逐，对外就说是避嫌好了。”

    避嫌是谦虚的说法，主要就是为了避免奖项被长期霸占，导致其他人根本看不懂希望的情况。她们不参与是最好的办法，自己给自己颁奖也确实没意思，所以也没有意见。

    杨婕就说道：“不管是文学还是小说，我都是门外汉，奖项的事情还是你们操心吧。不过张秋惜同学，在这之前请先履行你音乐制作人等职责，我已经把歌曲写得差不多了，编曲、制作等等事情还等着你呢。”

    要不我们果然还是放弃设置奖项的想法吧，张秋惜很想这么说，但又怕红豆将她给灭口。轻音少女们的首张专辑终于有了进度消息，本来应该挺高兴的，会是抢着去看写好的曲谱才对，可张秋惜高兴是高兴了，同时还有些纠结。

    叶晴晴她们就完全不一样，马上就围着杨婕去讨要曲谱了，专辑的事情她们想帮忙都帮不上，当然不头疼。未完待续。xh118r1052


第五八章 有序而忙碌

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    每首歌曲的信息中都少不了“编曲”这样一个栏目，特别是在歌曲的v中尤其显目，这让“编曲”看起来像是一种职业称呼，而其实这是一种音乐概念，或者说作曲技术。编曲，就是结合音乐制作的编配方式。

    一般作曲只是用某种乐器写出主旋律，再加上从乐器、音色搭配进行编配之后歌曲才算完成。对于歌曲创作来说，这也是很重要的一环，而且很大程度上影响着歌曲的风格，相同的主旋律之下不同的编曲能够带来不同的感觉效果。

    就像我是歌手节目中，参赛歌手演唱别人歌曲的时候也会自己进行编曲，从而演绎出跟原唱完全不同的味道。这种改编会让听众感觉耳目一新，当然也会有原著党大呼接受不了，这都没什么可奇怪。

    杨婕呕心沥血给轻音少女们写了十首歌，这都需要张秋惜进行编曲，工作量还是挺大，她为之纠结的也就是这个。放课后茶会的首张专辑完成度越来越高值得高兴，不过需要她投入工作才能完成然后发行。

    红豆就说道：“别摆出一副哭脸了，这可是之前就分配好的任务，而且再怎么说编曲也不会比作曲作词困难吧”

    “谁说不会，要不你来试试”张秋惜翻翻白眼，其实这些事情到底什么更困难什么更容易还真不好比较，也没得来比较。

    “哪次让她做点事情不是这副死样子，别理她，越理她她就越来劲。”上官瑾早已经将张秋惜看破，接着就说道：“我觉得现在的问题是，词曲我们自己就能搞定，但对于制作专辑来说这只是前期工作，后面录音、灌录这样的事情怎么办”

    “根据演唱会的经验，最好还是交给专业的公司去做吧，要不然还得掉链子。”紫彩信奈对此心有余悸，举办一场演唱会。越到后面就发现没有料到的事情越多，劳心劳力倒是不重要，问题是累了自己还做不好事情，那就没有必要亲力亲为了。

    张秋惜就很难得的主动承认责任。说道：“既然让我做制作人，那么这些事情就不用你们操心了，我联系一下秦江华，继续让他的唱片公司帮我们搞定，顺带着还有发行的事情。”

    当初她发给你们这张专辑。就是秦江华的公司录制发行的，这公司的实力和渠道都见证过，虽然比不上那些跨国的豪门公司，但运作一张专辑绰绰有余，相比起来也不会逊色。

    “那就是说完全没我们什么事咯，正好我上楼去睡个午觉。”叶晴晴一拍手看起来有点事不关己的兴奋，但其实也不是她们想的完全帮不上忙那些，张秋惜就说道：“词曲制作之类的确实没你们什么事儿，但别忘了我们要发的不是黑胶唱片也不是磁带，现在的歌曲可是要配上v的。这可就是你跟信奈的事了。”

    不管事黑胶唱片还是磁带都已经事上个世纪的东西，现在只剩下了收藏价值，那时候的歌曲是真的只能用来听的，而v出现之后除了听歌之外还可以看。v是谁发明的张秋惜并不清楚，原本时空中迈克尔杰克逊对此似乎也是功不可没。

    v需要有，但也不能乱画一通，真人v需要导演，动画版同样如此，就连网络歌曲那种劣质的fsh动画都还配个导演呢。如果他们是出真人专辑拍摄实景v，这个工作一同交给秦江华的公司就可以。动画v的话那边还真搞不定，最好的选择还是动画公司。

    “不管交给哪边去解决，反正就是一切安排都顺利。”上官瑾又已经开始整理行装，接着说道：“这样我就放心了。不至于等我下次回来专辑的事情还没有搞定。”

    即将离别，为了送行也跟着江晓婷来到杂志社的叶城就说道：“得了吧，不放心又能如何，留下来还不是一样只能看着干着急而已。我觉得越是不顺利你才越应该离开，至少这样眼不见心不烦。”

    “你犯二啊，如果不离开你们小两口还能天各一方”叶晴晴依旧还是每次看见叶城都一副不爽的样子。红豆跟着就说道：“距离产生美嘛，天天呆在一起感情再好也是会逆反的，所以必须适当的拉开距离，也因此才有小别胜新婚这么一说。”

    “如此说来叶城是感受到这种美好，所以迫不及待的想让晓婷学姐离开”紫彩信奈也跟着张秋惜称呼江晓婷为学姐，反正两人也是校友，倒也合适。

    张秋惜就摇摇头说道：“距离产生小三还差不多，迫不及待的想让自己老婆出远门，按照常理来推断这绝对不会是什么好事儿。很可能不是体会到了小别胜新婚的别样风情，而是另外找到了激情。”

    “各位姐姐，我错了还不行吗”叶城没想到随口一句话居然引起了如此声讨，都有点后悔跑来杂志社了，早就应该知道他在这里是没有任何优势的。

    梦时空清溪店已经正式开始营业，开业那天依旧有不少媒体进行报道，不过张秋惜她们都没有出面。虽然是自己的店，但卖周边和卖衣服是完全不同的形势，并没有搞什么剪彩仪式的必要。

    周边店目前为止开了不到二十家，玩具公司那边还有不少琐事需要上官瑾和江晓婷去解决，之前还不太能够确定，但现在已经可以肯定了，这将是她们最后一次去魔都忙活玩具公司的事情，等下次回来就已经可以甩手了。

    “上官和晓婷学姐在魔都努力，我们可也得抓紧才行，赶紧画个v得故事吧，动画公司那边已经等着开工了。”张秋惜使用电脑软件进行编曲，同时不不忘记叮嘱叶晴晴和紫彩信奈。

    动画公司那边，相继将一些不重要的工作外包出去之后时间人员也都很充裕，同时也变得更加灵活，像制作动画v这种事情，完全不用提前准备，随时都能抽得出人手来做。未完待续。

    ps：从帝都回来了，本来预计是要呆到20号左右，结果感冒的同时还因为高温中暑，灰溜溜的订了机票就飞了回来。

    也因为中暑再次断更，第一次使用了新福利中的请假条工具，本来只是想请假一天，结果不知道是我手抽还是网络抽，点一下兑换了两张请假条，心情郁闷加上身体本来就不好，干脆也就破罐破摔断更了两天xh118r1052


第五八一章 首张专辑

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜平时虽然喜欢埋怨这抱怨那，好像做什么都不太情愿的样子，但这其实也就是跟上官瑾她们玩闹，真有什么事情要做还是不含糊的。 ，也因此上官瑾她们才能放心的跟她胡闹，如果一个人真这样的话，是不会有人能够放心的将事情交给他的。

    所以轻音少女们的首张专辑自然是不用等到上官瑾下次回来，事实上她前脚才离开，叶晴晴和紫彩信奈就已经开始绘制了。这些工作本来一个人也能完成，不过多一个人就多一种风格，而且还能节省时间，何乐而不为呢。

    相比起，灌录方面的工作更加顺利，张秋惜编完曲轻音少女们的声优很快就已经录制完成，现在已经进入了混音等方面的工作。如果这年头还是用磁带发行的话，专辑很快就能上市，而现在还得等待的进度。

    她们杂志社并没有制作专辑所需要的工具，而做为制作人从头到尾的工作都需要负责，张秋惜也飞离了清溪好几天，去秦江华的公司将后续工作完成，等她回来的时候也就正式完成了，只等上市。

    专辑的名字被张秋惜定为假日旅行，封面就是轻音少女们背着乐器的合照，包装精美看起来和之前推出的动画dvd差不多。之所以这么说，主要是因为怎么也感觉不出来这是一张专辑，虚拟偶像张秋惜是不陌生，但不管是葱娘还是洛天依，她可都没有见过真正的专辑。只是在网络上听到的。

    张秋惜这个始作俑者都是如此，就更不要说是其他人了。特别是轻音少女的粉丝，站在音像店里面拿着专辑都还没法相信。这真的只是一张音乐专辑，而不是动画片dvd。如果不是之前就有铺天盖地的消息，粉丝肯定以为这是悄悄的出了ova。

    ost什么的其实早已经见怪不怪，很多人也都有收藏的习惯，但做为一部动画片，动画内容都没有，直接搞出音乐专辑来就太奇怪了，一开始很多人都搞不清楚张秋惜她们到底再打什么主意。

    专辑从制作完成到上市销售，预热和推广也都是少不了的。特别是刚出道的新人，本来就没有什么知名度和影响力，还不大力宣传的话那专辑只能卖给鬼去，想要专辑大卖，常规的宣传方式不够给力的话还得加上炒作才行。

    如果一个许久没有出现在公共视野的明星，突然有一天做小三了、开房了、出柜了等等消息传得满天都是，甚至还将其他更有影响力的明星也拉进来增加事件的关注度的话，很可能接下来就是要有作品面世了。

    人们几乎都已经非常清楚这种套路，但不少人还是孜孜不倦的再用。而且也是累试不爽，张秋惜当初也是唏嘘了一声说道：“可惜轻音少女们都是虚拟人物，要不然也可以制造个绯闻什么的，保证瞬间压过任何一个八卦新闻。”

    这段时间里面出专辑的歌手还挺多。包括不少大牌在内，因此各种新闻也是很热闹，互相争抢风头火药味十足。这边举办歌友会。那边就有签售会，庆功宴更是一个接着一个。这边销量八十万，那边销量一百万。

    虽然发行过一张专辑。但要不是这次张秋惜还真没有好好留意过华语乐坛的一举一动，之前还真不知道有这么热闹。而且据杨婕说，不仅是热闹，各种明争暗斗也足以让人咋舌，从专辑销量到奖项等等都是如此，一般人根本无法想象。

    张秋惜确实无法想象，也懒得去想，专辑推广发行的事情是秦江华的公司负责，但她也提了一些要求并且随时关注着，那就是虽然不像某些明星那样恶意炒作，但全程也必须按照一般歌手发专辑的流程来办。

    于是当演唱会结束之后，人们再次听到轻音少女们的消息是来自电台，通过电台发布了首波同名主打歌假日旅行。虽然现在会听收音机的人越来越少，但电台也还是很顽强的存在着，不止是在校园里面。

    和传统的不同，网络电台也颇受欢迎，而一直以来大部分明星发专辑也还保留着通过电台首发的方式。张秋惜一早就决定将轻音少女们当成真人歌手来打造，所以也就要求有样学样，要不然以动漫作品的影响力来说，根本不用这么费事儿。

    电台版的歌曲并不是完整版，开头、中间、结束都会夹着对歌曲的介绍，甚至是歌手和电台主持人的对话。而声优只限于幕后献声，并没有参与到宣传中来，所以介绍歌曲之类的只能是主持人代劳，访谈什么的肯定是没有。

    “欢迎收听心随悦动，今天我们给大家带来了放课后茶会的新歌。对，没错，就是动漫轻音少女中几位美丽又可爱的主人公，她们出唱片了，马上给大家带来首波同名主打歌假日旅行。”

    人们一开始听到这个信息的时候，还以为是电台在开玩笑，然而首波主打歌之后还有第二波第三波，专辑的消息一个接着一个，毕竟很快就跟宣传所说的一样上市了，方式音像店都能看得到醒目的海报。

    除了没有接受访谈，没法参加综艺节目也没法举办歌迷见面会之外，其他宣传的流程完全是一模一样的，这一切传递出来的消息就是忘记动画片吧，以后轻音少女们就是歌手了。

    这样的转变让很多人反映不过来，先入为主的思想太强导致拿着唱片也还是觉得这应该是动画片dvd才对。但这确实不是，于是不少人想不通张秋惜她们这么做到底是为了什么，而与此同时也有不少人开始了惊叹。

    虚拟偶像，这个概念终于通过张秋惜的双手在这个时空传开，随着假日旅行这张专辑越来越火爆，也就越来越让人吃惊，然后这种风潮又顺理成章的被归咎为是张秋惜的奇思妙想，再一次让无数人折服。未完待续。。


第五八二章 从虚拟偶像到天王巨星

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    当人们惊奇的发现原来虚拟角色也能成为明星歌手的时候，这份惊奇又变得不值得惊讶了，更让人惊叹的是做为虚拟角色，专辑销量居然盖过了很多同期发唱片的歌手，只有那些早已经红得发紫的天王巨星才能抗衡。

    从销量来看轻音少女们俨然也已经是迈入天王级别，带来的惊奇太多让人们都不知道要对哪方面表示惊叹。然而要说真正的天王巨星，放课后茶后其实也还差一些，如此的销量成绩除了粉丝的贡献之外，主要还有虚拟偶像太过新鲜，人们都很好奇的缘故。

    不管是电影电视还是小说音乐，只要能勾起人们的好奇心其实就已经成功了一半，然后就是看实际内容能不能留得住这些被吸引住的围观群众。《假日旅行》这张专辑在内容上自然也是没话可说的，不过要留住所有好奇的人却也不是那么容易。

    “当年我出专辑，总销量也就两百来万，看目前的势头就算超不过我，差距也不会太大啊。”张秋惜说这话的时候，都看不出来到底是高兴还是心理不平衡。

    “超越是不可能了，不过能达到这样的成绩也远远超过了我们的预期。”红豆接着说道：“总结一下，能有这样的成绩除了轻音少女本身的粉丝之外，也有歌曲本身足够优秀的因素，这9∷长9∷风9∷文9∷学，ww纭凇t都是杨婕的付出。”

    “虽然我很想把功劳据为己有，但实际上我带来的效果远远没有阿秋大呐，同样有很大一部分人还是冲着她的名字才去购买专辑的。”杨婕也是实事求是的表示。人们都知道打造虚拟偶像是张秋惜的主意，她的粉丝自然会跑去支持。

    张秋惜这次也没有居功自傲。而是摆摆手说道：“这些都没个卵用，这张专辑两百多万这个底都触不到的话。以后的成绩会如何还真不好说，还是多想想以后吧。”

    目前的华语乐坛，单张专辑销量能够到两百多万三百万貌似就已经是极限了，那些天王巨星都维持在这个水平，张秋惜的《给你们》专辑同样也是这个水平，而其实她们的粉丝都远远不止是这个数字。

    这还是市场的关系，欧美那边貌似上千万都能够卖到，但天朝人虽然多，但流行音乐方面市场终究还是没人家大。也没有人家成熟。跟原本时空对比一下的话，这其实也已经足够好了，至少在数字音乐的冲击之下，人们并没有减少购买唱片的热情。

    看数据好像不尽人意，但这已经足够让歌曲火遍大街小巷，从专辑推出那一刻开始放课后茶会就已经是华语乐坛最耀眼的新星，无论是关注度还是成绩都摇摇领先。

    而这里面还是有不少水分的，虚拟偶像这种形势虽然让人惊叹，但惊叹归惊叹。真正会喜欢的恐怕也就是宅民而已。放课后茶会起源于动画片，风格定位也是浓浓的宅文化的感觉，专辑中的歌词也并没有走出这个圈子。

    当初的演唱会上，张秋惜特意挑了一首风格迥异的《她来听我的演唱会》来压轴。目的也是不想只局限于二次元，她想让受众群更广一些，只是现在看来效果还有待加强。这也是急不来的。如果转型太过突兀《轻音少女》的粉丝估计就没法接受了，要不然根本不必将词曲工作都交给杨婕。她再抄一些歌曲过来就可以。

    当然更重要的是要让受众群更广的同时，还不能改变角色美少女形象风格的定位。每个歌手都会有自己的路线，如果定位都不清晰的话根本难以发展。然而定位明确也不全是好事儿，到了不得不转型的时候能不能成功就难说了。

    比如轻音少女这种可爱卖萌的路线，十多岁的时候理所当然，都三十岁了还坚持走这样的路线那不是报复社会么。当然放课后茶会完全不存在这样的问题，虚拟角色嘛，就算没有海螺小姐模式也永远都是一个年龄。

    “所以说，我们的虚拟偶像以后会发展成什么样儿就看杨婕你了。”说了那么一大堆之后，最后只得出了这样一个结论。

    杨婕一点都不意外，说道：“早就知道最后这事只会落在我身上，根本就没有必要分析这么一大堆没用的。”

    “说得我好像是在推卸责任一样，本来就只有你最合适啊。”张秋惜接着说道：“虽然真实年龄你还大我几岁，但论心理年龄我至少是三十往上，而你是十八往下，写歌的感觉也差不多，你说谁比较合适？再说我也不是不帮忙。”

    张秋惜所熟悉的女歌手都不走可爱路线，而且也都过了卖萌的年龄。女歌手听得多的就是王菲、梅艳芳这些，应该说都是成熟路线的，你能想象轻音少女唱《没那么简单》会是一种什么感觉么？有些歌曲即使她自己唱听众都会觉得违和。

    因此红豆也只能跟着说道：“这还真只能看你的了，不过也没有必要死盯着现在的成绩，其实就算影响力一直都停留在二次元都没有关系，只要有人喜欢，我们做着也高兴就行了，成绩并不是目的。”

    “那不行，我们做什么都是业内顶尖，既然打造了虚拟偶像，那也要跟真正的偶像巨星比肩才行。”随性一些杨婕自己反而不乐意了，看来也是下了很大的决心。

    “那就随你高兴吧。”红豆也就不再多言，张秋惜给自己订了一个目标，杨婕此时好像也是给自己订下了目标。

    一直以来杨婕的主要工作就是给动画片写歌，这只是因为需要而算不上是她的追求，打造放课后茶会性质就不一样了，有这样一个目标至少会充实一些。做一个比喻的话，就好像是一个打工仔有了自己的事业，完全是两种感觉。

    而且这也要比单纯的写写歌更有成就感，一开始想要打造虚拟偶像的时候张秋惜并没有想这么多，现在才发现原来有意外之喜，看着杨婕这么有干劲她们都挺高兴。人嘛，都应该有点追求。(未完待续……)


第五八三章 影视基地

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    原本时空中不管是葱娘还是洛天依，影响力都局限在二次元中，而且真正都粉丝应该都是资深宅。当然她们本来也没想过像一个真人歌手那样去发展，真要这么做也只会和张秋惜她们其实的情况一样，从虚拟偶像到天王巨星，这不会是一条容易走的坦途，而将是布满荆棘的崎岖道路。

    “有那么夸张么？”见张秋惜说得煞有介事韩雪翻翻白眼，说道：“我觉得你们现在距离目标就已经很接近了啊，网上都说放课后茶会铁定是今年华语乐坛的最佳新人，真议论着到时候获奖的话改怎么领奖呢。”

    “不止如此。”李h笑眯眯的跟着说道：“还有网友在替颁奖典礼的评委头疼，到底该不该让轻音少女们参与竞争。如果让的话，虚拟偶像和真正的歌手毕竟不一样，不让也说不过去，今年还有哪个歌手风头这么劲啊。”

    “所以你们又是在给别人出难题。”

    “n多网友闲得蛋疼什么无聊的话题都能讨论得热火朝天，你们就不要跟着起哄了。”奖项什么得张秋惜还没有想过，她此时正舔着一只巨大的紫色棉花糖，接着说道：“说起来你们把我带到影棚来干嘛？”

    云翔影视公司的摄影棚张秋惜一点都不陌生，在这里都不知道拍过多少次戏了￥长￥风，ww△☆Jt，不管是从哪个方向哪个角落都能够轻松找到这里，她手里的棉花糖就是在路上买的。棉花糖算是所有人都知道又退出了历史舞台的东西，在她的记忆里一直都是白色的，就像云朵一样。

    她其实也跟很多人一样。对这种食物早已经失去了兴趣，只是突然发现有人卖的棉花糖居然是彩色的。忍不住好奇就买了一只，而事实上味道完全一样。

    走进摄影棚。韩雪就说道：“不要以为只有你们一直在努力，我们也在前进的好不好。”

    “伯母，我不是想否认这个，只是跟这摄影棚有什么关系？”张秋惜也不嫌手粘，将吃不完的一大个棉花糖捏成了一小团，跟着才表示想不明白。

    李h就跟着解释道：“其实是我们电视台决定要重新打造这个摄影棚，甚至是直接建立一个影视基地，所以就拉你来参考参考，看看能不能给什么好主意。”

    这个摄影棚属于当初云翔卫视收购的那家影视公司。收购之后一起并入了名下，到现在也好些个年头了，但除了搭建布景之外就几乎没动过。不过也就是外形和一些设备陈旧了一点而已，拍个小格局电影或者一般电视剧之类的，也足够用了。

    这摄影棚本身就不大，也只能做到这个地步，张秋惜就一摊手说道：“伯母，这我可没有任何办法，除非是掌握了袖里乾坤那样的法术。要不然就没法将这里建成影视城。”

    “说是影视基地，又不一定得是影视城。”韩雪说得很干脆，好像已经下定了决心一样。

    张秋惜就问道：“有什么区别？”

    “区别就是影视城面向所有的制片公司开放，而我们是自给自足。仅仅只是为了以后不管是拍电影还是拍电视剧都更方便一些。当初这个影棚也是因此而建成的，只不过现在已经无法满足需求了，所以需要改造。”

    韩雪一边领着张秋惜和李h四处溜达。一边说道：“看看这些，完全就是白白浪费面积。一点都不实用，那边的墙体也老化得严重。以前的话缝缝补补就可以用，也没有信心去追求太多，现在可不一样了。”

    以前云翔卫视根本不入流，电视剧也只能播些湘南、江南卫视没有兴趣那种，基本上抢不到什么热门的剧集。自己投资制作，也从来没有过多高的目标，而现在一切都不同了，除了摘下综艺之王的桂冠之外，电视剧也是如此。

    有了更强大的实力，更多的资源，可以做的事情当然也就更多，想要改造摄影棚也就可以理解了。张秋惜点点头就说道：“那倒也是，不过我还是觉得没有必要大张旗鼓的，毕竟国内大型的影视基地也不少，需要的话可以去那边拍摄嘛。”

    “问题是你们乐意去嘛？”韩雪翻翻白眼就说道：“很多时候我都怀疑，如果任何事情都能在你们杂志社里面解决的话，或许你们就连大门都懒得迈出来了。”

    “怎么说得我们好像是家里蹲一样？而且怎么还扯到我们头上了？”

    “因为改造的目的之一就是为了方便你们，然后顺便再让你们方便我们，比如说武林外传，如果将影棚重新打造一番，不仅拍摄更方便效果也会更好。”

    韩雪这么一说张秋惜倒是反应过来了，她们还真没少跟云翔卫视借这个影棚拍戏，她们的使用频率比云翔卫视的影视公司还要更高。当然，这其中也有不少是云翔卫视也参与投资的电视剧。

    重新打造影棚势必要花不少钱，如果只靠云翔影视公司，电视台的高层只怕不会同意这么做，一是缝缝补补也能用，二是他们那影视公司综合实力有限，养头猪还盖栋别墅那不是暴殄天物么。

    “这么说的话还真是有必要呢。”张秋惜又点了点头，从她们的角度来说有个更完善的拍摄基地确实更好一些，因为真的需要。

    “阿秋，你这次没有质疑明明是电视台占便宜，却好像说得是为我们服务一样。”李h忍不住提醒，张秋惜要不扯上几句她都觉得不习惯。

    然而张秋惜却只是摆摆手，然后说道：“伯母已经说得很清楚了嘛，反正不管怎么样要是我们有剧集难道还能拿去其他电视台不成？不是就是武林外传的续集么，肯定会有的。”

    打造新的影棚方便了张秋惜她们，最终云翔卫视也能跟着获利，而且她们的影视公司势力虽然相对差一些，但也需要用作拍摄，不管怎么看花这钱都只有好处没有坏处。电视台盯着《武林外传》的续集，那就更不奇怪了。(未完待续……)


第五八四章 影棚和续集

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《奔跑吧兄弟》还在如火如荼的播出，每到周末总能引起一轮新的话题，而《武林外传》则已经是在一片热闹中收官。八十集的集数不算短，但在周末都不停播的情况下也就能够连续播四十天而已。

    连播四十天，也就是连续火爆了四十天，只有到周末的时候风头才会被《跑男》给稍微压下来一点，其余时段谈起电视剧就是《武林外传》，其他同时段播出的不管是韩剧还是美剧，统统成为了炮灰。

    火爆到这种程度已经是形成了品牌，这时候原创的优点就体现出来了，可以继续进行开发，直到榨干最后一滴价值为止。如果是根据小说改编而来，再火爆也没有拍摄续集的余地。

    《武林外传》被张秋惜大刀阔斧的修改之后，八十集的故事有将近一半是长篇，其余则是日常篇。长篇带有实验性质，一开始张秋惜还有担心观众能不能够接受，而事实证明了一切都是多虑，反响比能够想象的还要好。

    关于续集，也是一早就有计较，就等着看观众的反应再做决定，这也不是什么秘密，所以被云翔卫视打上主意也是正常的，都知道她肯定要写续集，肯定要有所行动。只是这反应貌似大了一些，即使不改造这个影棚，其结果也是一样。

    摄影棚本来就不大，花上半个多小时足够将角角落落都看上一遍，张秋惜就接着说道：“怎么看规模还是太小了一点，正要改造的话感觉也是束手束脚的。”

    “这就没有办法了，如果不是建得早这点规模都没有。”韩雪对此也没有办法，说道：“还好我们主要也就是用来拍电视剧，加上将那些不适用的布景都给拆掉的话应该也能腾出不少空间。自给自足应该是足够了。”

    “电视剧的话大部分时候都得对外取景吧，好像也确实足够用了。”张秋惜想了想，之前影视公司建这样一个小规模的影棚也是有道理的。盲目追求大规模也只会是浪费掉而已，既然使用上没有问题。那剩下的就是具体该怎么改造了。

    于是她又接着问道：“你们有想过要怎么重新打造了么？”

    “没有，所以才找你来参考嘛。”韩雪就说道：“之前我们商议的时候也提过一下，但是对以后电视剧该怎么拍也没有定义，所以导致对此也是含糊不清。”

    主打什么风格，就朝什么风格去打造，这是必须的，云翔卫视对此没什么界定，张秋惜她们也是如此。耸耸肩就说道：“我们比你们还含糊，好歹你们影视公司还有制作计划，我们可从来没有这些，一向都是心血来潮就做，上天都保证不了下一次会是什么题材类型。”

    李h对此也是知之甚详，就一脸为难的问道：“难道非得有个定义才能决定？之前没想过这些不是一样很顺利么，也没遇到什么麻烦。”

    这个影棚里面拍出来的电影电视的确也不少，而且同样也是风格迥异，看起来确实没什么影响。张秋惜就说道：“当然也可以，而且现在也只能这么做。要是按照我的想法，除了要留出足够随时搭建布景的场地之外，更多的还是需要实景摄影棚。”

    “实景影棚现在也占多数。问题是什么样的实景才使用，而不是像现在的鸡肋。”这一路走过来，韩雪觉得没有必要的布景已经将近是整个影棚的三分之一，也就是说一直以来这么大的地方都被浪费了。

    “含糊一点来说，电视剧也就分为古装剧和现代剧两种，后者在影棚内拍摄的一般都是内景，外景随便走出去都可以取景，所以真要建的话重点还是放在古装剧上吧。”张秋惜又仔细考虑了一下，然后接着说道：“当然也没有必要大张旗鼓的。像什么紫禁城大明宫之类的就没有必要，意思到了就行。主要是灵活才最重要。”

    真正有规模的影视基地，对建筑的要求都是非常高的。像皇宫这样的也是非常严格的去仿制。云翔卫视没有这种规模，也做不到这种规模，当然没有必要，所以建一些简单的古建筑，足够用就行了。

    规模不大，本身也就没法满足大制作的拍摄要求，要想在这里拍个《三国演义》《红楼梦》之类的显然不可能，正要拍大制作也没有必要非得窝在清溪不可。而像《武林外传》，日常篇几乎都是在客栈里面发生，长篇需要取景之前拍摄确实带来了一些麻烦，但改造一番之后也足够用了。

    日常篇算是真正的情景喜剧，但长篇规模、格局都已经不算小，能够达到要求也已经说明以后云翔卫视要拍摄一般的古装剧已经足够，对于一个如此小规模的影视基地来说已经是物尽其用。

    云翔卫视现在也是财大气粗，不差钱做起什么事情来都很爽快，改造影视基地的计划马上就定了下来。重点也就是放在内景和仿古外景的建设，从规划来看显得很凌乱，虽说是实景但大部分也就只有一个外形，不像其他影视城那样逼真到可以当成景点供游客浏览。

    本来也没有打算对外开放，所以并没有必要去追求整体风格和布局是否一致，只要拍摄方便也就行了。云翔卫视将效果图送了一份给张秋惜看，她也没有再提什么意见，只有叶晴晴看了之后很无语的表示这破坏了以后看电视剧的感觉，因为镜头里面拍出来的是王府，镜头后面指不定是什么现代建筑物。

    而且拍王府也不见得真的有个王府，实景或许就只有大门，内景就换到另外的室内影棚去了，拍摄地点都不一样。云翔卫视对影棚的改造就是如此，很多古建筑只是建某个外形的一角，足够取景用就可以了。

    “即使如此，云翔卫视这次也投资了一个亿，下血本了啊这是。”红豆现在都还觉得这事儿挺意外的，没想到云翔卫视舍得砸这么多钱。

    “一个多亿而已，武林外传赚了也不止这么一点，等跑男收官之后少说也是五六亿的营收，人家还在乎这点啊。”张秋惜就说道：“而且最近新闻都报道了，为了促进彩云省影视行业发展什么的，发展是听起来意义很大的样子，名利双收何乐而不为呢。”

    以韩雪的性格，她不会扯那些没用的，真的有这个需要就足够了，然而电视台性质始终有些特殊，而且也不是她这个台长一个人的事情，所以往脸上贴金什么的再正常不过。

    “说起新闻，也还提到你了呢，说是为了拍摄出更精良的武林外传续集这样。”叶晴晴瞪着大眼睛想从张秋惜脸上看出点表情来，不过她一点异常都没有。

    续集的事情已经决定了下来，当然不怕被公布出去，现在无数观众还对八十集的内容津津乐道，让他们有个期待也是好事儿。即使没有公布，也早就有人猜测续集的事情了，毕竟很多角色背后的故事都若有似无的点了一下。

    告诉了观众有这么一回事儿，偏偏又不说清楚究竟是怎么一回事儿，很明显就是在挖坑嘛。观众都很清楚这种手段，特别是在张秋惜身上，所以都很肯定有续集，唯一的问题就是续集什么时候会播出。

    如今猜测得到验证，无数观众欢欣鼓舞，而杨婕则是说道：“幸好在时间层面粉丝一向对你不抱有什么期待，要不然又要陷入遥遥无期的纠结中了。影棚才要开始动工，谁知道什么时候才能投入拍摄。”

    现在人们对张秋惜的要求只是不要挖坑不填就行了，已经不去强求什么时候能填完，从这来说其实不知道《武林外传》有续集反而会更好一些，因为这也挺无奈的。紫彩信奈就说道：“虽然姐姐大人一贯坑爹，但这次还真没什么关系吧，要怪也是怪云翔卫视才对。”

    影棚的改造是整体的，几乎已经是推倒重建，全部建好少说也得两三年，不过拍摄《武林外传》倒也不需要等这么久。张秋惜就说道：“内景的布置倒是很简单，就是外景麻烦一些，两三年不需要，一年半载那是跑不了的。”

    “如果我们有什么要拍的，貌似也就是需要个空间去搭建场景，好像也不影响，那就没有问题了。”红豆回想了一下，以往她们对影棚的要求并不高，而且现在也没有拍摄计划，当然是影响不了的。

    “再看粉丝的反应，就算正要登上两三年这么无奈，他们一样还是能等，所以也不重要。正好你还可以接着再偷懒，都不用急着去写剧本。”

    “这个还真无法怠慢，不管怎么说我还是先将剧本写出来吧，反正小说现在也没灵感呢。”张秋惜啊还是决定暂时先将重点放在《武林外传》的续集上，说起来写剧本要比小说困难得多，这是抄袭跟原创的区别。(未完待续)


第五八五章 一本正经的胡说八道

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然很牛掰的表示要拿个诺贝尔文学奖，但这谈何容易，就算是抄袭张秋惜现在都没有什么头绪，所以还是只能先放在一边。反正现在也就跟红豆她们吹了牛，又没有昭告天下，不急着去证明什么。

    《武林外传》续集的剧本同样也不容易，如果决定了要抄什么作品，获得诺贝尔奖也许要简单一些，而这顶多是借鉴一些桥段，大部分的剧情故事还得靠她自己去琢磨才行。一个照抄一个需要思考，困难级别显而易见。

    她经手之后，《武林外传》所有故事都围绕着一个主题来进行，也就是强调过很多次的经济萧条，也因为这样的设定，故事才能被称为是武侠剧（小说）最后的挽歌，也因为这样的设定才带来了浓浓的有关武侠的情怀。

    之前的故事里，不少人还在会拯救“江湖经济”而努力，也一直在努力调查导致经济萧条的原因，然而故事的最终也没有给出答案。其实八十集的内容中，已经讲了很多的故事，只是张秋惜也觉得这还远远不够宣泄心中的情感。

    身为作者，故事带来的感受其实比观众更多，对武侠小说的执念也在写剧本的时5候变得更为强烈，这也是她决定写续集的原因之一。在这种情感的推动之下，再加上之前的成功，这一次张秋惜放得更开。

    “旁白：有人说有人的地方就有江湖，人在江湖身不由己，但‘江湖’这个称呼却已经是很多年以前的事情了。那曾经任凭侠客们驰骋梦想的天空。如今交错着异国的飞船，曾经任由侠客健步如飞的街道上。如今趾高气扬来往着的却是异国人。这就是我们所在的世界，这就是我们所在的城。”

    张秋惜才刚刚写下一段旁白。就引发了红豆等人的强烈吐槽：“你这扯得越来越没边了，你把之前的设定都给忘了么？背景是大明朝，是大明朝，续集一开始就让外星人乱入这是要闹哪样？”

    “外星人，宇宙飞船，这还是武侠剧么？”一伙人围着张秋惜叽叽喳喳说个不停，其实武侠剧里面扯到外星人还真不是没有，只是红豆她们没有看过而已，当然飞船什么的是没有的。外星人也没有真正的露面。

    “江湖落寞，是因为受到外星人的冲击，这很合理嘛。”张秋惜并没有因为被声讨就修改设定，她是铁了心要这么写。

    外星人的到来带来了翻天覆地的变化，他们支配了这个世界，所以不需要再有侠客。白展堂号称盗圣，轻功再好能躲得过人却躲不过无处不在的监控，再高明的小偷在摄像头之下也无所遁形，甚至是打不开各种密码的保险柜。所以所有的侠盗毛贼都只能饮恨洗手。

    镖局也不需要了，有汽车和飞船，完全没有押镖的必要，绿林好汉也没法再占山为王收过路费。因为压根没有必要从路上经过，直接从头顶就飞过去了，武功再高也追不上。

    从外星人降临那一刻。人们就发现手中的刀剑再也没有了任何用处，想要生存就只能扔到一边然后去做其他的。去超市做个收银员或许都要来得更好一些。

    外星人蛮横的用武力敲开了地球的大门，强制让这个世界发生了翻天覆地的改变。不愿意接受这种改变的奋起反抗，因此攘夷战争爆发。然而反抗军却是节节败退，外星人颁布废刀令之后江湖彻底沉沦，侠客就连使用刀剑的权利都没有了。

    “外星人对江湖的冲击，就是武侠小说受到其他类型题材小说的冲击，失去刀剑的侠客其实就是失去了笔的作者。”红豆的表情看起来有些凝重，说道：“从此江湖不再，看起来不管是隐喻还是设定，都很合理是没错，但我还是觉得你完全是在一本正经的胡说八道。”

    如果还有个穿越者，他就会觉得这个设定很熟悉，《武林外传》在张秋惜的手里，终于从一个接近原版的故事变成了接近《银魂》的故事。张秋惜一开始并没有刻意安排什么，只是朝着江湖沉沦侠客不再是侠客这方面去思考剧情，然后就想到这样的安排再合适不过。

    在已经没有江湖的时代，只有少数一些人还坚持着自己的侠义道，世界是不是应该被改变，怎样才能在被改变的世界里坚持自己的信念活下去，这些也算是很沉重的命题，故事也将探讨这些话题，然后给出张秋惜认为正确的答案。

    日常篇和长篇，无节操又热血、治愈，之前的八十集故事其实已经有《银魂》的影子，只是续集变得更纯粹一些而已。然而这也没法在创作上给张秋惜太多帮助，设定虽然差不多，但讲的故事完全不一样，具体的剧情还得她自己努力去构思。

    “越是荒唐的故事，带来的冲击反而更强力，这你可以参考大话西游，我就擅长这个。”荒唐的外表下是一个至情至性的故事，这点来说《大话西游》和《银魂》还是很像的，即使两者类型、内容都完全不沾边。

    她这么一说红豆她们反而理解了，很认同的说道：“这倒也是，不过你这么乱写一通拍起来只怕就不容易了，这还是情景喜剧么？云翔卫视的摄影棚还能容得下么？”

    是什么类型其实也不重要，不过还真可以继续定义为情景喜剧，因为包括日常篇很多故事在内张秋惜也是准备在客栈里面讲诉，然后顶多也就是有间客栈所在的这条街为背景而已，背景变得夸张了，其实格局还是一样的。

    “无非就是加些特效而已啦，咱们不差钱，完全没有关系的。”张秋惜摆摆手，故事写出来怎么去实现就无所谓了，只要能够实现就行。

    “你还是先去跟郑媛打个招呼吧，好让她先有个心理准备，要不然铁定会看傻眼的。”叶晴晴觉得郑媛怎么也不可能想得到续集会变成这样。(未完待续。。)

----2015/7/18 21:27:17|15676911----

第五八六章 不能掉以轻心

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    剧本方面的事情郑媛和张秋惜的讨论并不少，但她还真没有想到续集居然是如此的神展开，拿到剧本的时候也傻了眼，愣了好半响才问道：“现在武林外传究竟算是什么类型？”

    是什么类型早已经无法定义了，一个关键词根本就无法概括，张秋惜就说道：“是电视剧就行了，管他什么类型呢。继续说是情景喜剧也可以啊，这种类型本来就是天马行空的嘛，多个外星人什么的完全不重要。”

    “类型虽然不重要，但我重头到尾仔细看了一遍，你在续集故事里面根本没有交代什么主线啊，有间客栈几个角色的过往还是点到即止，续集是有了可坑压根就没填，而且感觉这坑是越挖越大的样子。”第一次看剧本的时候，郑媛还以为是看漏了，忍不住又确定了一遍才肯定确实没写。

    “这也不重要啦，因为本来就没有什么主线嘛。”张秋惜无所谓的耸耸肩，这里的设定跟《银魂》不一样，攘夷战争只是一个背景，并没有作为主线线索存在，当然要挖掘一下也是可以的，只是张秋惜暂时没有想过。

    续集的故事依旧是八十集，其中日常篇五十集，剩下的每十集一个长篇故事。三个故事都是围绕着客栈的住客展开，是江湖消失之后的江湖故事，传递出来的则是《主角们还有故事相关角色对自己信念的坚守。

    严格来说也不是没有主线，只是被隐藏了，故事的核心放在了“天人”带来的冲击和信念着一方面。主要讲的就是在后江湖时代侠客们该怎么生活。故事风格还是极尽戏谑，因为比之前放得更开。这种感觉也更明显，带来的情感冲击也更强。

    就算是情景喜剧。超过八十集的其实也不多，其他类型达到这样技术的更少，一般四十集就已经算是大型连续剧了。然而因为《武林外传》特别的类型风格，八十集这么长的篇幅感觉却是好像什么都没有交代一样。

    “把剧本写得如此随意的，全天下也就你这么一位了。”郑媛有种无力的感觉，但却是不得不承认张秋惜的剧本随意却不随便，无论风格、架构、剧情都是超一流的，换个人还真玩不了这种随意。

    只是这样继续随意下去，貌似也可以拍到天荒地老。这是准备创造一个吉尼斯纪录的节奏，张秋惜就说道：“精彩的电视剧完结的时候，观众都会舍不得，恨不得能够永远看下去，现在不是正好可以满足这种想法么。”

    “观众可以熬，我们的演员可熬不了。”郑媛就说道：“我不信你连这都想不到，所以也就不多说了，反正你肯定心里有数，我还是先将故事拍好再说。”

    动漫可以是有生之年系列。因为只要作者愿意主角的形象永远不会变，然而如果一部电视剧也一拍就是三十年的话，演员可不会一直停留在一开始的年龄，从正直壮年拍到变成老头子故事还没有完。他们想继续也有心无力了。

    《银魂》也绝对是有生之年系列，不过张秋惜并没有想过要在时间跨度上看齐，也因为背景、思索这些都比较简单的关系。如果需要的话八十集其实完全能够交代清楚然后收尾完结。演员们不可能一拍就是几十年，但五六年甚至十年的话其实还是没有问题的。有足够的时间慢慢的构思改怎么拍。

    郑媛觉得张秋惜想得很周全，事实上压根不是这样。现在就是将续集八十集的故事写出来了而已，后面的故事要怎么发展根本就没有想过，得等到又开始写剧本得时候才会清楚。

    这话说出来郑媛或许都不信，也没有必要让她纠结，张秋惜就说道：“这续集貌似拍摄起来会更困难一些，而且你们公司的影视基地也还在改造，趁这个时间可以好好筹备一下。”

    张秋惜这么快将剧本给拿出来也是因为如此，虽然还挂着情景喜剧的名头，但已经不是在客栈里面就已经能够拍完的了。外星人、飞船、混夹在古建筑里面的汽车、自动售货机等等，这些都是需要准备的。

    “行。”郑媛点点头，说道：“我会按照剧本的需求参与到摄影棚的改造中去的，让电视台按照需要来建，大不了拍完以后再拆掉，反正也不差钱。”

    因为拍摄需要搭建起来，然后又因为拍完之后没用了再拆掉，这样的情况也是累见不鲜，拍电影电视烧钱这也是原因之一。华纳兄弟当初拍摄《黑客帝国》的时候，甚至是专门修了一条长达24公里的高速公路，这一切都是为了效果。

    所以即使以后云翔卫视的影视基地拆了建、建了拆都不值得大惊小怪，而且《武林外传》其实也没有必要非得这么做，需要的一些场景以后拍古装剧还可以用到，飞船什么的大部分还是只能用特效搞定，就算需要模型也跟建筑无关了。

    改造影视基地的进度并不慢，郑媛也还真的跑去做监督，但即使如此想要开机拍摄也还需要等待一段不短的时间。当上官瑾和江晓婷将玩具公司的事情忙完回来之后，那边还是一点动静都没有，改造的事情还在继续进行中。

    无论是国内还是国外，张秋惜她们跟经销商签署的合同都还没有到期，目前公司稳定下来也只是整合了国内市场。全国五十个主要城市里至少都有一家周边店，这是经过精心调查之后部署的，已经足够满足全国粉丝的需要。

    上官瑾和江晓婷一回来，马上就滔滔不绝的将玩具公司的事情详细说了一个遍，张秋惜她们全部都听完了，然后全部都听进去的一个都没有，因为光是数据就有一大堆，事无巨细想全部记住可不是那么容易的事情，而且还根本没有这么必要。

    所以张秋惜最后也只是说道：“也就是说玩具公司现在已经稳定下来了，你俩以后没有必要在三天两头跑到魔都去，遥控指挥一下就可以了是吧？”

    具体的事情以后她们聘请的负责人回来汇报，现在知道这些也就足够了，上官瑾点点头，她就接着说道：“这就行了，不会错过武林外传续集的拍摄，有兴趣你还可以继续去客串一把，就当是放松放松。”

    “得了吧，先不说什么时候才能拍，难道要我去客串外星人啊。”看起来上官瑾对客串的兴趣好像已经不大，而这主要还是剧本的原因，她们在剧中都是有固定角色的，而续集里面几乎没有露脸的机会。

    就像《银魂》中170抖s三人组中的高杉晋助和神威，人气甩好些个天天刷存在感的角色好几条街，但几十上百集都没有露面的机会，也只能在op中找点存在感了。张秋惜她们扮演的角色现在就是差不多的情况。

    “拍电视剧的事情还是到时候再说吧，现在玩具公司那边虽然可以放手，但值得关注的事情也不是没有。”江晓婷就提醒说道：“国内的五十家周边店都已经正式营业了一段时间，成绩还是很可观的，但海外市场目前还在规划中，这就是一个问题。”

    叶晴晴一听就说道：“我们高薪聘请了那么多人，如果连这都搞不定那要他们干嘛？”

    成立玩具公司，聘请工作人员就是为了这些，这是他们的工作，江晓婷就说道：“这么说倒也没错，可还有个问题也不容忽视，玩具公司才刚刚成立，从上到下都对公司还没有什么归属感，忠诚度更没得说，所以你们还是有必要盯紧一些，不要用对待动画公司的态度去对待玩具公司，至少暂时是这样。”

    玩具公司的一切事情都是交给孙福庆去解决，每次孙福庆汇报什么情况她们听得也很含糊，这是一种信任，其实很多事情她们都觉得没有那个必要，只是孙福庆一直在坚持而已。孙福庆越是这样坚持，张秋惜她们反而就越信任他了。

    孙福庆也确实值得信任，而动画公司情况特殊，这么多年来凝聚力等等也不是新成立的公司能够相比。玩具公司刚刚成立，就像江晓婷说的一样，从最高级别的职位到最低级别的员工，都是才刚刚加入，还没有任何的感情更别说是羁绊。

    这种情况之下，说离开就可以离开，一点都不会拖泥带水更不会觉得不舍，真要做有损公司利益的事情只怕眼睛都不眨一下。每个公司都需要防范内部**的问题，而玩具公司现在还没有一个人能算得上是她们的亲信。

    要想不出问题最好的办法就是加强监管，想想张秋惜就觉得头疼，摆出一副可怜兮兮的表情看着江晓婷，说道：“晓婷学姐，要不你继续做玩具公司的总经理吧，我们给你薪水翻倍。三倍、四倍，只要你开口就行。”

    江晓婷看着张秋惜的表情打了个激灵，说道：“这个你还是跟叶城去商议吧，只要他同意我也没有意见。”(未完待续。。)

----2015/7/19 14:01:22|15705801----

第五八七章 完善

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    新成立的玩具公司需要有力监管，特别需要防范出现内鬼跟经销商勾结的情况，这个事情还是很重要，不过倒也没那么麻烦。玩具公司跟动画公司的距离很近，有个风吹草动肯定能收到写消息，也能起到监管的作用。

    然后她们再盯紧一些也就可以了，而且也不一定就会出现不好的情况，江晓婷能够继续管理玩具公司拿自然是好的，不行的话也不要紧。比起帮助张秋惜她们，江晓婷能够帮叶城的更多，她们夫妻档从西联大成立dv社的时候就是如此了。

    如果她们非要抢人，搞不好叶城会一把鼻子一把眼泪的以死相逼，为了玩具公司的事情这大半年里小夫妻聚少离多，还是不要做棒打鸳鸯的事情了。

    “好歹你是个文人，用词一点都不准确，我们只是让她们在一起的时间变少了，又没有拆散她们，怎么能说是棒打鸳鸯呢。”天气无错转冷还遇上了阴天，上官瑾穿上了羽绒服手踹在兜里都不敢伸出来，不过看起来她的心情还是很不错的。

    张秋惜也将自己裹得严严实实的，说道：“现在确实是如此，但距离真的产生了小三怎么办？最不靠谱的就是娱乐圈的爱情了，如果叶城一不小心没忍住玩了潜规则那可就完了，这叫我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”

    “这种事情也就你这种心理阴暗的人能想到。”上官瑾翻翻白眼，当先跨进了清溪唯一的一家梦时空周边店，她们今天是专门为这而来的。

    当然这不能说是微服私访。因为她们根本达不到这样的效果，全世界都知道梦时空公司是她们成立的。而且两人还都是大名鼎鼎的明星，无数人做梦都会梦见的那一类。店员看个背景都能认出她们来，想要悄无声息的根本没戏。

    这不一进去就被店员手忙脚乱的迎到了一边坐下，都不知道店员看到她们是激动还是害怕，为了不影响正常营业坐的位置还很偏，以免被顾客围观造成混乱。她们本来也不是想要微服私访，只是单纯的来看看周边店的情况，这倒也不重要。

    按照最初的规划，虽然统称为周边店，但实际有周边和玩具两个区。玩具区整个打造得像是小型得儿童乐园，但这时候儿童却没有几个，少数在看玩具的还都是成年人。反观周边区就要更热闹一些，坐下十多分钟已经来回了好几批学生，一边是热火朝天一边却是门可罗雀，差距不是一点半点。

    根据之前的数据，周边店的营收确实可观，亲自来看了之后更有直观的感受，同时也能体验到数字传达不出来的感觉。周边和玩具的不平衡同样感觉深刻。

    “根据我们店的情况，玩具其实也不是卖不动，但将玩具区设置成儿童乐园确实感觉有些多余了，不管是成年人还是小孩子。都是买了看中的玩具就离开，并不会驻足停留。”店员对张秋惜和上官瑾的问题，自然是知无不言言无不尽。

    如此设置。除了是让小孩子能够玩得愉快之外，其实也有诱导消费的意思。本来不想买的人一玩起来就会有停不下的感觉，这跟其他商店先试后买的情况差不多。然而不管是出于什么目的。现在都没有做到，这就是问题了。

    “目前来看主要还是我们的玩具太过单一了，说得上有吸引力都变形金刚而已。”反正也没几个人，也不存在身份暴露引起混乱的问题，上官瑾去玩具区溜了一圈。

    其他作品也不是没有开发周边玩具，但实在没有什么特色，小孩子不喜欢玩，其他粉丝也不会收集那样的周边，感觉就真的有些鸡肋了。

    “如果只是销量问题的话，等变形金刚电影上映之后应该会变得更好，但类型单一这个问题还是解决不了，开发出更多能够让小孩子喜欢、可玩性高的玩具才是王道。”这个问题张秋惜一开始就有想过，到现在为止也是唯一能够解决问题的办法。

    “情况明确了，剩下的就是怎么去解决。”上官瑾就说道：“现在先还是搞定变形金刚的问题吧，其他的事情慢慢再考虑，反正也急不来。”

    即使要开发新玩具，也不是马上就能搞定的，而且玩具同样也需要推广。而相比起来《变形金刚》真人电影却已经是箭在弦上，真人版相关的玩具更已经是早就开发完毕，就等着电影上映然后铺货销售了。

    虽然没有可以的去赶时间，但玩具公司成立的时间还真是赶巧了，现在五十家周边店已经全部营业，正好赶在了电影上映之前完成，真人版的玩具销售也会更方面。当然还有个问题就是经销商同样有代理真人版玩具的权利，当初签署的合同是所有类型，就算要出限量版之类的，也不能只是在周边店发售而不给经销商供货。

    这相互之间其实也还是有些影响，只是张秋惜她们的周边店对经销商的冲击更大一些。

    “说起来晓婷学姐又去魔都了呢。”江晓婷又去了魔都，不过这次是陪着叶城去参加《变形金刚》的首映典礼，这个电影对叶城的意义非凡，所有环节他都看得很重，包括首映仪式。

    “可惜了，我们在魔都的周边店面积也不大，要不然直接可以将首映仪式放在里面举办，搞得好的话一天的销量搞不好就能顶一年呢。人都跑到店里面去了，不买点东西带回去都不好意思说自己是粉丝，参加了首映仪式吧？”

    “这又有什么用，还不是只能的利益一时，对以后的发展没什么用。”上官瑾都懒得鄙视张秋惜龌蹉的想法，如果这话换在张秋惜嘴里，说的就是每个卵用了。

    虽说现在的重点是得放在电影上，但玩具开发的事情还真得仔细考虑考虑了。其实这样持续下去也没什么，有各种各样得周边依旧足以盈利，但张秋惜她们都看不下去，一个个好像都患上了强迫症似的。(未完待续……)

    第五八七章完善：


第五八八章 发生了的才是问题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    他们的战争，我们的世界，人类阵营的宣传海报上醒目的写着这么一句话，也可以算是这部电影的副标题。这句话很好的诠释了电影主题，不管是汽车人还是霸天虎都是外星人，两个超文明阵营的战争却是发生在地球上。

    大神打架小鬼遭殃，人类可以说是遭受了无妄之灾，因此很多人在恐惧霸天虎的同时，对汽车人同样没什么好感，即使他们是正义的。在这样一场不平衡的战争中，人类应该扮演什么样的角色，要怎么保护自己的世界？

    《变形金刚》的动画片，出了当初委托川崎书店制作的之外，也还授权过欧洲的动画公司**制作，但都只是发生在外星球上汽车人和霸天虎的战争。真人版电影将战场放在地球，让人类加入战争算是全新的一个篇章。

    首映式上，从人类扮演的角色到故事的新篇章叶城都谈了一个遍，做为他从影以来最重要的一部作品，首映仪式也要比之前任何作品都盛大得多。当然这也只是相较而论，严格说起来也就是一般得大片规模，只是张秋惜她们不太喜欢在这上面花费经历，所以这次才选得特别隆重。

    仪式～打的是全球首映庆典的名号，本来有考虑过是不是该直接将首映仪式放在北美，毕竟北美市场要更大一些，但这虽然是合拍片，但人们更愿意将其归纳为华语电影，就算是首映式也该照顾一下国内观众的情感。

    为了更好的宣传推广，电影还在后期制作阶段就已经跟七十多个国家两百多个公司签订了合作协议。而能做到这个地步不仅仅是好莱坞电影的号召力。也不仅仅是华纳兄弟的功劳，最主要的还是《变形金刚》本身的影响力。

    也因为这种影响力。《变形金刚》真人版的上映变成了全球盛宴，颇为遗憾的是除了国内和北美市场之外都没有做到同步上映。最短的也要慢上一个星期，最长的则有一个月。市场越大上映的时间就会越快一些，反之则是越慢。

    出于对细节的精雕细琢和大场面的追求，影片在叶城手里超支了一次，而用钱堆砌出来的是完美的试听体验，影片并没有让万众期待的观众失望。为了增强真实感，机器人抛弃了动画片中方方正正的造型，加入了无数的细节部件，只是擎天柱的零件就上万。

    为了拍好电影。剧本都还没有确定叶城就打造了很多仿真模型，这也是能将细节拍得如此真实可信的原因之一。不管是机器人还是霸天虎，每一个变形的部位都细致入微，很多观众可能意识不到这种变化有什么用，但并不是说着就是多余的。

    视觉效果无可挑剔，剧情方面也是如此，其实早在人们得知真人版电影故事发生在地球，有人类阵营参与，电影又是和华纳兄弟联合拍摄的时候。就猜测过张秋惜究竟会怎么去讲这个故事。

    毕竟合拍嘛，要顾虑的事情会更多一些，观众看惯了好莱坞大片，人类阵营从来都是米国做代表。不管是跟外星人还是怪兽战斗其他国家顶多就是打个酱油，拯救世界的向来都是美国大兵。

    《变形金刚》是国产作品，也终于轮到咱天朝人拯救世界一次了。但就算不太乐意承认，人家美国是依旧是霸主也是事实。让大天朝主导人类阵营好像有点一厢情愿，不这样的话又有点长他人志气灭自己威风。情感上也接受不了。

    怎么做好像都有点不讨好的样子，不少粉丝都担心张秋惜能不能把剧情安排得巧妙，然而张秋惜写剧本的时候根本就没有考虑这么多，对剧情的构思主要考虑的外在因素只是拍摄方便而已。

    “虽然你没有想过，却也不代表潜意识里就没有顾虑这个问题。”红豆觉得有这种可能，走出电影院的时候就说道：“不管怎么样，该庆幸的是不管有意还是无意问题都解决了，要不知道观众远远比创作者更加敏感。”

    这点张秋惜倒是非常同意，因为一些设定情节粉丝掐起来，甚至直接抨击创作者的例子可也不少，而这些原有有的观众觉得压根就无所谓，但就是有观众觉得突破了下线无可接受，这也说不清谁对谁错，每个人考虑问题的立场都不一样。

    做为创作者，不能指着能在掐架中战胜抨击自己的人，避开这些问题不引起口水仗才是最好的办法。《变形金刚》里面，人类联合组建巢穴部队，总部设在美国但没有交代政治层面谁是领袖，巢穴部队的队长也是最后才被选出来的，主要原因也是他有着跟机器人战斗的丰富经验。

    这也不是张秋惜刻意的去淡化，只是觉得汽车人和霸天虎的战争才是重点，将故事放在人类相互的勾心斗角上有些本末倒置。以人类的天性来说再怎么都改不了内斗的本性似乎才更合理，但这就是爆米花电影，用不着讲究那么多。

    再者说了，如此一来还显得在大灾难面前人类能够齐心协力，也很正能量不是。这样的安排不仅国内观众满意，其他国家的观众也没有跳出来指责说被抹黑了，这就足够了。

    “虽然上映之前不少人都在讨论这个问题，然而事实上现在压根就没人关注了，电影本身才是最重要的。”叶晴晴觉得这个问题已经无所谓，也没有必要在讨论。

    李h就笑着说道：“因为没有发生，所以当然也就引不起什么风浪来，这样也好，总比引起不必要的纠纷更好一些。”

    电影本身那是没话说的，无论是试听效果、剧情还是演员的表现都让人满意。男主角从弱小到勇于承担责任的改变，男配甘于奉献的牺牲精神，性感美丽的女主角让无数男性观众心驰神往却也不止是会卖肉的花瓶，每个角色都有血有肉。

    票房已经足够说明问题，如果还觉得票房无法代表口碑的话，评分网站超过八分的评价也足够说明电影是叫好又叫座。在文青混迹的评分网站，这种类型的爆米花商业大片要想获得高分可不容易，没点内涵什么的可是不会得到好评的。

    “现在电影还在热火朝天的上映着，不少观众已经在谈论的续集的问题了，要跟上他们的脚步可是不容易呢。”杨婕笑呵呵的说道：“叶城你们这些主创都还没有考虑过这个问题吧？”

    既然真人版电影是故事的新篇章，很多关注就呼吁将其打造成一个系列的故事，续集肯定是要有，不过还真没有开始考虑。张秋惜就说道：“叶城还在忙着带着一干演员全世界做宣传呢，哪有闲工夫考虑这个。”

    “他闲的时间也够久的了，不是这个原因吧？不然的话续集都可以考虑到n集以后了。”

    电影的最后，巢穴部队为主的人类阵营组织不过是刚刚成立，最后灭掉的也只是一个小boss而已。这点也张秋惜的安排也跟原作不同，遵从了打怪升级这一理念，而不是这集都已经将boss打败了，下集让boss复活又刷一次。

    原作的《变形金刚》真人电影，剧情一部比一部弱，而张秋惜写剧本的时候直接就跳了出来，也就避免了这个问题。只不过续集的故事要怎么写也是个要花心思的问题，真要打造一个系列故事也不是那么容易的。

    “叶城城这大半年里身体是闲了下来，但思绪可一点都没有闲着，甚至是比任何人都要纠结呢。”叶晴晴就爆料道：“越看重的事情就越是会患得患失，而且烧了那么多钱，一直都在担心能不能成功，心理的势头只怕现在都还没有完全落地，根本没心思考虑其他的。”

    从现在的情况来看，票房绝对是成功了，但也许会出现接下来大幅度跳水的情况，首映当日票房爆棚然后马上就急转直下的例子也不少。但那都是口碑极差的原因，《变形金刚》不至于落个这样的下场，只是正如叶晴晴所说，越在乎也就忐忑，不过最后一刻没法真正放心下来。

    《变形金刚》早已经成为一种情结，其实就算故事再烂票房上赚个盆满钵益都不是问题，但张秋惜她们不管做什么事儿从来都不是只奔着钱去的，叶城在她们的影响下也是如此。如果口碑不好，赚再多的钱他少不了也要挨喷，更重要的是他会觉得自己砸了这金字招牌。

    《变形金刚》的情结他也有，这也是当初要拍摄这个电影的初衷，叫好又叫座才是最终追求，而现在其实已经做到了。张秋惜就说道：“那就让他继续忐忑去吧，总要经历这样的心情的。现在电影也看完了，我们还是各回各家各找各妈，明天还有更值得关注的事情呢。”

    “也就是关注关注而已，何必这么急。”红豆大了个哈欠，说道：“你这么一说我还真累了，走吧走吧。”(未完待续。。)

----2015/7/20 13:58:27|15728969----

第五八九章 玩具和周边

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “一个让人可信的真实的世界，视觉效果让观众觉得机器人战争真的有可能发生。”

    “每个人心中都有一个变形金刚，最终让其变成了电影票。”

    “每一秒都充斥着动作戏，让观众走出电影院之后还会觉得意犹未尽，然后情不自禁的再贡献一份票房。”这说的是不少观众看一次不过瘾，还二刷三刷的现象。

    好评如潮之下票房涨势疯狂，再次打破了一连串的票房纪录，而这些纪录不少都是张秋惜她们自己保持的，而同时也打破了她们自己的票房收入纪录，这已经注定要成为她们从影（包括投资）一来最赚钱的一部电影。

    虽然不是奔着赚钱而去，但最终用来衡量的却还是钱，因为电影始终是一件商品，票房不能说完全带代表其价值，但至少是其中很重要的一部分。张秋惜她们自己也是票房的贡献者，当然不捧着破纪录去的，而是单纯的去欣赏电影带来的视觉震撼。

    “从电影院走出来之后，出了分红之外电影本身好像也跟我们没有关系了呢。”红豆啃着油条喝着豆浆，她一向喜欢吧早点带到杂志社来吃，一边吃一边工作。

    上官瑾正好相反，她一般都是吃完了才过来，此刻正泡了一杯咖啡算是早点的延续，说道：“不去看网上的评价的话，好像还真是这样，不过别忘了除了电影本身之外还有玩具的事情。”

    看完电影之后她们所说更值得关注的事情就是这个，跟真人版相对应的玩具已经全面在周边店铺货，同时也在第一时间给其他经销商供了货。其实如果让经销商拿到货的时间更晚一些。这样对她们更有利，只是本着契约精神并没有那么做。

    “当初动画片播出的时候。变形金刚玩具的火爆还历历在目，经过如此漫长的沉寂之后那份热情又被电影唤了起来。怎么说也不会太差吧？”叶晴晴满怀期待的瞪着大眼睛，希望能得到一个肯定的回答，然而张秋惜她们虽然也都这么想，但可给不了什么肯定的答案。

    新玩具被命名为联盟级，因为电影里机器人和人类两个阵营是联盟的关系，也因此汽车人的玩具都配有一个三寸的小人偶，这是根据主角的形象来打造的，可以放入汽车形态时候的驾驶室内。

    玩具中也有了互动，机器人的外形也根据电影形态进行了改造。跟动画版本的玩具造型差别还是很大。除此之外也就没什么差别了，大小也跟一直在售卖的精英级差不多，价格也是如此。

    “三百来块的价格也不算贵，但从之前的经验来看，这个价位的变形金刚好像已经不属于玩具的范畴了。”上官瑾喝着咖啡看着数据报表，说道：“这个级别的玩具大部分人买了都是用做收藏，而且是成年人购买的居多。”

    “动辄几百块的玩具大部分家长还是舍不得的，主要是这个原因吧？”红豆也拿不准，只能是猜测。叶晴晴就说道：“可有钱的家长也多得是呐，真的是这个原因？”

    “反正根据市场调查，买给小孩子玩的是一百块以下的居多，我们出货量最多的是普通级别的玩具。精英级别不是没有。相对要少得多。”

    “只要销量好就行了，干嘛一定要追根究底的问是卖给了什么人？”杨婕觉得讨论这样问题完全多余，又不是高级别的玩具就卖不出去所以不得不讨论应对之策。

    联盟级的玩具上市。也确实跟猜测的一样，在电影的带动之下玩具也再次引领风潮。只是清溪的周边店一天就能卖出几百上千。销量一如既往的同时，受众的情况也是一样。购买联盟级也是收藏的居多。

    每一个玩具都很精致，用着摆设也很漂亮，成年人购买之后也就是当做摆件，本身就已经过了玩玩具的年龄，不会像小孩子一样整天摆弄来搬弄去的。而小孩子更多的是追求新鲜，一件玩具其实热衷不了多长时间就会被束之高阁。

    “或许有些家长不选择精英级别的玩具也有这个原因呢，毕竟花好几百块买回去只玩一天就扔掉太浪费了。”叶晴晴这种猜测倒也不是不可能，当然这还是不重要。

    上官瑾就说道：“以变形金刚来说，销量已经非常可观了，我们的周边店主要面向的不是少年儿童也是一直以来就存在的问题，想要做好玩具市场，就不能只靠变形金刚。”

    这也是老调重弹，她们的玩具周边都是围绕着动漫作品来开发，并没有把玩具放在首要位置，因为作品风格的原因，主要面向的是宅民。本来这样就很不错，但既然已经成立了玩具公司，开起了周边店，就值得在玩具上面做做文章。

    “做好玩具市场我是没有意见，但我也觉得没有必要为了开发玩具而去开发玩具，围绕着作品进行开发也就行了，玩具公司成立的宗旨也仅仅是为了方便管理，当初上官她们招聘的人才主要也是动漫周边这方面的。”

    动漫周边的开发和儿童玩具开发还是有很大差别的，后者的难度显然要更大一些，想要开发出能让少年儿童喜欢的玩具依旧不容易，更不要说是达到《变形金刚》这样的层次。

    如果毫无头绪，张秋惜也觉得没有必要在这上面费心，毕竟动漫周边的开发已经够忙活的了，不过有现成的可以用那就不一样了，信手就能拈来何乐而不为呢？张秋惜就说道：“这个事情就让我来吧，就当是弥补小时候的遗憾了。”

    “现在要不说我都还不知道你小时候居然对玩具有怨念，这不科学啊，难道你连洋娃娃都没有玩过？”红豆瞪大了眼睛。

    洋娃娃张秋惜还真没有玩过，也一点兴趣都没有，但女孩子的玩具最佳选择貌似也就是洋娃娃了。所以原本时空中芭比娃娃才会那么火，据说每个女孩子成长的过程中都是少不了芭比娃娃。(未完待续……)

    第五**章玩具和周边：

----2015/7/20 21:30:45|15732924----

第五九章 童年阴影？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜一直认为，某件事物的影响力和知名度多高主要看该事物在不相干领域是不是也广为人知，如果只是在自己圈子富有盛名，知名度也高不到哪里去，天下无人不识君那才算是真正的声名远播。

    洋娃娃这种东西只会有女孩子喜欢，而且长到一定的年龄也就以此告别了，但不说这些从小女孩变成了女人的人，张秋惜这个大男人也听说过芭比娃娃，很多跟她一样毫不相干的人同样也知道，所以芭比娃娃绝对算得上是声名远播。

    张秋惜所说弥补小时候的遗憾可跟洋娃娃一点关系都没有，但是红豆这么一说却是提醒了她，马上打开搜索引擎键入芭比娃娃这个关键词，随即得到了一千多万个反馈结果。这把她给吓了一跳，因为拿不准这个时空是不是有芭比娃娃，只能搜索看看，如此多的结果好像并不乐观。

    仔细一看，排在最前面的都是垃圾信息，只要给钱就不管是什么内容都置顶那种，大天朝搜索引擎的特色，竞价排名的结果。谁说天朝没有创新，至少在圈钱方面老外的创意永远没这么多。

    过滤这些垃圾信息，仔细一看才松了一口气，如此多的条目中并没有任何一条信息有芭比娃娃，搜索结果都是“娃娃”这个关键词。首先是娃娃的百科，包括○长○风○文○学，w￠※★t词语解释还有叫这个名字的名人等等，然后就是充气娃娃。

    张秋惜突然抽风的行动让叶晴晴很好奇，凑近过来一看就说道：“你闲着没事儿搜这干嘛，难道真想将肖像权卖出去。让厂家生产张秋惜款充气娃娃？”

    “我还想问这个世界究竟怎么了，为什么提到娃娃首先得到的结果居然都是充气娃娃呢。”张秋惜忍不住扶额。在上官瑾她们怪异的眼神中不得不再次进行解释，说道：“你仔细看看我搜索的关键词是什么。搞得我好像是要开发成|人用品一样。”

    还真别说，如果她要开发这个貌似也能主导市场引领潮流，毕竟a|v棒、跳蛋什么的在电影里面看过不少，开发出来绝对大卖，当然首先也还是得确认这个时空还没有这些东西。

    听了她的话叶晴晴仔细一看，然后就问道：“芭比娃娃，这是什么玩意儿？你搜这干嘛？”

    “搜索一下名字有没有被占用，然后好申请商标啊。”张秋惜抱着手趾高气扬的说道：“在姐姐我敏捷的思维之下，已经想到第一款要开发什么玩具了。当然。不可否认红豆的提醒也起到了至关重要的作用……”

    “现在先不要论功行赏，你名字都起好了可我们还不知道这到底是什么呢。”杨婕抓抓头，觉得实在是跟不上张秋惜的思路。

    “难不成是洋娃娃，你小时候还真没一玩过洋娃娃？”红豆觉得不可思议，感觉没有玩过洋娃娃就不算有童年的样子。张秋惜很想表示当然没有玩过，做为一个男人就算玩充气娃娃也不可能玩洋娃娃啊。

    这话肯定是不能说的，于是就道：“这不是重点，重点是谁给我介绍一下，你们小时候玩的洋娃娃到底是什么样的？”

    “可伶的娃。”红豆走过来摸了摸张秋惜的头。一脸叹息的说道：“我一直奇怪你心理怎么这么扭曲，原来是缺失童年的结果，看来以前我们对你的关爱还是不够……”

    “什么都什么啊。”张秋惜黑了脸，红豆却是接着说道：“不要狡辩了。我们懂的。你有什么想法尽管说吧，只要能弥补你小时候的遗憾，不管怎么样我们都全力支持。”

    “我就是想问问你们玩的洋娃娃是什么样的。还有我说的弥补遗憾不是这个，再说我心理也根本就不扭曲吧？”张秋惜抓点要抓狂了。不管怎么说红豆她们都好像已经认定了一样，就是不信。

    “解释就是掩饰。掩饰就是编故事。”张秋惜曾经用来呛别人的话，这一刻又被杨婕拿了起来，她还真被呛得没话可说了。

    上官瑾不知道是觉得也调戏得差不多了，还是不忍再看下去，接话就说道：“虽然小时候我也玩过洋娃娃，不过早就没什么印象了，你问这干嘛？”

    张秋惜就有气无力的说道：“我觉得开发个洋娃娃挺不错的，就想看看现在的洋娃娃是什么样，知己知彼百战百胜嘛，了解其他产品才能做出差异化来，当然得问问。”

    “洋娃娃还能什么样，就那样咯。”叶晴晴这话说了等于没说，而事实上换做张秋惜也压根就想不到该怎么形容。

    “要不我去买个来送给你？”红豆还在火上浇油，张秋惜恨得咬牙切齿，说道：“有本事你过来，我保证不打死你。”

    叶晴晴看得一乐，然后说道：“我们现在也都是二十老几的人了，洋娃娃早就知停留在记忆中，就算我们详细的给你描述一遍啊，这么多年谁知道还是不是一样，所以你真想了解的话还真只能是去买回来研究。”

    张秋惜觉得现在必须买卫生巾买胸罩已经够丧失的了，再去买洋娃娃仅剩的男性尊严又得被消磨一大半，于是很坚决的说道：“那我还是搜索看看吧。”

    洋娃娃也属于玩偶一类，跟“洋伞”“洋柴（火柴）”“洋车”这些所有带“洋”字的东西都一样，都是二十世纪初洋人传过来的，所以都带这么一个字。洋娃娃是世界上最古老的玩具之一，天朝其实也有类似的玩具，只不过都是使用陶瓷、木头制成，差别还是很大。

    现在的洋娃娃有使用布料然后填充棉花制成的，也有使用橡胶和赛璐珞的，前两种材料人尽皆知，后一种张秋惜也不陌生，每个熟知电影拍摄的人都不陌生，赛璐珞就是制作电影胶片的材料，甚至可以说等同于电影胶片。

    这个时空洋娃娃的种类也非常多，也有不少形成了品牌，只是品牌形象不是源于娃娃本身，而是制作公司。人们对品牌的形象的感觉也只是制作精良，质量上乘，比起其他厂家的要精美，并没有赋予其他的东西。

    趣味性方面，大一点的布娃娃可以抱着睡觉，小的大概也就是摆设或者过家家只用，也有可以换装的布偶，但并没有哪个公司在这上面做文章。根据张秋惜的了解，芭比娃娃最大的乐趣貌似就在于换装，甚至一些服装卖得比娃娃本身都贵。

    穿越带来的福利让张秋惜只要是前世所看到过接触过的东西，马上就能在大脑里调处来清晰详细的画面，然而对芭比娃娃的认知也仅仅来自无意中听说，也没有多少资料给她查询，然而她还是费力的思索着。

    看着她皱眉头认真思考的样子，上官瑾忍不住几说道：“你真要开发洋娃娃？我都想不明白这样简单的玩具全世界有无数的公司在制作，还有什么值得开发的余地。”

    “既然是我要做，肯定是跟其他所有人的都不一样，放心吧，没问题的。”虽然大脑里面资料不多，但这也不是障碍，以张秋惜知道的应该也足够搞定了。

    曾经有新闻报道说，有人将自己阵容成芭比娃娃，据说芭比娃娃有超过一百种职业的制服，每年她的衣柜就要增加一百多件新衣服。张秋惜苦思冥想，全部的信息也就是这些，果然让男人来做洋娃娃还是有先天劣势，换个女人的话肯定是手到擒来，至少了解得肯定更多。

    “既然这样的话，走吧，我陪你去。”红豆二话不说站了起来，张秋惜愣愣的看着完全没有反应过来，红豆就走过来直接将她拉起，说道：“去买洋娃娃啊，这有什么可丢人的，又不是去买充气娃娃。”

    真买充气娃娃心理还更好接受一些，张秋惜直翻白眼，不过拽着她的红豆根本就没有看到，只能是使劲挣扎几下，说道：“该查的我都查清楚了，为什么非得去买不可啊？”

    “废话，是你说的了解其他产品才能做出差异化，买回来研究比你在网上看直观多了。”红豆看起来仅仅只是为了开发产品才这么考虑，不过张秋惜还是觉得不自在，站住之后怔怔的问：“你确定只是因为如此，没有其他的原因？”

    “主要是这样，当然顺便弥补你小时候的遗憾也是原因之一。你听我说，这种事情就不能憋着，要不然阴影只会越来越大，得找机会发泄出来才行，要不然迟早会变|态的。”

    “那我还是做个变|态吧。”张秋惜更坚定了不想去的决心，男人变|态有什么错？

    “你自己是无所谓，但做为朋友怎么能够放任不管，赶紧走。”红豆的表现比张秋惜更坚决，使劲拽着她就往外走，张秋惜扭头跟其他人求助，但很显然这不会有什么结果，得到的反而是鼓励的眼神。

    张秋惜就这样无语的被红豆给一步一步拖出了杂志社。(未完待续……)

----2015/7/21 13:52:33|15744984----

第五九一章 妹妹背着洋娃娃

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    打死都不去，打不死就可以去了，红豆当然不会打死张秋惜，所以张秋惜还是跟着她来到了玩具店。说是玩具店，但其实也经营文具，清溪貌似还真没有几家玩具专卖店，她们的梦时空品牌店也不能算。

    虽然跟着来了，不过张秋惜站在门口还是有些犹豫，说道：“真没必要吧，咱们现在也可以经营玩具，别人会以为我们是来做商业间谍呢。同行免进，面斥不雅，好些店可都贴着这样的标识。”

    “会在店里贴这种告示的，也说明那些人这辈子的成就也就是开那么一个小店了，反正这家店没有写。”红豆又拉起张秋惜直接走了进去，张秋惜本来还想说拉拉扯扯像什么样子，但是女人之间不拉拉扯扯反而还显得关系生疏。

    虽然同是经营着文具，不过这店的规模倒是不小，几乎所有常见的玩具都有售卖，什么陀螺、玩具枪之类的，也包括变形金刚在其中，不过是最便宜的那种。张秋惜为此还专门留意了一下是不是正版，然而就算真是山寨货她其实也辨别不出来。

    各种包装的洋娃娃在货架上占了一排，价格从几十块到几百块不等，红豆一盒一盒拿下来递给张秋惜，不一会儿就抱了一摞。张秋惜连连叫停，喊道：“够了吧，我都拿不下了。”

    “你拿不下我还可以拿嘛。”红豆并没有停止，等全部堆在柜台上的时候，足足有二三十份，结过账之后店员很热情的将其送到了她们车上，并没有奇怪她们买这么多洋娃娃干嘛，或者也因为见到她们两个之后。早就把其他的事情都给忘记了。

    “本来也不值得奇怪，我们虽然已经过了玩洋娃娃的年纪，但又不是非得给自己买才行。也有送人这一种情况嘛。”红豆觉得理所当然，店员要是多问反而还显得管得太宽呢。

    “我们这是要送给幼儿园吗？”张秋惜翻翻白眼吐槽。其实买这么多真的没有必要，该怎么打造芭比娃娃她心里已经有计较了。

    张秋惜是红豆拖来的，自己并没有开车，红豆做进驾驶室却没有马上起动，而是从后排随便拿过一盒打开，轻摸着叹道：“要不是这次谈起都想不起来，还真是怀念呢。”

    感觉气氛顿时变得有些不一样，张秋惜也没法继续吐槽了。弱弱的问道：“你这是开始怀念起了童年？”

    “也可以这么说吧。”红豆笑了笑，说道：“我小时候家庭条件并没有这么好，父母每天都很忙，其他小孩子被父母唱歌将故事哄着睡觉的时候，陪着我的就只有洋娃娃。”

    “这个故事有点似曾相识。”张秋惜愣了一下憋出这么一句，其实她们这一代父辈小时候家境好的并不多，大天朝改革开放之后生活才开始转变的，到现在不到四十年。所以其实类似的故事一直都能够听到，张秋惜自己都可以也这么讲个故事，至少上一世是如此。

    “天天抱着个洋娃娃。久而久之我老爸老妈还以为是对此是有多着迷呢，每到生日过节就给我买，那时候我房间里面最多的就是各种各样的洋娃娃。而事实上，只是因为没人陪，只能抱着洋娃娃睡觉而已。”

    张秋惜听着手抬了起来，红豆扭头看着却是问道：“你干嘛？”

    “我觉得这个时候应该摸摸你的头，这样才选得温情……”

    “得了吧，这个动作我刚才已经做过了。”红豆翻翻白眼好像不太领情，张秋惜的手还是摸了下去，说道：“别傲娇，乖。刚刚你那是多余的。现在是不能少的。”

    红豆并没有抗拒，双眼看着洋娃娃眼神有些迷离。说道：“那时候不懂事，看着成堆的洋娃娃其实不仅不喜欢。反而很厌恶。只是慢慢的明白了一些事情之后，反而还真的珍视起来了，好些有意义的其实我一直珍藏着来着。”

    “这不错啊，不像我什么都没有留下来，童年什么的完全是被遗弃了。”张秋惜也跟着叹了一口气，不过只是在感概穿越而已，不止是童年，上一辈子所有的东西都被遗弃了，遗憾的并不只是童年。

    红豆就笑了笑，说道：“所以我才说你童年缺失，你还死鸭子嘴硬不承认。”

    张秋惜只能耸耸肩，这还真没法解释了，红豆就将洋娃娃塞给她，接着说道：“本来我是想将珍藏的那些个洋娃娃送给你的，很可惜的是之前搬家的时候全部被我给扔掉了，所以就只能现买咯，拿着。”

    张秋惜下意识的接过来，然后才问道：“既然是珍藏品，干嘛还丢掉？”

    “因为已经不需要了。”红豆回答得简单明了，现在她得父母已经有足够得时间陪她，而且还有张秋惜她们，不管从哪个角度来说都已经不需要什么寄托了。

    “其实即使如此，一样没有必要丢掉嘛。”张秋惜觉得还是留下来更有意义一些，但或许丢掉有丢掉的含义，红豆笑了笑就说道：“之前没想那么多，现在还真觉得遗憾，要不然可以以我的童年来弥补你的童年。”

    “我……还是算了吧，反正你也不信。”张秋惜已经没法解释，干脆就不解释了，越描越黑。红豆倒是兴高采烈，说道：“除了抱着之外，小时候我也还经常会背着玩呢，就像是母亲背着自己的子女一样。”

    “过家家都是这套路。”张秋惜对此还是了解的，红豆嘻嘻一笑就说道：“那你也背起来好了，正好我还带了围巾可以代替。还别说，你还挺适合扮演母亲这样的角色，如果玩过家家你肯定是不二人选。”

    “正要背起来别人就要以为我是神经病了，哪有这个年龄还玩过家家的？”张秋惜这次也是坚决反对，接着说道：“而且小时候玩过家家，都是我扮演丈夫小h扮演妻子，我们玩的是结婚游戏，没有玩到生孩子这一步。”(未完待续)

----2015/7/21 21:29:58|15752034----

第五九二章 先有作品还是先有周边

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    上官瑾她们不知道张秋惜和红豆差点玩了一次过家家，看到她俩将一堆洋娃娃抱上来却也有些傻眼，忍不住问道：“真的有这样的必要么？”

    “算是有吧，来来来，一人一个。”张秋惜最初也是觉得根本没有必要的，但是红豆那么一说之后却觉得对开发芭比娃娃有没有用都不重要了，何必非得纠结这个呢。

    或精致或粗糙的洋娃娃一人噻了一个，杨婕就跟张秋惜当初一样反应不过来，说道：“这算是什么情况，礼物？我去就算要开发洋娃娃，有必要每人送一个么，你们都多大了啊？”

    “反正都已经买了，扔掉怪可惜的。”对开发完全没用，张秋惜也不知道该怎么处置这些玩偶，只能是每人一个送出去，而就算如此也还有剩，要是拿回去摆在房间里，足够堆满任何一个可以摆放的角落。

    不过张秋惜完全没有这样的打算，给上官瑾她们每人了一个，其他的都全部堆在了一边，最终强行送出去的也还是堆放在了一起，也幸好她们现在的杂志社足够大，乱七八糟的可以放很多。

    这些个玩偶加起来花了红豆好几千块，就这么扔着实在有点浪费，可每个人都已经过了玩洋娃娃的年龄，要是陶瓷制作做成的倒是可以用作摆设，不存在年龄问题，可红豆买的这些都是小孩子抱着玩那种，确实已经不适合了。

    芭比娃娃也是属于这一类，是用来玩乐的而不是用来欣赏的，当然能这么受欢迎的原因肯定也少不了能够满足感官享受。张秋惜对芭比娃娃的面容有印象，确实非常精致漂亮，但这对她的抄袭大业也没什么帮助。

    原因很简单，芭比娃娃是外国的玩具。五官样貌也是西方人种。原本时空对此早已经见怪不怪，但既然现在创始人变成了张秋惜，容貌当然也该是天朝人种才行。所以还是需要重新做人设。

    “晴晴、信奈，这个光荣的人物就交给你们两个了。”每次遇到这些事情。叶晴晴和紫彩信奈都是不二人选，也只有她们能够胜任，张秋惜也就心安理得的安排了，接着说道：“唯一的要求就是越漂亮越完美越好，能让女孩子看到之后恨不得变成她一样更好，你们就朝这个目标设定一个形象吧。”

    “姐姐大人，你这唯一标准也太高了，多提几个要求指不定要更容易一些。”张秋惜交代的人物。紫彩信奈一听就上心了，可是仔细一想这样的要求根本无从下手，虽然很明确却也是很含糊。

    “其实我就想知道，扯了这么多你究竟是怎么想的，又要怎么运作？”叶晴晴没有像紫彩信奈那样恨不得马上就动手，因为张秋惜出了表示要开发一个洋娃娃之外什么都没说，买了那么多玩偶来做比较，也不知道到底有没有得到什么启发。

    然而张秋惜自己都说不出个所以然来，因为了解得不多也只能自行脑补，说道：“我就是想打造一个洋娃娃得品牌。并不是指商标，而是洋娃娃本身。也就是说人们可以不知道洋娃娃是我们制造生产的，但都应该知道这个洋娃娃的存在。”

    “这也不止是一个玩具。我希望它能够赋予小女孩们一种梦想，其他公司都没有类似的追求，正好留给我们去做先驱者。”

    张秋惜语速缓慢的时候，一般都代表她一边说一边还在思考，杨婕就忍不住吐槽道：“你这明显是现想出来的吧？这到底靠不靠谱，本身就是一件单纯的小孩子玩具，扯那么多真的有用么？”

    “就是因为所有人都像你这样想，所以世面上的洋娃娃除了质量有差别之外，其他的都千篇一律啊。”张秋惜摆出一副教训的口吻。红豆就摆摆手说道：“算了算了，既然你说不让我们操心。那我们就真的放手不管了，你自己看着办吧。”

    在她们的观念里。想做什么事情这个才是最重要的，能不能成功其实都无所谓，不管换做是谁突发奇想其他人都不会有意见，能提供帮助就提供帮助，不能的话那就精神上支持。现在也是如此，张秋惜想开发洋娃娃，那就试试好了，其他的根本不重要。

    因为对原版的玩具并不了解，除了模式之外一切都只能自行脑补，她在思考的时候叶晴晴和紫彩信奈同样在苦思冥想相互交流，上官瑾就说道：“我们擅长的是打造一部作品然后围绕着该作品进行开发，直接开发商品这还是头一遭，你有没有想过继续使用这种模式？”

    “先做一部动画么？”张秋惜也觉得开发周边要更简单得多，而且更利于推广，想想很多玩具最终也衍生出了不少动画作品，也说明了这确实很有必要，问题是芭比娃娃她本身就了解得不多，更不知道是不是有相关得影视作品。

    上官瑾见她好像无法决定，就接着说道：“就算不先推出作品，也应该像动漫角色那样有个详细的设定吧，直说是要追求完美让晴晴和信奈怎么操作？”

    “嘿嘿，我们倒是有底了呢。”叶晴晴和紫彩信奈都得意的笑了笑，然后前者就说道：“不过上官说得也没错，有详细的设定定义会更明确一些，就看你怎么想了。”

    “设定啊，好像还真的有这个必要。”张秋惜抓抓头，仔细想了想后才说道：“容貌包括身材尺寸还是朝完美的方向去打造，就按真人的比例进行缩小好了，然后不可忽视的还有年龄阶段，一般玩洋娃娃的都是学龄前儿童居多，就先从这个阶段开始吧，一开始面孔可以设定的幼稚一些。”

    “这有什么讲究？”虽然决定放手让张秋惜自己完成，不过红豆还是好奇的问道。

    张秋惜就说道：“当然有，不是说我们的洋娃娃要与众不同，赋予更多的内涵么，那伴随着她们的主人一起成长再好不过了。一开始就设定为三到七岁，然后是小学生、初中生到最后可以加入职业设定。”

    记忆力芭比娃娃有无数的职业套餐，也就是说有无数的职业身份，这貌似也是最吸引人的地方之一，不过张秋惜不急，可以慢慢来打造。

    紫彩信奈一听点了点头，说道：“按照真人比例进行缩小倒是不难，但如果要推出作品的话，还是按照真人的比例来做人设更好一些吧？如果不退出作品的话，真人设定倒是可以含糊带过，只要设定玩偶的比例就行了。”

    “反正都是需要一个参照，其实也差不多吧？”红豆搞不清楚她们会怎么设定，但想想觉得这样其实都差不多。

    “有作品当然是最好的，不过先让我想想才行。”张秋惜又无奈的抓抓头，说道：“开始一门心思的想着怎么打造玩具了，根本没想过要怎么去编排一个故事。”

    仔细想想，原本时空中人形玩偶其实也不少，比如说天线宝宝。天线宝宝也有动画片（算动画片吗？），而且张秋惜还好奇的看了一下，结果是差点崩溃，任何一个成年人用心去看这个作品应该都会崩溃的，因为它什么都不讲，就是几个角色排着队重复做一件事而已。

    成年人看待世界的阳光和小孩子不一样，所以完全无法找到看点在哪里，芭比娃娃没那么幼稚，这样搞显然不行，就算能行张秋惜也不愿意，她自己就没法接受。同样是没有参考，也就只能自己接着脑补。

    不希望那么幼稚，但同样还是给小孩子看的，所以也不能复杂，要不然小孩子即无法接受也不愿意接受。而即简单又没法，能受小女孩欢迎的，貌似也就童话这种类型了，既然说是要追求完美，承载一份梦想，那公主这样一个角色好像就是必不可少的。

    “还真别说，确实每个女孩子都曾经幻想过自己是一个公主，你应该也不例外吧？”上官瑾都感同身受的点点头，然后又问张秋惜，其实她都觉得这个问题很多余，既然张秋惜也是女人，肯定也只会是如此。

    可张秋惜曾经幻想过睡公主，还真没想过做公主，当然这也不重要了，于是就说道：“既然如此的话就这么决定了，在动画片中就先将芭比设定为一个公主，这作品主要是为了推广玩具，暂时不必打造成长篇大作，这样动画公司那边也不至于忙不过来。”

    有了个明确的想法，接下来要做的事情就容易多了，童话故事同样是每个人都熟知的，什么《灰姑娘》啊《白雪公主》啊这样的故事做为一个男人张秋惜同样熟知。《格林童话》十九世纪初就已经完成，《安徒生童话》也晚不到哪里去，抄袭不行但这样的故事也根本不用抄袭。

    童话嘛，无非就是巫婆啊诅咒啊王子啊之类的这些元素而已。嗯，王子的话还是算了，张秋惜不打算给芭比安排一个男朋友。(未完待续)

----2015/7/22 14:03:22|15770415----

第五九三章 芭比和她的朋友们

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    芭比扮演的公主在城堡里面快乐的生活着（貌似童话故事都这样开始），突然有一天被下了诅咒，身体变小之后进入了一个梦幻的国度冒险，最终用勇气战胜了巫婆解除了诅咒。张秋惜很快就将大纲定了下来，一个完全谈不上任何新意的故事。

    “童话故事嘛都这套路，有没有新意不重要。”张秋惜就说道：“公主的形象就当以后的角色设定好了，缩小之后就是玩偶的大小，以后不管是玩偶还是作品都按照这来做。”

    “行，这个交给我们，不过你还是只会孙福庆那边一声比较好，让他们有个心理准备。”叶晴晴很爽快的应承，然后还提醒了一句。

    现在仰望动漫除了《术士的天空》之外，正在苦心制作的就是《机器猫》的剧场版《大雄的平行三国志》，后者已经制作了一段不短的时间，也不知道现在的进度怎么样，孙福庆一直没有消息传来，肯定是还没有完成。

    动画公司那边，不重要的工作一直在寻找靠谱的公司外包，现在已经外包出极大的一部分，人手还是挺充裕的，再抽出一个团队来并不是问题。芭比娃娃的推广作品虽然不要7长篇大作，但也不是随便弄弄就行，至少质量上必须由足够的保障。

    跟孙福庆沟通了一下，这些都完全不是问题，而且《机器猫》的剧场版也处在后期阶段了，很快就能够完成，即使再高的要求也同样能够完成。虽然不能马虎。却也不需要严阵以待，张秋惜还是建议他们按部就班的去做就好。

    “你这次就是奔着卖玩具去的。他们能不谨慎对待么。”红豆觉得孙福庆的反应完全在情理之中，一直以来她们都是一心做好作品。然后才是周边，而现在调了个，变成了是要卖玩具，然后才因此而制作动画。

    他们有信心做好动画作品，但周边能不能畅销就不是他们能把握的了，本来因为作品才是主要的所以也没有压力，只要做好作品就可以。但现在重要的不是收视率这些作品相关的问题，而是只看玩具销量，当然是压力山大。

    其实这也是把别人的责任往自己身上揽。好作品能够带动销量是事实，但主要也看玩具本身是不是能够得到认可，不然的话也没用。如果到时候芭比娃娃的销量凄凉，主要的责任也是在张秋惜身上，跟他们无关。

    “这说明他们有责任心。”上官瑾对孙福庆的反应表示赞许，然后说道：“人手充足的话那是最好的了，要不然会影响到机器猫的tv版，现在读者反馈中可是有越来越多的人询问新番到底什么时候会再开。”

    所有人也都知道她们此时正在制作剧场版，因为进度追上不得不暂停也都能够理解。但是时间一长就免不了会有些急躁，而且漫画的篇幅也累积得足够多了。主要是相比其他公司，她们的进度实在算不上快，有了对比就有怨念。催促的人就越来越多。

    “说是已经进入了后期阶段，很快就可以完成，但谁知道很快到底是有多快。”张秋惜耸耸肩说道：“按照从开始制作到现在的时间段。这个很快至少也需要一个多月的样子，总之是都登了这么久。哪还差这一个多月啊。”

    这些怨念张秋惜当然是自动过滤的，不然的话她也不会被称为是坑王之王。既然剧场版还没有制作完成，那就是还可以继续放在一边，所以她的工作还是围着芭比娃娃打转，先将剧本给完善，确定没有问题之后传给孙福庆，让她们开始制作。

    叶晴晴和紫彩信奈的形象设定比她写剧本还要快，明确了她的要求时候很快就画了出来，本人是173cm的身高，54kg的体重，玩偶的尺寸则是缩到了28cm，至于重量嘛就得制作出来之后再称了。

    黑色的长发精致的五官，的确可以算是完美的面孔和黄金比例的身材，只是这些三围数据和面孔都很熟悉的样子，张秋惜正在思索是在哪里看见过的时候，红豆已经看了看设定图又看了看她，仔细对照一下赞叹道：“还真别说，你俩这主意真绝了。”

    设定的原型就是张秋惜，身高体重三围也是直接拿她的数字过来用，五官样貌跟她至少有五分相似，只是比她更加完美。这也没什么好不平衡的，她的样貌是天生的父母赐予的，而玩偶可以自己设定调整，当然会更好一些。

    “我去，这样不太好？”张秋惜反应过来后忍不住质疑，说道：“这样别人还以为我有多自恋呢，居然以自己做原型开发玩偶售卖，而且我总感觉这样怪怪的。”

    “想太多了你，很多虚拟角色有原型再正常不过，而你就是最好的选择。”叶晴晴就说道：“我们要做的是洋娃娃，也不是充气娃娃，会买的都是小女孩子，你还担心有人拿去做什么猥琐的事情啊？”

    这倒是不可能，要是对着洋娃娃都能撸，这样的猥琐男肯定是天顶星人，超出人类的想象了。摸着下巴想了想，张秋惜就说道：“好像也对，不过只用我的形象好像有些不公平，反正我们也没少被二次创作，不如也把你们加进去好了。”

    “你还真是一点亏都不愿意吃呢。不对，这也根本就不是吃亏好不好。”红豆翻翻白眼，然后就质问道：“你又想怎么样，芭比娃娃就一个，已经用你做原型了，你还想以我们为原型搞什么？”

    “总会有用上的地方的。”张秋惜嘿嘿笑了笑，让红豆她们不寒而栗，其实倒也没想什么不好的事情，只是突然想到开发洋娃娃也不一定只能是芭比一个造型吧，既然都要制作动画片了，加入一些其他角色有什么不可以呢。

    而且这样还会让芭比的形象更真实更饱满，天线宝宝还一出场就是四个呢，所以给芭比增加一些亲人朋友完全不是问题。(未完待续。。)

----2015/7/22 21:46:00|15775211----

第五九四章 机会来了

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一开始说开发玩具，其实张秋惜首先想到的还是捣鼓一部《四驱兄弟》，或者是制作《游戏王》打造卡牌游戏也不错，结果突发奇想首先抄来了芭比娃娃，只能将这些想法放在后面。这都延后了，所以利用红豆她们的形象也不急，慢慢来就可以。

    抛开以自己为原型这个因素不去考虑，叶晴晴和紫彩信奈设计的芭比形象还是非常完美的，完全达到了张秋惜的要求，挑不出刺来。想想以后芭比娃娃能够风靡全世界，自己作为形象的原型其实也是一种荣耀，别扭了一下之后张秋惜也高兴的接受了。

    “推广动画片动画公司那边已经开始制作，形象也已经设计好了，然后呢？”红豆的意思是问是不是直接投入生产，如此一来的话很快就可以面世，不一定非得等到动画片播出之后，虽然那时候更能引起风潮，但提前售卖也不影响什么。

    “形象是设计好了，可还有其他的呢。”芭比娃娃这种玩具，更重要的是娃娃的装扮，张秋惜接着就说道：“当然这就不用我们操心了，花那么多钱组建了玩具公司，如果他们连这都搞不定的话还能有什么用。”

    除了梦时空周边店的管理，玩具公司的开发人员也不少，现在他们需要的只是给芭比娃娃设计衣服等等道具，根】⊙长】⊙风】⊙文】⊙学，c≡⊙t本就谈不上什么难度，如果这都做不好那就真的是吃白饭的了。张秋惜把所有的资料传过去，那边的人就拍着胸脯保证完全不是问题，这算是公司成立以来她们第一次给玩具公司分派任务。那边也是很用心的。

    第一次任务就做不好，那会给老板留下什么印象。为了证明自己用心也是必须的。给芭比娃娃设计装扮并不难，开发人员可以尽情的彰显想象力。动画片中的公主装就需要跟动画公司进行沟通了，首先得确定人设会是什么样的，两家公司那么近这也很好解决。

    除此之外，玩具公司还得负责联系厂家进行生产乃至上市销售等所有的问题，公司成立之后上官瑾也变得轻松了很多，本来这些事情都是她负责处理的。要不然每当这时候，她总得忙着联系厂商和经销商，甚至直接飞离清溪也是常有的事儿。

    现在就变得轻松，可以把这些时间拿来喝喝咖啡看看新闻。悠哉的打开报纸本来想度过一个轻松的上午，看到标题后确实一愣，脱口就学着张秋惜的语气说道：“我去，出大事了。”

    张秋惜真琢磨着将红豆她们也加入芭比家族之后，新的玩偶该怎么命名呢，一听之后还以为上官瑾是在大惊小怪，顺口用平淡的语气问道：“怎么了啊，难不成外星人打来了？”

    “外星人打来也算不上大事儿，还有绿灯侠没有登场呢。”红豆正在审稿。同样不认为能发生什么大事儿，因为之前一点征兆都没有，真要有大事儿发生肯定得有个风吹草动的才对吧？地震之前还给个警示呢，虽然这些警示似乎根本没用。从没听说过有人因此逃过一劫。

    “在你们眼里，世界末日才算是大事么？”上官瑾没心情跟她们逗趣，盯着报纸道：“彩云日报报道说。清溪市多民官员涉腐被双规，还有个地产集团也被卷了进去。就是开发学府路那边的商业中心那个……”

    这下张秋惜也淡定不了了，上官瑾还没说完就蹦了起来。跑过去一把抢过报纸说道：“先让我看看。”

    上官瑾翻翻白眼，倒是没有跟张秋惜争，她也差不多把内容给看完了。张秋惜一边看一边念道：“根据公安机关的侦查，这起特大贪腐案已经证据确凿，相关涉案人员已经交由检方提起诉讼。检察院表示，我们有信心维护……”

    后面的内容已经可以忽视，张秋惜看了一遍就说道：“还真是不得了的大事呢，这两年上面流行打老虎，终于也打到我们清溪来了。”

    “官商勾结，大天朝几千年来都这样儿，一点都不奇怪。”红豆倒是依旧淡定，头也没抬的说道：“在你看来，是打到老虎好还是没有打到好？”

    成功打了大老虎，证明这些老虎作威作福了很多年，但是揪出来之后谁能保证接下来的不是又一只老虎？如果没有打到，也许是清溪本身没有老虎，似乎值得高兴，但也有可能是隐蔽得太好没被揪出来而已。

    悲观点来看好像都一样，叶晴晴就忍不住插嘴说道：“咱们都是平头老百姓，那些老虎作威作福那么多年我们也过来了，以后还是一样的过，讨论这些问题是不是操心太大了些？”

    上官瑾就说道：“我是觉得小h好几天没过来了，是不是因为这事儿在忙，之前好像就说新商业区开发那边的事情电视台一直在调查，现在应该是最关境的时候吧？”

    “好像没什么关系吧，毕竟她又不是新闻部的，而且一直都没有说过。”张秋惜耸耸肩表示也不清楚，不过即使李h不做新闻，也不能说就能袖手旁观，这种事情对平头百姓来说或许不重要，顶多就是茶余饭后的谈资，但对电视台可完全不同。

    不管是云翔卫视还是彩云日报都算是官媒，这种时候宣传也好总结也罢，要做的事情可一点都不会少。至于一直没提过，也许是因为事情本身就比较敏感，毕竟之前一直在调查，一样都不会外透露什么口风，电视台内容的人都不太清楚。

    而且张秋惜一向对这些事情也不太感兴趣，李h也没有悄悄跟她透露的必要，她这么一表示，一直保持沉默的杨婕就翻翻白眼说道：“你都蹦起来了，还说没有兴趣？”

    张秋惜的反应确实有点大，一点都不像其他人那么淡定，她直接拿着报纸回到自己的位置，说道：“我感兴趣的不是落马了几个官员，也不是这些官员是什么级别，我感兴趣的是那个地产集团出事儿，那么新商业中心的开发会怎么样？”

    “要不要打个电话问问信奈啊？”叶晴晴这是在鄙视，因为觉得这也没什么好感兴趣的。

    “信奈每天路过也就能看到工地是不是在动工而已，而这早已经确定了。”地产集团的负责人都进去了，即使不垮也要面临很多问题，根本顾不上开发，而且出了这么大的事还允不允许他们继续开发也是个问题。

    那边的工地已经停工很久，这是每个人都知道的事情，在贪腐的新闻没爆出来之前也早就已经猜测纷纭，清溪人早就不会那边的开发抱有什么希望了。红豆就说道：“还能怎么样，最多是烂尾咯，哪个城市还没写烂尾工程啊。”

    “这么大一个工程，烂尾好像影响挺恶劣的，应该会想法设法找其他人接盘吧？”这也只是杨婕的猜测，现在只怕有关部门也顾不上这边，贪腐案就是因为这个项目而被揪出来的，好像也挺敏感。

    究竟会怎么处理报纸上一样没说，叶晴晴就又说道：“所以说你们还是操心太大了，烂不烂尾又跟我们有什么关系？咱们都搬迁过来多久了，难不成还想回去啊？想回去也不行，当初的写字楼可也已经被拆了。”

    “这你就错了，还真能跟我们有关系，要不然你以为我会为什么这么关注？”张秋惜就说道：“接盘这个词虽然不太好听，但如果政府真打算找下家，我们正好可以接手，一直在说建立主题乐园又找不到地，现在不是又现成的了么？”

    “我勒个去，这还真是大事儿。”红豆一拍桌子也蹦了起来，说道：“不仅跟我们有关，而且是大大的有关，势必得想法设法的将这块地拿下来才行。”

    叶晴晴也是两眼放光，不再是跟自己无关的表情了，建立主题乐园每个人都畅想了良久，一直因为占地的关系没法实现，现在终于看到了一点苗头，当然得想法设法的抓住才行。杨婕揉揉额头，就说道：“一直觉得这事儿太过渺茫，我也忘记还有这样的计划了，不过你们得考虑清楚，接盘侠可不是那么好做的。”

    “无非就是能不能豁得出去得问题嘛。”张秋惜若无其事的表示，不管是什么意义上的接盘侠，还真是如此，只要能够豁出去就行。

    杨婕就说道：“说得倒是简单，从商业中心到住宅区，这个项目占地将近六千亩，差不多四百万平方米，那个房产集团的初期投资都是三百个亿，全部开发完你知道需要多少钱么？当然，现在来看这个集团从一开始估计就没想要好好做这个项目，只是空喊口号骗钱而已。”

    就是因为如此，所以一大群人才悲剧了，如此庞大的一个项目要找接盘侠还真不是那么容易，没足够的实力可吃不下去。不过转念一想，如此棘手的事情有人真想吃下去的话，政府那边应该会大开方便之门才对，不然的话就真的只能烂尾了。(未完待续……)

----2015/7/23 14:22:23|15793679----

第五九五章 竭力争取

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    现在究竟会怎么样一切都只是猜测，但是好不容易看到了机会当然不能轻易放过，主题乐园的计划到底能不能实现不试试看怎么会知道，想要得到更多的信息，最好当然就是找触觉灵敏的媒体人，比如说云翔卫视。

    也正跟他们猜测的一样，贪腐案发生之后云翔卫视几乎是二十四小时不间断的滚动播出专题新闻，痛心疾首、除之后快、果决不姑息、零容忍、为国为民等等，需要传递出来的都传递出来了。

    即使只是做为茶余饭后的谈资，每个人也都能够感觉得到这场地震带来的影响，不过张秋惜溜达到云翔卫视的时候，韩雪母女并不是在办公室里面，也没有在忙碌，而是在休息室喝咖啡。

    这就是机关单位的待遇，还配有专门的休息室，张秋惜她们杂志社配套都没这么齐全。她根据指点找过来，才刚探出一个脑袋韩雪就已经说道：“干什么鬼鬼祟祟的？”

    “我以为你们现在会忙得脚后跟打着后脑勺，没想到这么悠闲啊。”张秋惜走过去坐下，事实跟他想象的差距实在太大了。

    “刚刚吃过中午饭，现在是午休时间，再忙也得休息吧？”韩雪就瞪着眼睛说道：“我知道你指的是什么，事情新闻部的同事已经跟了那么长时间，早就把〖％长〖％风〖％文〖％学，wvx所有的工作做好了，等你们知道的时候最忙的阶段其实早已经过去。”

    贪腐案不是昨天才爆发的，云翔卫视也不是刚刚才知道的，今天新闻报道的时候其实一切都可以说已经尘埃落地。所有相关方面将该准备的都给准备好了。张秋惜一开口就是这么说，韩雪自然很容易猜得到。

    想到这些张秋惜不由自主的点点头道：“也是。看来我对这个世界还是不够了解呐。”

    “是我突然觉得对你不够了解才对，你什么时候对这种事情好奇到能跑过来一趟了？”韩雪母女都无法想通这个问题。李h也跟着笑道：“我还以为你最近就忙着芭比娃娃的事情呢，要不然昨晚就跟你说了。”

    “这倒是不重要。”张秋惜摆摆手，瞄瞄四周确定没人关注这边，才凑近一些低声问道：“其实我就想问问，地产集团悲剧了，商业中心的项目进行不下去，最后会怎么处置？”

    “这里只是电视台，我怎么知道。”韩雪现在你是越来越没有长辈的样子了，说起话来就跟面对的是同辈一样随意。时不时还会挤兑张秋惜几句，现在就是一副没好气的表情。

    张秋惜就说道：“我知道电视台没权利决定什么，但正因为你们是电视台所以消息肯定更加灵通吧？我们想建个主题乐园的计划你也清楚，如果可以的话，我们决定做接盘侠将这块地给拿下来，为人民服务嘛。”

    她这么一说，韩雪也不在开玩笑了，这事儿她确实没少听说，李h同样很是期待。说道：“这倒确实是个好机会，不过目前好像也没什么相关的消息。”

    李h不清楚，将目光放在了韩雪身上，韩雪皱着眉想了想。说道：“新闻部的同事倒是天天跟我汇报，毕竟事情比较敏感，哪些新闻该不该发都得层层批准。不过涉及的都是案件本身，还有涉案的人。项目方面还真没有什么消息。”

    “连一点风吹草动都没有？”张秋惜瞪大了眼睛，本来以为如此大一个项目出事儿。一开始肯定就会想怎么进行处理，结果好像完全不是这样。

    “这次贪腐案没有严重到直接让清溪官场崩塌，但影响也是非常大的，单这些事情就已经够忙活的了，有关部门哪有时间马上进行处理啊，所以你们真有什么想法只怕也得等等。”韩雪摇了摇头，出事的就是这些部门，现在正迎来人事变动，该怎么善后也得等稳定下来才行。

    “这么说来还得等个三五个月才会有消息咯？”张秋惜的热情马上就被一盆冷水给泼灭，这个机会好像也没有好把握住的样子。

    李h就说道：“应该也不至于吧，本来政府对我们一向都比较支持，推广机器猫打造城市名片的计划也一直在继续。这个项目本身就很棘手，我们接手不仅能消除这些问题，建设主题乐园对清溪的发展也是大好事儿，应该也会给予最大的支持才对。”

    “这倒是没错。”韩雪也点了点头，然后说道：“所以以其来跟我打听消息，你们不如直接去联系那边，反正你们的关系也很密切，能够得到的反馈绝对比我这边更多。”

    “红豆已经在做了，只是不觉得不稳妥，所以先来打听一下而已。”这点张秋惜她们也都能想到，只是觉得了解得更多才会越有把握而已，闷着头直接去联系心里可是一点底都没有，谁知道会是什么情况。

    商业中心加上新住宅区，几乎可以说是一个新城区了，变成主题乐园差别不是一点半点，虽然建成之后能够吸引更多的游客前来，对清溪的发展好处不是一点半点，但对于城市的规划会不会造成麻烦可不一定。

    这涉及到很多问题，就怕那块地只能用来做新城区，张秋惜把这个担忧一说，韩雪就道：“这你就想错了，那个项目是私企推动的，本身就是不该批准的项目，不会有这样的影响。现在清溪主要的官方工程其实是老城区、城中村改造，至于人口的住房的问题，天朝城市最不缺的就是这些。”

    只有空置的，没有不够住的，确实也是如此，当然穷苦百姓还是没房住就是了。这个问题可以抛开，李h跟着说道：“而且就地理位置来说，让我们建立主题乐园其实还更好一些，因为紧挨着大学城，不管是住宅区还是商业中心，相互之间的影响都挺大的，如个是主题乐园就会更恬静，更有氛围。”

    不管什么乐园，应该是更喧闹才对，但李h这么说其实也没错，主要就看怎么规划了。(未完待续……)

----2015/7/23 21:02:42|15797019----

第五九六章 初步决定

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然每次谈到建盖主题乐园的计划都是兴冲冲的开始，然后垂头丧气的结束，但其实张秋惜她们每个人都畅想过具体该怎么去建设，每个人都有自己的设想，这一切都只是因为太期待了。

    红豆前去连续，尝试着商讨这个事情的可能性，清溪官方对她们的提议确实也很支持，但因为贪腐案影响太大，新城区又是风暴中心，他们在支持的同时暂时也不敢承诺什么，也只是表示竭力争取。

    “他们都不敢承诺什么，那谁还敢承诺？我怎么觉得这就是套话。”张秋惜对此信心不足，觉得本来就是对方说了算的事情，还说什么争取完全就是在推脱。

    “你这就是以小人之心度君子之腹了。”红豆就说道：“贪腐案虽然是清溪的事情，但因为影响太大一直是省上在处理，包括那个项目该怎么处理也是。清溪虽然是彩云省的省会，但省和市可也还是有区别的。”

    “也就是说，清溪官方上报之后，要怎么处理就看省上的意思了？这倒也在情理之中。”杨婕先是进行了猜测，然后觉得也只有这个可能，红豆就点了点头，说道：“确实如此，不过他们也悄悄跟我透露了，成功的可能性还是很高的。”

    虽说是市一级自己的事情，但很多事情也还得经1长1风1文1学，x过省上审批，清溪将机器猫打造成城市名片就得到了省方面的大力支持，其中的缘由已经不用多说，省会都发展不好的话。彩云省也就那么回事了。

    “就因为是省会城市，那么大一个项目烂尾了影响似乎更恶劣。如今而已变废为宝，我也觉得没有反对的理由。”上官瑾倒是很乐观。接着说道：“我看事情已经板上钉钉了，或许我们已经可以着手开始准备，至少先规划出来。”

    “嗯嗯，我觉得很有必要。”叶晴晴连连点头，她已经急不可耐，然而悲观主义的张秋惜却是说道：“我总觉得也不是那么乐观，况且真能够实现计划，没有个七八年只怕也建不起来，所以也不用急在这一时。还是等确定下来再说吧。”

    红豆对此表示同意，笑道：“这事儿还真不用急，因为还有更好的契机，咱们的机器猫第三个剧场版可是要上映了，到时候官方也应该把所有的事情都捋顺，可以敞开了谈。”

    因为打造城市名片的关系，每一次机器猫的剧场版上映官方都看得很重，首映仪式也都很隆重，几乎可以说是清溪的盛事。只靠首映活动。其实对省外的人也不会带来太大的吸引，但至少能够增加人们的印象，而且就算只是面向清溪人也是很好的。

    《大雄的平行三国志》上映时也是如此，首映活动从中午开始一直持续到晚上。直到电影上映之后才结束。对于这些活动张秋惜她们也是大力支持的，虽然一直都是清溪官方在主导，但只要是能做的她们都会尽力去完成。

    每到这时候。也是制作团队、特别是声优抛头露面的机会，另外就是叶晴晴和紫彩信奈两个动不动就交换作品、外界已经分不清究竟该算在谁头上的作者。虽然一直以来署名都是一叶知秋。对外一直扯什么团体笔名，但除了她们自己这么强调之外。人们对此却几乎都是忽视的。

    说到作者，提到的总是叶晴晴呵呵紫彩信奈这两个名字，也因此首映活动张秋惜可以落跑，但她们两个却是不能缺席。而她们如此尽心尽力，得到的回报也不止是拉动票房，还包括周边甚至是清溪的很多产业。

    每到这个时候，附近地级市的很多粉丝都会来凑热闹，还有临近省份也会有不少粉丝前来，只不过比例还不大而已。每个游客脸上都写着消费两个字，吃喝拉撒可都是钱，来得越多当然贡献也就越大。

    当然也不是完全没有压力，比如说清溪的梦时空品牌周边店，在首映当天就差点被搬空，囤积的货物根本不够满足顾客的需求。换做其他作品并不会有这么火爆，但《机器猫》的话就一点都不奇怪了。

    在所有玩具周边中，现在销量最好的就是《机器猫》相关的衍生品，小到甚至只是一张贴纸，大到各种日用品汽车用品，基本上都是男女老幼通杀。其实只是《机器猫》都可以开设一家旗舰店了，现在周边店超过三分之一的营业额都是其带来的。

    因为清楚这个情况，张秋惜她们也料到了首映活动当天销量肯定会出现爆发式的增长，所以提前都备了很多货，结果还是供不应求。因为顾客太多，店员也忙得够呛，如果是张秋惜的话，经历如此高强度的工作之后次日肯定是在床上赖一天。

    对于作品来说，作者再怎么更换，除了画风有差别之外故事的整体风格也还是一样的，都是“机器猫风格”的故事，虽然是全新的新鲜有趣的故事，但看起来一切都似曾相识，也能猜到后面的故事会怎么发展。

    每个人都想做英雄，被鄙视的大雄去跟小叮当求助，不管是长篇还是短篇其实都是这样的套路，然后大雄在小叮当的帮助之下大展神威，当然大雄往往也逃不过帅不过三秒这个素面，因为自己的逗比又或者是小叮当的道具本来就坑爹，最后往往是状况百出。

    剧场版最大的不同，那就是友情和勇气，胖虎到了剧场版都变得讲义气重情义了，大雄也比平时更有勇气，联手之下总能解决一个又一个问题，欢乐至于也还挺让人感动的。而且《机器猫》一贯都能做到有童趣而不幼稚，大人陪伴小孩子看动画片已经不是一种煎熬。

    更何况这次讲的还是《三国演义》的故事，很多人都会幻想过成为故事中的哪位英雄吧，原本时空的网络小说中，穿越成赵云、诸葛亮等等的可一点都不少。不过即使是以此为背景，可真的抱着看《三国演义》的心态去那就大错特错了。

    当然也不会有人跟这样的动画片去较真，大人看了之后一笑置之，对于小孩子来说，剧场版中关于《三国演义》的知识也足够多了。《机器猫》虽然是软得不能再软的科幻，但在各种细节上都是很严谨的，并不都是随便瞎掰。

    因为某些众所周知的原因，新闻报道贪腐案的时候官方早已经把该掌握的都掌握，在整件事情的处理上其实都已经做好了决定，剩下的只是去执行，还有因为对其他被波及的方面的善后问题。而新城区的项目也是这些问题之一，也是需要想办法解决的。

    在跟官方的合作中，一直都是红豆出面沟通，所以张秋惜她们忙活着剧场版上映的活动的时候，她已经又跟官方进行了洽谈，出了首映活动的安排之外，最重要的就是将主题乐园的事情给确定下来。

    除了张秋惜因为个人情绪问题带来的不信任，所以有点悲观之外，其他人都是觉得事情早已经有肯定的答案，所以当红豆将消息带回来的时候她们也都很淡定，唯有张秋惜松了一口气，然后还觉得在没有真正签下协议之前，还是不能完全放心。

    对此红豆猛翻白眼，说道：“你什么时候变得这么别扭了？新城区本来就是那些个现在已经在蹲号子的人擅自批准的，并不是真的到了城市发展必须的时候，就算没这档子事儿，真建成了也只会是鬼城而已。”

    “现在跟她说这些没用，你还是尽快将协议签下来吧，这样她才会安心。”叶晴晴很清楚，这人一别扭起来，想要说服就不是那么容易的，她自己就是如此，还有温婷也是。

    “官方虽然同意了，但现在只是一个口头协议。”张秋惜就是因此才还是觉得不稳妥的，但其实也在情理之中，红豆接着说道：“因为项目实在太过庞大，官方不得不小心谨慎，必须我们拿出一个靠谱的方案出来，才会最终签署各种协议。”

    “其实也就是对我们不放心，对吧？”杨婕接话说道：“不过倒也可以理解，如果我们接手之后又烂尾，那就更悲剧了，说穿了其实就是要我们证明有那个实力。”

    “也可以这么说，却也不是这么决绝，如果连个具体的方案都没有又怎么能够做好，就算是建个卫生间也还要设计一下呢。”红豆抱着手接着说道：“而且官方也许诺了，只要我们的方案通过，他们就会给我们最大的支持，土地也将给予最大的优惠。”

    能够同意建造主题乐园，还有给予支持都是因为这对清溪的发展是莫大的好事儿，但她们也需要证明是真的想这么做并且能做好。这么大一块地，随便给点优惠都得是按亿来算了，官方如此支持也是下了血本的。

    当然这也只是相对来说，纸面上或许市价更值钱，但也得有人愿意接手才行。(未完待续……)

----2015/7/24 14:29:25|15806443----

第五九七章 追根究底还是钱的问题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于主题乐园的规划，每个人都畅想过无数次，这倒是很容易，综合一下大家的意见就可以，但这样的构想并不能算方案，怎么去实施这些规划才是，官方要的也是这个。这是她们最在乎的一件事儿，也是有史以来最大手笔的决定，因此也是格外慎重。

    李h专门赶来了杂志社，本来该去学校的紫彩信奈也翘课了，七个人围坐在一起首先还是先将主题乐园的规划给确定下来，这都不先决定，也谈不上该怎么去实施。

    最初决定下来要建的是小叮当的道具博物馆，该怎么用高科技让其更有趣她们也商讨过。但说是主题乐园，也不仅仅只是《机器猫》，还得加入其它作品的元素，她们之前也没有料到能把规模搞得如此大。

    以原本时空迪士尼乐园为模板，名字叫乐园但其实该说是度假区，乐园只是其中的一部分。除了参观、休闲娱乐的设施之外甚至还有小镇，提供餐饮休闲风服务，另外还有主题酒店等等，完全可以当成是一座小城市。

    将近六千亩四百万平方米的面积，再换算是四百公顷四平方公里，小点的县城都不见得有这么大。要是不这么建根本用不了如此大的面积，所以对张秋惜的这个提议红豆她们都很是赞同，而且规模越大越是让人激动不已±长±风±文±学，w√∞wx。

    她们的主题乐园还做不到迪士尼那么成熟，以后会怎么发展现在还不清楚，但有一点肯以肯定的是。不管如何肯定都是围绕着动画作品来，这才叫主题乐园。现在的规划也是如此。要提前部署又不影响到以后的发展，要换了别人估计很难办。

    张秋惜则是一点都不觉得这是问题。指着地图就说道：“整体布局，干脆就将幻想乡搬出来吧，靠近大学城这边是迷失竹林，然后妖怪之山是在这里……”

    “还原幻想乡，这个主意还真不错唉，我们的东方系列最强的也就是这个。”紫彩信奈拍手表示赞同，《东方》系列让人津津乐道的就是这些背景和设定，也因此才衍生出了无数的同人作品。

    目前为止，她们只推出过两季作品。但《东方》系列的影响力可一点都不小，也是深受欢迎，无数人等着她们推出第三季呢。以此作为主题乐园的格局规划再适合不过，影响力本身也足够，只是这点就够吸引无数人前来了。

    整体建造成幻想乡，这样可以保证直接将整块地都利用起来，然后将小镇、小叮当道具馆等等放置其中，虽然还是填充不满，但余下的部分整好可以用作以后的作品开发不是。她们现在没那么多的作品来开发。但这乐园也不是短时间之内能够建立起来的。

    “当然只能是分阶段的进行开发了，即使如此全部建起来我看也是少则三四年，长着七八年才能完成的事儿，到那个时候我们或许又有了其他作品需要开发。等真正的将这么块地全部用起来，我看至少是十多二十年的事。”

    楼要建湖要挖山要造，确实事非常庞大的工程。李h就说道：“这倒是不要紧，整体布局完成。目前规划的这些建成之后也就可以开园了，又不是非得等上十多二十年不可。其他的慢慢再开发就可以。”

    “规划完成了，剩下的也是最重要的那就是具体该怎么去实施，第一期工程肯定是还原幻想乡，然后还有小镇、主题酒店、还有各种参观、娱乐休闲的措施，我是觉得将这些事情分为两个阶段就可以。”

    上官瑾就说道：“但不管是分为几个阶段，归根结底其实还是钱的问题，我们一直没有提到的这个才是最重要的。有钱了，全部一起建成都可以，钱不够就算再不愿意也只能分期。”

    “那这究竟需要多少钱？”叶晴晴愣愣的问了问，可以想象这样庞大的一个项目投资肯定是天文数字，但实在无法想象究竟需要多少钱，因为真的太庞大了。

    紫彩信奈歪着脑袋就说道：“东京最大的度假乐园面积要比这还小一些，建立于上世纪八十年代，据说总过花费了七千亿日元。就算是按照现在的汇率，也差不多是三百五十亿软妹币。”

    “我也大致了解过一下，三五百亿肯定是要的，而且建成以后运营的成本也不会低……”红豆接着就说道：“具体需要多少钱，官方会帮我们做预算，然后再看是不是可行。也就是说，如此投资实在太多，我们无论如何都没法承担的话，这事就黄了。”

    “就算有专门的人来做详细预算，但我们也得有个底才行，特别是得清楚我们能够拿出多少钱来。”李h就说道：“我们有多少钱，基本上就决定着计划能不能成了。”

    红豆马上拿出了账本，说道：“之前一直没有什么需要花大钱的地方，所以杂志社账面上留下的不多，上次分红之后现在只剩一千来万，当然变形金刚和现在还在上映的机器猫剧场版票房分账还没有到位，加起来至少也应该有十多个亿。”

    《变形金刚》的全球票房超过十多亿美元，就算她们只能分到一亿那也是六亿多软妹币，加上《机器猫》十多亿绝对是有的，但对于主题乐园的投资来说也只是九牛一毛。

    杨婕就说道：“所以想要实现计划，那就赶紧将你们以前揣进兜里的钱都给吐出来，这么多年过来杂志社每年赚的也不止是十个亿，你们几个土豪凑一凑，几百亿其实也是有的吧？”

    她们之中身价最厚的非张秋惜莫属，这样一个工程只靠杂志社现有的钱不行，只靠其中一个肯定也不行，张秋惜就说道：“你们都看着我干嘛，你们也得出的好不好，全部都给我做好倾家荡产的准备吧。”

    “我跟信奈最悲剧，加起来也不是你们的零头，就没有必要了吧？”杨婕弱弱的表示，以前穷惯了导致现在在思想上有点抠门，张秋惜当然是驳回，红豆也跟着说道：“蚊子再小也是肉，谁也别想少。”(未完待续……)

----2015/7/24 21:10:30|15810251----

第五九八章 钱能解决的问题就不是问题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜她们的杂志社虽然比不上那些世界五百强的大企业，但这些年来确实也赚了不少钱，而且还可以说是只进不出，最大的开销都是真人秀节目、电影电视投资等等这些，虽然也都是动辄几千万上亿，但都能收回成本同时赚大钱。

    她们花起钱来也算是大手大脚了，不过最大的开销也就是花几百万买辆车这样的，跟所赚到的相比起来只能算是九牛一毛，存款每一年都是在增长。

    单说杂志部分，每期一百多万册的销量在调价之后营收也上亿，还有出版等算起来一年下来三四个亿也是有的。外界对《独唱团》的估价超过十亿，如果她们打算出售的话，不少财团都愿意花这个价格买下来。

    当然能有如此高的价值，除了本身的影响力之外也跟张秋惜本人和《机器猫》这些作品不无关系，如果没有这些所谓的价值要跌好几倍。而且《独唱团》在业界也还算不上顶尖，《江湖夜话》、《萌芽》等杂志都要更强一些，只能说是进入前五没有问题。

    在高收益之下，杂志的运营成本也不低，做为一份顶尖的杂志给出的待遇也是顶尖的，旗下不乏千字数千元级别的作者，还有部分买断作者版权等等，乱七八糟的加起来每年的开支也过亿，只靠杂志其实盈利很微长风文学，w←↓x薄。

    张秋惜她们也经常会无视这份收益，投资电影、真人秀节目动辄就能赚好几个亿，各种周边玩具的营收同样如此。累积下来除了杨婕和紫彩信奈因为种种原因，分账没分之外其他人身价都有好几十亿了。

    其中身家最丰厚的又属张秋惜。除了杂志社的投资外版税版权收入一直都居高不下，本来叶晴晴凭着《机器猫》能赚到的也不会少多少。不过同样由于种种原因，这不作品的版权算是杂志社的，通俗点来说就是叶晴晴用版权换了杂志社的股份。

    即使如此叶晴晴也没少赚，而且《机器猫》的创意设定都是张秋惜提供的，不管从哪个方面来说她都赚大了，只是张秋惜她们并不在乎谁吃亏谁占便宜。紫彩信奈和杨婕则是没有这样的机会，所以还没有机会成为杂志社的股东。

    她们几个加起来，凑个两三百亿完全不是问题，而且还可以去找银行贷款。如果用《独唱团》这个商标，还有《机器猫》等版权做抵押的话，几十上百亿貌似也不难。单是六千亩面积的一块地，用作抵押也可以让银行爽快一点了。

    能用钱解决的问题就不是问题，详细的写好一份规划方案，红豆忙不迭的再次联系官方，等待对方给出详细预算的同时，她们也开始计算自己的家当。全部拿出来一共有多少钱，需要留下多少进行周转这样的。

    这几天李h和紫彩信奈也一直都在。毕竟几百亿的投资不是说着玩的，在这之前最大手笔也不过是花十亿美元购买dc将近一半的股份，而现在则至少是好几个倍。而且之前的十亿美元早已经收回成本并且盈利，而这次不知道什么时候才能回本。

    投资越大。回本需要的时间也就越长，主题乐园只是建设就得花好几年，注定了在这段时间内只会是只进不出的无底洞。这也是她们才有如此魄力。说倾家荡产就倾家荡产，一点都不含糊就将所有的积蓄哪了出来。这要换另外的人，即使这有这个实力也会心虚的。至少也是拉上一票人共同投资。

    然而张秋惜她们压根就没想过盈利的问题，也没有调查过如果主题乐园建起来，每年能吸引多少游客，大概会有多少进账等等，只是单纯的想这么做，又能这么做于是就去做了。这样的做事方法到现在居然能够一直赚钱，而没有把内|裤给赔掉，不得不说这也是让人很羡慕嫉妒的一方面。

    官方对此事倒还真不含糊，很快就传回来了消息，红豆拿着传真过来的资料就说道：“结果出来了，这些琳琅满目的条目加起来，首期投资的估算是二百八十八个亿，比我们的大概估计要低上一些，能算是好消息。”

    规矩规划，主题乐园的首期投资包括还原幻想乡，建立小镇、两座主题酒店和小叮当的道具博物馆、《轻音少女》、《灌篮高手》等相关的园区。原作幻想乡中的博丽神社被张秋惜改成了道观，设定也是连接现实世界和幻想乡的节点，主题乐园的小镇也就以此而建立。

    除了小叮当的道具博物馆之外，主题乐园都会大量使用高科技，全息投影和现实增强技术也将无处不在，除了《幻想乡》中妖怪之外，还有就是《轻音少女》和《灌篮高手》这些作品。

    现在放课后茶会已经是偶像歌手，而且动画片本身就是音乐主题（大雾），乐园的主题区当然也得是如此。建立一个场馆专门让轻音少女们进行表演，当然这还得用全息投影的技术，而用这种技术也可以更真实的再现《灌篮高手》的篮球比赛。

    如此一些细节，张秋惜她们早已经想得细致入微，建立主题乐园的计划不是头脑一热然后去做的。也是因为她们讲规划做得很详细，官方也才能给出详细的预算，要不然也只能是预估一个数字，真实施起来误差会很大。

    张秋惜她们大概的估算需要超过三百个亿，差不多等同于她们能够拿出来的所有资金，其中张秋惜出资最多，占了一半以上，紫彩信奈和杨婕出资最少，真的只是个零头……

    当然这些并不重要，她们追求的早已经不是钱了，张秋惜就说道：“确实算是个好消息，如此一来我们就不用去跟银行打交道，我还是觉得欠别人钱是件挺不好的事情。”

    这年头貌似是越有钱的人欠的贷款就越多，因为投资越大嘛，张秋惜到现在还是小市民心理，还不习惯这种模式。

    “好消息是没错，不过你根本没说到点上。”上官瑾就说道：“这不是需不需要贷款的问题，而是如此一来我们就有充足的资金维持以后的投资了，杂志印刷、周边生产加上各种投资还有员工的工资，这些可都是需要不少钱的。”

    “因为有钱继续周转，所以不需要去贷款，其实还是一样的嘛。”张秋惜N瑟了一下，李h就笑道：“我们接下来最大的投资应该是武林外传还有机器猫tv版的制作，剩下的钱倒也足够了。”

    因为张秋惜的肆意妄为，《武林外传》的续集神展开后变得需要加入更多的特效，整体格局也变得更大，就算还有一半是日常篇规模也早就远远超过一般的情景喜剧了，八十集下来几千万乃至上亿都有可能，当然这其中云翔卫视得负担一般。

    《机器猫》现在漫画篇幅也足以支撑tv动画一年以上，就算属于日常类动画大部分工作还进行了外包节省了成本，算下来同样也上千万。还有其他方面的各种成本，她们的周边虽然一直以来都卖得很好，但梦时空玩具公司才刚刚成立，全国那么多家旗舰店也投资了不少，现在还没有完全回本呢。

    而且还保不齐有个真人秀节目、电影之类的要投资，手里不捏着十多二十亿还真会心虚，刨除288亿的投资之外，她们现在手上的资金也就是刚刚够用的样子。不过倒也不用为此着急，每次砸出去的钱都能成倍的赚回来，即使主题乐园的先期投资超出预算都没有关系，到那时候她们的财富又累积到一定的地步了。

    “话虽然是这么说，不过当然还是不要超出的好，这就需要找靠谱的施工方了。”杨婕接着说道：“如此大的一个工程，只靠一家公司貌似根本搞不定，我们对这些完全不了解，钱的问题解决了，但麻烦似乎也不少。”

    “不是说过官方会给我们提供便利的么，其中就包括了这些琐事。”红豆接着说道：“项目规划已经将所有的工程罗列出来了，剩下的只是挨个进行招标，而我们的任务只是在合同上面签字，最后去验收就可以。”

    官方真的已经是大开方便之门，不仅给予了极大的诱惑，同时所有能帮上忙的地方都出力了，如果都能够做到这个地步，清溪招商引资方面绝对是杠杠的，任何企业都乐意来。张秋惜她们对此也挺受感动的，至少是对清溪更有归属感了。

    “咱们就用实际行动回报清溪人民吧，其他的套话不必说。”叶晴晴就说道：“我现在想知道的是究竟什么时候能够动工，谋划了这么久的计划终于要上马，我又有点急不可耐了。”

    “谁不是呢。”李h又笑笑，说道：“招标和准备应该不需要多长时间，应该是很快就可以开工了吧？”

    这时候她们已经不是迫不及待，而是已经开始期待了起来。(未完待续……)

----2015/7/25 14:47:59|15824790----

第五九九章 大手笔

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    从乐园的每一处细节的规划，到跟官方进行商讨，每一件事都让张秋惜她们耗费了大量的精力，然而这些外界并不知道。他们知道的只是，在《大雄的平行三国志》下画没多长时间，《机器猫》的tv动画再开的时候，停工很久的新城区项目换了施工方之后又已经开始动工了，而且这次的动静还要大得多。

    做为清溪人，本着对这座城市的感情，没人希望出现这么大的一个烂尾工程。贪腐案已经闹得举国皆知，这个项目最终会怎么处理也是猜测纷纷，谁也没想到会悄无声息的就复工。

    按照常理推断，一般来说应该是再次进行招标，没人能够吃得下整个项目那就进行拆分，如此一来不说全部解决，至少也能解决一部分，毕竟现在虽然房地产泡沫严重，但热度却一直都没有降下去。

    然而让人大跌眼镜的是并没有如此，被收回去的土地都没有投标就已经卖出，所有人都还没有反应过来的时候就已经开始动工了。而且是全方面施工，之前建起来的全部被拆除，要是去溜达一圈，就能够发现那是十多个施工方在集体施工。

    建造一个人工湖27亿，建造两座主题酒店16亿，每一个项目罗列出来之后面向全国进行招聘，如此大的一个工程也让所有国内的大集团趋之若鹜，每一个项目都顺利完成招标之后施工方也就在张秋惜她们的要求之下以最快的速度调齐了设备开工。

    288亿的先期投资已经专门放入了一个户头，这是给官方的保证，同时她们又不得不成立了一家公司，因为就算建设过程有官方帮忙，以后的运营也是大事。这不是她们七个人就能解决的，规模如此大也注定了以后这家公司势必比仰望动漫和梦时空玩具公司加起来都要大无数倍。

    新的公司新的项目，代表着新的就业机会，这也是清溪官方如此支持的一个原因所在，等主题乐园建成投入运行，提供成千上万的岗位完全不是问题。就目前清溪所有的公司、项目来说，没有哪个能够相提并论。

    外界不知道施工的细节，更不知道张秋惜她们还在为此头疼，人们能看到的只是用来封闭工地墙上绘出的美轮美奂的效果图。粗略的项目介绍和亚洲第一主题乐园的标语，从规模和效果图来看，确实可以这么说。

    一开始想的是机器猫主题乐园，而现在应该算是她们所有动漫作品的主题乐园，再用某一部作品来命名就不太合适。她们也不像迪士尼那样成立了集团，直接以集团的名字命名，要是叫独唱团乐园总是感觉别扭。

    本来张秋惜是提议直接叫幻想乡的，不仅是因为整个布局是按照《幻想乡》的地理设定来打造，这个名字也切合梦幻、梦想这样的意思，不过红豆她们都觉得这个名字容易忽视掉其他作品，指定性太强，于是在紫彩信奈的提议之下就被命名为东方乐园。

    虽然天朝位于东方，但以幻想乡为背景的作品本来就是定义为东方系列，张秋惜觉得这个名字指定性更强，还不如幻想乡。不过可惜的是在少数服从多数的民主表决之下，最终还是决定了这个名字。

    不过张秋惜也没有全线溃败，乐园的名字虽然被定为东方，但乐园中的小镇一致决定就叫幻想乡。因为整体布局使用幻想乡设定的原因，乐园里面所有的建筑都将建成中式仿古风格，包括两座主题酒店也是如此。

    两座酒店分别以《机器猫》和《术士的天空》为主题，风格也和动画片一样，前者以梦幻童趣为主，后者则是很玄妙很武侠的感觉。既然是主题酒店，里面的设施肯定少不了相关的元素，本来张秋惜还准备搞一个静香出浴的场景呢，不过再次被红豆她们声讨而作罢。

    《机器猫》播到现在，已经有不少粉丝在计算大雄和小叮当到底看到过几次静香洗澡，这个桥段本来就有些争议，主题酒店还这么搞完全是火上浇油。

    “可惜超电磁炮这些作品的版权被卖给了川崎书店，要不然我们还可以建个学园都市呢。”在细节建筑进行规划的时候，张秋惜曾经这样感慨，不过被上官瑾一句话就顶回去了，建个学员都市到是可以，问题是这有什么意义？

    每一个园区建起来都要有能够吸引游客的设施，比如说被命名为轻音社的《轻音少女》馆，里面可以看放课后茶会的演出，天天都是演唱会，而且其他角色也将会有登场亮相的机会。

    《灌篮高手》的元素则是用来直接打造了一个体育区，游客可以在这里观看全息投影的球赛，同时也可以打球运动，毕竟主题乐园本质上可是度假区，运动设施也是要有的。现在只篮球这一个元素，但以后还可以加入《足球小将》《网球王子》这些嘛。

    而《超电磁炮》却没有类型的元素，除非是将小镇建成学园都市哪还差不多，可整个乐园的风格是中国风，而学园都市太过现代化，风格上也不统一，其实要是还有版权反而会更纠结，现在就不用想那么多了。

    虽然还没有对外公布这些细节，但效果图上对每个主题曲都有介绍，又是幻想乡又是小叮当的道具博物馆又是轻音社这样的，看到这些其实就明白这个东方乐园的归属了。而且也不是一点风声都没有走漏，如此一个工程官方也需要对公众进行通报。

    所以几乎是一开始动工消息就传了出去，张秋惜她们再次被推向了风口浪尖，因为这次的手笔实在太大了。以往涉及到土地使用的工程项目，老百姓不是反对就是一副与己无关的态度，然而东方乐园却是得到了所有人的支持。

    不止清溪市民，无数粉丝都对此表示期待，甚至在海外也引起了热议，只不过预计开园的时间最短也是四年后，都有得等了。r1152

----2015/7/25 21:40:04|15829789----

第六章 计划实施之后

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “预计投资两百八十八个亿，独唱团打造亚洲第一主题乐园。●⌒c小f，”

    “大手笔，独唱团斥巨资打造动漫主题乐园，预计四年后开园。”

    “现实中的东方幻想乡，所有的动漫迷们有福了，准备好近距离接触了吗？”

    早在还没有对外公布的时候各种报道就已经铺天盖地，红豆连同官方一起披露细节之后更是如同火上浇油，马上占据了各大媒体的头条。然而不管怎么长篇累牍的报道也一点都不过分，从任何角度来说这都是重磅新闻。

    外界对主题乐园的反应比预想的还要强烈，这也让清溪官方更加乐观，支持的力度也更大。张秋惜她们虽然从头到尾只想着怎么将其建起来，而官方做的统计却是更多，她们忽视的也都考虑到了。

    潜在游客33亿，预计年接待千万次以上，各式各样的数据一个接着一个，别说张秋惜她们了，一同出席发布会的红豆也一样头晕。不知道这些数据是怎么算出来的，不过应该还挺严谨靠谱的。

    彩云凭借得天独厚的自然资源，一直以来都是旅游大省，然而做为省会城市的清溪要山没山要水没水，除了经济方面比其他州市更强之外并没有什么风景名胜。彩云省每年接待的游客超过两亿人次，而这些游客几乎只是把清溪当成中转站，极少有将目的地定为清溪的。

    等主题乐园开园，这种情况就能彻底反转，也许专门来主题乐园游玩的人也会去其他州市。奔着古城等其他地方来的人也会跑去乐园参观游玩，相辅相成。主题乐园的意义不只在于对清溪旅游业的拉动。同样也能让彩云的旅游业得到一次提升。

    类似的很多事情都是她们之前没有想到的，这就叫无心插柳柳成荫。也可以解释为什么清溪官方这么看重了，她们想不到不代表别人也想不到，比她们思想更周密的人多得是。

    媒体的报道还在继续，甚至有不少媒体跑带工地上去拍照采访，效果图早已经在网上传得到处都是，看起来还会疯狂一段时间。不过也应该不会持续太久了，毕竟预计开园的时间是四年后，时间已经不算短，而能够在预期内完成的工程可不多。工程越大变数也就越大。

    即使资金充裕，张秋惜她们也对如期开园不报太大的希望，人为因素可以努力去争取，但如果天时地利不配合的话谁都无可奈何。当然也不会因此就放任到什么时候完成算什么时候，还是有必要盯着的，还有将能做的事情都做完。

    要做的也不止只是主题乐园的事儿，网络上还没消停的时候叶城就溜达了过来，《变形金刚》上映之后大获成功，这家伙也满血满状态复活。看起来整个人的精气神都不一样了，身上透露出来的气质隐隐已经有大师风范。

    文艺一点来说，一部电影然后经过半年的蛰伏，这家伙好像有点破茧成蝶的意思。这是个好现象。至少以后能够更经得住操练了，如果哪天突发奇想拍个《盗梦空间》之类的电影，这家伙基本上已经能够胜任。

    不过这种升华对性格倒是没什么改变。他从踏入杂志社一刻开始还是有点小心翼翼的，坐下来也还是有些不自在。眼神四处游移的道：“早就知道你们有钱，却也没想到有钱到这个地步。两百八十八亿呐，居然眼睛都不眨就花了出去。”

    “我们的宗旨一向是钱要会赚能花，不搞点大手笔那么多钱怎么花得完？”叶晴晴这话看起来是装逼到了一定得境界，是**裸的炫富，但其实很多人感叹她们大手笔的时候，在钱这方面她们确实没有多想。

    只有杨婕表现得好像有些心疼，但也只是嘴上说说而已，最后还是非常爽快的也将全部身家给拿出来。一起尽全力去做一件事情，带来的感受要比揣着这些钱更有意义。

    “钱这种东西生不带来死不带去，我劝你也学着一点。”张秋惜接话就说道：“你现在也有上千万身家吧？我告诉你，这些钱没被你花出去就不算你的，要是一不小心有个三长两短钱再多又有什么用，结果只会是便宜了别人，孩子被人打着、老婆被人睡着，钱被人花着。对了，你现在暂时还没有孩子。”

    钱财乃身外之物，生不带来死不带去这句话很多人都会说，但真正能够做到的并不多。张秋惜说的也是大实话，不过叶城一听眼睛都绿了，尼玛好像还真不能只会埋头赚钱，真这样的话结局也太悲催了一些。

    “好像是真得对自己好些呐。”叶城由衷的感叹一声，然后说道：“等等，我可不是来跟你们讨论这个的，为什么每次我有个正事要说你们都会歪楼？”

    “是你自己不直接进入主题的，我们只是顺着你的话进行讨论而已。”叶晴晴就没好气的说道：“你以为我们有那么多闲工夫跟你闲扯啊，每个人都很忙呢。”

    “你们也忙？忙着逗我玩吧？”叶城翻翻白眼，不止是他，不管跟谁这么说得到的都只会是白眼，外界把张秋惜她们的日常生活想得太过美好了，完全无法理解她们还能忙什么。

    “逗你我还不如去逗狗呢。”叶晴晴在嘴上对叶城这个哥哥可是一点情面都不留，接着说道：“主题乐园已经动工，我们注册了一个公司进行管理，这难道不是事儿？”

    “拜托，这至少是四年后才用得到，现在管理什么？”

    红豆就接话说道：“叶大导演，你会这么说证明你对公司的运作完全一窍不通，你以为只是施工方建好之后接手的问题吗？细节部署难道不需要我们场面？难道人员招聘来马上就能上岗啊？”

    主题乐园虽然要四年之后才能开园，但这期间她们要做的事情还真不少，现在的施工方只负责建造主题建筑而已，接下来还有装修布置等等一系列的事情。这些虽然同样可以委托给专业的公司，但也需要她们参与进去才行，要不然就达不到想要的效果。

    新公司成立，除了管理人员之外还需要基层员工，对主题乐园的运行管理工作得需要培训才能够胜任，要做的琐事太多了，所以最好的办法还是继续按照梦时空玩具公司的模式来，先把公司成立，然后让公司去负责处理大小事务。

    红豆噼里啪啦的这么一讲，叶城听得有点目瞪口呆，身为导演的他跟做技术的差不多，除了本身的专业之外其他的几乎是一窍不通，红豆讲完之后突然又道：“对了，你媳妇儿呢，今天怎么没跟你一起来？”

    “你们别想再打我媳妇儿的主意，听你这么一说之后我越发觉得离不开她了。”叶城说这话也不嫌肉麻，搞得好像是红豆突然让她开了窍，更加明白了江晓婷的好一样，说不定这家伙走出杂志社就会在回去的路上买上一束花……

    “反正她闲着也是闲着，之前已经帮我们成立了梦时空，也不在乎多帮忙一次。”

    “那是以前，谁说现在也一样闲的？”叶城坚决反对，说道：“我这次就是接任务来的，变形金刚的续集开拍之后剧组可少不了晓婷，这次没法将她借给你们了。”

    江晓婷一直在叶城的剧组负责管理统筹的工作，这个工作确实必不可少但也不是无恶替代，影视公司可以派其他人来负责，只是要是换人了肯定不会那么默契，这么多年过来这对小夫妻早就习惯了彼此帮助，换个人都习惯不来。

    叶晴晴就说道：“你以为是玩rpg啊，还接任务。如果阿秋这个npc没有任务发给你，那嫂子不就有空了，你也可以回去继续过混吃等死的生活。”

    “不是吧，大姐头？”叶城一听有点惊呆了，说道：“你们一口气花了两百八十八亿难道不急着再赚钱么？别告诉是忙着成立新公司的事情没时间些剧本啊，打死我都不信会是这样。”

    “赚钱倒是不急。”张秋惜这话一出叶城都要哭出来了，然后就听她又接着说道：“不过该赚的确实要赚的，放心吧，晴晴是逗你玩呢。”

    虽然主题乐园的投资让她们掏空了家底，但剩下的钱足够支持一段时间了，并没有出现赤字，不急着赚钱是确实。但也不是说不急就放着钱不赚，《变形金刚》真人电影从开始就注定了会是一个系列，续集当然要有，建造主题乐园的计划已经实施，又该是回到日常工作上了。

    闲了半年之后叶城也早已经发慌，又变得迫不及待起来了，电影大受欢迎更催发了这种热情，要是真暂时搁置续集，那就是有力没地方使，绝对会很憋屈的，幸好并不是如此。

    松了一口气的同时，叶城也感叹跟张秋惜她们打交道还真需要一颗大心脏，要不然天晓得什么时候会被憋死。让江晓婷继续来帮忙同样也是逗他的，这次有官方鼎力相助，其实张秋惜她们的工作更轻松。(未完待续。。)

----2015/7/26 14:21:08|15839513----

第六一章 第二阶段

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    建造主题乐园的事情虽然吸引了无数人的目光，但在备受关注之下其他事情也没有停滞，有关《变形金刚》续集的事情，叶城还没登门的时候曙光传媒还有华纳兄弟就已经联系过她了，对续集的拍摄其实已经初步达成了意向。

    这段时间因为主题乐园的事情也确实比较忙，要不然就算叶城不跑过来也会打电话进行召唤。关于续集的事情还没有准备好，不过既然叶城都来了，也可以着手开始做准备，比如先将钱给他，让他去筹备。

    续集的筹备就要方便得多，之前打造的道具现在还可以用上，能够省不少时间，唯一的问题就是剧本一个字都还没有写，说是筹备也就是先把剧组给拉起来而已，能做的也不多，还是得等着她。

    而剧本方面的事情，没人觉得是什么事儿，就算明天就需要现在还毫无准备，也没人怀疑到时候张秋惜能够准时拿出来，所以不管是华纳兄弟还是曙光传媒都不担心，叶城也是如此，可以很放心的去筹备。

    “本来我想说让你执导蝙蝠侠第二部呢，变形金刚续集开拍的话貌似就错不开了。”张秋惜对此颇为遗憾，《黑暗骑士》代表着什么她就清楚，这可不仅仅是单纯的超级英雄商业大片，而是将超级英雄带到了一个新高度的电影。

    “你还别说，侠影之谜我还真的非常喜欢，这跟闪电侠、超人什么的完全是不同的感觉。”叶城对蝙蝠侠也不是没有兴趣，接着说道：“dc那边现在绿灯侠也只是快要上映。正义联盟都还要一段时间才能制作完成呢，好像也能够赶得上吧？”

    “要是等正义联盟上映才拍。那一切都得歇菜了。”张秋惜翻翻白眼，虽然现在确实还没有计划。但估计也是赶不上的，不可能说是所有事情都尘埃落地才进行下一步计划，要不然赶上来的就是惊奇漫画了。

    现在张秋惜的野心早已经是人尽皆知，《正义联盟》拍摄的消息早已经是沸沸扬扬，就算将这个电影进行保密，凭着之前的电影也早就能够猜到，现在不过是呼之欲出的阶段。也因为如此，所以根本就没想过保密，《正义联盟》从开拍到现在就一直在宣传。

    《正义联盟》上映。宣告dc电影宇宙第一阶段正式完美落寞，现在还不急着马上进行第二阶段，但留给她们的时间也并不多，等《绿灯侠》上映之后，dc肯定就会前来商讨后续计划。

    “那就没办法了，其实我还真想参与到这其中来。”叶城耸耸肩说道：“不过那些超级英雄我也就对蝙蝠侠有兴趣，错过蝙蝠侠的话干脆直接等正义联盟第二部吧。”

    “看起来好像也不错，不过不是我打击你，就你现在要执导正义联盟貌似还差点火候。继续努力吧你。”张秋惜又忍不住打击了叶城一句。

    《正义联盟》是每个阶段的压轴之作，无论是她们寄予的希望还是观众的期待都要更高，场面格局也更大。单个超级英雄的电影都不是那么好拍的，更何况还是组团。这更考验导演的能力。

    上官瑾就说道：“就算现在就开始dc电影宇宙的第二阶段，等到拍正义联盟的时候还不知道是几年之后呢，现在就下断言有点过早。到时候再决定吧。”

    就算现在叶城的能力不足，到那时候也足以胜任了。除非他这段时间里面什么都不做，没有得到锻炼那还差不多。第二阶段里面。除了蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、火星猎人和绿灯侠都会拍续集之外，也还有新的超级英雄加入，所需的时间貌似会更长一些。

    虽然还没有跟dc正式商讨后续计划，但张秋惜也觉得是该准备的时候了，dc有一半是她们的，这是给自己做事而不是给人打工，怎么说也应该更上心一些。只是事情也只能一步一步来，首先还是得搞定《变形金刚》才行。

    原作里面，汽车人和美**方展开了全面合作，在世界各地联合消灭霸天虎，故事一开始就是发生在魔都。当然，由于某些众所周知的原因，国内上映的时候变成了国内某地，东方明珠塔被剪掉了。

    魔都只是一笔带过，故事主要是发生在埃及，原来n多年前变形金刚就已经来到了地球，甚至其他超级领袖都是死在地球上的，为的是不让霸天虎毁灭有生命地球（击毁太阳收集能量），当初张秋惜看的时候就对此很是无语。

    擎天柱在这一集里面还英勇就义了一次，然后又被救活了，这种死死活活的折腾一样让人蛋疼。说原作的续集剧情薄弱都是客气的，这个电影直接获得了金酸梅最差影片奖，票房获利的同时口碑可是一点都不好。

    从第一部开始，张秋惜写的剧本就已经背离了原著，续集更是不会再跟原著沾边了，唯有一点相同，那就是汽车人和人类的全面合作。第一部的结尾，由人类精英军人组成的巢穴部队已经成立，联合国也专门建立了应对霸天虎的合作组织，这个设定就是必须的。

    之前主角是逃避责任以学术交流的名义逃到美国，现在同样还得顾及拍摄自由的原因，得继续让主角留在美国，那就只能让主角变成留学生了。这个设定在第一部中也交代过，也得到了观众的认可。

    战争结束，大黄蜂选择留下来守护主角，我们的主角也凭着最后关头英勇的表现征服了女主角的心。然而学术交流已经结束，刚刚确定关系的恋人似乎就要两地分隔，这时候主角拿出了被批准的留学申请，然后当然是拍在车上缠绵一番。

    大部分电影到最后都要来这么一手的，要是字幕都快出来了都不湿吻一个观众都不习惯。第一部已经决定了续集的基调，那么第二部一开始男主角和女主角就是在校园里面过着没羞没臊的生活了。(未完待续……)


第六二章 家

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    战争结束，男女主角从此幸福的生活在了一起，这是标准结局，既然续集开启，那么接下来就是平静的日子总是短暂的，没能幸福多久又将被卷入惊心动魄的战争。套用武侠小说的台词，这叫人在江湖身不由己。

    汽车人已经跟人类展开全面合作，而主角只是个普通学生，然而世界又得让他去拯救，所以除了做为人类和汽车人之间的桥梁之外，也还需要让主角有一些特别的地方，突出他的重要性，要不然全世界那么多人凭什么少了他就不行？

    这些细节剧情还挺让人头疼的，虽然续集同样跟原作不沾边，不过打到埃及似乎也可以借鉴一下。第一部的故事中已经将美国闹了个天翻地覆，续集也该是换个地图了，这样不仅观众喜闻乐见，对全球票房也很有利，就好比有天朝元素的好莱坞电影，天朝影迷总是会特别激动一样，都这道理。

    美国白宫在电影里不知道被炸了多少次，很多影迷估计也想体会一下**啊长城啊之类的被炸是怎样一种酸爽的感觉，反正是电影又不是真炸，有什么关系。可影迷这样想不代表所有人都这样想，所以即使三个出品方占据了两个名额（独唱团和曙光传媒），要换地图还是换不到天朝来，文戏还差不多。

    苦思冥想终于搞定了剧本，三个投资方直接凑了两个亿美元给叶城，平摊下来差不多是四亿左右人民币，张秋惜她们的腰包因此又缩了一圈。再来几部这样的大制作就真的会捉襟见肘陷入财政赤字了。

    所以叶城来拿剧本的时候，张秋惜还特意语重心长的叮嘱：“这次你可得悠着点。你也知道我们没以前那样财大气粗了，如果再次超支这个窟窿就得你卖身来填了。很多导演都有砸锅卖铁的经历。你不想也体验一把吧？”

    “大姐头，我从影这么些年，可就超支过一次，信用还是非常良好的吧？”叶城一脑门的汗珠，主要是感觉无语而带来的，张秋惜的表情语气太夸张了一些。

    相比起那么从来没有剧本，拍到一半全部推倒重拍，又或者是给下部作品攒镜头那样的坑货，拍电影到现在只超支过一次的叶城的确算是业界良心了。而且他虽然不算是快枪手。达不到一个月甚至几个星期就搞定一部电影的层次，但至少不会一拖就是n多年，直接将投资方给逼疯。

    拿到剧本做好筹备工作，曙光传媒举办了一个开机发布会，叶城带着归队的男主角和其他配角出席。女主角并没有更换，不过她的戏份不在天朝，也就没有必要专门赶过来，到时候会和就可以，发布会之后叶城就全身心投入到了拍摄中。只剩下媒体还在热闹的报道。

    有关剧情的猜测的，会有哪些新角色登场等等，类似的新闻张秋惜她们也就是无聊的时候看一看，并不打算爆料什么。媒体也早就放弃从她们的嘴里打听什么内幕了。

    毕竟只是开机仪式，而不是首映仪式，造成的影响也相对有限。如果不是《变形金刚》这块招牌太响都引不起那么多话题来。影视圈里面，最火的向来都是有关正在上映作品的话题。要说期待值的话，目前为止最高的非《绿灯侠》莫属。

    张秋惜对此也很是期待。但也只能老老实实的等待上映日期的到来，如果身在美国到是可以先睹为快，怎么说也是老板嘛。但远在地球另一端的话就算了，非要dc传个拷贝过来搞不好网络上就会出现偷跑版，得不偿失。

    所以张秋惜在百无聊赖的情况下也没有关注这些，而是溜出了杂志社，来到大学城跟紫彩信奈会和，然后戴上巨难看的安全帽进入主题乐园的公司。因为占地太大，全部封闭之后大门就开了七八个，大学城附近就有一个，而这边主要在做的则是植树造林。

    根据规划，靠近大学城这边的是幻想乡中的魔法森林，会根据动画片打造一些经典，但更深处其实绿化点缀的作用更大一些。因此倒也让大学城的环境变得更好了，要在城市中看到森林可不太容易，而且也更显宁静。

    除了造林之外还要造山，而且还不止一座，当然规模肯定不会太大，就算最高的妖怪之山也没法跟真正的山脉相提比论，只能算是小土包。造山需要大量的土石，这也挺容易搞定的，造诹访湖挖出来的土正愁没地方放，还有各种建筑的地基少说也有上千万方土，正好可以废物利用，还节省了成本。

    从一个项目区到另一个项目区，不坐车还真难赶到，现在各个施工方基本上也是各做各的，互相之间都没什么来往，不过张秋惜和紫彩信奈要让他们送上一程当然没有问题。目前工地还处在基础阶段，到处都是机器作业的轰鸣声，风一吹就漫天飞灰，挺恶劣。

    所以当张秋惜再次掩住鼻息躲避灰尘的时候，紫彩信奈就说道：“姐姐大人，现在都还在打基础，也没什么好看的，为什么非要过来遭罪呢。”

    张秋惜倒也没有娇气到这都挺不住，就说道：“以后这里就是我们的家了，看着一点点建起来以后住着感觉都会不一样，而且怎么说得视察一下是不是？公司现在还处在组建阶段，也只有我们自己来了啊。”

    规划图施工图早已经分发下去，其实现在还没有这个必要，主要还是主题乐园承载了她们太多的感情，所以总是会想着来看看，紫彩信奈对此自然了解，点点头然后又说道：“不过只有姐姐大人独自前来，还真有些意外呢。”

    “因为就我没事做，杨婕的话又实在不方面，当然就只有我一个流出来咯。”张秋惜耸耸肩，现在工地到处都是坑坑洼洼的，轮椅根本行动不了，拄拐同样也不可行，就算杨婕有多期待也只能是无可奈何。

    她们已经决定等乐园建好之后就搬进来住，到时候杂志社也会迁过来，真将成为她们真正的家。对于张秋惜她们来说，这倒也不算什么大事儿，本身就是清溪人，杨婕也早就无牵无挂了，唯有紫彩信奈是个例外。

    来到诹访湖的地点，蹲在一边看着几十台挖掘机在同时刨坑，张秋惜就问道：“信奈，你来天朝的时间也不短了，会想家么？”

    “也不算长啊，都还没有毕业。”紫彩信奈嘻嘻一笑打马虎眼，张秋惜翻翻白眼，她走走过去抱着张秋惜的肩膀，靠着肩膀说道：“想家当然会啊，但是回家的话同样也会想清溪的，想姐姐大人，想红豆她们，想这里的一切。”

    “如果姐姐大人是在替我担心这些的话，其实是完全没有必要的，我也不是不能回去嘛。而且人嘛，长大之后总是要离开父母的羽翼的，不可能永远都呆在一起，上官的父母移民到了欧洲，情况还不是跟我差不多。”

    “也是。”张秋惜点点头，其实相比起来她们这都已经算好的了，她自己可是已经永远都没有机会再见到，无论是前世还是这一世。

    “其实呢，我爸妈也跟我说过呢，只要我幸福就好了。”紫彩信奈跟着一笑，说道：“就像叶老师的父母说的一样，女儿家总是要嫁出去的，就当是已经嫁人了，有空能回去看看她们也就可以。要是天天呆在家里，反而还会嫌我打搅她们的二人世界呢。”

    动画片里面，苦逼的男主角好像还真是累赘，父母总是将其抛下到处去旅游，然而事实上这只是为了让主角开后|宫方便而已，父亲不在什么样的女孩儿都可以往家里面带了嘛，就算直接同居也完全不是问题。

    反正目的只是为了这样，所有有些作品让主角堂而皇之的开后|宫的同时，都懒得打发主角的父母去环游世界了，比如说《恶魔高校》。但动画和现实终究还是不一样的，紫彩信奈所说只是乐观积极的一面，她自己已经没有可能，但是越如此越觉得应该珍惜。

    于是张秋惜就说道：“如果有可能的话，到时候将你的父母也接过来住吧。还有上官的父母也一样，就是不知道他们二老还愿不愿意回来。”

    上官瑾的父母倒是真像动画片中主角的父母，每次打电话回来都是心情亢奋，似乎永远都体验不够一样。移民出去再回来好像有点多余，这二老又一点没有不习惯的感觉，从来都是乐在其中，时不时的还会国际快递一堆东西回来，包括张秋惜的份。

    “这貌似不太可行。”紫彩信奈松开张秋惜摆摆手，说道：“我老爸老妈牵挂的也不止是我一个人，日本有他们熟悉的一切，只怕不可能放弃，真来了只怕也不习惯。”

    移民，其实也是需要很大的勇气的，从熟悉到陌生的环境，也还有牵挂。不过也看是从什么角度去想吧，张秋惜此时看到的就是消极的一面。(未完待续……)

----2015/7/27 13:58:39|15855064----

第六三章 盘点

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    从积极的方面来说，移民或许代表着更好的环境，更新奇的体验等等，适不适合移民就看具体是从积极还是从消极的角度去想了。显然上官瑾的父母是前者，而紫彩信奈的父母是后者，这其中的因素太多。

    不过就算不永久居住，也可以当做是过来旅游，这点换谁肯定都会有兴趣。反正偌大的一个乐园都是她们的私有物，不愁没有地方留给亲人，既然是真正的家，那都留上一份才是最好的。

    如此大一个项目，基层工人也是成千上万，好些都是外省施工方直接带过来的，而这也促进了周边的经济发展。工地的每道门附近都开起了多家快餐馆，供这些工人饮食，每到吃饭时间就密密麻麻的都是人，看起来也颇为壮观。

    在工地里面混迹了一天，张秋惜本来也还想去体验一下这种生活，虽然这跟她现在的身份格格不入，但她自己也从未想过这些。前世的她也好不了多少，地沟油更是没少吃，所以是一点压力都没有，只是现在怎么说也是明星，而且还是老板，为了不引起不必要的麻烦还是只能作罢。要是引起什么轰动来，她自己去吃饭就让别人没饭可吃了。

    “所以你去公司溜达一天回来，唯一的感受就是遗憾没能吃到地沟油快餐？”次日大清早，张秋惜做了行程汇报之后红豆就这么愣愣的盯着她问。

    紫彩信奈在一边直乐，说道：“其实快餐不一定就有地沟油，去大饭店也不一定就没有地沟油，会不会吃到从来都不是自己想不想的问题。”

    杨婕朝她竖起大拇指，说道：“信奈，你现在要是不将护照拿出来。别人肯定想不到你是日本人，天朝人都没你这么了解，各个方面都是。”

    上官瑾则是翻翻白眼。说道：“拜托，信奈好歹也是个名人。出门可以刷脸那种，不管再怎么样其实也伪装不了，因为所有人对她都知根知底。”

    来自日本的交换生，顶级漫画家，别说这些资料了，就算是星座血型生肖之类的粉丝都知道得一清二楚，甚至是比张秋惜她们记得还要详细，杨婕这么说貌似还真不恰当。当然她的意思也只是紫彩信奈对天朝了解得越来越深了。没必要扯那么多。

    “那么两位国民漫画家，现在有任务交给你们，正好信奈你最近老实了一段时间，可以接着翘课一段时间了，不耽误工作。”红豆说着拿出一沓稿件递过去，接着道：“你俩负责从中评选出一部最优秀的作品出来。”

    叶晴晴一愣，问道：“为什么要做这样的评选？”

    红豆就给了她一个暴栗，恨声说道：“当初说我们杂志内部要设立一个奖项，你们也都是同意的，又把事情给忘记得一干二净了是不是？”

    “我去。原来已经到盘点得时候了啊。”叶晴晴恍然大悟，然后说道：“不过也没有你说得这么严重吧，好像得花上好几天得时间一样。我们杂志社上连载的漫画稿件也就那么三五个，而且本来就是我们审的稿，也还是他们的责任编辑呢，对作品早就了解了。”

    从发出漫画征稿公告到现在，能达到她们要求的稿件还是不多，幸好也不是就一根独苗，要不然就没有评选的必要了。奖项都没有必要设置，因为不会有一点公信力，都知道除此之外都给不了。

    “拜托。你们虽然是责编，但一直扯什么不干涉作者的创作自由。确定所有都认真看过了？”红豆翻翻白眼，说道：“就算真的看过了。也需要你们给出详细的评选意见，我们的奖项不需要在业内有什么分量和影响力，但也要严肃对待，而不是儿戏一般。”

    除了第一次审核，叶晴晴和紫彩信奈还真没有仔细看过这些作品，都是大概看看画风有没有崩，水准有没有下降就完事了。她们在创作之余当然也看漫画，不过几乎还都是看日本那些顶级漫画家的作品，满足自己爱好的同时也能学习一番。

    “这点我赞成。”张秋惜跟着点点头说道：“我们的奖项不需要外界任何，但至少要能说服旗下的其他作者才行，所以你们两个可不要怠慢，仔细的斟酌一下吧。”

    “不要说得事情跟你无关一样，她们两个负责漫画部分，小说部分你也得参与。”红豆翻翻白眼就说道：“还有上官……”

    “我就算了，没那个水平，而且我也还有自己的事情要做。”红豆正想往下点名，杨婕就连忙摆了摆手，她对文学一向没多大热情，人们也都知道她的职业是音乐，要是评委中出现她的名字，好像反而会让人质疑，所以红豆也就不强求了。

    于是就说道：“那也行，不过你一向比小秋都悠闲，怎么突然也有事了？”

    杨婕也就学着红豆翻白眼，说道：“废话，你们把轻音少女给忘了，我可没有忘记呢。咱们的虚拟偶像计划虽然成功了，但虚拟人物毕竟不比真人，真人可以参加电视节目、拍广告等等刷存在感保持出镜率，虚拟偶像这些行不通，我当然得考虑怎么才能让她们维持人气。”

    在娱乐圈曝光率就是一切，再红得明星要是几年不露面也会被遗忘的，更何况现在更新迭代更快速，红上一阵然后突然就消失得无影无踪的人多的是。不过虚拟偶像在这方面其实要好一些，至少死宅们肯定是不会那么快忘记的。

    “倒也是，那就幸苦你咯。”红豆点点头表示认可，然后接着说道：“好了，现在任务已经分配了下去，大家争取时间，务必要在下一期杂志上市之前评出结果，然后进行登载通报。”

    “这倒是没有问题，不过我们这奖项叫什么来着？”紫彩信奈突然抬头问。

    “小秋，你负责这些。上官，你负责这些。抓紧时间哦，我们仨的工作量可是最大的，这些天肯定就是扑在这事上了。”

    “喂，我问我们的奖项到底叫什么？你们是故意装聋作哑是吧？”(未完待续)

----2015/7/27 20:49:27|15858829----

第六四章 不将就

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    大部分杂志社都会设立奖项，对于一些销量小或者影响力有限的杂志来说，这就真的只是自娱自乐了。但即使如此其实也没什么值得诟病的地方，奖项的评选可以看做是年终盘点，还是挺有意义的。

    虽然只是杂志的内部奖项，但如果影响力足够的话也会很有分量，比如《江湖夜话》，能够获奖就代表着在武侠领域闯出了一番成就，哪部作品被选为最佳作品，那肯定就是武侠小说该年度最优秀的作品。

    这一切都只是因为《江湖夜话》是领域的领头羊，旗下都是最优秀的作家和作品，因此就可以代表整个领域。只是现在武侠小说走进了死胡同，幻想小说开始冒头，从顶尖又变成了还在成长的阶段，所以即使评选了感觉分量也* 没有以前那么重。

    只要处在业内的顶级阶段都一样，不管是什么类型都是如此，再比如《萌芽》的新概念作文大赛。曾经的《科幻天空》也可以做到这个地步，但因为之前那些原因现在已经彻底沦落，也代表不了什么了。

    《独唱团》的销量是一流水平，影响力也足够强，不过设置的奖项相比起来就要差上一些，主要是因为杂志的内容太杂，什么类型都有。登载的作品不管是什么类型，在该类型里也都算是精品，但太杂了无法代表一个领域。

    一直调侃说是综合性杂志，现在弊端终于显现了出来，不过张秋惜她们倒是不在乎。本来也没想过要将奖项打造得多有分量。别说没有抱着什么野心，甚至可以说很随意。都到要评选的时候都还没有将奖项给决定。

    内部盘点嘛，不管是严谨也好随意也罢。都是她们自己的事情，再怎么样别人也没有说三道四的资格，所以也根本就无所谓。当然事情虽然可以这么说，但她们也不说所有事情都随意敷衍，至少在评选上就非常严肃。

    20xx独唱团漫画新作赏，入选作品《天使的律动》，入选理由：设定新奇有趣的校园恋爱作品，在国产漫画中并不多见……

    入选作品也就是获奖作品，准入选则是提名作品。因为漫画稿件本来就不多，加上她们要求比较严，结果就是所有作品都获得了提名，最终选出了这样一部最优秀的。紫彩信奈和叶晴晴花了大量的时间详细的写了入选和落选的理由。

    从整体画风到细节、剧情等等方面入手，详细的写出了优点和缺点，还不止是交代该作为什么能获奖而其他作品又为什么落选，几乎是事无巨细的指导了一遍，作者可以很轻易的看出哪些不足应该怎么整改，其他人看后也能够明白创作的时候应该避免哪些错误。

    对于这些作者来说。这些评语甚至会比奖项本身更重要，后者只是一种荣誉，而前者却能让自己受益无穷。叶晴晴和紫彩信奈做为最顶尖的漫画家，几乎等同于言传身教的知识经验可以想象是有多重要。没人会怀疑点评的权威性。

    对于这个奖项的评选叶晴晴和紫彩信奈并没有怎么纠结，当初受到投稿的时候就让人眼前一亮了，校园恋爱一类的国漫本来就不多。优秀的更少。而其实要不是这种类型，估计也轮不到她们。这是被其他漫画杂志退稿之后才转投给她们的。

    这倒不是说其他杂志的编辑眼睛都瞎了，看不出这部作品的优秀。被退稿的原因也就是出在类型上。天朝对于早恋的问题可是畏之洪水猛兽，是所有学生最忌讳的一个话题，即使已经是大学生，父母也时长会叮嘱好好学习，不要乱来。

    天朝的父母就是这么奇怪，身在最适合恋爱的环境里的时候总是不准子女谈恋爱，然后呢又会逼着子女去谈恋爱。大学尚且如此，更何况这个作品的设定是高中，再高考面前这根本就不允许。

    事实上大学念个一两年也都到法定结婚的年龄，女性二十岁可以结婚，在这个年龄之前谈谈恋爱一点都不奇怪，总不能是直接就结婚吧？然而不会有人去想这些，整体环境如此，让漫画杂志对这种题材也是退避三舍。

    张秋惜她们底气更足，其他杂志担心的问题她们并不担心，一些小问题换在其他杂志上可能会是致命的，但有关部门想以此动她们就会权衡权衡，这就是影响力。以她们几个现在的身份，还真没人能够随便去找茬。

    所以这个作品她们登载了，而且也得到了很多读者的喜欢，从作品也可以看出作者还有很大的潜力可挖，写评语的时候叶晴晴和紫彩信奈还都带着发掘人才的心态，也过足了一把指导的瘾。

    不过叶晴晴只是说道：“漫画就叫漫画赏，小说就叫小说赏，然后直接用杂志冠名又加了个年份，奖项已经这么随意了，评语不写得全面一些能行么？就算外人没资格说三道四，哪有的话读者也是会吐槽的。”

    “你现在倒是也顿悟了啊，当初让你这么做可是要死要活的。”红豆揭穿叶晴晴，一开始然她这么做她可是不太情愿的样子，现在却已经是乐在其中。

    “我哪知道你们都到这个时候了还没有认真思考过？”叶晴晴翻翻白眼，但这责任她也有份，奖项的任务又没有具体交给谁去做，每个人都难逃其咎。

    “我觉得现在的决定就挺好啊。”张秋惜就说道：“名字就不要纠结了，除此之外还有更多要思考的问题呢，比如奖金该给多少，奖杯该怎么设计这样的。”

    “还是先把获奖作品评选出来吧，奖杯之类的可以以后补上，如果以此耽搁了时间呐今年就不用评了，留到明年再考虑吧。”因为是月刊，耽搁一期就是耽搁了一个月，而一年也就十二个月而已，上官瑾对她们考虑事情的效率持怀疑态度。

    紫彩信奈点点头，接话说道：“我同意上官的说法，不过我们的评选已经结束，每部作品都已经给出了详细的评语，天使的律动是最佳新作，至于年度最佳作品，你们也不认为哪部作品能够担当这个奖项吧？”

    除了20xx独唱团漫画新作赏之外，本来还应该有个漫画大赏的奖项，也就是评选年度最优秀的作品，只是除开《术士的天空》和《机器猫》之外，其余的作品还真达不到她们的标准，硬要评选也只是矮子中挑高个，还不如空缺呢。

    不将就才能让奖项评选显得更严格，这样子获奖了才值得高兴，才会让作者去争取。如果随随便便就能获奖，就跟菜市场买菜一样简单，那谁还会在意？所以紫彩信奈和叶晴晴表示要空缺的时候其他人都没有意见。

    “反正你们两个是评委，当然是你俩说了算咯。”张秋惜这样表示支持。

    漫画大赏空缺，主要是因为作品太少的缘故，而小说方面不管是作品数量还是整体质量都要比漫画强得多，所以并没有空缺的情况出现。20xx独唱团小说新作赏、20xx独唱团小说大赏，同样是两个奖项都名花有主。

    现在她们就设定了两个奖项，以后可能还会添加，不过也不一定，主要看需不需要。即使是一个奖项也是需要慢慢成长完善的，诺贝尔奖都是如此，其实张秋惜她们还想到了一个特别赏，颁给“特殊”作品，到底怎么才算特殊情况不出现也不好说，而现在并没有这样的特殊作品，所以干脆也忽视了，以后有的时候再说。

    张秋惜她们的奖项只评作品不评人，候选作品的数量也不固定，如果达得到门槛的作品多候选作品就多，反之就少，如果一部都没有同样也会空缺。而不管候选作品有几部，最终获奖的也只会是一部，当然也可能会是没有一部候选作品入选。还是那句话，不将就，宁缺毋滥。

    这次新作赏准入选作品有五部，获奖一部，大赏准入选作品是三部，奖项同样也颁了出去。在这种模式之下，其实准入选已经可以算是难得的荣誉了，不过还需要时间去形成这种概念，候选的标准和获奖的标准都来自张秋惜她们的判定，是以她们的标准来定性的，而到底是个什么样的标准别人无法领会，这就显得有些太主观了。

    如果不是内部奖项，这么搞就有点不合适了，多少会让人诟病的，公正性很值得怀疑，自然也就权威不了。她们这种情况别人不会说什么，不过也在努力让别人去理解，即使如此她们做得还是很用心，其实评选还是很权威的。

    跟叶晴晴和紫彩信奈一样，张秋惜、红豆和上官瑾也给每一部入选和落选的作品写下了详细的理由和评语，虽然评委多了一个，但工作量却还是要大一些。不过要说最累的还是李h，她算是**型评委，从单纯读者的角度去评论作品，包括了小说和漫画在内。(未完待续……)

----2015/7/28 20:17:17|15874554----

第六五章 奖金和奖杯

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    其实李h这位**型评委是硬加进来的，杨婕已经撂挑子了，做为杂志社的一份子李h应该参与进来，只是她自认为文学素养也没有得到能做专业评委的地步，相关的知识比张秋惜她们三个要少，干脆就从读者的角度进行点评算了。

    不去考虑什么文学、写作等层面的因素，单纯只是说自己的感觉，更加主观。因此评语也不需要字字斟酌，其实挺轻松，就是量太大了一些。然而这只是她们私人情感带来的举动，发布出去之后效果却出乎意料，李h的评语和张秋惜她们的，居然有相辅相成的味道，更让人信服。

    候选的和获奖的不一定是杂志上最受欢迎的作品，但成绩也绝对不差，不管是新作还是重磅作品单行本都是畅销书。评选结果、评语连同奖项设置的说明一起在新一期杂志中登载了出去，正式向外界宣布了奖项的存在。

    入戏细致的评语和入选理由让每个读者都信服，也发现了很多之前看作品并没有留意到的因素，对作品的理解也更上一层楼，也是获益良多。杂志一发售，奖项的事情就在网上引发了热议，当然也少不了媒体进行报道。

    除了奖项的介绍之外，也申明了张秋惜、叶晴晴和紫彩信奈都不参与评选，这也让所有读者叫好，谁都知道她们参与的话其他人就没戏了。这些事情她们也做得很细致，为什么要设置奖项等等都说了，除了她们是以什么样的标准却评选的。

    然而也没人在意这个问题，因为已经能够感觉得到究竟是有多严谨，不管是以什么样的要求去评选，这个要求都只会高不会低。也开始有人觉得就算只是之入选也是一种荣誉了，因为已经算是入了张秋惜她们的法眼。

    就连那些候选作品的作者也都是这么表示的，不过都是荣誉还是有所不同，最简单粗暴来说就是获奖作品有奖金、奖杯还有获奖证书，而仅仅只是候选的话什么都探不到。

    张秋惜她们一向财大气粗，在奖金上也是一点都不含糊，不管是漫画还是小说，新人赏奖金一百万软妹币，大赏则高达三百万。这绝对是业内最高水平，传出去后再次让人咋舌，看起来这个奖项一切都很好，除了名字太过随意了一些，不少网友都呼吁起个高大上的名字。

    其实开始讨论的时候，张秋惜她们有想过命名为金画笔赏（紫彩信奈的提议）、小说/漫画金赏/银赏（红豆的提议）等等，只是提出来大家又觉得都太俗了，还不如现在这样来的朴实，所以最终通通放弃。

    “很多人现在都还不清楚，重要的不是形式方面的东西，而是实际好处。”张秋惜就说道：“诺贝尔奖即使是叫世界上最牛掰的文学奖、世界上最牛掰的物理学奖等等，同样让人趋之若鹜，人们同样会觉得获奖的人吊炸天。比我们更次的那些三流小报评出来的奖项，就算名字再高大山也没人会觉得获奖有多么荣幸，更不会去争取。”

    “所以你觉得咱们扯了这么多，我们设置的奖项最实际的还是奖金咯？”红豆并不愿意承认这种说法，她起草奖项说明的时候完全没有提到奖金数额，只是著名了获奖者会得到奖金、奖杯以及获奖证书。

    “事实上奖金还真是最大的动力，以资鼓励嘛。小时候获得的三好学生奖状，一毛钱奖金都没有，上面还标注着以资鼓励呢。”

    “拜托不要刻意曲解语句的含义，这个‘资’是提供、凭借的意思，不是指资金。以资鼓励指的是以此来做为鼓励，不是以资金来做为鼓励。”红豆连番白眼，张秋惜在曲解含义方面的能力也是杠杠的。

    在她们设计制作的证书中，最后也有这样的一句说明。除了阔绰的奖金之外，证书和奖杯的制作也不含糊，证书上有独唱团的logo，封面上写着烫金大字，规格都要比一般的荣誉证书要大得多，成本都是好几百块。

    奖杯那就更讲究了，整体使用玻璃制成，小说奖杯的造型是一只水笔，而漫画奖项的奖杯则是一只蘸水笔，其实也是大同小异，然而又能够一眼就区别开来。除了隐喻之外，造型上也追求美观，进行了一些抽象处理，虽然是她们自己设计的，但还真有点艺术品的味道。

    奖杯上同样刻着杂志社的logo，然后还有获奖的具体信息，作品名和作者名都有标注，新作赏和大赏的奖杯设计都是同一个理念，不过在细节上略有不同，其他的都差不多，连制作成本也都是一样的。

    等获奖名单公布出去的时候，奖杯和证书也走制作完成了，毕竟只是各三份，设计好之后根本不需要多长的时间就能搞定，剩下的问题只是怎么颁给获奖作者而已。

    “其他杂志社一般都是在年会上进行颁奖的，不过我肯定你们并没有这个打算。”上官瑾这么说其实是放弃了发表意见，不举办年会的话好像也只剩一种办法了。

    “年会的事还是以后再说。”张秋惜对此并不抗拒，但是也没有什么热情，没有热情事做不好事情的，所以干脆还是暂时搁置，接着说道：“要不让获奖作者来一趟怎么样？”

    “来领个奖就回去，你觉得有必要么？坐飞机好玩啊？”红豆翻了翻白眼，叶晴晴就跟着说道：“倒也不能这么说，来了总归能有个颁奖仪式嘛，咱们还可以合影留念，第一次颁奖还挺有意义的。”

    “仪式举办给谁看？这本身就毫无意义。”紫彩信奈直接进行否定，上官瑾就跟着说道：“没有任何活动还非要让人来一趟，总有我们再摆架子的嫌疑，所以还是算了吧。”

    “那你们觉得应该怎么办？”红豆和叶晴晴一起反问，张秋惜她们左看右看，果然只剩一个办法了，那也就只能那么做咯。r1152

----2015/7/28 23:48:11|15877514----

第六六章 放松放松

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    当三个获奖作者在微|博晒出奖杯和证书，并对《独唱团》编辑部表示感谢的时候，所有围观群众都集体无语，因为在感谢中不经意的透露出了奖杯和证书都是通过快递送到作者手中的，她们的评价却是严肃公正，但这“颁奖仪式”就太特别了一些。

    或者应该说这就是她们的风格，所以人们无语的时候也倒是觉得理所当然，然后还在评论中询问奖金是不是也快递了支票。当然，这只是开玩笑，没人会快递支票或者现金，不过其实也差不多，因为奖金是直接汇款的。

    一直以来都有给这些作者发稿费，账户信息自然是很清楚，幸好在汇款之前还打了一个电话通知，如果是跟平时发稿费一样直接打入账户的话，收到短信提醒后只怕这些作者也会表示无语。

    “不是一直在说嘛，形式并不重要，为什么就是不理解呢。”对于网上的戏谑张秋惜耸耸肩表示无奈，接着说道：“不管怎么说，奖项的事情是暂时告一段落了，对我们以后的发展会有什么影响那还得等着看情况。”

    就如张秋惜之前所说，奖金确实是一个诱人的因素，在相同的平台中如果有一方还提供巨额奖金，那吸引力肯定就会更强一些。很多杂志也以这种手段来吸引作者投稿，有的甚至会进行征文活动，每每都能取得不错的效果。

    张秋惜她们设置奖项并不是因为这个原因，但还是会引发这样的结果，说起来也是好事儿，小说虽然没必要如此，但漫画能够因此收到更多的投稿的话是最好的。这些就是对以后杂志发展的影响，但现在还看不出苗头来。究竟会如何还难说。

    总之不会是坏事，所以也只需要安心的等待就行了，叶晴晴就捶了捶自己的手臂。说道：“不等待的话还想怎么样，写了那么多字我现在手还很酸呢。都有点看到笔就想吐了。”

    “好像就你一个人写了一样，而且我们的工作量可比你大得多，要抱怨也轮不到你。”张秋惜翻翻白眼，叶晴晴就说道：“这不一样好不好，写字本来就是你们的工作，要是画图再多十倍我也不会喊累。”

    貌似画图比起写字来要更繁琐得多，当然这也有习不习惯的问题，漫画自然是要不了多少文字。就算是打嘴炮也是以画面为主，跟小说自然无法相比。张秋惜就说道：“想画画啊，这太容易满足了，赶紧接着话机器猫不就可以。”

    红豆就悠悠的说道：“别只会说别人，晴晴好歹一直在连载，你呢？之前大言不惭的说要以诺贝尔文学奖为奋斗目标，结果呢？你就靠每天这样闲扯来奋斗么？”

    “小说是需要构思的，要达到这个层次的作品更是如此。”张秋惜就说道：“你去查查看，那些文学名著哪部不是一写就好几年，所以我即使构思个三四年才动笔也一点都不值得奇怪。你把创作当成什么了，这是急得来的事情么？”

    “创作的确急不来，但要说你现在是在构思打死我的不信。”上官瑾这话有失偏颇。但也不能说完全错误，张秋惜有想过什么样的作品才合适，但还真没有深入的去思考，知识觉得很难决定，然后就到现在还没想要怎么决定。

    所以反驳起来也很没有底气，转而就说道：“说起来大家都算是从业者，难道还不明白灵感这个东西很奇妙么？灵感来了动笔就停不下来，没有灵感半天也憋不出一个字，所以抓破脑袋的去思考并不是什么好办法。”

    “于是你就什么都不管不顾。等着什么时候有灵感再说？那我看别说诺贝尔奖，你还是就此封笔吧。小说都别写了。”正因为红豆她们都算是从业者，所以才没有那么好糊弄。创作过程中灵感确实很重要，但每天正事不干也根本就不可能得到什么灵感。

    “我有预感的，应该不会太久了，所以你们现在没有必要纠结这个。”张秋惜嘻嘻笑着说道：“反正这几天忙着奖项的事情大家都挺累，正好也需要休息一下，干脆去拍戏吧，趁这段时间将客串武林外传的戏份给拍完。”

    “这倒是个不错的主意，只是武林外传的续集已经开拍了么？貌似云翔卫视那个影视基地都还没有完工吧。”上官瑾她们也倒是一直将拍电影什么的当成娱乐，这算是一个非常不错的休闲，不过目前还完全没有听说《武林外传》续集开拍的消息。

    对此张秋惜当然是消息最灵通的，说道：“云翔卫视的影视基地确实还没有全部改造完成，但也不是非得等完成才能拍。长篇故事的格局很大，但日常篇和一般的情景喜剧也没多大的不同，所以完全不是问题。”

    就着《武林外传》续集的拍摄，本来影城也是优先建造相关的布景，而且一些日常篇的故事就发生在客栈里面，随便布置一下其实也就可以开拍了，并不影响什么。拍戏从来都不是按照顺利来拍的，所以先将所有的日常篇拍完也可以。

    等到日常篇拍完该拍长篇的时候，影城的改造也就全面完工了，这样做才是最有效率的。之前郑媛已经联系过张秋惜，韩雪和李h也透露了不少相关信息，目前筹备已经全部完成，马上就要举办开机发布会了。

    “那倒不是不错。”杨婕也点点头说道：“反正本来就有我们的戏份，早晚都是要进组的，趁现在你们想要放松也没什么事最好，要不然突然有个事情忙起来，只怕反而没时间去客串了，这样还耽搁拍摄进度。”

    一般的情景喜剧，如果预定的嘉宾没有档期完全可以再另外换一个，反过来如果一个嘉宾时间充足，那想要客串多少戏份都可以，角色也不一定非得是同一个。但是《武林外传》在张秋惜大刀阔斧的修改之下，跟一般的情景喜剧完全不一样。

    现在的模式已经是跟《银魂》如出一辙，张秋惜她们虽然都是客串，戏份不多，但角色却都是固定的，说重要可以很重要，说不重要也可以。就好比《银魂》中的madao，几十集不出现也不影响什么，op中给一两个镜头证明有这号人物就行了，但需要的话做上几集主角观众同样乐意接受。

    杨婕因为腿脚不便，一般很少参与影视作品的拍摄，而《武林外传》中同样也有她的角色。瘸子的轻功最高，瞎子的听力最强，这些都是武侠小说中经（e）典(su)的设定，做为武侠剧最后的挽歌，怎么可以缺少这些梗。

    因为角色固定，她们的戏份都是写剧本的时候就定下来的，谁也没有少，不过还是有轻重之分，而且都只是在日常篇中出现。长篇故事有新的角色和组织参与，全部都是根据全新的世界设定发生的。

    会因为某些事情忙到没时间去客串，这样的情况貌似没有可能发生，不过现在确实是最好的时机，所以提出来之后反而有点心急到底什么时候会开拍。就等着开机了，然而在举办开机发布会的时候，左右没事的她们还是没有去凑热闹。

    几位主角倒是一个都没有缺席，发布会办得有声有色，既然不是主角自然也就没有必要去抢风头。真被记者逮住会被问什么问题其实完全可以猜到，鉴于故事画风突变还是不要提前透露的好，到时候让观众大吃一惊效果才最好。

    “我们都大吃一惊了，其他观众肯定也不例外。”到现在响起剧本来上官瑾都还不知道该怎么去描述那种感觉，除了张秋惜自己之外目前为止所有接触过剧本的人都是同样的感觉，包括韩雪、郑媛这个导演在内。

    不知道该夸张秋惜的奇思妙想，还是该说她漫天胡扯的能力越来越强了，或者两者都有。反正剧本故事看着荒诞得不行，但偏偏这样的故事还挺吸引人，真不是一般人能写得出来的。

    鉴于第一部的大获成功，笼络了无数的粉丝，还成为了无数武侠从业者和爱好者的情感寄托，续集拍摄的消息也是备受关注。本来观众就对挖坑不填的张秋惜抱有怨念呢，主人公背后那些线索究竟会引发什么故事也一直备受期待。

    对于整个故事来说，这些线索其实算不上坑，不填其实也不影响什么，但这依旧会让观众纠结，特别是有强迫症的观众，只怕不看到交代清楚的一刻就时刻都会惦记着。如今续集终于如愿的出来了，观众们激动的同时也都松了一口气，总算是填坑了。

    “现在是轻松了，但等看完续集制作观众估计就又会感慨还是太年轻了。”上官瑾开始为观众担心起来，因为如果是盯着人物背后的线索的话，绝对是会失望的。这些算是隐藏在背后的故事主线，但续集压根就没有主线故事。(未完待续)

----2015/7/29 14:40:20|15900656----

第六七章 奖项的追逐

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《武林外传》的续集，虽然跟第一部紧密相连，但世界背景发生了翻天覆地的变化，这个变化虽然一句旁白就可以交代过去，但以此发生一些故事才会让其更加圆满。张秋惜就是这样处理的，所以续集的长篇中，主要的故事是跟这个设定有关，而不是主角身后的线索。

    《银魂》中，银时的过往也跟外星人入侵息息相关，但是在张秋惜的剧本里两者还没有什么联系，以后可能会串联在一起，但那是以后。至少现在看来还是跟他们无关，在这样的变化中他们还是没心没肺的生活着。

    “如果按照这样的节凑，等把这些都交代清楚需要多少集？”在片场，郑媛拿着分镜头剧本这样问张秋惜，然而这个问题注定了没有答案，她穿越过来的时候《银魂》已经有两百多集，主线讲到哪里了？

    “总之肯定会有交代清楚的一天，不用急躁。”张秋惜这话也可以说是及其不负责任，不过对观众来说其实也是好事儿，这说明她会继续写剧本，剧集也就会继续拍下去。

    这是第一步尝试成功之后就决定下来的，既然是效仿《银魂》，那就效仿到底，反正观众都愿意看，她也愿意去写这样的故事，皆大欢喜。郑媛就笑道：“用动漫的话来说这好像叫有生之年系列，你这不仅绑定了观众，可同时把我跟一众主演都绑定了。”

    动画片连载个几十年，制作组可以随便换都不影响，电视剧的话主角走掉一个都是大问题。导演方面倒不会是什么问题，哪天郑媛要是厌倦了也可以理解。另外找人也是可以的。本来还以为郑媛是要这么表示呢，没想到她却是说道：“不过倒也不错。其实我还挺喜欢这个剧集的，只要你敢写我就敢拍。”

    “长时间做同一件事情，你不会觉得枯燥么？”张秋惜都忍不住如此问了。

    不管是导演还是演员，想要突破就不能在一件事上停留太久，所以时常可以听到一些续集电影拍到一定的集数之后主角弃演的新闻。原本时空中超级英雄电影也是如此，小罗伯特唐尼就多次传出过弃演《钢铁侠》的消息。

    也就是因为如此，当初张秋惜才叮嘱dc跟演员签多部片约，要是构建电影宇宙的计划还没有完成演员就撂挑子那可就麻烦大了。包括现在《武林外传》这些演员，同样也跟云翔影视公司签了长约。长约很让人诟病，会被认为是对演员的剥削，但有时候不这样做还真不行，这样对影视公司才有保障。

    而且张秋惜她们也不是黄世仁，待遇好的同时对演员来说这也是绝好的机会，到目前为止倒是还没有发生演员已经不乐意，只是合同在身才不得不继续出演的事情。

    “能拍自己喜欢的故事就已经是一种享受了，而且也不是一年三百六十天都在重复不是么？”郑媛就笑道：“什么时候我突发奇想了，你们不是还可以给我投资个电影。或者什么时候抽风去做真人秀节目也一样可以，怎么会枯燥呢？”

    “你这么说倒是让我安心了许多呢。”张秋惜又笑了笑表示。

    八十集的《武林外传》续集，等到播出或许需要花上不短的时间，距离第三部筹备到开始拍摄则要的时间更长。而在这期间内真正用作拍摄的时间只是极少一部分，郑媛不仅有充分的时间可以休假，拍个电影什么的也完全可行。

    郑媛也是会心一笑。然后说道：“说起电影，公司那边将之前的如果爱报名参加了奖项角逐。是华语影坛最有权威的奖项，差不多应该举办颁奖典礼了。”

    “好像每到这个时候。各行各业都开始盘点了呢。”张秋惜以往对奖项的关注并不多，但现在心态却是在慢慢转变，估计跟之前被邀请参加了一堆文学奖，自己杂志社设置了奖项有关，突然觉得拿拿奖好像也不错。

    给自己定下的目标是诺贝尔奖，但在这之前也可以参与一下其他奖项嘛，只不过华语电影发展得比较晚，各种奖项好像分量也不重得样子，还是奥斯卡更值得追求。

    “就知道你对这兴趣不大。”她内心的想法郑媛却是不清楚，说道：“最佳编剧之类的奖项你获得过好几次了，没有一次前去参加典礼的，不过这次要是入围可就不止是最佳编剧了，说不定我也能混个最佳导演，到时候可给我上心一点啊。”

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，追求名利没什么好诟病的，人之常情。张秋惜自己也在追逐名利，郑媛想要得到影视奖项的认可，跟她想要得到诺贝尔奖完全一样，只不过前者的目标更容易达成一些而已。

    郑媛想要获奖的心也可以理解，这种荣誉也是一种认可，能获奖值得高兴，就说道：“没问题，到时候我也去领个最佳女主角回来。”

    张秋惜她们以前并不在乎这些，而奖项的评选是需要报名参与的，而她们之前拍摄的电影都没有去报名过，自然也就没有入围过。最佳编剧的奖项是因为给曙光传媒写的那些剧本而获奖的，她也仅仅只是一个编辑，染指不了其他的。

    郑媛就说道：“这个还真有可能，如果爱获奖的呼声还是很高的，说不定会成为大热门。”

    《如果爱》报了名，入围的肯定就不止是一个奖项了，除了最佳编剧之外，最佳女主角、最佳女配角等等都有可能，在所有设置的奖项中，只要能够压过大部分作品至少提名是没跑的，能不能获奖那就不一定了。

    可惜她们一贯的风格电影没有重要的男性角色，要不然或许还可以加个最佳男主角和最佳男配角的提名，而且获奖的几率也还挺大。首先歌舞片这种类型就很取巧，而且无论是口碑还是票房都大获成功，同期的话语电影比这质量好的还真不多。(未完待续……)

----2015/7/29 21:34:47|15907974----

第六八章 大热门

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《如果爱》做为张秋惜她们第一部参赛电影，值得期待的地方还挺多，如果不是云翔影视公司帮她们报了名，可以肯定她们还是想不到去争取一个奖项。之前一直忽视了这些，除了对奖项并不太看重之外，主要还是因为从来没有将自己当成真正的电影从业者。

    虽然每部电影都能大获成功，口碑与票房双丰收，说她们是华语电影最有号召力的演员已经一点都不为过，但她们自己看来拍电影还是玩票的性质多一些，既然只是玩票，就没有必要去那种专业人士的场合搅和了。

    也幸好她们之前拍的大部分是cult片，像《死神来了》《心慌方》这样的电影虽然剧情都很精妙，但总体来说和主流电影背道而驰，而《速度与激情》这样的大片又是在好莱坞拍摄，该算是好莱坞电影，所以不参与奖项的角逐也影响不大，要不然组委会可就要尴尬了。

    号称是华语影坛最权威的奖项，结果最优秀的华语电影却不参与，这不是**裸的打脸么。跟之前不一样，这次《如果爱》就是很主流的电影，如果不参与的话上述的情况就要发生了，只怕不主动去参赛主委会都会来邀请的。

    非要玩高冷玩特殊，故意不去参加那基本上可以说是跟整个华语影坛结怨了，不说组委会，奖项是其他人都趋之若鹜的，而她们却不屑一顾那会让多少不满？不过她们这次参与竞赛倒不是为了避开这种情况，郑媛本来也把获奖看做是一种成就，而张秋惜她们现在对拿奖也是越来越有兴趣了。

    “以前是我们考虑不周。其实这样才对嘛，进一行就该遵循一行的规矩。”红豆表示认同。说道：“就因为是玩票我们反而更应该去角逐，随便玩玩就能获奖。听上去更牛掰不是么？”

    “说穿了还是因为恶趣味是吧？”杨婕看不惯这幅大言不惭的表情，打击道：“别太小瞧天下英雄，参加了不一定就能入围，入围了也不一定能够获奖，想N瑟还是先拿到奖再说吧，到时候要是空手而归面子上可就不好看了。”

    红豆倒也不敢保证百分之百获奖，不过信心还是有的，就说道：“再怎么说也不会这么惨吧，而且这次不行下次还可以继续努力。我觉得已经有必要收拾几个陈列柜出来，专门放置各种奖杯了。”

    “你究竟觉得能获得多少奖啊？”杨婕觉得红豆还是大言不惭。

    要放置奖杯的话其实现在都已经可以了，张秋惜最佳编辑的奖杯已经拿了好几座，还有文学方面的奖项同样也不少，只是目前为止都只是她一个人的而已。因为是个人名义获的奖，所以才没有放在杂志社，而是堆在了家里。

    如果她们一直不放弃拍电影的话，红豆倒也不算是大张其词，奖项肯定能够获得不少。而且她们的演技也是日益精进，或许还比不上那些老戏骨，但至少已经有职业演员的水准了。

    这也不是凭空猜测，上官瑾拿着组委会寄来的邀请函就说道：“倒也不用妄自菲薄。这上面有写入围的奖项，作为本届典礼最大的热门不说包揽全部奖项，至少也不会颗粒无收吧？”

    邀请函每个人都有。除了张秋惜、李h、上官瑾和红豆她们四个主演外叶晴晴她们也不例外，外观都一样不过又略有不同。比如说张秋惜的邀请函写着“恭喜您获得最佳女主角、最佳原创电影歌曲提名”的字眼。而李h和上官瑾上面写的是最佳女配角。

    红豆在电影中扮演的是类似天使的角色，戏份最少。所以很悲剧的连最佳女配角的提名都没能捞到，因此也就没有这方面的标注，是因为是电影的主创人员而接到了邀请，跟她一样的还有杨婕，不过杨婕一样活得了提名。

    做为电影的主创成员，杨婕负责了绝大部分歌曲还有配乐，在歌舞片这种类型中又显得尤其重要。她们之外叶晴晴和紫彩信奈又是另外一种样式，只是做为单纯的嘉宾出席。

    接到邀请函的时候她俩都挺惊讶的，毕竟没有参演《如果爱》也没有其他作品，虽说同样也顶这个演员的名头，出席也很合理，但华语影坛那么多演员，只是因为演员这个身份就能够获得邀请的话好像也不可能，比她俩更职业更资深的多了去了。

    或许是因为她俩更具人气，也可能是天下人都知道独唱团的人都穿一条裤子，既然邀请了张秋惜她们，干脆也做个人情。反正她俩确实有出席的资格，而且每次参加颁奖典礼的其实也不止是入围了奖项的演员，毕竟这是华语影坛的盛事，而且明星大腕也不是年年都会有作品，没有作品就不出席的会让典礼失色不少。

    叶晴晴就说道：“管他什么原因呢，被邀请了就去呗，就当是去做你们的亲友团了。来我看看究竟入围了哪些奖项，我们可以研究一下哪些个奖项获奖的几率最大。”

    除了张秋惜的最佳女主角和李h、上官瑾的最佳女配角之外，分别还入围了最佳影片、最佳编剧、最佳摄影、最佳剪辑、最佳美术指导、最佳服装造型设计、最佳电影音乐、最佳原创电影歌曲、最佳影响效果，还有郑媛最希望得到的最佳导演，一共十二个奖项的提名。

    奖项全部不过是设置了21个奖项，她们获得的提名已经超过了一半，成为这次典礼最大的热门。她们接到邀请函的同时名单也公布了出去，无可避免的又引起了一片热议，不少都笑言她们这是要么不参加，一参加就要称霸颁奖典礼的节奏。

    调侃归调侃，粉丝对于她们能够获得提名还是非常激动的，她们这次入围好像也表明了一种态度，感觉好像是以后会更深入的到电影行业一样，甚至不少人已经开始呼吁去拿几座奥斯卡小金人回来。

    并不是没有华人获得过奥斯卡奖，成就很高的也有，只是相对来说还是太稀少了一些，而且大部分还都已经是美籍。还有就是跟丁晟这些动作巨星一样，能够在好莱坞混得风生水起的大部分都已经是老前辈，已经是息影的状态。

    凭着《饥饿游戏》和《变形金刚》两个电影，也算是给好莱坞输送了两个小鲜肉，只是他们虽然已经站稳了脚跟，但想获得什么成就的话还得加倍努力才行，而这其实也不容易。面向非好莱坞电影，奥斯卡还设置了最佳外语片这样一个奖项，但华语电影同样也已经好多年无缘了。

    之前某国师再三冲奥，结果都是铩羽而归，相比起来张秋惜她们虽然是玩票，但怎么看都是最有可能获得这些成就的人，影迷对她们有期待也有信心。

    不过这貌似也只能说粉丝对她们太盲目的自信了，至少张秋惜现在就想不到什么电影适合她们拍的同时还能获得奥斯卡奖。最佳外语片的话，貌似也就一部《卧虎藏龙》，原本时空当年获得一塌糊涂的《无间道》也没有得到奥斯卡的认可，但好莱坞导演翻拍之后马上获得了大奖，能不能得奖其实也不仅仅只是电影质量的问题。

    对于类似的好电影来说，其实得不得奖倒也无所谓，翻拍的获得大奖对原作来说也是一种认可了。

    最佳外语片奖好像不太可能，而好莱坞对张秋惜她们来说也是想进就进想出就出的地方，完全有更多的奖项可以角逐，但虽然是这样可一样不容易。商业大片不管哪个颁奖典礼都不待见，文艺片的话可选的就窄了。

    像《肖申克的救赎》《阿甘正传》这些根本就不适合张秋惜她们去拍，让她们去赚票房容易，拿奖难度还是很大。上官瑾就说道：“别听风就是雨，外界对我们的期待是好的，但也不是因此就非得绞尽脑汁去追逐奥斯卡奖吧？”

    红豆就说道：“其实再设个目标也不错啊，因为有难度才值得去挑战嘛，票房什么的因为从来就没有失败过，感觉每次电影上映都一点激|情都没有，不管获得多少票房都是理所当然一样。”

    “你这话要是在外面人，肯定会被打的。”叶晴晴都觉得她牛掰轰轰过头了。

    “其实我倒是还挺赞同红豆的意见……”张秋惜的话还没有说完，杨婕就已经翻白眼道：“你已经有个目标了，为了不让我们觉得你就是随口那么一说，还是不要继续添加的好。”

    一个目标都没有实现就说其他的，那感觉就真的只是信口开河了，张秋惜被挤兑的抹了一把汗珠，说道：“那行，我们还是先看这么多提名究竟能获得几个奖项好了，其他的以后再说。”

    十二个奖项的提名，是这次典礼入围最多的影片，这已经预示着将成为最大的赢家了，要不然呼声也不会那么高。如果最后是空手而归，那组委会都会被骂逗比的。(未完待续……)

----2015/7/30 14:32:15|15920424----

第六九章 门面

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    其实有了个诺贝尔奖的目标，也不影响在加一个奥斯卡奖的目标，两方面可以一起努力，本来她们就是同时在做这些事情，或许在这之上还可以加上格莱美、艾美奖这些目标呢，毕竟音乐和电视剧她们同样也做。

    而且张秋惜可以接着抄杰克逊，可以抄麦当娜等等，美剧可以选择的同样多，要得到后述这两个奖项貌似还更容易一些。只不过为了去追求奖项而去追求奖项也没什么意思，张秋惜念头一起也就放弃了这样的想法。

    明星本来就是光鲜亮丽的存在，颁奖典礼做为盛事向来也都是争奇斗艳的地方，君不见每年都能看到谁谁谁蹭红毯的新闻，没有被邀请的都要想方设法去露个脸，更何况是可以光明磊落的去溜一圈的。

    爱美是天性，红豆她们也不列外，就连张秋惜现在也不介意将自己打扮得漂漂亮亮的，照着镜子从第三人称的角度来看也是一种享受不是。每次照镜子看着这张面孔，她都会觉得这样下去会爱上自己，毕竟灵魂是男人，也让这个可能性变得更合理了。

    接到邀请函的时候，距离颁奖典礼还有几天的时间，每个明星都有充足的时间去挑选礼服，做一个最亮眼的造型争取在当天艳压群芳，张秋惜她们也在琢磨这个事情的时候，温婷背着一个大包大摇大摆的走进来了，门都没敲。

    熟悉到这个程度，也根本就没有必要敲门，这又不是进卧室。只不过叶晴晴还是习惯性的瞪着眼睛。而温婷则直接从大包里面拿出一个小包扔了过去，前者被吓了一跳。下意识接住的同时惊呼道：“好大的暗器。”

    “暗器你个鬼。给我小心一点，要是弄皱了那可是你自己的事儿。”温婷没好气的表示。本来叶晴晴真想将什么都没写的纸袋揉成一团砸回来，一听之后又下意识的罢手了。这一边，温婷已经在挨个的分发，人手一个。

    “这是什么？”张秋惜忍不住询问，还完全没有反应过来，温婷就说道：“之前你们不是说过要去参加颁奖典礼么，里面装的当然就是礼服咯。”

    上官瑾将纸袋打开面露惊喜，说道：“我们正在讨论这个事情呢，你来得还真是时候。本来还有点难于决定，你这个专业人士一来就完全不是问题了。”

    温婷打了个哈欠坐下，说道：“你们可是我们公司的形象代言人，本来就有义务负责你们出席任何场合的礼服的，只是你们貌似没有这样的自觉，要不是闲谈提起来只怕上新闻了我才能知道。”

    礼服的事情肯定是要找温婷，不过之前并没有想过让她专门设计，觉得并没有这个必要，从无印之森现有的礼服里面选择一套合适的也就行了。没必要搞得那么麻烦。

    自从上次魔都时装周，无印之森现在也是发展得越来越好，而且势头也是越来越猛，品牌店同样也是开遍了全国主要城市。而且运营已经很稳定。凭着温婷顶级设计师的影响力还有张秋惜她们的拥护，加上衣服本身也漂亮的情况下，业绩很是乐观。

    在她们的努力之下。衣服的款式也是越来越多，更新迭代也都很准时。高端服饰品牌少不了的礼服也开始慢慢在完善。要说还有什么不足的地方，也依旧是品牌终究还是太过年轻了。底蕴尚差，现在热销的情况更像是在争抢紧俏的东西，要让这些顾客成为忠实的拥护者也还需要时间。

    也就是因为如此，温婷将品牌店开遍了全国之后就停止了扩张，转而开始用心去塑造品牌。礼服的开发就是战略之一，只是人们趋之若鹜的都是她亲手设计的，如果仅仅只是无印之森的话，那种热情就没了。

    公司是她的，她还是首席设计师，但不代表无印之森所有的设计都有她的水平，再加上又是新兴品牌，吸引力也就没有她亲手设计的那么强。对此她也只能是慢慢去改善，努力做到无印之森跟她本人划上等号才行。

    又打了一个哈欠，温婷接着说道：“这些衣服都是我赶出来的，虽然时间还是不算宽裕，但因为一直在考虑这些事情，设计方面倒是完全没有问题，不说超水平发挥至少也维持了一贯的水准。”

    这一点从衣服上其实就可以看得出来，每次看到温婷的设计都会有惊艳的感觉，这次也不例外，上官瑾皱皱眉好像有点于心不忍，说道：“你不会是熬夜，到现在都没有休息吧？”

    “熬夜是没有，不过确实花了不少时间，没休息倒是确实。”温婷也不矫情，实话实说，张秋惜就拿着礼服比划着，说道：“如此一来，走红毯的时候要是不多停留几分钟好像对不起你啊。”

    “你要是在红毯上赖着不走，人们关注的就不是衣服，而是保安赶了你多少次了好不好。”温婷笑了笑说道：“其实你们不用感动，这么做主要可还是为了我自己，你们是我们品牌的门面，当然得将你们打扮得漂漂亮亮的才行了，不然的话上哪去招揽生意？”

    “我听着这怎么不像是要卖衣服了。”天知道张秋惜又想到哪里去了……

    叶晴晴则是把衣服一放，然后毫不客气的直接将温婷给拽了起来，说道：“衣服你也送到了，那就赶紧走吧，别在这里碍眼。”

    温婷直接被叶晴晴给拽了出去，不过后者也没有再回来，红豆同样比划着她紫色的礼服，愣了一下说道：“这什么情况，我还想让婷婷帮忙参考一下，这衣服该配什么造型合适呢。”

    杨婕就翻了翻白眼说道：“很显然晴晴是送她回去休息了，造型和衣服的搭配可不是设计师的事情，你应该去找一个造型师才对。”

    设计师也是需要造型师进行配合的，比如在时装发布会上，不过耳目有染之下服装设计师在这方面肯定也是颇有造诣就对了，参考还是能够胜任的。(未完待续……)


第六一章 赢家的遗憾

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜她们很少在公开场合露面，出席活动更是不多，颁奖典礼更是头一次参加。如果是清溪人的话，要见到她们到不是什么困难的事情，时不时就会偶遇一次，也因此网友对她们行踪的了解大多数来源于街拍。

    大多数时候有关她们的新闻都是文字报道，连配图都没有一张，像此时这样盛装出席活动显得尤其难得。即使是依旧坐着轮椅的杨婕也穿着漂亮的礼服，脸上化着淡妆，虽然她们不属于那种不化妆就见不了人的人，但是化妆后感觉确实更加美丽四射。

    以往能够见到的都是很寻常的打扮，而现在却有故意彰显魅力的意思，每过之处必定引得粉丝疯狂叫好。本来不管是气质和容貌都不输其他女明星，如此形象公开露面也难能可贵，加上温婷设计的礼服也确实有独到之处，她们理所当然的成为了红毯之上最耀眼的明星。

    不管是敢露的也好，还是奇葩造型搏出位的也罢，她们一登场就黯然失色，牢牢的占据了头条。就好像之前有网友开玩笑那样，她们这是要么不参加，一参加就要称霸奖项，除了在红毯上艳压群芳，在颁奖典礼上也是所向睥睨。

    该奖项有三十多年的历史，时间也不算短，但无论是比起奥斯卡还是欧洲三大电影节来说都还显得太年轻。而且因为国产电影本身不太给力的关系，奖项的影响力比起鼎盛时候也有所下滑。

    即使如此，倒也依旧是华语影坛的盛事，所有大牌明星不管有没有作品都乐意出席，毕竟是自己人的颁奖典礼，如果自己都不支持的话那也根本无法发展。张秋惜她们也因此跟不少老朋友重逢。比如说早已经息影的丁晟，还有作品越来越精雕细磨，三年都不一定能有一部作品上映的秦江华。

    就当是老友聚会热闹一下其实也很不错。不管平时再怎么忙碌甚至是相互之间有仇有怨，到这时候都是开开心心的。只不过都把颁奖典礼说成是参赛了。竞争势必也是少不了的，喜气洋洋的气氛之下其实也还是能够感受到一些娱乐圈的明争暗斗。

    这种争斗其实从走红毯的那一刻也就开始了，来自顶级品牌最新发布的礼服，甚至是价值几百万的首饰，这一切的目的早已经不用多说。红毯上的争斗主要是女明星，每年都有不同的胜利者，而这次是张秋惜她们，还有温婷。

    人靠衣装马靠鞍。礼服是她们脱颖而出的主要因素，本来在红毯上主要看的也是谁穿的比较漂亮。温婷的设计热情而不妖艳、清新、素雅，根据每个人的气质形象进行量身打造，再一次证明了她确实是值得追捧的服装设计师。

    同时也证明了无印之森并不比其他的国际大牌差，这种活动值得关注的地方本来就很多，更何况大众眼里明星和时尚本来就可以划上等号，也许网友热衷的是奖项归属，但时尚杂志最终的肯定是比较她们的穿着打扮。

    即使无意攀比，也终究是顺利的从红毯杀出，然后再笑傲整个颁奖典礼。她们是最大的热门，也顺理成章的成为了大赢家。在长达两个半小时的典礼上，21个奖项依次搬出。张秋惜首先将最佳编辑纳入囊中。

    “谢谢组委会将这个奖项颁给我，也谢谢郑导将这个剧本完美的诠释了出来……”

    获奖感言从来都是感谢这个感谢那个，类似的话张秋惜耳朵都听得起茧了，以前可压根没想到有机会也说上一次。其实每个观众估计都是如此，只是发表什么获奖感言并不重要，看到自己的偶像获奖了就值得高兴。

    颁奖的顺序一般都是按照奖项分量的轻重来排，虽说对一部电影来说任何工作都同样重要，但事实上也还是有所区分，这主要看观众更在意什么。像最佳服装造型设计、最佳音响效果、最佳美术指导这样的奖项影迷并不关注。也是第一拨搬出的奖项。

    这三个奖项《如果爱》都有入围，并且也最终获奖。然后是最佳电影音乐也顺利被杨婕摘走，最佳原创电影歌曲张秋惜也凭着同名主题曲获奖。手里的奖杯已经是两座。

    颁奖典礼过了三分之一，她们处于领先位置，不过接下来最佳剪辑和最佳音响效果都花落别家，典礼举办到后程的时候，第一个重量级的奖项最佳影片也失之交臂，值得庆幸的是最佳导演终于还是没有逃出郑媛的手心。

    给最佳导演颁奖的嘉宾正是丁晟，接过奖杯的时候郑媛已经喜极而泣，就连发表获奖感言都是断断续续的，如此表现的人也不是她一个，开始并不把奖项放在心上的张秋惜也不觉得这些人的表现太过夸张，因为这一切都是值得的。

    《如果爱》电影中，因为角色的不同，李h表现的机会比上官瑾更多一些，最终也是凭着这些表现获了奖，她虽然没有当场落泪，但也同样的满是激动。当颁发最佳女主角的时候，在颁奖嘉宾故意卖关子的时候张秋惜同样也是心跳加速，大屏幕上五个被提名的女明星表现得都很紧张，每个人都能够看得出来。

    而当颁奖嘉宾念出了其他人得名字，那种失落感也是非常明显，表情上可能骗得了人，但只有自己最清楚，来了这里最终没有胜出还是充满了遗憾。《如果爱》入围了12个奖项，顺利摘走了其中八个，是本届颁奖典礼获奖最多的一部作品，确实可以说是最大的赢家。

    “这只是从数量上来说而已，分量上几个加起来都不如一个，咱们这最佳的赢家可是很嘘啊。”典礼结束，相关的讨论却还在继续，包括张秋惜她们也是如此。

    这话其实也没有错，典礼上压轴的奖项是最佳男女主角，也就是影帝影后，最佳摄影这样的奖项几个加起来也没有一个影帝的关注度高。红豆看了她一眼，说道：“其实你还是不爽没有拿到最佳女主角吧？虽然你在人气上一点都不弱，但那部电影我也看了，人家的表现确实不比你差。”

    最佳女主角当然不是凭人气来颁发，杨婕跟着说道：“如果是评选最受欢迎女主角，我保证你能够获奖，可惜这个奖项被撤销已经好几年了。其实也没什么值得不爽的，你拍电影就是玩票，如果连个业余演员都竞争不过，那么职业演员会更郁闷，再说在你专业方面，不是很顺利的拿奖了么？”

    算得上是张秋惜专业的非创作莫属了，她写的剧本在奖项上就没有落空过，而在影戏方面其实也知道自己还有很多不足，就若有所悟的点点头，说道：“看来我天生只适合玩文字……也不对啊，小h可是获奖了的，按照你这么说，其他提名的女演员都要羞愧欲死了。”

    主持人跨界演戏的情况也是非常普遍的，不过严格的说起来李h也只是玩票演员，算不上跨界，叶晴晴就说道：“这说明小h她比你有天赋。怎么，你自己落选了就对小h获奖不满啊？有什么不爽的尽管说出来，让我们教训教训你。”

    张秋惜当然不可能对此有意见，但对落选确实耿耿于怀，之前得不得奖根本是无所谓的态度，但现在却是没那么豁达了，说起来也很奇怪呢。上官瑾就说道：“其实我觉得这样反而不错，一直以来你都太顺了，偶尔有点挫折并不是什么坏事。”

    “这个理论貌似很熟悉。”张秋惜翻翻白眼，然后四仰八叉的躺在沙发上说道：“说挫折倒也谈不上，而且也不是这次没能获奖才体会到什么是遗憾，就算是早上出门去买碗豆浆，结果被告知已经卖完的时候也是会有遗憾的。”

    “原来在你心里没能获奖跟没买到早点是一样的么？”红豆觉得果然还真没有必要担心这家伙，顺口就问道：“那你以往没买到豆浆的时候是怎么办的？”

    “当然是第二天起早一点咯，或者是吃其他的可以。”

    张秋惜并没有把奖项看得太重，却同样还是觉得遗憾其实很好理解，而这种遗憾其实也是一阵一阵的，注意力被引开之后差不多也就忘记得一干二净了。给李h和郑媛举办了个庆功宴，这个事情就算是彻底结束，即使她们想要继续关注也没有那么多的时间。

    工作会分散这些注意力，还有经过长时间的宣传之后《绿灯侠》也终于登上了大荧幕，就连粉丝都没有来得及替张秋惜遗憾多久，注意力就被转移了。本来嘛，一次失利也算不上什么，喜剧之王秦江华同样也是奋斗了很多年之后才得到肯定的，更加心酸。

    颁奖典礼上，有备受组委会青睐的人，也有死活不受待见的，原本时空里奥斯卡上莱安纳多还陪跑二十年多年呢，这次失利下次卷土重来也就可以了。(未完待续)

----2015/7/31 14:31:56|15953186----

第六一一章 要赚钱先砸钱

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    演戏或许还差点火候，但在创作方面却是没人能够否定，不管是写剧本、参与投资还是直接主演，只要字幕上有张秋惜名字的电影都能在票房上大杀四方。这已经是人所共知的现象，所以看到她们的电影排在哪个档期之后，也就可以考虑是不是要避开了。

    《绿灯侠》的火热并不仅仅是因为这一部电影，还有之前一系列堆砌出来的效果，这也是让惊奇漫画最眼红的。他们还在为复兴苦苦挣扎的时候，dc这边已经是不管怎么拍观众都乐意买账，特别是在《正义联盟》呼之欲出的时候。

    观众都已经了解了张秋惜的野心，惊奇漫画和dc漫画除了各自的超级英雄有所不同，类型风格上可以说是如出一辙，甚至惊奇漫画不少超级英雄直接就是抄袭dc的，就连能力都是一模一样。

    漫画中正义联盟的第一个敌人是海星怪，这样这样的大怪物电影表现出来总是感觉有所不足，会变成一群奥特曼打小怪兽的样子，而一个电影不能只有最终boss，在这之前还得打打小怪之类的才行。

    张秋惜使用的版本也是属于最早期的，创作于上世纪六十年代，故事剧情等等方面都显得有些落伍，所以只是借来了人物然后就大刀阔斧的改变，线索能用的就用上，用不上的直接扔在一边，需要的时候再脑补。

    就这样dc电影宇宙的第一阶段被构建了出来，因为剧本是分开写的，除了因此dc共有的元素之外。《绿灯侠》和之前的《蝙蝠侠》《神奇女侠》等在故事上都没有什么联系，跟前面的《火星猎人》倒是看得出紧密相连。

    不过这也不是正片。而是彩蛋，电影中是火星猎人是先打败了一个boss。然后又遇到了来自appellax星的继承者。跟这外星人的战斗没有交代，而同样来自appellax星的敌人就是绿灯侠这一次的敌人，将用一整集的故事去交代。

    同样来自一个星球，设定上当然也是差不多，观众一眼就能够分辨出来，一开始这会带来一点疑虑，毕竟正义联盟还没有出现了，怎么就出现了相同的敌人，总不可能是火星猎人被干翻了吧？

    当然这个疑虑也困惑不了几分钟。很快故事中就交代了，绿灯侠面对的是第五个继承人，之前火星猎人面对的是第四个。只是除此之外其他的线索也都还很模糊，只是隐隐交代了appellax星因为领导人去世，所以七个继承人选择地球进行决斗背景。

    初出茅庐的绿灯侠打败了第五个继承者，故事到这里结束，然后就是每个看dc电影的观众都已经会耐心等待的彩蛋了。本来是要互相决斗的继承人，结果却是还没有来得及窝里斗就被超级英雄打败，这让剩下的剩下的人怨气横生。对地球的不屑也变声了愤怒，打算倾整个星球之力来征服地球。

    虫洞被打开，无数外星飞船如雨而下，看到这里观众已经能够猜到《正义联盟》讲的会是什么故事了。但以这类电影来说。剧不剧透其实完全没有关系，就算知道了最终是超级英雄组队打败了来自appellax星而拯救了地球，同样不会影响到观影体验。

    “这算什么。还有看十遍预告片和看一遍正片完全没有区别的电影呢，反正观众要的就是热闹。电影做得热闹了观众就买账，这就行了。”张秋惜就说道：“本来我们就是奔着赚钱去的。商业大片就是这样嘛。”

    “虽然听起来挺无语的，不过观众还真的很买账。小秋这话倒是不错，如果想看电影思考人生也不是没得选择，只是商业大片追求的不是这个而已。”红豆这次表示赞同。

    “绿灯侠点燃了热情，观众对正义联盟的期待值也提到一个新高度了呢。”叶晴晴跟着笑道：“两部电影票房大卖都是没跑了的，收回成本的同时应该能赚个三四亿美元吧？咱们的财政赤字终于可以改善了，又可以大手大脚的花钱了。”

    《绿灯侠》正在热映，《正义联盟》也配合着曝出了一些剧照做宣传，先行版的预告片也马上就会发布，到时候必定又会让影迷激动一阵。

    票房爆仓让叶晴晴显得有点激动，不过张秋惜却是泼冷水说道：“先别忙着高兴，票房大赚是肯定的，但赚回来的钱能够填进去就已经不错了。你该庆幸我们花钱也不是真的那么大手大脚，要不然就真会憋屈的。”

    奢侈惯了，突然有一天没钱花肯定会憋屈，以现在杂志社的账务情况来看距离这一点其实也不远了。她们自己虽然花钱不多，但各种投资需要的资金却是不少，这才是麻烦。

    张秋惜这么一说红豆就猜到了眉目，问道：“dc那边联系过你了是吧？”

    “之前马尔科姆给我打过电话，绿灯侠主创来天朝宣传的时候会进一步商谈。”张秋惜点点头，说道：“怎么说我们也是dc的股东，交流一下还是很有必要的，更重要的还有第二阶段的计划。”

    《绿灯侠》虽然已经在天朝上映，但因为和北美同步上映的关系，主创还没来得及到天朝来进行宣传，而这早已经成为必不可少的一环了。就算那些跟天朝完全无关的电影，主创也会亲自来宣传的，谁让天朝的电影市场越来越大，越来越让人垂涎了呢。

    “这些超级英雄电影的成本都在一亿多两亿美元之间，正义联盟的投资甚至达到了22亿，第二阶段的电影少说也得将近十个亿。”红豆说这话的时候眉头已经皱了起来。

    十个亿是她们需要拿出来的份，折合软妹币六十多个亿，投资主题乐园之后她们所有人剩下的钱加起来也没有这么多了。虽然之前又拿到了《机器猫》剧场版和《变形金刚》的票房分账，可同时也投资了后者的续集还有《武林外传》第二部，现在一次性还真拿不出这么多钱来。(未完待续……)

----2015/7/31 21:20:25|15958600----

第六一二章 周边店扩军

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    app软件已经开发完毕，请大家访问底部就可下载安装安卓以及苹果的app】

    构建dc电影宇宙的第一阶段已经成功，只要第二阶段不花样作死接着大赚特赚也是板上钉钉的事情，要完成这一阶段双方各出十亿美元也不一定够，《绿灯侠》收入不菲，不过距离《正义联盟》上映还要不短的时间呢。

    庆幸的是这比投资并不需要一次性拿出来，主要也因为构成的电影太多，还是只能分批去规划。等第二阶段完成的时候，主题乐园只怕早已经建成了，会比第一阶段所需要的时间更长，这也证明了能让dc火爆二三十年不是吹牛。

    等《绿灯侠》的主创来华宣传的时候，电影差不多已经上映了一个星期，但这一点都不影响粉丝的热情，票房也因为主演们的卖力宣传再次掀起了一波小**。对比原本时空这个电影的悲惨，完全是两个景象。

    马尔科姆再次做为dc的代表跟着主创团队一起来到天朝，并且是直飞清溪跟张秋惜她们详谈了一天。影院里面《绿灯侠》正热闹，新闻版面到处都是充斥着超级英雄和正义联盟相关的话题，但她们的洽谈还是引起了媒体的关注，其实这也正常，电影越火就越会受观众，因为事情息息相关。

    当初投入十个亿购买dc的股份，不少人都觉得这样做很冒险，毕竟当初超级英雄电影已经落寞，唯一一个超人还混得下去，但处境也是颇为凄惨。凭借着《蝙蝠侠》打开局面，接下来一系列电影的成功，开始有越来越多的人赞叹张秋惜化腐朽为神奇的能力。

    成功挽救超级英雄电影只是让人赞叹的话，构建dc电影宇宙的计划曝光之后给人的感觉就是惊叹了。人们这时候才后知后觉的发现，原来张秋惜她们会花十亿美元去购买股份，是因为从一开始就已经布好了局。

    第一阶段临到收尾，观众对《正义联盟》的期待空前高涨，张秋惜的高瞻远瞩越来越让人佩服，媒体报纸上除了电影之外就是这个话题的新闻最多，不少门户网站直接开了专题。将张秋惜她们入股dc到现在所有的动作都详细解读了一番。

    外界还没有得到第一阶段这个词汇，还不清楚这个电影宇宙究竟是要怎么去构建，但只要票房好的大片几乎都会有续集，更何况本来就是长篇故事的超级英雄电影。马尔科姆的到来让人们纷纷猜测是为了续集。这又让影迷倍加兴奋和期待，不得不说人们的感觉还是很敏锐的，虽然不全是如此，但主要谈的事情还这是这个。

    对于dc运作方面的事情，张秋惜她们虽然是股东却也不太关心。只要不出问题就行了，太过插手原本dc那群人还不见得乐意，所以当初也只让她们占了49%的股份，就是为了保有绝对的话语权。

    当时dc出售股份实在是不得已而为之，打从心底来说并不乐意，张秋惜她们花的十亿美元只是承担了债务而已，也确实是占了大便宜。也因此绝对不能失去话语权是他们的底线，一开始虽然合作谈成了，但dc对张秋惜她们其实也不是那么心悦诚服。

    而到了现在，张秋惜如果想要插手管理运行上的事务。dc绝对是一千个一万个的乐意，电影宇宙第一阶段还没有完成他们就已经被折服了，特别是再看看惊奇漫画，现在都还在泥塘里面挣扎的时候，当初出售股份的不得已而为之，此时已经变成了在庆幸这个决定。

    本来觉得马尔科姆远道而来，应该尽地主之谊好好招待他几天，可惜同样是美国人，马尔科姆跟乔纳森却完全不一样，后者爱吃爱玩。前者对这些都不太感冒，谈完事情之后都没有再去跟电影主创会和，直接飞回了美国。

    即使dc那边已经乐意至极，张秋惜她们一样没有管理dc的想法。她们从未想过独霸dc，抢班夺权也没用，插手管理只会让自己更累而已。只要账目啊这些没有问题，有大事需要决策的时候发表意见也就可以了。

    除了平时的经营情况，马尔科姆还谈到了周边，周边这东西可不是日漫才有。美漫一样如此，而周边同样也是dc的收入来源之一，在美国和欧洲的销量并不比张秋惜她们的动漫周边差，如果不是因为如此，十亿美元的投入也没有那么快收回来。

    “随着电影的持续火爆，国人对于美漫的了解也越来越多，这虽然还不能说是引起了美漫热潮，但倒也不影响周边的售卖，我们可以看做是电影周边嘛，所以马尔科姆的提议还是非常不错的。”马尔科姆离开之后，张秋惜她们的谈论还在继续。

    绝大部分的天朝人还是不习惯美漫那种风格，电影提高了美漫的知名度，但因此去看漫画的观众其实还是不多，依旧是很小众。除了风格难以接受之外，很多人就算想看都捋不清头绪，根本无从知道该从哪里看起。

    说美漫复杂都是好听话，混乱才是事实，至少超级英雄漫画是如此的，当初张秋惜整理剧情、资料写剧本的时候就一个头三个大，而这样头疼的事情还得再来几次，想想都还觉得实在是累人。

    现在电影周边、小说周边都有人开发，更何况超级英雄在这方面有着得天独厚的优势，红豆就说道：“主要是我们现在有自己的玩具公司和周边店，可以自己生产自己销售，不得不说dc的人眼光也挺毒的，我们都还没有想到，他们就打上主意了。”

    “本来也算是我们自己的东西嘛，这是理所当然的。”上官瑾就说道：“之前这些周边的市场主要在美国，dc也不太重视，现在电影那么火爆有机会扩大市场，当然不能放过。”

    在这之前国内不是买不到美漫周边，但因为本身市场不大渠道也就非常少，想买还真不容易。而且因为不重视的关系，关注度也欠缺管理更是谈不上，估计不少还是山寨货，所以马尔科姆来的时候，首先谈的不是第二阶段计划的事情，而是周边的销售。

    正好她们成立了自己的公司还经营着品牌店，在国内渠道比dc要更广阔，让梦时空负责就是最好的办法。和美国分开，自己**研发然后生产销售这样也更有效率，当然虽然说是她们自己的东西，但也不是只属于她们，即使自己研发生产销售也还是脱离不少dc，个中细节就谈了一个上午才基本敲定。

    天朝和美国，分作两个不同的研发生产基地，各自进行销售，但也不是自己赚了的就算自己的，还是统一由dc进行管理，虽然挺麻烦却也是必须的。

    “如此一来我们的周边店是再次扩军了，只是玩具类别更显得示弱了呢，说起来芭比娃娃现在是个什么情况了？”紫彩信奈觉得当初就不应该搅和玩具市场，那现在也就不用庸人自扰了，只是既然已经搅和了进去，也只能扛着了。

    上官瑾就说道：“根据最新的汇报，已经进入生产阶段了，马上就可以投入市场，不过公主系列还处在开发阶段，还需要一些时间才行。”

    “动画片也还需要一定的时间才能完成，公主系列倒是不急，到时候先上市吧。”张秋惜很没有形象的大了个哈欠说道：“反正芭比娃娃现在按部就班就可以完成，还是不要操心了，或者需要什么决策的话你们商量不行，不用问我的意见。”

    “这是什么态度啊？”看到张秋惜这幅样子红豆就不爽，张秋惜就瞪眼睛说道：“不是态度问题，是精力问题，从明天开始我又得闭关了，哪顾得了那么多。”

    “要不要这么慎重啊？”红豆知道张秋惜说的是什么意思，因为除了周边之外，马尔科姆前来的主要目的还是电影宇宙的第二阶段，电影拍好了其他才又搞头，要不然一切都是虚的，这才是根本。

    这当然还是张秋惜的任务，看起来确实不轻松，不过闭关什么的红豆还是觉得有点小题大做了，虽然之前好像也是这么来了一次。紫彩信奈就说道：“姐姐大人，时间也还挺充裕的，可以慢慢构思嘛，何必非得在几天之内憋出来。”

    时间确实不算紧，但是因为漫画的复杂性，要整理资料又需要花费一段时间，然后还要给整个阶段做出安排，最后才是挨个写剧本，工作量还是挺大的，张秋惜就说道：“还有彩蛋、每部电影之间若有似无的联系，要把这些都安排好可需要花费不少精力。”

    不全身心投入的话，收集资料都不知道得到何时才能完成，所以张秋惜觉得宁愿自己累一点也不能怠慢，这一次红豆很难得的竖起大拇指，说道：“我给你点赞，你随时都能保持这种工作态度的话，我们该省多少心。”

    “这很难得吗？”张秋惜觉得自己的工作态度一贯都是良好的，红豆纯粹是污蔑。(未完待续。)


第六一三章 大事件

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    在第一阶段里面，登场的超级英雄分别是蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、火星猎人、绿灯侠还有版权属于华纳兄弟的超人，六个超级英雄就是六部电影，即使每年上映两部都需要三年的时间才能收尾。《

    “而且还不只是六部，不是还有新的超级英雄要登场么？”红豆就说道：“正义联盟的成员那么多，新的阶段你究竟打算加入哪些？”

    虽然观众还不清楚他们的后续计划，但了解正义联盟的人也不算少，以后会有哪些超级英雄加入也是他们关心的问题。叶晴晴就说道：“最初的正义联盟七巨头里面，你先把海王给刨除了，然而在超人钢铁之躯里面也设置了隐藏彩蛋，这次肯定是要登场了吧？”

    超人跌入大海，被海王所救是一条暗线，表现得并不明显，其实说没有也可以，当然这阶段是当成有更好一些，张秋惜就点点头，说道：“目前我的决定是添加海王和新52开启之后的心的七巨头之一的钢骨。”

    新52是dc漫画重启之后的企划，是距离现在最新的版本，漫画中是闪电侠无意中改变了历史，使世界陷入了混乱，于是利用能力回到起点修正时间线，在一个神秘女子“潘多拉”的帮助下重启了dc宇宙，这也就是闪点事件。

    电{影宇宙改编自漫画，但张秋惜是将其打造成了独立的宇宙，故事都是改编自漫画又不遵从所有的事件，主要是让观众能够看明白就行了。所以电影中的正义联盟不会有重启前重启后之分。一直只会是一个。

    “超人的剧本肯定还得是你负责，加上海王和钢骨之后就是八个剧本了。另外还得加上正义联盟2，看来你闭关还真有必要呢。”仔细算一算之后。上官瑾也替张秋惜头疼了。

    张秋惜就说道：“事实上我还想加上沙赞呢，毕竟在漫画里面沙赞也是最活跃的超级英雄之一，在美国知名度也不低。”

    沙赞一开始叫惊奇队长，因为惊奇漫画的原因所以改了名字，新52中甚至取代了海王的戏份，成为了正义联盟的创始人之一。因为在漫画中戏份比较多，对于漫迷来说自然是比较熟悉了，只是这样一来工作量又增加了。

    这倒是小事，只是如此一来第二阶段貌似就时间跨度太长了一些。十个剧本貌似每个七八年下不来，这么长时间主题乐园那样浩大得工程都能够完成两个了。叶晴晴却是说道：“这有什么关系，不是说要预定观众今后数年的电影票么，正好达到了这个目的。”

    “一直遥遥无期的话，就怕观众也会不耐烦。”红豆皱着眉头说道：“有没有可能将第二阶段拆成两个部分，先上几个超级英雄，然后总结一下，然后接着再上余下的，最后收尾。”

    “你的意思是讲正义联盟2拆成两个部分。中途退出上级，最后再退出下集？那还不如干脆算成第三阶段呢。”杨婕这次也参与到了电影的讨论中来，一开口就是发表反对意见。

    红豆就接着说道：“dc的超级英雄那么多，不可能各个都拍独立电影吧？反正主要角色也就那么几个。基本上也都安排妥了，那是不是可以先挑一些不重要的出来，将续集放在第三阶段？”

    “我觉得还是不靠谱。而且现在没有独立电影，只在正义联盟中出现的超级英雄也不是没有。”杨婕接着摇摇头。而张秋惜还在沉思，《正义联盟2》的故事必定也是单个的超级英雄引出来的。必须得有联系才行。

    “这还真不行，因为接下来电影就不能只是单纯的单独打boss，然后又组队打boss了，如果是这样的话也太简单了。”张秋惜想想之后摇了摇头，接下来的第二阶段必须有一个大的剧情才行。

    第一阶段是引出了正义联盟这个组织，介绍这些超级英雄的来历，一直重复单刷然后组队的模式那可以拍一辈子，但太枯燥了，时间长了观众也是会腻的。所以除此之外，漫画中还设计了很多事件。

    原本时空中的漫威电影宇宙，第二（第三？）阶段的打剧情就是内战，《复仇者联盟》做为阶段的收尾制作，剧情上却不是一个阶段的结束，事实上整部《复仇者联盟2》就是《美国队长3》的预告片。

    有更多新的角色登场，bug级的存在绿巨人飞向了宇宙，钢铁侠和美队有了冲突，这些都是伏笔，都是在给《美队3》做铺垫。这也是值得学习的，所以不说全部，至少需要在几部作品中埋下大事件的伏笔，然后进行引爆

    “那也就是说每个超级英雄的独立故事还是必须有咯，可我还是觉得这时间线太长了一些。”红豆依旧觉得这样不太妥当。

    张秋惜看着整理出来的资料，同样颇为无奈的说道：“还是等我仔细考虑考虑再说吧，或许将主线整理出来一切就呼之欲出了呢，现在这样想也没用。”

    不管怎么样，可以确定《蝙蝠侠》的续集肯定得有，《黑暗骑士》绝对要拍，然后超人也是如此，谁让这两位人气最高呢。商业电影，观众的需求就是一切，从目前的人气来看，火星猎人要差上一筹。

    根据漫画的剧情，火星猎人做为创始人之一成立了正义联盟，但因为跟联盟的其他成员不合，短暂的加入之后就离队了。超级影片的独立电影中，也不是说就只能登场一个超级英雄，《美队2》中同样也有黑寡妇嘛。

    如此一来《火星猎人2》中貌似就可以讲述这个冲突，还有《绿灯侠》也因为要管理绿灯军团而离队，沙赞则是在大事件邪恶永恒之后加入了。在邪恶永恒之前，大事件还有三体之战，这就用来作为第二阶段的主线，再适合不过了。

    漫威中的内战是钢铁侠一派和美队一派的战争，而dc中则分别是超人、神奇女侠和蝙蝠侠三派，所以才叫三体之战。(未完待续……)i1292

----2015/8/1 21:04:12|15987994----

第六一四章 重新定义玩偶

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    dc漫画的复杂除了一再重启，分为n个时代之外除了主世界还有无数的平行世界，地球标号都有好几个。想要将这些讲明白不拍个几十集的电视剧根本不可能，除了少数的漫画粉丝之外，绝大部分的观众对这些设定根本不清楚。

    三体之战就涉及到了这些设定，故事中至关重要的原子女侠就来自三号地球。只不过虽然也带着个“侠”字，原子女侠却是个反派。不仅如此，在三号地球中，主世界所有的超级英雄都是反派，他们杀光了该世界所有的英雄建立了绝对统治，但因为不知道的原因，他们的世界频临毁灭。

    原子女侠嫁祸给超人，导致争正义盟分成了三派，并且战争让他们都损失惨重。这些线索是需要保持的，不过只需要交代来自平行世界就行了，不必要详细去讲，说得越多普通观众越难理解，最好还是一笔带过。

    这样一来第二阶段的设定就是因为跟appellax的战斗打开了空间裂缝，致使三号地球的原子女侠和另外一位关键人物进入了主世界，引得正义联盟争斗的同时放出了**oss辛迪加，最后打败辛迪加这个阶段结束。到了第三阶段，那就是永恒邪恶的故事了。

    三体之战中最重要的人物是蝙蝠侠、超人和神奇女侠，漫画故事里超人和神奇女侠还看对了眼有一腿，这让张秋惜看资料的时候很蛋疼，**电影中可都是有女主角的，组队的时候总不能让他们乱配对。

    大概是因为观念不一样，事实上这些超级英雄的感情纠结都还挺复杂的，谁跟谁曾经有过一腿一点都不奇怪，更扯淡的还有超级英雄的老婆（同样也是超级英雄）出轨。导致婚姻破裂这样的情况。

    原本时空的漫威电影，黑寡妇一样先是跟鹰眼暧昧，到了《复联2》黑寡妇又跟绿巨人搅和到一起去了。如果换做国内的话。这种剧情应该不可能发生，就算是观念不一样的美国。这时候电影里搞出**出轨这样的桥段肯定也得扑街吧，如此得剧情设定也有年代得关系。

    既然现在剧本落在自己手里，张秋惜当然是按照自己的喜好来，超人的版权属于华纳兄弟，有了《钢铁之躯》的成功他们肯定会配合，正义联盟的登场她们也是喜闻乐见的，因为这能让超人更有影响力。

    不管怎么安排，这三个超级英雄必须有**电影才行。超人和神奇女侠就围绕着三体之战来展开，这样的话要放在第二阶段的最后。蝙蝠侠不太好安排，张秋惜想拍的是《黑暗骑士》，而诺兰的三部曲其实是前传故事。

    到了现在也没有必要修改了，而且无论是她个人的喜好还是对超级英雄电影的诠释，黑暗骑士三部曲都是非同一般的存在，绝对不能浪费。如此一来还是只能在彩蛋中设置联系，然后直接让蝙蝠侠加入其它的电影中去。

    《黑暗骑士》放在最前面，然后是在《正义联盟》中已经登场的钢骨，火星猎人应为其它成员的冲突离队。而这个成员就是绿灯侠。两人的不合同样是个很长的故事，包括火星猎人在内的所有火星人都怕火，简单来说就是在两万多年前他们的祖先曾经和绿灯侠的上司有过节。如果详细来说那又是一部电视剧了。

    绿灯侠也要离队去管理绿灯军团，干脆就将他们两个放在一部电影里面，虽然第一部电影里面绿灯侠还只是个菜鸟，但也算是在绿灯军团里立了功。在《正义联盟》中已经能够独当一面，续集里面讲讲火星猎人祖先和绿灯侠上司的过往，双双退出正义联盟好了。

    火星猎人离开然后海王顶上，然后就是闪电侠、超人，最后神奇女侠压轴，将这个顺序定下来后发现除了绿灯侠和火星猎人二合一之外。还是比第一阶段要多，但也只能如此了。至于后两位超级英雄是不是就这样落幕。以后再说，再开续集同样也是可以的。

    只是做这些设定就花了不少时间。叶晴晴就说道：“时间长就长一点好了，真花个五六年我觉得也没什么，如果一年就能解决，那还怎么让dc称霸二三十年？而且也不是晾观众五年内才登场，每年都将有一两部电影上映，这就足够让观众耐着性子跟着我们走下去了。”

    “也对，仔细想想貌似就我们自己着急，真的是庸人自扰了。”已经只能是这样安排，距离说时间跨度太长没什么好处，红豆也改了口，接着说道：“既然如此的话，那干脆就把第二阶段改做第二个五年计划吧。”

    上官瑾就悠悠的说道：“叫什么并不重要，重要的是计划好了没有？”

    “计划是做好了，不过剧本还一个字没写。”张秋惜就说道：“不过对我来说这些设定才是最麻烦的，搞定这些之后写剧本就轻松多了，反正还真有点五年计划的意思，先拿出一两个来，其他的慢慢写也完全可以嘛。”

    上官瑾就接着说道：“那正好，玩具公司那边传来消息说芭比娃娃要上市了，你还可以观察一下市场反应，看看还有什么不足需要修正。可别忘了，当初是你自己说要负责玩具开发的事情，不让我们操心的。”

    一般商品都需要根据市场进行调整，但芭比娃娃貌似完全没有这个需要，就算有那也是玩具公司的事情了，所以上官瑾的话并没有给张秋惜任何压力，她是抱着一颗期待的心等着芭比娃娃上市的。

    芭比娃娃的开发是悄无声息的进行，上市同样也是如此，杨婕就满是疑虑的说道：“芭比的动画片现在还没有完成，真的就要这样不管不顾，一点宣传都不做？”

    “我是觉得没有必要多此一举，反正也不急。”张秋惜就说道：“而且除了动画片之外，我也想不到还有什么好的宣传方法，毕竟这是合同玩具，铺天盖地的去打广告其实也没什么用吧？”

    “那倒也不一定，至少家长看了之后如果要买玩偶给女儿，应该会选择芭比。”叶晴晴跟着说道：“不过我也觉得没有必要就是了，要不然干脆等着动画片完成就可以。”

    张秋惜她们并不急着让芭比娃娃占据市场，所以开发完成之后直接就上市销售，玩具会有多大的影响力也不是靠打广告就能完成的。然而即使是静悄悄的就上市，芭比娃娃的热潮还是很快就蔓延开来。

    张秋惜的想法是让芭比娃娃承载一份女孩子的梦想，同时陪伴着她们一起成长，所以目前上市的玩偶比预计的规格要小上一号。同样在她的要求下，玩具公司给芭比开发的衣服目前也全部都是童装。

    但也不能小看童装，这年头就女人和小孩子的钱最好赚，童装也是各式各样的都有，所以给芭比开发的衣服也一点都不少，第一批上市的就有三十多套。这些衣服有的是分开卖的，少数则是和玩偶一起销售。

    不管是玩偶还是衣服价格都有高有低，不同档次的玩偶外形是一模一样的，毕竟因为是同一副面孔，不能因为价格便宜就走样，那就不是同一个娃娃了。所以价格的高低只是材质的不同的，目前主要是两个档次，便宜的88元，稍贵一点也只卖298元。

    其实价格完全可以订得更高一些，但张秋惜她们要做的并不是有钱人的玩具，88这样的价格绝大部分的家庭都能够接受。而且这个价格也不止是只有玩偶，配套的还有两套衣服，包括鞋子在内，只不过也属于比较便宜的那些。

    298块的则配有三套，样式不仅跟88块的不同，质量也稍微要好一些。这样的包装是特意安排的，因为芭比娃娃除了本身设计得非常漂亮之外，最大的意义就是在于换装，世面上卖玩偶就只是卖玩偶，所以需要以这样的方式提醒顾客这层意义所在。

    虽说是要打造成大众化玩具，但也不是就不赚有钱人的钱，玩偶本身的价格并不贵，因为最赚钱的其实也不是玩偶而是衣服。第一批上市的三十多套衣服中，超过一半的价格是十多块到一百块不等，余下的都要好几百块一套，少数甚至上千。

    在绝大部分人的眼里，一个玩偶的衣服居然卖十多块一套这已经是很贵了，其他劣质的玩偶也就这么样一个价格。更何况十多块还是最便宜的，还有的居然比真人的衣服还贵，花上千块给玩偶买衣服这是要疯。

    在清溪这个城市，一件衣服动辄上千的人也不多，张秋惜大多数时候还只是穿网上淘来的便宜货呢。然而再无法想象，愿意花这个钱的也是大有人在，不管是原本的时空还是这个时空都一样，所以芭比娃娃的上市又让所有人都惊叹了一把。

    这也让很多玩具厂商后知后觉的明白了，原来洋娃娃还可以这么卖。(未完待续)

----2015/8/2 14:46:14|16008675----

第六一五章 少女心

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    在套装里面，除了玩偶和衣服鞋子之外，还配有小小的化妆盒，芭比娃娃就是凭着漂亮可爱的容貌，可以让女孩子随意打扮这样的元素，在没有任何宣传之下也慢慢的火爆开来，并且走进了所有人的视线。

    新闻媒体都说是重新定义了洋娃娃，对芭比娃娃的热潮进行各式各样的解读。玩偶是在梦时空的品牌店售卖的，面孔也依稀辨别得出来就是张秋惜，所以即使她们什么都不说，外界也很容易猜得到绝对是出自她们之手。

    除了奇思妙想之外，人们也不禁佩服她们实在大胆，在这之前谁能相信玩偶的一件衣服一双鞋子都能卖上千块，差不多已经打奢侈品的价格了。从另一个角度来说，上千块的玩偶衣服还真算得上是奢侈品。

    但偏偏这样一个价格销量却不错，即使远远比不上十多几十块那种，也足够让人膛目结舌了。于是芭比和芭比相关的一切就成了时下最热的话题，很多电视的谈话节目中，不少女性嘉宾或者主持人都表示，要不然已经过了玩洋娃娃的年龄，她们都忍不住想要去买一个。

    张秋惜她们的商业头脑业再一次被肯定，然而叶晴晴还觉得不满足，说道：“既然大人都忍不住心动的话，咱们不如开发一些收藏用的吧，就比如动漫的那些玩偶周边一样，当做摆件其实也是很漂亮的嘛。”

    “得了吧，现在已经有人说我们暴力敛财了，再这么搞谁知道会是什么情况。”随着芭比的热销，各种流言蜚语让红豆也是颇为烦躁。

    “红眼病而已，就让他们说去吧，该赚的钱我们还是要赚。”张秋惜耸耸肩就说道：“而且内行人也都知道。虽然是玩偶的衣服，但成本其实也不低，并不是那么暴力。”

    玩偶身上那么一小块破布最便宜也卖十多块。很多人都觉得他们是翻着倍的赚钱，上千块那种更是知道翻了多少个倍。但这些衣服虽然小。但成本其实也不是那么低，不像有些人说的那样几毛钱就能够做出来。

    因为不管是便宜的还是贵的，张秋惜她们的要求都是得精致，质量绝对有保证。先不说开发设计这些，就算只是制作成本也没有那么低，几百上千那些衣服的成本甚至超过了张秋惜网上淘来的那些便宜。

    真人的衣服制作早已经发展得很成熟，而芭比的衣服却是不一样，生产商是专门调了人进行生产制作的。大部分还都是靠手工来完成。给真人做衣服，一条流水线可以接很多厂商的顶点，可以制作各种各样的衣服，但到玩具公司这里，这只能是给张秋惜她们一家服务，至少目前为止是这样。

    所有的因素加起来，其实成本也不算低，很多内行的人也都清楚，当然赚钱那也是肯定的。规规矩矩，用正当的手段赚钱没什么丢人的。这不需要否认，所以杨婕也跟着说道：“这才只是开始而已，更方面都完善之后流言蜚语只怕更多。所以根本就没有必要去关注，我们赚我们的钱就行了。”

    连同玩偶第一批上市的，是以衣服居多，接下来还会有鞋子。化妆盒也只是配套的，目前正在开发不同的款式，以后还要当卖，等动画片上映之后还有公主系列的服饰，甚至还会加上房屋、宠物等等配件，如果是一个芭比迷的话。那就准备好花钱吧。

    上官瑾嘿嘿一笑，捧着报纸说道：“其实比起什么商业嗅觉。奇思妙想之类的夸赞，我更喜欢这篇文章。芭比娃娃是张秋惜细腻少女心的一种表现。文中举了很多例子表明很多时候人们都会忽视小秋是一个女孩子，而芭比娃娃将这不曾示人的一面表现了出来，我突然觉得还挺有道理的。”

    “还有这样一层含义么？”张秋惜忍不住直翻白眼。

    虽然自己很无语，但在外界看来还真是如此，一般女性作家少不了儿女情长这样的描述，不少美女作家更是靠青春小说吃饭，而张秋惜完全不是这样。女的看言情男的看武侠，在这个时空也是如此，但张秋惜目前为止所有的呃作品都可以说是跟言情无关。

    不仅如此，像《死神来了》《心慌方》这样的都是cult片，是邪典电影。《饥饿游戏》是反乌托邦作品，《少年派的奇幻漂流》更加严肃，属于细思极恐那一类，跟少女心也扯不上关系。就连好不容易有个小清新的爱情片《和莎莫的500天》，故事也是完全不同的类型。

    或许写个初恋啊、王子公之类的故事才会让人有这样的感觉，偏偏张秋惜对此一点都不感兴趣，如果她不是变身而直接是女孩子穿越的话，或许抄袭的作品就会变成《流星花园》等等偶像剧，那样就不会有人有这种感觉了。

    “其实我还是觉得主要是童年缺失的关系。”红豆认定了这个不放，然后接着说道：“不过这报纸也还说得挺有道理的，外人都有这种感觉更何况是我们几个，因为是感受更深刻吧？不管是因为什么原因，这少女心的一面还真的很难得。”

    在红豆她们看来，无限接近事实的认为张秋惜像个大叔比像个女孩子多，杨婕煞有介事的点点头让张秋惜很郁闷，抓狂般的道：“你瞎认同个什么劲啊，有必要扯这些问题么？”

    “其实在你说要开发个洋娃娃的时候，我就有种我们阿秋终于像个女人了的感慨，。别拿眼睛瞪着我，我只是实话实说而已。”杨婕根本不理会张秋惜的怒目而视。

    张秋惜其实更乐意别人说她像个大叔，也别扯什么少女心的好，但芭比这样的玩偶显然不是个大叔能够开发得出来得。芭比能给给予女孩子的种种，让人们很自然的就朝这个方面去想了，别人其实是在夸赞她，但她听了之后差点没哭出来，根本没有觉得高兴。(未完待续)

----2015/8/2 21:23:00|16018048----

第六一六章 明天的事情明天做

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    app软件已经开发完毕，请大家访问底部就可下载安装安卓以及苹果的app】

    芭比娃娃越火爆，赞叹张秋惜的声音就越多，随着梦时空品牌店开始进驻海外市场，芭比连同变形金刚一起进入欧美，同样征服了全世界小女孩的心。原本时空中芭比的影响力被张秋惜成功复制，外媒也也能免俗的对此大肆报道。

    外界说她少女心什么的本身没有错，没人知道她的灵魂是一个男人，所以这种郁闷都没地方发泄，只能是置之不理，任由别人怎么去说。正好dc电影宇宙第二阶段的剧本还要写，于是就两耳不闻窗外事，继续闭关。

    因为《黑暗骑士》是蝙蝠侠的前传，跟第二阶段的主线没有什么关系，所以张秋惜把这部作品放在最前面。本来一开始是想让叶城来执导，可惜因为要拍摄《变形金刚2》的原因错不开档期，顺序还没有定下来的时候，还觉得或许能够错开，等到《变形金刚2》拍完再拍《黑暗骑士》，仔细思考确定下来才发现根本不可行。

    首先还是先拿出三个剧本，蝙蝠侠之后是钢骨和火星猎人大战绿灯侠，《黑暗骑士》直接抄过来就可以，再简单不过，唯一需要顾及的是不知道dc会选择哪个导演来拍，能不能将原作电影那种风格给还原过来。

    如果是叶城指导，在她的言传身教之下就完全不是问题，但换其他任何导演这事儿貌似都很玄，《侠影之谜》在风格上就有一定的出入，毕竟导演不在是诺兰，想法等等都不一样，会有出入才是正常的。

    但是这种出入不是往好的地方转变，而是让电影比起原作失去了一种味道，所以必须杜绝这种情况才行。想了想之后，反正也不费力，干脆连分镜头剧本都详细写了出来，细致到按照这个去拍一个多余的镜头都不会有。

    一般导演不会喜欢这种剧本，因为完全没有加入自己思想的余地。在电影的制作中除了编剧之外导演其实也能算是创作者，可以随心所欲的用画面表达自己的想法，限制得太死就会被扼制，所以导演都讨厌限制。抱怨制片方干涉太多的导演可不少，可以说几乎都遇到过这样的情况。

    按照这样的剧本拍出来，导演最多就是挂个名，只是执行任务将电影拍摄完成，不能算是他的作品。大牌的导演绝对不乐意这么干。他们追求的是创作自由，只会去拍自己想拍的故事，这才是追求。

    “既然明知道是如此，干嘛还非得让人家按你的想法来拍呢？”上官瑾就说道：“本来就是你写的故事，让他们在剧本之上自由的去发挥不就行了，之前都这样也都成功了，而且人们都知道这主要也是你的功劳。”

    “因为突然对蝙蝠侠有了更多的想法，当然希望能够将这些想法给呈现出来了，导演不喜欢被限制，我还不喜欢剧本被糟蹋呢。”张秋惜就说道：“再说导演在自己想拍什么就拍什么之前。这种事情也是避免不了的。”

    做为一个导演，要随心所欲的去拍自己想拍的故事可也不是那么容易，得有足够的影响力才做得到，在这之前很多时候不得不跟投资方妥协，没有足够的影响力之前有电影拍就已经不错了，哪轮得到挑三拣四的。

    任何大牌导演也都是这么过来的，其实这些道理很浅显，很容易想到，但红豆还是开玩笑说道：“说穿了还不是因为你控制欲太强，有几个编剧会这样写剧本？”

    分镜头是每个电影都需要的。不过编剧将所有镜头都安排好的情况还真不多，张秋惜就耸耸肩说道：“资本的世界就是这么残酷，不明白这点是无法在社会上立足的。不过说什么控制欲那可就是污蔑了，我就是蝙蝠侠这么搞而已。可没有要求其他的也这样。”

    “其实从我个人的角度来说，还真希望姐姐大人你都这么搞，绝对会比那些导演的自由发挥精彩得多，只是如此一来这黑暗骑士注定和大腕导演无缘了呐。”紫彩信奈说这话倒也不全是个人情感的原因，事实上很多人都这么觉得。

    她们不仅是投资方，张秋惜的影响力也压过那些大腕导演。任何要求也就是理所当然的。至于请不到大牌导演执导那根本无所谓，本来第一阶段电影那些导演就不是大牌的，原本时空中漫威那些电影也是，至少每一个导演的名字她都没有听过。

    而且等待执导机会的导演也多得是，根本不愁找不到人，一个导演功成名就之后是投资人拿着支票追在他们屁股之后，在这之前得是这些导演到处哭爹喊娘的拉投资，实力才是一切，有实力才有话语权。

    所以张秋惜一点都不担心，搞定《黑暗骑士》之后继续写剧本，一个叫维克斯通的少年，是美国高中橄榄球队的明星球员，因为一场意外爆炸导致全身重度创伤频临死亡，到这一刻就是拼爹的时候了。

    一般人遇到这种情况绝对是十死无生，但是维克有个科学家父亲，他的父亲为了让他维持生命，利用秘密进行的外星人科技研究将他打造成了半人半机械，就这样一个新的超级英雄诞生了，整个过程其实也跟其他超级英雄的形成差不多。

    《钢骨》是新加入的超级英雄，故事还是以他本身为主，但也不是像蝙蝠侠那样跟主线完全无关，首先那场爆炸就是因为之前《正义联盟》中的战争引起的，他的敌人也跟3号地球来的两位有关。

    然后是火星猎人大战绿灯侠，这场战争让世人明白了即使是超级英雄也会有情绪和矛盾，之前拯救直接的救世主形象受到了影响，恰好绿灯侠也需要去管理绿灯军团，为了应付舆论也跟着离队，然后海王上位。

    三个剧本写出来交给dc，关于《黑暗骑士》的剧本张秋惜还慎重的交代了一番，对此dc同样是毫无意见，说难听一点她现在再怎么颐指气使都可以，dc绝对甘之若饴，因为影响力摆在那里了，带来了那么多dc哪里还会有怨言。

    “三个剧本大概需要两年左右的时间，后面的剧本你可以慢慢考虑了。”上官瑾也舒了一口气，看着张秋惜每天为了写剧本抓头搔耳她也是心堵得慌，可又帮不上什么忙，只能干着急。

    “其实马上就写也是可以得，不过我的宗旨一向是明天能做的事情，绝对不挤压今天的时间，我还是去应付华纳兄弟好了。”第一阶段即将收尾，着急的可不止是dc，坐拥超人版权的华纳兄弟也是如此。

    让超人加入到正义联盟中是互惠互利的事情，合则两利分则两害，没有谁更需要谁之说，所以也都不会装腔作势摆架子，事实上张秋惜也从未跟随摆过架子。虽然看起来华纳兄弟那边更心急一些，早早的就打过电话联系，张秋惜也没有晾着他们。

    之前没有好好沟通，主要是还没有确定第二阶段的计划，现在确定了也该让华纳兄弟那边安心了。接下来超人参与的剧情和漫威中的内战差不多，张秋惜又调整了一下顺序，将超人放在了神奇女侠之前。

    因为三派的斗争都是超人被嫁祸引起的，算是事情的起始而《神奇女侠》则作为结束，虽然都是**的电影但也可以算是全明星大乱斗了。包括蝙蝠侠在内，其他登场过没有登场过的超级英雄都会露一把脸，只是大部分一登场就会轰轰烈烈的死去。

    即使有其他超级英雄参与，超人依旧只是华纳兄弟的电影，《正义联盟》中是免费授权，这时候她们也只能是如此，更何况还是由于她们自己的剧情需要。计划怎么安排华纳兄弟也无所谓，他们要的只是张秋惜的承诺，而这样的安排显然会让观众更加期待，唯一的遗憾就是需要等上不短的时间。

    这段时间里，华纳兄弟自己拍个《超人》更加**的故事其实也是可以的，而且很容易成功，华纳兄弟还真考虑过这个，只是最终还是放弃了。他们真拍张秋惜也不会有什么情绪，其实也不影响什么，华纳兄弟放弃这个想法是不是顾忌她就不得而知了。

    跟华纳兄弟沟通好之后，第二阶段的计划总算是暂时告一段落，张秋惜挂断电话站起来有事扭脖子又是扭屁股的舒展身体，一般人看到根本把持不了，而杨婕却是眉头紧锁，跟其他人形成了鲜明的对比。

    “这是在纠结什么呢？”张秋惜就推着杨婕的轮椅走过去，说道：“不管想的是什么，埋头苦想并不是好办法，出去兜兜风思维反而会更活跃，比在这里抓头好多了。”

    “你要去放风，干嘛一定要拖上我？”张秋惜的小心思杨婕很清楚，她是这段时间憋太久了，想去开阔的地方拓展视野呼吸新鲜空气呢，长时间的劳累之后这还真有必要，身心都会愉悦很多。(未完待续。)

----2015/8/3 13:58:15|16030987----

第六一七章 有朋自远方来

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然杨婕不太情愿，但又怎么拗得过张秋惜，腿脚不方便本来就吃亏得多，张秋惜直接将她抱起来玩轮椅上一扔，就这样推着她就出来了，挣扎也没有用。

    她们所在这一块不算是商业区，周围不是写字楼就是某个公司的总部，上班时间街上人不多，张秋惜推着杨婕就这样随意溜达。散散步有利于思考这话也没错，但对此时的杨婕却是没什么效果，她纠结的问题还是没有答案。

    杨婕头疼的依旧是轻音少女们的事情，虚拟偶像交给她全权负责之后就一直在想怎么才能让放课后茶会报纸曝光率，从未维持人气，但到现在也还是没有什么好办法。

    张秋惜觉得也不一定有这个必要，虚拟偶像相比真人明星有劣势也有优势，过气这种事情并不需要太过担忧，以她们的能力就算每次都将其当成新人来打造也是完全可以的。

    不过杨婕想要做得更好，而且她的工作也不多，有点事情考虑着总比整天无所事事要好得多，她高兴张秋惜她们也不会泼冷水。杨婕坐在轮椅上抱着手就说道：“不泼冷水那你倒是帮着出出主意啊，除了制作新动画之外，我还真想不到还有其他办法。”

    如果是真人明星，直接让几只美少女撕逼都是可以的，今天悄悄放出(消息说和未醋骼砟畈缓媳发了冲突，明天就说律和梓反目成仇，后天再来个唯要单飞，等网上乱成一团差不多了再出面澄清一下。赚足了眼球还没什么损失。

    “又或者可以说唯和梓宣布出柜，绝对能够在一定时间内赚足眼球。真人明星好的坏的我有无数方法解决曝光率这种问题，但虚拟偶像是一点办法都没有。”看起来杨婕真的为这个事情头疼。絮絮叨叨的说了将近一公里的路程。

    杂志社里面，她算是真正混过娱乐圈的，对于这些门门道道当然再清楚不过，只是这些常见的手段用在虚拟偶像上面都不合适，虚拟角色撕逼啊单飞啊这些除了设定之外还能有什么可能，说出去只会被喷。

    当然这也只是抱怨一下，即使是真人明星她们也不会用这种方式去炒作。杨婕郁闷的同时张秋惜也只能抓头搔耳，说道：“你还真把我问住了，我一样想不到什么好办法来。”

    原本时空里面有初音可以参考。但张秋惜了解得不多，而且运作得方式也完全不一样。杨婕一听转过头来，说道：“那就是说真只有出作品这一条路咯？”

    “动画作品是不行的，即使重先编撰故事动画公司那边也忙不过来。”张秋惜摇摇头，然后说道：“既然是虚拟偶像的话，也没有必要非得围绕着动画片来了吧，唱歌现在才是轻音少女们的主业哦。”

    杨婕就说道：“问题是动不动就出专辑那也太扯了一些，先不说创作的问题，歌迷消化也需要一定的时间才行。要不然就举办演唱会，粉丝绝对喜闻乐见。”

    “演唱会还是先缓缓吧，不过距离上一张专辑的发售倒也有一段的时间了。”张秋惜想了想就说道：“发专辑的时机还不成熟的话，我们可以发ep嘛。时不时发布一首单曲足够让歌迷时刻记住轻音少女们了。”

    “看来也只能如此。”这是没有办法的办法，不过倒也确实合适，比起头疼怎么解决曝光率的问题创作歌曲杨婕更得心应手。这样解决了问题的同时还能让她更充实。

    两人在楼下溜达了将近一个小时，本来还想继续放放风。只是红豆打了电话过来召唤，因为杂志社来客人了。杂志社的客人一直以来也不算少。隔壁公司的人就经常往她们这边跑，不过需要张秋惜回去的，当然不会是无聊来串门的。

    来的人是丁晟，前华语电影和好莱坞的动作巨星，现在是慈善家，天使基金的创始人。他的到来让张秋惜很是意外，她们一直都有交集，不过丁晟登门拜访可还是头一次，一见面就下意识的惊呼了出来：“你怎么来了？”

    也算是老朋友了，所以这话也不算失礼，丁晟本来坐在沙发上喝着茶跟红豆聊着什么，看到她和杨婕回来又站了起来，笑道：“之前为失学儿童的筹款已经落到了实处，我就来看看包括希望小学在内的那些项目执行得怎么样。”

    “你倒还真是不余遗力呢。”张秋惜又招呼着丁晟坐下，闲扯几句之后丁晟才又笑道：“天使基金能有今天全都是靠你们这些朋友的支持，你们都给我面子，我当然不能糟蹋你们的钱，正好得知基金会那边要送账目给你们，我就亲自过来了，也算是来跟老朋友叙叙旧嘛。”

    天使基金的成功的确跟丁晟的个人影响力脱不开关系，很多人捐款都是看在他的面子上。这不是说捐款的人不热爱此时，只是碍着他的面子才捐，而是说慈善基金那么多，没有丁晟的话为什么非得是捐给天使基金？

    一开始确实是如此，但现在这种情况也有所转变，比如张秋惜她们选择天使基金，主要的原因就是他们的账目公开透明。请的是世界上顶级的会计师事务所，每一笔开支都清清楚楚，每个捐款人都清楚自己的钱被花到了哪里，这才是最重要的。

    乐意做慈善的人很多，但没人乐意自己的捐款被拿去给干女儿买豪车买奢侈品，当然现在丁晟的影响力对于天使基金来说一样重要，这能让更多的人关注慈善，也能收到更多的普通人的捐款。

    也不止是丁晟了，张秋惜现在对天使基金也有这样的意义，她可是早就挂着一个理事的头衔了，虽然自始至终也没有过问过基金会的任何事情。但外界都知道她有这个身份，也都知道她们杂志社每年的捐款不菲，只是很少人知道具体的数字是多少而已。

    除了张秋惜，几乎国内所有商业巨头都是天使基金的理事，基金会能有今天的成就他们同样也是功不可没。(未完待续……)i1292

----2015/8/3 23:07:27|16041491----

第六一八章 公益歌曲

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    即使因为建主题乐园几乎是倾尽所有，荷包没有以前那么厚实了，不过张秋惜她们对于慈善的投入也还是没有减少多少，林林总总全部算下来去年捐给天使基金的钱也超过了一个亿，总数额在天使基金的历史上也是榜上有名。

    她们一年赚个小几十亿跟那些商业巨头完全没法比，当然开支同样也是如此，比起那些商业巨头她们更自由更没有后顾之忧，所以慈善上面的投入也没少多少。每年她们都能收到一本厚厚的账目清单，丁晟带过来的就是去年的份，现在就放在茶几上。

    看到账本之后张秋惜也没有翻看，倒也不止当着丁晟的面查看不太合适，主要还是因为这么多年过来从未有过不对的地方，早已经是完全信任，所以大部分情况也就是随便一个人随意翻翻，不会像一开始那样详细的去对账了。

    丁晟是顺路而来，在杂志社也没有呆多长时间，他息影之后感觉比以前都还要忙，叙叙旧闲扯一会儿，只不过喝了一杯茶之后就起身告辞。这次离开之后，下次还会不会再登门拜访都很难说，就算有那肯定也是猴年马月的事情。

    本来再忙也不至于这么赶，完全可以吃个饭喝个小酒之后再走，在天朝人的观念里朋友见面不吃饭喝酒根本不能算是聚过，老祖宗早就已经说了，相逢不饮空归去，洞口桃花也笑人。只是这次丁晟的行程有些特别，他不是要去其他城市，而是非洲，来一趟彩云都是百忙之中抽空过来的。

    “天使基金和联合国儿童基金会合作，看起来挺高大上啊。”叶晴晴随意的翻看了一下账本，这完全是因为无聊。根本就没有细看，她跟张秋惜一样，看到上面密密麻麻的数字就头晕了。这种事情只有红豆才不得不做。

    “跟联合国儿童基金会一起救助非洲饱受饥荒的儿童，本来是件好事儿。怎么从你嘴里一说就变得那么恶俗了。”杨婕觉得慈善这种事情不是用来装逼的，也就说不上跟联合国合作就高大上，自己干就差人一筹，都是值得赞扬的。

    “不管是大是小，只要是做慈善的人都一样值得尊敬，不过能跟联合国儿童基金会合作还真跟丁晟的个人影响力分不开关系，从这来说倒也没错。国内慈善基金会那么多，能有这份殊荣的还真不多。”红豆认同杨婕的话。却也觉得那太理想化了一些，在很多人眼里这确实很牛掰。

    而且慈善事业弯弯道道也不少，也有少数人是为了作秀而做慈善，不过即使是作秀也总比什么都不做来得好，张秋惜对这些都不反感，说道：“让人感觉高大上其实也不是什么坏事儿，至少能够提高天使基金会的影响力，不过我好奇的是非洲的饥荒真的有那么严重么？”

    之前丁晟多要去非洲的时候大致提了一下，说非洲有数千万人食不果腹，儿童死亡率世界上最高。平均每天有上万的五岁以下的幼童死亡，而主要原因就是营养不良和传染病。因为事物不充足，填饱肚子都很困难。怎么可能得到充足的营养。

    自己国家的情况张秋惜都了解得不多，更何况还是非洲，有数得印象就是战乱、索马里海盗、津巴布韦通货膨胀、钻石、伊波拉和艾滋病这些了，没有一个是好的，但也不能怪她，这不是偏见，而是看到的新闻几乎都以此有关。

    “网上有很多照片，是不是真那么严重你看看不就知道了。”上官瑾将张秋惜叫过去，搜索“非洲饥荒”这个关键词。反馈出来的结果只能用触目惊心来形容，看着那些图片甚至会感觉不适。因为饥饿人体都变得很恐怖。

    除了图片，还有很多总结非洲饥荒的原因。不外乎是因为土地贫瘠农作物很难存活，还有就是战乱这些因素，可以说是天灾*都有。天灾是没有办法的事，*就难于说清了，张秋惜仔细看了一下，说道：“大部分提到的都是八十年代，这些照片应该是以前的吧？现在也还这么夸张？”

    “这我哪知道。”上官瑾耸耸肩，她其实也希望这些照片都是以前的，这样心里更容易接受一些，虽然事不关己，但看着心里还是有些忧伤。可惜网上也搜不到太多即时信息，只怕现在也好不了多少就是了。

    叶晴晴就说道：“非洲本来就是现在最贫穷落后的地区，悲惨一点也不奇怪，别说是非洲，我大天朝同样也还有很多人没有脱贫，你们悲天悯人的时候还是多看看国内的情况吧。”

    “至少天朝现在不会有人饿死了吧？”不能说的历史张秋惜还是了解一些的，也知道现在天朝的贫困人口也不少，而且还是按照天朝的标准来计，如果是按照国际标准计算，这个人数会更多。

    “谁知道。”叶晴晴也学着上官瑾的样子耸耸肩，说道：“我只是想将你们的注意力从非洲拉回来，可不是要跟你们讨论这个话题，我们的故事到这里差不多都快结束了，不要在这最后关头还节外生枝。”

    张秋惜走回自己的位置坐下，伸了个懒腰就说道：“不会啊，我们讨论的是慈善，这么正能量的事情难道还不值得提倡？”

    “说回慈善，我倒是觉得丁晟根本没有要跑到非洲去，我们自己人需要帮助的还很多，就算有十个天使基金自己人也还帮不过来呢。”红豆这话张秋惜也挺认同，有什么好事当然是先照顾自己人了，就说道：“我也这么觉得，不过都说人道主义不分国籍种族，大概是我们的境界还不够。”

    “据说丁晟成立天使基金，本来就是因为在国外看过了很多灾难，所以才下决心尽一份力的，不管在哪里做慈善都是一样。”上官瑾就接着说道：“国内的话，就算是一百个天使基金估计也没用，像什么留守儿童因为取暖闷死、饿死这样的事情，比起慈善基金更应该出力且需要负责的……”

    “行了行了，我就说不要讨论这些问题嘛。”叶晴晴摆摆手打断了上官瑾的话，人们都明白的道理也就不用多说了，真要认认真真的讨论起来还真像叶晴晴担忧的一样。

    上官瑾就说道：“我倒是不想多说，不过丁晟临走还说希望我们以后也一如既往的支持天使基金呢。还有小秋，怎么说也是挂着理事的头衔，跟联合国儿童基金会一起援助非洲饥饿儿童算是基金会的一大举动，好像也得表示点什么吧？”

    张秋惜这个理事又不管事，所以也没参与什么计划，只是因为她们一直以来对慈善也是不遗余力，所以丁晟希望她们能够用自己的影响力做更多的事，比如之前的冰桶挑战就非常不错。现在她们虽然也在大力做慈善，而且还是做好事不留名那种，但除了捐款之外做的也不多，除了撒钱之外好像也不是太热衷的样子。

    天使基金倒是一直都有借着她的名头进行宣传，而且效果也不错，但这比起她自己站在台前吆喝就差太多了。如果她也跟丁晟一样全身心为慈善的事情奔波，那么做得不会比丁晟差，甚至可能更好。

    “现在慈善是丁晟的事业，而我要做慈善的话还得继续自己的事业，要不然就每年的捐款都拿不出来，需要别人给我捐款了。”大概是因为之前有些劳累，又拖着杨婕去散步晒了太阳，张秋惜感觉有些困，说话的时候打了好几个哈欠。

    不过她还是忍着困意说道：“让我现在就像他一样那是不现实的，不过力所能及的多做一些事情倒不是问题，我也很乐意。”

    “看起来你已经有了什么想法，难道是又想像冰桶挑战那样发起什么活动不成？”红豆一听马上就追问，从这话已经可以肯定张秋惜确实是有主意了。

    张秋惜就说道：“做慈善的方式可以有很多嘛，正好刚才杨婕我们两个还商量着为了保持轻音少女们的曝光率，打算再出一张ep。反正都是要写歌，不如干脆写一首公益歌曲，算是声援丁晟的非洲之行，一举两得。”

    “刚才我们还声讨慈善功利化，你这是打我们脸啊。”红豆忍不住直翻白眼，张秋惜就说道：“这哪里功利化了？是用我们的影响力让更多人关注这些事情好不好，公益歌曲都是明星唱的，都因此增加了曝光度，难道要说都是为了利益？”

    “好像也没错，不过我还是觉得这只是换了一个角度来说而已。”换一个角度来说就是完全不同的结果，这就是语言的艺术，当然其实也没那么夸张，公益歌曲之所以都是明星演唱，而且大都还是全明星阵容，为的就是利用明星的影响力。

    因为慈善的特殊性质，不管是谁做慈善都能得到一个好名声，即使不想要也只会是如此，所以说难听一点也只是互惠互利而已，只要真的在做事，也就没有必要想那么多了。(未完待续)

----2015/8/4 14:08:46|16087093----

第六一九章 说走就走不一定是旅行

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    公益歌曲，顾名思义就是推广公共利益事业的歌曲，并不仅仅只是慈善方面。但不管是什么样的公益歌曲，想要得到推广的目的首先歌曲本身得好听才行，歌曲好听人们才愿意去听，根本没人理会的话当然也就不会有效果了。

    首先认同张秋惜这个提议的就是杨婕，她说道：“以前我还混在唱片公司的时候，倒是参与过公益歌曲的制作，不过我们还真没有做过这样的事情呢，我觉得是个好主意。”

    “相比起捐款，公益歌曲倒是还有更多的意义，只是如果让轻音少女们来唱，只怕还真会招来一些黑子。”红豆还是觉得这个问题不得不防，于是张秋惜就说道：“轻音少女肯定是要有，可也不止是她们啊，还有我们呢。”

    “我们也一起？”叶晴晴不知道是高兴还是惊讶，她虽然也还挺喜欢唱歌的，却也知道自己唱歌实在登不了大雅之堂，真要录出来貌似很大可能悲剧，唯一的好处只是会让更多的人对唱歌有信心。

    “演唱会上我们不就玩过对唱了，效果不是很好么？”张秋惜就说道：“而且公益歌曲都讲究全明星阵容，所以当然全部都得参与。嗯，鉴于虚拟偶像一直以来都是杨婕在操心，也该是放松一下的时候了，这次歌曲就由我来写吧。”

    “你要随时都能这么想，我才是真正的轻松。”杨婕嘴上这么说，倒也乐得如此。

    前世张秋惜也听过很多公益歌曲，流传度最高影响最广的应该就是《北京欢迎你》了。不过这是奥运推广歌曲，显然没法抄过来用。早在决定要录公益歌曲之前。张秋惜就已经想到了用哪首歌，最好的选择无非是《明天会更好》。

    在原本的时空里。这首歌算得上是华语乐坛最成功的公益歌曲，当时也是几乎集结了台湾全部的明星来演唱。幽美且朗朗上口的旋律让这首歌广为流传，即使歌曲的年龄比张秋惜大得多，她还是了解得一清二楚。

    另外杰克逊的公益歌曲也不少，在世界范围内可以说是更有影响力，只是张秋惜她们并没有打算要辐射到全世界去，在国内唱英语的公益歌曲肯定不合适。《明天会更好》本来就是模仿杰克逊而创作出来的，虽然本来的创作初衷是呼唤世界和平，但张秋惜拿过来一样合适。并不违和，非洲饥荒本来就有内战的因素，呼唤和平也没错。

    “轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛，看看忙碌的世界是否依然孤独的转个不停。”叶晴晴拿着张秋惜写好的曲谱将歌词念了出来，然后说道：“你确定这是公益歌曲吗？我怎么完全看不出来有什么相关的？”

    “写诗还讲究个借物抒情呢，难道是写饥荒的歌曲就一定要全部围绕着这来啊，那不是歌词而是调查报告。”张秋惜翻翻白眼就说道：“不懂就不要随便发表意见，到时候让你唱你就唱。不过鉴于你唱歌从来找不到调，我在考虑是不是只让你参与合唱部分。”

    叶晴晴被打击得有点郁闷，不过这还真没法反驳，如果张秋惜将整首歌都给她唱她自己反而会心虚。杨婕还没能看到曲谱呢。就把手伸过来说道：“既然如此那让专业的来看。”

    红豆她们也很好奇歌词会是什么样，杨婕这么一说她们就没有底气争抢了，不过这倒也不用郁闷。因为杨婕是直接唱出来的，有谱有词这对她来说完全不是什么难事儿。

    “春风不解风情。吹动少年的心，让昨日脸上的泪痕。随记忆风干了。抬头寻找天空的翅膀，候鸟出现它的影迹，带来远处的饥荒，无情的战火依然存在的消息……”

    “终于像那么回事了。”上官瑾听后点点头，杨婕唱完一遍之后还有点意犹未尽，说道：“比起以往的公益歌曲来，这首歌要强上很多，我肯定推出之后绝对能火。”

    张秋惜就说道：“火不火就不是我们能够把握的了，现在重要的是联系孙福庆，让她通知轻音少女们的声优做好准备录歌，看来我们为此还得去魔都一趟，mv也要拍呢。”

    凡是跟音乐有关的事情，她们都是委托秦江华的唱片公司来做，这次肯定也不例外。本来倒也不一定非得去魔都不可，不过还有mv要拍，录歌也只能是和声优一起，这样会比较方便一些，反正也就是三两天的时间，倒也不耽搁什么。

    “拍mv不需要全息投影吧？”叶晴晴突然又问，张秋惜就说道：“好歹你是个漫画家，怎么突然问这这么傻的问题，轻音少女们当然是制作动画，只录我们的部分就行了。”

    “我只是觉得如果用全息投影的话会更真实一些而已。”叶晴晴同样也是白眼以对，这话也不是没有道理，只是没有必要搞得那么复杂，放课后茶会专辑的mv就全部都是用动画完成的，真人和动画相结合也早就不新鲜了。

    “说干就干，丁晟都去非洲了，咱们也别耽搁太久。”红豆火急火燎的打开电脑，吩咐道：“上官你联系一下孙福庆大叔和丁晟，小秋你通知小h和信奈，我们准备一天然后就出发吧，应该足够了。”

    歌曲已经录制完，剩下的事情本来就很简单，轻音少女们的声优也还在跟动画公司合作，除了五只美少女，也一直在负责给《术士的天空》的角色配音，联系也很方便。唱片公司那边更是大声招呼就可以，分分钟可以安排。

    李h在电视台而紫彩信奈去了学校，正好马上要到周末不用担心走不开，电视台和学校雷打不动的星期放假，唱片公司这些却是不一定的，不管是拍mv还是拍电影，都没有说是星期都暂停拍摄的。

    决定下来之后红豆马上订了机票和酒店，说走就走的旅行没有那么容易，说走就走的去出差却是很寻常（这也算是去出差吧），一般公司老板通知到就必须出发。(未完待续……)

    ps：  完全没有状态，这两章写得好乱……/(tot)/~~

----2015/8/4 21:01:22|16095437----

第六二章 意料之中

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    即使是已经息影很久，丁晟的一举一动还是备受关注，全身心投入慈善事业的行为也一直广为称道。非洲饥荒，联合国进行救助算不上大新闻，因为每年貌似都有类似的事情，除了这些国际公益组织之外，明星前往非洲做慈善的也不少。

    不过国内的明星去非洲的不多，而且根据报道这年非洲少数国家地区的情况比往年似乎也更差一些，不同的派别武装发生交火的新闻也时常见诸报端，因此关注度也比以往更高，就在这时候传出来了天使基金和联合国儿童基金会合作的消息，也就成了热点新闻。

    新闻虽热，不过民众的参与度其实并不高，怎么收非洲也太远了一些，具体是个什么情况谁也不知道。绝大部分还是跟张秋惜她们一些，对身边的事情更关注一些，而且也都有一种非洲饥荒是理所当然的事情。

    据说非洲是所有人类的起源地，但对于这块大陆人们了解得还真不多。知道非洲盛产钻石是因为电影，知道有索马里这么一个国家是因为海盗，知道津巴布韦是因为通货膨胀他们发行的货币面值一张比一张更大，一百亿一张的钞票让人们都很好奇，网上甚至有专门卖这个的，很多人买来收藏。

    除此之外鲜少还有其他，感觉不管非洲发生了什么事情±都像是在听虚构的故事一样，存在感远远没有欧美那么强。天使基金对于和联合国基金会的合作细节，援助具体情况的披露每次都能登上头版，但参与程度却还比不上其他新闻。

    就好像《新闻联播》。观众明明看着可反应却还像是根本没有看见一样，这种情况直到《明天会更好》录制完成。通过天使基金发布出去之后才发生了彻底的转变，就好比一个本来无人问津的街头艺人突然引来了无数人的围观。

    “谁能不顾自己的家园。抛开记忆中的童年，谁能忍心看那昨日的忧愁，带走我们的笑容。青春不解红尘，胭脂沾染了灰，让久违不见的泪水，湿润你的面容……”

    引起关注最主要的原因，还是因为这首歌受到了热捧，而在喜欢上这首歌之前首先引起关注的则是张秋惜她们的名字。歌曲旋律流畅易于传唱，歌词向往美好且朗朗上口。一首歌想要流传开来这些是最基本的因素，也因此取得了成功。

    当人们都开始讨论这首歌的时候，张秋惜她们早已经从魔都回到了清溪，这说走就走的出差历时并不长。对于歌曲的火爆她们并不会觉得意外，不过也还是有些疑虑，上官瑾皱皱眉就说道：“歌曲是成功了，可貌似关注歌曲本身的更多，公益什么的真的起到作用了么？”

    天使基金发布歌曲的时候就已经说明了是关于非洲饥荒和战乱的公益歌曲，虽然没有明说。但谁都看得出来这首歌就是为丁晟站台而创作的。可即使如此，网友谈论的还是这首歌怎么怎么好听，还有张秋惜她们和轻音少女的话题。

    看起来公益性质完全被丢到一边去了，杨婕就说道：“虽然情况确实是如此。但也没有那么不堪，人们接触到这首歌的时候其实对非洲的战乱和饥荒已经有所了解，即使不关注也潜移默化的受了影响。其实公益歌曲都是这样的，不可能说是歌曲推出来马上就人人都将注意力放在公益上面。”

    除了天使基金的宣传。歌曲的mv中也插入了不少丁晟传回来的照片，通过这些方式让人们明白非洲的饥荒和战火并不是虚构的故事。而是真实存在的。当然这么说只是加深人们的印象，本来就是真实存在的并不需要证明什么。

    本来印象中是太过虚无缥缈的事情，如果身边的人参与的话就会觉得更真实，张秋惜她们就是起到这样一个作用。虽然话题性还比不上娱乐八卦让人有点无奈，但关注事情的人也确实变得越来越多了，天使基金得到的相关捐款也越来越多。

    公益歌曲的意义在于宣传和号召，歌曲本身越火推广和号召的效果就越好，而歌曲唱遍大街小巷的原因不会是因为其所推广的公益事业。不仅是公益歌曲，其他各式各样的推广歌曲也是一样的，比如说原本时空里《小苹果》是《老男孩之猛龙过江》的宣传曲，包括跳广场舞在内的大妈关注也仅仅是歌曲本身，但宣传电影的目的同样也是达到了。

    这些情况谁都了解，所以也开始有媒体报道说《明天会更好》是有史以来最成功的华语公益歌曲，无论是影响力还是收益都远远超过了其他同类作品。而既然是公益歌曲，这些收益也都会做为善款捐给天使基金。

    也因此张秋惜她们将歌曲制作完成之后，是直接让秦江华的唱片公司配合天使基金的，也相当于是直接让天使基金负责发行了。她们自己创作制作，自己花钱，而得到的收益则是一毛钱都不经她们的手，直接交给基金会。

    也可以说录好之后，歌曲就跟她们没有关系了，而且同样因为是公益歌曲的关系，版权虽然在她们手里但其实也不会去限制什么，只要不是出于商业目的，任何人想怎么用都可以拿去用，所有公益歌曲差不多也是相同的性质。

    让人意外的是海外媒体也大肆进行了报道，话题甚至衍生到了各国慈善事业成熟度的对比等等，以其说是再次佐证了歌曲的影响力，还不如将功劳归咎给张秋惜她们，如果不是因为她们的话，这张ep也卖不到国外。

    歌曲是汉语，张秋惜她们对海外销量的帮助其实还比不上身为虚拟偶像的放课后茶会，因为动画片本身就已经极具人气，转变为虚拟偶像之后轻音少女们在东亚东南亚同样火热，特别是日本，很轻松就征服了所有宅民的心，也因此日本已经成为轻音少女们天朝之外最大的市场。

    “一开始打的就是一石二鸟的主意，现在可以宣布成功了吧？”叶晴晴就说道：“凭着这首歌轻音少女们狠狠的刷了一次存在感，一段时间内杨婕你是不用担心曝光率太低会被遗忘的问题了。”

    “可是这段时间过后呢？”杨婕好像也变成了悲观主义者，不过看她扬起的嘴角就清楚其实是在说笑而已，并不是真的在纠结这个问题。

    叶晴晴就说道：“那就再出单曲呗，如果每首歌影响力都这么强哪还需要担心什么过气，我们这虚拟偶像团体将全世界所有的明星歌手都压过去都有可能。”

    杨婕就摊摊手说道：“我倒是想，可哪有那么简单，要不然的话倒也会很有成就感呢，真有那么一天的话所有明星歌手都会郁闷的吧，居然连几个虚拟角色都比不过。”

    上官瑾就说道：“你这不叫成就感，叫恶趣味，而且明显是在yy。轻音少女是很火没错，但现在影响力还没有完全跳出御宅族这个圈子，在国内也还有很多明星歌手横在前面呢，更别说是全世界。”

    “现在不行不代表永远都不行，算起来我们的轻音少女也没出道多久的好不好，至少起点比很多天王巨星都高得多。”杨婕嘴硬的辩解，但这话倒也没错，现在那些天王巨星也是一步一步走来的，歌神也不是没有低谷。

    红豆就说道：“问题是哪些明星偶像可以去外国发展，轻音少女难道还能有样学样。”

    “为什么不可以？”张秋惜对这个话题也来兴趣了，说道：“不仅可以，而且因为是虚拟偶像反而更方便一些，家门都不需要出，只要我们为其录制外语专辑不就行了，说不定还真的能够成为世界流行天王呢。”

    英文歌张秋惜前世也听过一些，包括艾薇儿、泰勒斯威夫特等等天后巨星，将那些歌曲抄袭过来不说是称霸世界流行乐坛，至少能进入一线行列吧？当然，在这之前她首先得将英语学好才行，要不然一切都是虚的。

    才想到这里红豆就已经挥手不屑的说道：“切，说的比唱的还好听，你们两个倒是先写首外语歌来给我看看啊。我们也跟美国人日本人打这么长时间的交道了，你俩的日语和英语有过一点点进步吗？”

    在语言天分上张秋惜的确是最弱的，当然红豆她们其实也没好到哪里去，这方面最给力的要数李h，其次是上官瑾，也能结结巴巴的用英语交流。红豆本身英语蹩脚，这也不影响她鄙视张秋惜。

    “我现在是不行，但难道还不能学啊。”张秋惜就说道：“我决定了，明天就开始学英语，我还不信连四级都过不了。”

    “你来真的？”红豆虽然这么问，但脸上的表情已经可以确定她是完全不相信。

    张秋惜则是信誓旦旦的说道：“当然，反正让小h教我就行了，老师都不用请，想学日语的话还可以让信奈教我呢。”(未完待续。。)

----2015/8/5 14:09:55|16127707----

第六二一章 轻音少女们的构想

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    要说英语四级，张秋惜前世就过了，然而这没什么卵用。她再怎么信誓旦旦表示要学习英语红豆她们也是不会相信的，只会当她是无聊瞎扯而已，而事实也是这样，当然也可以说是明日复明日，明日何其多，反正就是明天永无止境就是了。

    不过让轻音少女们进军国际这个想法倒是还真有点诱人，即使不会英语不会日语也完全没有关系，她和杨婕可以负责作曲，然后请人来填词嘛，只要肯花钱，什么样的大牌词作家请不到。

    说起来虚拟偶像是打造成功了，完全是将轻音少女们当成真人歌手来推广的，但却还没有认真规划过以后的发展，这也是她们一贯的风格，不管做什么事情都不会想太多，已经吃了好多次亏还是一点改进都没有。

    正好现在想了起来，张秋惜就跟杨婕坐在一边商讨，对于轻音少女们杨婕现在是最上心的，很严肃的思考了一会儿，说道：“进军国际还真是一个不错的想法，之前无意中提起来我就很心动，不过红豆说得也没错，现在在国内也还在只是刚刚起步，谈这些还为时尚早。”

    “看来你想得比我很周密了呢，那还是继续交给你来筹划咯。”张秋惜一听就明白事情已经不用自己操心了，杨婕应该是已经有了个大致的计划。

    “是有些想法，不过还得你们帮我参考参考。”既然已经谈到了这里，杨婕就说道：“我现在的初步想法是轻音少女们的专辑可以尽量往后拖，当然不是说就不发布歌曲，只是不以专辑的形势发布。”

    一张专辑十首歌左右，最好是每张专辑间隔一年左右的时间，但事实上一张专辑的热度根本持续不了一年。明星歌手发了专辑之后可以做的事情还很多。而虚拟偶像没法用同样的方法维持曝光率，这也早就说过。

    年初发布专辑，之后就进入空窗期一直等到下一张专辑发布并不是好选择。维持曝光率的办法只能想到利用作品达到目的的话，最好就是将专辑拆开。也就是说十首歌不同时进行发布。

    ep翻译过来其实是迷你专辑的意思，从名字就可以看出是比普通专辑收录的歌曲少，这样就可以更灵活，只要觉得需要的时候就可以发布新歌，保证歌迷随时都能听到新作品。如果靠普通专辑来这样，创作压力就太大了，如果是ep就不存在这个问题。

    当然也不是就不发布普通专辑，毕竟歌迷对于专辑形式的概念已经形成。一直只发ep的话也还是会不满，只不过一年一张专辑可以压到三四年一张。平时有新作品可以听，一段时间大放送一次可以让歌迷的不满转变为惊喜。

    其实张秋惜还是觉得没有必要那么麻烦，依旧不担心因为曝光率过气的问题，不过也还是遵从杨婕的决定，难得她这么上心，有没有必要都不重要，于是就点点头说道：“这当然也可以。”

    杨婕就说道：“如此之外，剩下的就是风格的问题了，我想尽快让轻音少女们的影响力不再局限于acg这个圈子。关于这点明天会更好倒是助力也一把。也算是一个收获。”

    《明天会更好》是公益歌曲，从一开始就跳出了acg这个圈子，歌曲如此成功也让更多不关注acg的人了解了这个虚拟偶像组合。现在宅文化影响力越来越大。但同样也还只能算是小众文化，想要成为主流确实得跳出来。

    “是得跳出来没错，但可不是摆脱，这一边你们可得拿捏好才行。”红豆突然开口把张秋惜给吓了一跳，脱口就问道：“你什么时候过来的？”

    “我看你们两个嘀嘀咕咕，还以为是在谋划什么见不得人的事情，所以就过来听听咯，没想到你们说的是这个。”没听到什么见不得人的话题，红豆的表情好像有些失望。

    “那你有什么主意。倒是说来听听？”集思广益才是最好的，所以杨婕就问红豆。看起来她应该也有自己的见解，要不然也不会突然说这么一句。

    红豆就说道：“主意没有。提醒倒是有一个。音乐没有国界这句话其实我也同意，不过流行音乐的话就不一定是那么回事了，语言的障碍其实还是很严重的。轻音少女唱的是中文歌，但是在日本一样火爆，主要就是因为她们征服了日本宅民的心，跟歌曲本身可没有多大关系，有几个人听得懂唱的是什么？”

    即使听不懂也会觉得好听的情况也不是没有，只是要少得多，杨婕很慎重的在思考，红豆就接着说道：“如果轻音少女彻底摆脱了acg，那日本现有的市场还能保得住么？这是我的友情提醒，具体怎么样你们自己看着办好。”

    “日本市场好像不仅不能丢，反而应该牢牢把握住才对。”张秋惜就说道：“反正我们决得进军国际会更好，现在日本得市场都已经打开了，干嘛不在抓把劲呢，反正和国内也没有冲突。”

    “直接说想法，不要卖关子。”杨婕看起来已经被绕得有点晕了。

    “跳出acg但又不是摆脱，那当然就只能双管齐下咯。日本那边的话，倒是不用在意是不是跳出acg这个圈子，反正都一样，这是我想的轻音少女以后发展的定位。然后呢就是进一步开拓日本市场，直接发日语专辑。”张秋惜一股脑的将想法全部说了出来。

    “你还真想这么干，问题是你们会日语么？”红豆感觉话题好像又绕了回去。

    张秋惜就说道：“这是必须的，来天朝发展那些棒子唱中文歌的还不是不少，要想站稳脚跟只有这一条路可以走。而且我会不会日语完全没有关系……嗯，轻音少女们的声优会不会也没有关系，只要能将歌曲录出来就行了，歌词意思是什么都不知道也不要紧。”

    “倒也没错，就是苦了她们了。”红豆开始同情那些个声优了。(未完待续)


第六二二章 论刷存在感的重要性

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    轻音少女们的声优都不会日语，要唱日语歌就只能靠死记硬背发音，这可不是简单的事情，所以红豆才说苦了她们了。但要想进一步扩大日本市场这就是必须的，即使是一个企业，想要去外国发展最好也得在当地建厂，这样才会让当地人有认同感。

    杨婕也觉得这样最好，而且她现在最想做的事情就是让放课后茶会这个虚拟偶像团体更加成功，所以这次也没有抱怨张秋惜尽给她找些棘手事儿，说道：“虽然我们有信奈，可惜这丫头不会写歌词，要不然事情就方便了。”

    张秋惜对日语歌曲的了解仅限于动漫歌曲，而且因为穿越福利的关系，即使完全看不懂日文也能将歌词写出来，只是这根本无法解释得通，所以只能说道：“那么这些事情就交给你搞定了，作词也不是问题，我们可以找川崎书店帮忙。”

    川崎书店不像她们自己可以饱览词曲创作，做动画需要歌曲都是跟相关的人合作，让他们给介绍一个优秀的词作者完全不是问题。杨婕就点点头说道：“那就这么决定吧，明天会更好才刚刚发布，国语这边可以暂时停一下，那下一步就给轻音少女们出张日语ep好了。”

    “如果是真人歌手的话，倒是可以将op、ed这些也交给轻音少女来唱呢，本来我想过让她们唱武林外传的主题曲，可想想还是觉得这每个卵用。”张秋惜把这种可能性提出来，虽然自己就否定了，不过红豆她们还是认真的思考了一下可行性，最后也是否定了。

    放课后茶会是虚拟偶像，示人的形象是虚拟的幕后则是站着配音演员，这个虚拟形象出现在人们眼前才有意义。不然就好像是听明星的磁带一样了。电视剧主题曲显然不会有让她们露脸的机会，动画片也是如此，所以让她们唱主题曲也就没什么意义。

    一个看起来不错的主意行不通免不了有些遗憾。《武林外传》的续集马上就要开播倒是一个好消息，而以此同时录制真人秀节目的计划也被云翔卫视给提上了日程。除了《绿灯侠》的票房分账之外，近段时间她们都没有什么大项目收益，现在又要多一笔投资。

    按照云翔卫视有些人的想法，张秋惜她们不投资也是可以的话，他们很乐意花钱买断节目版权，只不过张秋惜她们当然不会那么做，有什么理由杀鸡取卵呢？如果过了时效性还有人对节目的版权感兴趣，张秋惜倒是不介意卖。可那时候也就不会有人买了。

    到现在真人秀节目的热度丝毫未减，而且因为第一批吃螃蟹的人名利双收，越来越多的明星乐于参与到节目中来，这又在本来就火爆的程度上再加了一把火。真人秀节目的热度持续，但节目本身的热度却没有那么好维持。

    一个节目只能在一段时间里得到观众的喜爱，时间长了吸引力也就没有了，张秋惜为了此事跑到云翔卫视的时候，韩雪就说道：“我是歌手已经玩不出什么新鲜的了，适合的、能请来的歌手我们也都请了一遍，继续下去也没有意思。还是见好就收吧。”

    上一季《我是歌手》的阵容是最大牌的，但收视率比起第一季来还是有所不如，就跟一开始的《好声音》一样。观众已经对这种类型的节目渐渐失去了兴趣。云翔卫视有详细的调查报告，最终做出了放弃做第四季的决定。

    这个决定并不需要跟张秋惜她们商量，她们虽然拥有版权而且还是合作伙伴，但意向不管市场方面的事情，甚至可以说对版权也不看重，一向都是云翔卫视决定做什么她们就参与投资什么，反正电视台不可能做无利可图的事情，也不会放弃能够得到的利益，对她们不会有什么坏处。

    而且李h也是她们的人。合作方面有什么问题她也会站在杂志社的立场上发表意见，韩雪也不会坐视这些问题不管。因为她们母女俩在，张秋惜她们也就心安理得的放手了。

    张秋惜就说道：“现在真人秀节目的竞争如此激烈。只能赚一点小钱还不如不赚，我是歌手已经下滑，好像也拼不过其他节目，放弃就放弃吧。”

    如果是以榨干最后一滴价值为原则，《我是歌手》至少还可以做两季，虽然广告收入无法再相提并论，但也不会亏本，只是相对来说赚得少一些。放在以往的话这不是什么问题，能赚钱干嘛不赚，但现在大环境已经不同，要赚这点小钱一点都不值当。

    现在有点实力的电视台都在做真人秀节目，一到周末收视率拼得异常惨烈，《我是歌手》即使能赚钱收视率却没法给其他节目比，那样的话就相当于是输给了其他电视台，目前为止云翔卫视还保持着综艺王牌的不败金身，在观众眼里形象高出一大截，为了一点蝇头小利损失了观众心目中的形象地位根本不值当。

    李h就笑道：“我们主要也是考虑到了这个因素才义无反顾的放弃我是歌手的，所以现在决定要做的是跑男，跑男现在才是第二季，阵容换成男星之后不同风格的类型观众很买账，要战胜同期的对手完全不是问题。”

    “现在为止除了我是歌手之外，貌似也就剩下跑男了吧？”做为综艺王牌，此时云翔卫视的选择也不多，但《跑男》一个节目也足够了。

    目前为止真人秀节目收视最高的是张秋惜她们的《runninggirls》，第二季曾经席卷全球收视率仅次于春晚（当然这个差距还是非常大），《rg》改版变成了《跑男》，虽然收视率远远不如，但第一季平均收视也超过了五个点，甩下了其他节目一个身位。

    “上一季的明星阵容已经全部回归，导演组也做好了节目发案，我们有信心让跑男在同期节目中脱颖而出，维持不败金身。”韩雪说得信心十足，她也确实有这样的底气。

    “那不就行了。”张秋惜就说道：“阵容保持的话是最好的，不过因为有第一期的成功，那些明星的身价好像也涨了不少，投资也因此得增加吧，做出预算了没有？”

    “预算增加也多不到哪里去，现在不是这个问题。”韩雪就说道：“问题是我们现在除了跑男真没有其他的了，一年四个季度跑男只能播一季而已。再看看其他电视台，江南卫视今年的计划是三个，湘南卫视同期在播的已经有两个，分别再周五个周六播出。虽然有一个是续作，收视率差很多，但这也总比没有强。”

    李h接着说道：“另外还有魔都卫视、帝都btv也都有精心打造的节目，甚至央视都计划在今年推出两档真人秀，我们只做跑男相当于把其他三个季度拱手让人。”

    人在江湖身不由己，这句话用在这种情况也很适合，有些卫视主观上不一定想做真人秀节目，当然这不是说就不想要这个市场，只是可能因为时机、资金等等条件都还不成熟，还没有到最好的时机。

    但市场是不会等自己完全做好准备才来的，现在真人秀节目热火朝天，如果不参与进去就得不到观众的关注，别人天天抢占版面自己连个影都没有，在观众心里也就不会有什么位置，想要被关注就只有跳进这趟浑水中才行。

    所以即使没有准备好，明知道节目拼不过对手也还是只能参与进去，赔本赚吆喝至少不会让自己被甩下。云翔卫视现在的问题也是如此，《跑男》播完之后其他季度没有节目，在这期间里面就会变成小透明，也是不得不去刷存在感。

    “真人秀节目虽然有些非议，但是不参与观众可不会赞扬说是众人皆醉我独醒，少赚一些倒是无所谓，被观众遗忘的话问题就大了，所以至少还得再播出一季节目才行。”

    张秋惜认同的点点头，韩雪就接着说道：“我们台里有人提议直接开跑男第三季，录制的话倒是完全不是问题，只是这样一来跑男就会被过度消费，从长远的计划来说不是什么好事儿。电视台现在在节目制作上是一流水平，但创意策划方面可就太弱了，所以还是得看你，这也是你一手造成的呢。”

    “伯母，你这话听起来好像是电视剧中女主角要男主角负责一样。”张秋惜翻翻白眼，不过其实也没错，有她在云翔卫视根本不用考虑这个问题，长期以往当然也就不会有什么进步，反而是对她的依赖越来越强了。

    这是电视台的悲哀，不过倒也不是什么问题，至少只要韩雪和李h母女还在就不需要担心什么，其他电视台想遇到这样的问题还没有机会呢。韩雪的语气有点像是在抱怨，但也就是调侃她而已，如果她真在意这个问题，以她的性格早就开始未雨绸缪了。(未完待续)

    ps：还有人在看么？要说制作新的真人秀节目，哪个比较合适？

----2015/8/6 14:38:45|16155147----

第六二三章 颠覆

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    因为有张秋惜，所以韩雪不需要担心什么，而张秋惜对于真人秀节目的热衷但也不仅仅只是要帮韩雪的关系，她自己也喜欢才是主要原因。还有就是这钱赚得太简单了一些，出个主意将投资拿出来，其他的就完全不用操心了。

    《跑男》第二季的成本除了明星身价上涨了不少之外，导演组一些大胆的想法也让数字水涨床高，比起第一季多了四分之一。然而这并不值得一提，张秋惜从电视台回来，紫彩信奈首先关注的根本不是钱，而是问道：“所以说姐姐大人你又要策划节目了？”

    紫彩信奈对此还是非常期待的，张秋惜就点点头说道：“确实是需要了，不过现在还没什么灵感，而且其实也不急，跑男都才是要开始录制，还有(好几个月去构思，所以再等等看会不会有什么好想法吧。”

    灵感什么的当然是胡扯，不过要考虑的事情还真不少，首先她们自己是不是有兴趣参加，再留意一下其他电视台的节目都是什么类型，把所有因素都考虑到才好决定要将什么节目抄过来，现在备选节目也还有很多呢。

    上官瑾就说道：“综艺大战是综艺大战，其实云翔卫视根本没有必要担心收视率的问题吧，等武林外传续集开播肯定又是新一轮的收视狂潮，而且我已经可以预见了，这个剧集会造成什么样的轰动，话题性绝对无可比拟。”

    故事中以武林江湖经济萧条为背景，折射武侠小说的没落。即使抛开这些因素来说本来也是很恶搞的桥段，网友最乐于讨论的话题就是这些。然后又被评为是武侠剧最后的挽歌。引发了无数人的武侠情结，相关话题确实非常多。

    而在前作的基础之上。续集外星人都来了，话题只会更多不会少。事实上云翔卫视才开始预告，播出了预告片观众就已经炸了锅，还没有正式播出相关话题就已经铺天盖地，火热程度一点都不低于那些正在播出的真人秀节目。

    “早就跟你说了，谁看到都会傻眼的。”红豆一点都不觉得这有什么可奇怪的，看到剧本的时候她们的反应更跟现在那些观众也差不多，可惜理解他们此时的心情。

    “有人说有人的地方就有江湖，人在江湖生不由己。但‘江湖’这个称呼却已经是很多年以前的事了。那曾经任由侠客们驰骋梦想的天空，如今交错着异国的飞船……”

    预告篇里面，这段旁白响起来的时候是吕轻侯走在街上，天空中漂浮在着异国的飞船。说是飞船，也确实是飞在天上，但造型和古代的船完全没什么两样，他身上穿的是古装，路人几乎也是如此打扮，但偶尔经过的、奇形怪状的“天人”穿的却是很现代的服饰。

    他手里拎着的也是塑料袋。一路走来还有汽车飞驰而过，车上写着锦衣卫三个大字，左边车窗上挂着灯笼，一眼就看得出来就是警灯。但怎么看都感觉滑稽。预告片就这么简短的一个片段，但所有观众看后都已经傻眼，别说故事剧情了。连背景年代都已经搞不清楚究竟是什么鬼了。

    如此情形虽然让观众看得目瞪口呆，但却一点都不影响观众对剧集的期待。反而越发想要搞清楚这究竟是什么鬼。也有不少人担心张秋惜这么奔放会不会玩脱，而在评论人的眼里却是得出了相反的结论。

    “张秋惜一直在叹息武侠的没落。第一部故事是对此的缅怀和戏谑，而这一次表现得更为直接也更加彻底。从简短的旁白中也就可以看出很多，以往侠客们生存的空间，现在已经是天人的天下，如果之前只是隐喻，那么这次就是将这种无奈更加赤果果的呈现出来。”

    剧集还没有开播，只靠一个预告片就得到了无数好评，很多职业的非职业的评论人将外星人乱入的设定和第一季的故事进行了对比，纷纷表示这种颠覆更戏谑也更“癫狂”。明朝、外星人，因为外星人的入侵侠客们失去了生存的土壤，这绝对是无厘头。

    虽然后者预告片并没有表述出来，但通过旁白已经能够猜到，无厘头也不止是发神经，这一点观众在《大话西游》中已经有所体会，表面上越是癫狂内里就越是沉重，不敢说这才是真正的无厘头，这却是张秋惜的风格。

    旁白里这种沉重就已经表现了出来，不过这需要静下心来思考才能体会到，会去思考这个的观众并不多，想要表达这些还是得依靠具体的故事才行，这样观众才更容易接受。如此一个预告片，再加上评论人的评论，很多人都以为故事会围绕着这个主题展开。

    甚至有人觉得这将是一部**型科幻大片，还有人一本正经的剖析起了张秋惜的外星人情结。她的作品关于外星人的太多了，现在连一个武侠剧都不放过这个元素，看起来好像真的有这非同一般的情结。

    而且从预告片也就可以看出来，特效可一点都不含糊，即使比起电影来都不遑多让，绝对能让那些五毛钱特效的制片方羞愧欲死。明明可以用实物拍摄的东西偏偏要用特效，用特效也就算了，特么的你敢有诚意一点吗？

    有时候真的搞不清楚某些人的智商，即使那样的特效真的只要五毛钱就能搞得定，成本也就和用实物道具相当，实物道具拿来就能用，而特效却得后期用电脑添加，显然前者要方便得多，可就是非得同特效，这不是脑袋让驴给踢了么？

    《武林外传》续集的特效确实不含糊，科幻元素也是确实，但剧集真正开播观众才发现，成本不菲的特效镜头也仅仅只是用来做背景而已，故事貌似跟外星人入侵也没什么关系，这不是**型科幻片，而是**型情景喜剧。

    在这样翻天覆地的颠覆之后，故事类型好像跟第一部也没什么区别，还是那间熟悉的客栈，还是那几个熟悉的角色。(未完待续……)


第六二四章 给别人出难题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    现在大天朝越来越多的电视剧加入了特效，只是不被吐槽的基本上没有，很奇怪的是早期的一些魔幻仙侠类作品没人骂，说明还是可以接受，但现在只要有特效的就会被吐槽，五毛钱特效这个词汇也就应运而生了。》，

    按理来说越往后特效应该越有进步才对，可是从电视剧里根本就看不到这种进步，真正需要特效的电视剧做得都很糊弄，而《武林外传》的续集仅仅只是背景需要就做得如此精良，绝对算得上是业界良心。

    这是观众看了第一集之后的反应，如果不是《独唱团》杂志乱入，白展堂一边看一边感慨着也该从这本杂志毕业了，不该再看漫画了，吕轻侯也总是琢磨是不是应该写部作品投稿，那完全看不出来跟第一部有什么区别，跟一般的情景喜剧也一模一样。嗯，还有客栈柜台上摆着收银机。

    至于为什么《独唱团》跑到了大明朝，电视剧里面没有任何解释，观众自然而然的当做是外星人入侵带来的改变，本来就是恶搞嘛，这种问题也没有必要追究。本来张秋惜是打算直接将她们连同杂志社也嵌入进去的，然后还可以写出几集故事来。

    就像《银魂》里面银时遇到编辑大西一样，这是个非常不错的主意，奈何她们每个人在剧集里都已经有固定的角色，突然转职去做编辑了也不合适。

    除此之外也就看不出跟外星人有什么关系了，第一集的故事里面吕秀才说做就做，写了投稿。郭芙蓉一看觉得很有搞头，也想从中获利好筹钱赎身。结果阴差阳错的稿子没能投到《独唱团》杂志社，倒是迎来了一个看似很牛掰的书商。

    “我上面有人。”书商每每都说这句话。把一众人唬得一愣愣的，所有人都深信不疑，吕秀才因此得意忘形，客栈里面一群人也都捧着他，结果……当然是悲剧。

    这一集的故事跟原作《武林外传》中的某一集差不多，张秋惜写剧本的时候想起了那一集的故事，于是就将故事框架给借了过来，最终变成了现在观众看到的样子。

    颠覆性的设定似乎也没给电视剧带来什么大改变，观众看着还是跟第一部的感觉如出一辙。外星人、汽车、现代建筑等等乱入居然一点都不违和。贴合得自然到很多观众都不会可以去注意这种变化，而影评人则说这是张秋惜的成功。

    要玩颠覆可不是那么容易的，如果差距太多观众无法接受的话被颠覆的就是自己了，一般的续集作品就连换个演员都是大忌，更何况是这种彻头彻尾的设定改变。即使不得已而为之，肯定也会长篇累牍得进行说明解释为什么改变，但《武林外传》目前为止却是只字不提，好像本来就是如此一样。

    第一部的故事里面已经隐喻武侠的没落是受到了其他类型的冲击，而现在只是更明显的将“其他类型”给搬到台面上。所以一点都不违和。媒体都说张秋惜这种大胆的改变在意料之外，却也是情理之中，所以让观众接受起来一点都不难。

    “被这些媒体夸得我都有点脸红了，其实也不是没有解释。只是还没有播到而已啦。”张秋惜虽然这么说，但很显然不会有意思惭愧的意思。

    有关天人入侵这个设定的故事主要是在长篇里面，日常篇中也有外星人出入有间客栈并且引发了故事。但这只是在设定之上的故事，而不是关于设定的。她这么一说上官瑾却是斜了斜眼睛。说道：“你的设定是朝廷已经变成了外星人的傀儡，而所谓的长篇也主角也只是锦衣卫。根本就只是提了一下，哪里有解释了？”

    “本来一句话就能解决的事情，有必要花十集的时间去解释么？灌水也不该这么灌的好不好”张秋惜觉得理所当然，而且还觉得自己很良心。

    搞了外星人入侵这样一个大背景，要是不围绕着这讲点故事也说不过去，隐藏的主线也都跟着有关，只是还没有正式讲到而已。在第一个长篇中，主要讲的是锦衣卫的故事，设定跟《银魂》中的真选组也如出一辙。

    流氓警察，被视为是腐朽朝廷的爪牙，在废刀令颁布之后还有权利持剑的一群侠客，臭名昭著却同样有自己的原则和执着。追捕攘夷志士是他们主要的职责，故事也由此展开，然后以意料之外，《武林外传》一贯的风格收尾。

    侠客连持剑的权利都没有了，让人想到的是武侠作者失去了笔，也难怪有人评论说续集比第一部的隐喻更纯粹，更深入。不管是故事、设定还是隐喻，看起来续集都像是前作的加强版，同样也引起了更多的讨论和感慨，收视率也是再创新高。

    影视剧里面《武林外传》一枝独秀，将同期播出的电视剧压得一点脾气都没有，要是只上网看帖看新闻的话都会以为就这么一部作品在播。不过这也仅限于电视剧而已，其他领域也同样还是很热闹，比如说音乐。

    最受人们追捧的明星除了影视演员之外也就是歌手，电影圈每年都会举办典礼评选最佳演员最佳影片，乐坛同样不例外。而这两者也早已经共通了，不少明星刚刚领了电影的奖项，转天又会出现在音乐的颁奖典礼上。

    演而优则唱，唱而优则演是娱乐圈不成文的规矩，没发过唱片、纯粹的演员还真不多，现在那些个重量级的影帝好几个都是以歌手的身份出道。当然要做到两个领域都上台拿奖也不容易，做得好的基本上都是前辈级的天王巨星，其他的要不是某一个领域玩票，要么即使两个领域都一样惨不忍睹。

    张秋惜本并不关注这个事情，杨婕提起来都还说道：“华语乐坛一年一度的盛世嘛，除了将影坛换成了乐坛之外也没有什么区别，这更我们有什么关系？”

    叶晴晴用笔杆揉着脑门就说道：“也不能这么说吧，好歹去年给轻音少女们发了专辑，好像也能算是进入流行音乐圈了。”

    “可放课后茶会是虚拟偶像，难不成组委会还会颁奖给虚拟角色？”张秋惜觉得这不太可能，所以才觉得跟他们无关。

    “你们都没有看报纸吧？”杨婕就说道：“现在人们都在讨论这个问题呢，说我们给组委会出了一道难题，颁奖典礼到底会怎么对待虚拟偶像可是有无数人在关注。”

    虚拟偶先是新生事物，不能和偶像明星等同而论，偏偏去年最成功的专辑就有轻音少女们的一份，很多职业评论人都说如果放课后茶会是真人偶像团体，那么已经可以提前锁定最佳新人奖了。

    专辑的销量和影响力差不多能跟天王巨星媲美，没有哪个新人能相提比论，确实是去年最成功的新人。如果是真人明星，可能还不止能获得这么一个奖项，但却是虚拟偶像，到底该不该颁给她们？

    颁吧，这根本不是真实存在的人物，不颁吧成就又摆在哪里，因为是虚拟偶像就抛弃质量更好的，将奖项颁给其他弱上一筹的新人好像对奖项的权威性会有一定的影响，获奖的新人估计也会心里有愧，因为自己也清楚不是最优秀的。

    “我们还真是给别人出了一个难题呢。”红豆也忍不住叹了一口气。

    “现在就看我们要不要争取了。”紫彩信奈就说道：“如果想得奖，只要姐姐大人一开腔就算组委会不情愿或者是还没有统一意见，他们也绝对为放下争议将奖颁给我们的。”

    张秋惜她们的影响力摆在那里，而且这还不是无理取闹，轻音少女们真的有那样的实力，现在的争议只不过是虚拟和现实而已，只要她们一开腔这个争议就不复存在了，对她们来说要影响这种决定轻而易举。

    “能得奖是不错，不过也没有必要为难别人吧？”张秋惜就说道：“我们也必须承认虚拟偶像很真人歌手还是有差别的，而且奖项对我们来说并不重要，所以我觉得还是留给那些更需要用奖项证明自己的歌手算了。”

    想要拿奖的话，张秋惜当初发行专辑《给你们》的时候就可以抱好几座奖杯回来，但她们压根就没有关注，是最近才对奖项来了兴趣。虽然兴趣是有了，但也看得不重，参不参加其实也都无所谓，所以还不如慷慨一些。

    “我的意见也是如此。”杨婕就说道：“不过既然要成人之美的话，我还是去发个公告吧，免得组委会的人继续头疼难于决定。”

    红到耸耸肩就说道：“你们是不是想太多了，现在距离颁奖典礼已经没有多少时间，我们连邀请函都还没有接到，说不定人家早就决定不让轻音少女们参与评选了呢。”

    红豆的话音才落，门口就传来了敲门声，快递道：“惜秋老师，有你们的快递。”(未完待续。。)u


第六二五章 成长

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    因为作者投稿、网购等等原因，张秋惜她们跟快递员也是非常熟悉了，几乎每家快递公司每天都要送好几个包裹给她们，这次也不例外。快递小哥直接送来一个大箱子，里面装的都是文件袋，出了稿件之外，还有两张邀请函。

    邀请函就是来自刚刚还在讨论的颁奖典礼的，说什么就来什么让她们都有点傻眼，杨婕忍不住说道：“发来了邀请函，难道是组委会已经决定让轻音少女们参与评选了？”

    和电影颁奖典礼的邀请函不同，上面并没有写明入围的奖项，两张邀请函上分别写着是张秋惜和杨婕的名字。她们两个一个是词曲作者，一个是专辑的制作人，被邀请理所当然，而红豆她们不参与制作，也完全跟音乐无关，所以没被邀请也不奇怪。

    不过叶晴晴还是不满的说道：“总感觉被轻视了呢，好歹我们也还有个独唱团乐队的头衔好不好，连演唱会都举办过了，谁说跟音乐无关的？”

    “十个人有九个半都认为我们这乐队就是开玩笑，除了那场演唱会之外还有别的演出吗？”红豆就说道：“就算有也一样，奖项评选主要针对的是过去一年5≮中发行的专辑，不是以演出做为标准的。”

    “所以我们早就应该也出一张专辑了，再说不是还有明天会更好这一张单曲么？”叶晴晴还是愤愤不平，紫彩信奈就说道：“根据我刚才的了解来看，很可惜没有最佳公益歌曲这个奖项，而且因为是合唱所以都没法归咎给某个人。怎么评选？”

    叶晴晴再次撇撇嘴，张秋惜就说道：“现在是个什么情况都不知道。你也不用纠结，这次颁奖典礼该不该去也还得考虑一下呢。”

    邀请函已经寄了过来又没有说明情况。组委会会怎么处理也不清楚，杨婕也没法再贸然的去发公告，要是公告发出去组委会又决定了将奖项颁发给轻音少女们，那不是打人家的脸么。别人满是热情的笑脸以对，自己总不好将冷屁股凑过去。

    可被邀请也不代表组委会让轻音少女们参与奖项竞争，如果是这样的话不去更好一些，本来她们也准备说明因为轻音少女们是虚拟偶像的关系，不适合参与奖项的评选。但搞不好也有不去又获了奖的可能，谁也没法肯定。

    “那就不去呗吧。如果获奖了就让秦江华唱片公司的人带领，反正他们肯定是要参与的，如果没有获奖那就更没有问题了。如果去了又没有获奖，那就是白跑一趟，有什么意义？”并不是说知道得不了解就可以不去，之前也说了自己人的奖项自己人应该大力支持，可是能不能入围都说不准，去做观众就没有太大的意义了，严格的说起来她俩也不算是流行音乐这个圈子的人。

    两个选项来看。不去确实是最好的选择，张秋惜都差不多快做下这个决定的时候，没想到李h却是说道：“原来你们也接到了邀请了啊，那正好。我还忧虑一个人的话没有伴呢，现在有你可以陪我了。”

    “你也接到邀请了？”张秋惜很是意外，李h点点头确定后她又忍不住问道：“可是你跟流行音乐圈更扯不上关系吧？”

    按照叶晴晴的说法。李h也是独唱团乐队的成员、《明天会更好》的演唱者之一，也不能说是没有关系。这话其实也没错。但也不符合被邀请的标准，因为既不是制作人员去年也没有作品。会被邀请真的很奇怪。

    李h就笑道：“我是被邀请去主持典礼的，大概是因为做节目采访过很多明星，跟他们都很熟的关系吧。其实组委会很早之前就跟我接洽过，只是我一直没有拿定主意。”

    因为《李h有约》这个节目跟很多明星熟悉固然是一个因素，但更大的原因肯定还是李h本身的能力，做为国内最知名的支持人而且对流行乐坛也很熟悉，自然是主持典礼的不二人选，主办方会邀请她理所当然。

    “拿不定主意你居然都不跟我商量，翅膀长硬了是不是？”张秋惜瞪起了眼睛表示不满，李h眯着眼睛汇聚周边所有的阳光，一瞬间感觉带着天使般的圣洁，说道：“红豆她们估计没有发现，可我却是知道你最近一直都在构思新书哦，所以才不想让你分心。”

    “这也会分心的话，我就不用去思考任何事情了。”张秋惜伸手揉了揉李h的头，她最近确实是在为此苦思冥想，但大部分时间也是该干什么干什么，完全谈不上什么影响。

    “不过居然没你给发现了，我本来还说是给你们一个惊喜呢。”张秋惜还以为自己够隐蔽，结果还是被察觉到了，李h就说道：“我们两个就住在一起，怎么会察觉不到，我甚至清楚是从你在电视上看到重播成长的烦恼那一天开始的。”

    《成长的烦恼》早已经被重播了很多遍，每次重播看的人还不少，张秋惜无聊的时候也会看看，就说道：“这个剧集距离现在时间也很长了，那天突然看到又想想这段时间以来的种种，突然对成长又有了不同的感想，没想到这都被你发现了，还真敏锐呢。”

    “别说是我了，红豆她们其实也发现了些端倪，只是没有猜到跟你的新书有关而已。”李h就说道：“以往你可都是三天两头跑去她们家里瞎胡混，现在却是差不多就回家睡觉，这么反常谁会注意不到。”

    “好像还真是唉。”张秋惜点点头，李h又笑了笑，说道：“新书又是以成长为主题么？写好之后记得要让我先看。”

    “差不多可以这么说，不过还是没有构思全，到时候连载前肯定会让你先看的。”张秋惜就说道：“现在还是不要说这个先，得打个电话给杨婕，告诉她我们得去参加颁奖典礼了。”

    本来之前是倾向于不去参加，现在改变主意了，当然得通知杨婕这个当事人一声。(未完待续。。)

----2015/8/7 21:38:50|16195159----

第六二六章 心境

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    李h最活跃的时候不是跟张秋惜在一起，而是在舞台上，当然这并不代表李h在舞台上比跟张秋惜在一起还放得开，事实上她本身就不是活跃跳脱的人，用羲和的笑容看着张秋惜她们胡闹，偶尔吐槽一句才是真正的她。小说

    跟张秋惜她们在一起的时候才是李h真正的自己，在舞台上的活跃只是因为需要而已。做为一个主持人，必须牢牢掌握节目的节奏，《李h有约》也不是《艺术人生》，非得把嘉宾说哭了才善罢甘休。

    为了让节目轻松愉快开开玩笑是很必要的，气氛到了可能还会打闹一番，观众看着她们的表现会更自然。访谈节目况且如此，更何况是更加热闹更加需要气氛的颁奖典礼，冷场的情况绝对是不能发生的，要是有个什么情况还得缓解尴尬，对主持人的要求也高得多。

    当然这一切对李h来说都不是问题，发表感慨、调侃嘉宾都能够收放自如，跟她搭档的男嘉宾风头完全被盖了下去。坐在台下，张秋惜和杨婕都能听到不少重量级人物对李h的表现表示赞许，甚至还有人八卦她在台下是什么样一个人。

    对于演员来说，台上台下是两个样子再正常不过了，都是职业需要，被称为喜剧之王的秦江华现实生活中不能说严肃，但也根本不是电影中那么无厘头。张秋惜虽然也偶尔犯二，但也不像《吊丝女士》中那样逗比。

    杨婕并不是第一次参加这个颁奖典礼，只是距离上次时间已经太长几乎已经被遗忘了，她们两个是陪着李h的，不过却也不是空手而归。轻音少女们最终还是没能参选任何奖项，但张秋惜凭着给她们制作的专辑获得了最佳制作人的奖项。

    杨婕也一举拿下了最佳作曲作词两个奖项，登台领奖的时候颁奖嘉宾还用了一句“欢迎回来”表示祝贺。她虽然离开了流行音乐圈很长一段时间才杀回来。不过却也还是有不少圈内的熟人在联系，典礼没有开始之前基本上都用来叙旧了，一直以来她也会给这些朋友谢谢歌。托她的福。张秋惜也对华语乐坛的歌手了解得更多了一些。

    她们两个获奖也是实至名归，不过还是感觉主办方有弥补她们的意思。因为轻音少女们是虚拟偶像没法参与评选，所以只能把奖项给她们两个这样子，她们两个的奖项也都是因为这张专辑获得的。

    媒体报道的时候倒是没有提补偿这样的字眼，轻音少女们没能参与评选和她们两个的获奖倒是大肆报道了一番。本来典礼还没有开始之前这就备受关注，事后大规模的报道也在情理之中。

    所有回来之后红豆研究着奖杯就说道：“补偿什么的那是你多想了，可没人这么说。如果真的是补偿的话，也不会一个奖杯就将你给打发回来。”

    看起来也确实是这样，毕竟去年最成功的专辑之一她们有份。获奖也是理所当然的，不过张秋惜还是撇撇嘴说道：“我们只是幕后工作者，能参与评选的奖项本来就不多，难道把最佳女歌手颁给我们才算是补偿啊？”

    “颁奖典礼的话题都快没人讨论了，你们还在纠结这个话题无不无聊。”做为当事人之一杨婕倒是没有想那么多，或许是因为参加过不少次典礼，最佳制作人的奖项她之前也拿过一次，所以淡定得多。

    音乐类的颁奖典礼无论是关注度还是影响力都比不上电影类，如果不是有虚拟偶像该不该参与评选这个话题只怕散得会更快。这还是华语乐坛最重要得奖项，其他分量相对要轻一些的。举办了很多人都不知道。

    张秋惜就打了个哈欠说道：“好像也是哦，那就不要扯这些有的没的了，反正除此之外也没有什么事。不如让我睡个觉先。”

    “吃了就睡，你是猪啊你。”红豆就看不惯张秋惜这样死气沉沉无精打采的样子，狠狠的踹了张秋惜一脚，试图直接将她的瞌睡给踹走。

    “没有其他事情不是更好，我记得某人可是还有个不得了的目标。”上官瑾就悠悠的说道：“小h跟我说你这段时间还挺勤奋的，正好打消了我们之前的疑虑，你难道不想给我们展示一下最近勤奋的结果吗？”

    正如李h所说，上官瑾她们之前不知道张秋惜在捣鼓什么，但绝对察觉到了不对劲。以她们的关系一句话语气不对甚至只是一个眼神都能察觉到，更何况张秋惜的表现更加明显。现在看来李h已经跟上官瑾透了底。从叶城结婚的时候张秋惜就发现，这两人背地里偷偷摸摸的没少交流呢。

    “诺贝尔奖什么的你还真相信啊。图样图森破。”叶晴晴抬头插话一句，还鄙视的看了张秋惜一眼，这激将法也太弱了一些。

    “诺贝尔奖的评选又不是看一本作品来定，除非是写出战争与和平那样的世界名著还差不多。”张秋惜叹了一口气说道：“我之前写的几乎都是娱乐向通俗小说，道无止境都跟诺贝尔沾不上边，想靠下部作品就获奖根本不可能，只能是朝着那个方向去努力。”

    “也就是说，你打算转型咯？”从红豆的表情也看不出她是期待还是遗憾，问了一句接着又说道：“其实倒也可以理解，通俗小说方面你获得的成就举世瞩目，无论是成就还是自己的思想都进入瓶颈了吧，也该是升华一下的时候了。”

    叶晴晴就说道：“虽然你之前确实是娱乐向的作品更多一些，不过也不全是如此，我觉得少年派的奇幻漂流就很文学嘛，探讨的是人性、兽性、希望和信仰，继续朝着这个方向挖，搞不好你下本书还真能混个诺贝尔奖回来。”

    “或许如此吧，可惜我现在心境不一样，不想写也写不出那么激烈的故事了，只想要平淡一些。”张秋惜用手指在自己的秀发上打圈，说道：“我现在希望的是，构思的这部作品写出来读者看后会感觉像是喝茶一样，宁静而享受。”

    《少年派》中的两个故事，一个奇幻不现实，另一个现实得触目惊心，所有的线索都指向后一个才是真实发生的，如此残酷说“激烈”一点都不为过。描写人性的作品不是没得来抄，只是她现在还真对这样的故事不感冒。

    红豆就好奇的问道：“这难道就是你最近修道的结果？好像还真像那么回事了。”

    “你说呢？”张秋惜耸耸肩，说修道倒是夸张了，她只是从写《道无止境》开始就一直在研习道家学说，《道德经》《庄子》这样的作品反复看了很多遍，前人对于这些作品的解读和理解，对于道家哲学的理解等等相关的作品也看了很多。

    逍遥、自在是道家的追求，向往是恬淡宁静的生活，这种思想的确对张秋惜的影响很深，但她此时的心境却不仅仅是于此形成的，还有个重要的原因就是环境。其实不止是她了，红豆她们每个人身上都能感受到一种宁静。

    多年以来的相处，每天都过得充实而满足，都很享受这样的生活会带来这种改变也是必然的，不管是谁，只要跟她们相处一段时间就能明显的感觉到不知不觉已经已经脱离了喧嚣。这已经可以算是道家描述的那种逍遥和自在，除了境界还达不到，张秋惜感觉她跟庄子的心态也差不多了。

    形成这样一种和谐的心境，跟张秋惜的关系更大，她经历了穿越变身这种别人完全无法想象的事情，时间让她的情绪从抓狂乖张慢慢转为了平静。这样的事情都经历过了，还有什么看不开的，所以钱财名利她都不放在心上，从一开始就只想过恬静的生活。

    红豆她们每一个人都深受她的影响，从相遇相识到相知相惜，相互之间的情义让她们每一个人都享受这种恬静，于是也就变得越发的逍遥自在了。当然这些并没有必要说出来，每个人心里都清楚就可以了，有时候意会而不言传的感觉更美妙。

    “听起来你好像又要写一个蕴含着道家思想的书了，可小h明明说你之前有特别关注重播的成长的烦恼，还说下部作品的主题是成长。”上官瑾充满了疑虑，张秋惜从话里却是感觉到李h她们两个相互之间还真是掏心掏肺呢，天知道她们具体是交流一些什么。

    李h和上官瑾从来不会瞒她什么事儿，只有在这方面三缄其口，任由她怎么旁敲侧击也没用，李h打诨起来她也完全没辙，最后也只能放弃也探究了。

    “已经有个成长的烦恼了，为什么还要另外再写一部，这真的是为了诺贝尔奖而努力？”叶晴晴再次表示质疑，首先《成长的烦恼》已经很好，关于成长的印象也被这部剧集给顶格了，所以才想不通，或者说她根本没有认真去想。(未完待续)

----2015/8/8 14:26:31|16205968----

第六二七章 一辈子做女孩

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    提起成长这个词，很多人首先想到的是长大成人，会不由自主的想起《成长的烦恼》这部剧集，这也是电视剧的成功，所以才会让人印象如此深刻。而这是情景喜剧，叶晴晴下意识的还以为是又要写一部幽默故事呢。

    电视剧的名字已经很好的点出了主题，其内核其实还有小孩子的教育问题等等，而成长这个词汇不一定说的是长大，而是情感、思想方面的正常。长大不一定就成熟，成长的烦恼也不一定只是跟父母和老师之间的问题，更不是长大了就不需要成长。

    苦思冥想一段时间后，张秋惜觉得构思也成熟了，是该动笔的时候了，于是也就不在藏着掖着，说道：“因为成年人更需要成长，刚才已经说了心境，所以其实我想; m写的其实是一本心灵方面的书，名字就叫一辈子做女孩。”

    “感觉这不是能让人心灵宁静的书，而是会让人中二的书。”听到名字红豆就忍不住吐槽了，说道：“虽然是海螺小姐模式，但也都二十老几的人了，一直女孩女孩的很让人反胃的好不好，为什么一定要装嫩呢，你确定这是一种成长？”

    “女人至死都是女孩，这个问题之前就已经讨论过了好不好。”张秋惜翻翻白眼，杨婕就催促道：“名字听起来确实是那么一点蛋疼，不过这不重要，你接着说。”

    张秋惜抓抓头，就说道：“既然你们都对名字有意见，那或许可以改为美食、恋爱和求道。这样总行了吧？”

    “得，还是不要改了。”叶晴晴跟着就鄙夷道：“美食和求道我是暂时不发表意见。敢问你谈过恋爱么？关于这个话题现在很多中学生都比你有发言权好不好。”

    “没吃过猪肉还能没见过猪跑啊。”张秋惜翻翻白眼就说道：“我虽然没有谈过恋爱，但不代表就对恋爱没有自己的理解和想法。旁观者清知道不。有些事情没有经历过的人反而看得更清楚，我还做过知心姐姐，给别人处理过感情上的问题呢。”

    上官瑾表示赞同，说道：“从这点来说没有谈过恋爱还真不重要，佛更不可能谈恋爱，但是有情感问题而去找佛求助的可一点都不少哦，电视剧里面相关的剧情太多了。”

    “好吧，那也就是说主要的元素就是食物、恋爱和道这三个，可是这又跟一辈子做女孩有什么关系。怎么看两个名字都可以写出两部作品来。”红豆这句话的意思也就是，两个名字之间完全没有任何关系。

    张秋惜就说道：“一辈子做女孩本身是一种心态，美食说的是现实百味，恋爱是每个人都会有的经历，而求道求的是心灵上的安宁。”

    一个对人生、对生活都失去了定位的人，处在迷茫之中失去自我，包括恋爱在内的琐事让她疲惫不堪，有一天她终于决定放下一切却尝试新的生活，尝试着去寻找自我。于是开启了一段漫无目的的旅行。吃尽各地的美食、看不同的风景尽享感官上的满足，接触一些形形色色的人，从这些人的身上洗涤混乱的身心。

    内容上张秋惜这一次也没有去抄袭哪部作品，而是从她自己的所感所想出发。从穿越变身到现在真的是感触良多。一直以来都不知道该怎么说，也没法去跟别人说，现在终于能换一种方式将感触给全部都写出来。

    当然也不会直接去写怎么变身的。怎么接受变身的这样东西，迷失人生的方向找不到自我可以是很多中原因。她这只是很特殊不足为外人道的一种。换一种方式来写也不影响她的表达或者直接说倾述，最终解决问题也不一定非要描述一个事件。外在的形势不重要，精神上的感悟重点，所以才说这是一部直达心灵的书。

    张秋惜苦思冥想得出了这样的结果，也明白了应该怎么去写，但潜意识的一些东西她也是控制不了的，不管怎么样也改变不了灵魂是一个男人的事实，所以开始动笔的时候还是不可避免的出现了一些关于男人女人的探讨。

    这一个故事并没有什么具体的剧情，很散却是不乱，文字再跳脱心灵上的成长改变也是紧密相连，所以读者看了也不会头昏脑涨。做为第一个读者，李h马上发现了其中的问题，说道：“你用第一人称写的书不多，而这次显然并不是用第一人称那么简单，写得明显就是你的故事。”

    都是她自己的感悟，甚至是她的经历和故事，用第一人称更方便讲述。李h接着就说道：“一定程度上来说和就这么漂来漂去有些像，都是从自己的角度去出发谈对事情的看法，不过漂更像是评论，本质上还是完全不一样。”

    《就这么漂来漂去》是张秋惜借韩寒的书名和形式写的，大致是自己的经历和对一些热点事情的看法，更像是一个回忆录，本质上确实不同，要不然也就没必要再写这样一本书了。

    对于书一开始就不可避免的有关两性之间的探讨，李h她们根本一定都不意外，平时就老说她像个大叔，这是虽然只是玩笑话，但即使猜不到她灵魂是一个男人，也能察觉出来她对此是有些敏感的。

    而且探讨这种话题也不代表什么，不管男人还是女人研究这个的多了去了，很多人对自己的性别和异性同样也有自己的看法，也会有一些疑问，特别是女人。女人都看不起男人，但又希望自己是一个男人，这句话其实已经说明很多问题了。

    下意识涉及到的东西，当然不可能是敞开来讨论，更多的其实也还是思想上面的矛盾。红豆她们对于这方面的讨论张秋惜不在意，读者会有什么反应也不影响什么，她感慨的是明明即使变身了自己也还很确定是个男人，灵魂上并没有任何变化，但有一天却会写本叫一辈子做女孩的书，感觉多少有些诡异，只能说是天意弄人。(未完待续……)


第六二八章 心灵鸡汤

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然说是用第一人称写的张秋惜自己的故事，但这毕竟是创作而不是记录，所以其实还是有很多虚构的地方。当然这不是胡编乱造，更谈不上作家，说高大上一点这叫艺术加工，而这些虚构的成分，主要是用来贴合心态。

    写自己的故事也不能什么都全盘托出，这又不是写日记给自己一个人看，像穿越变身就没法说，所以只能从其他方面去阐述因为穿越变身带来的迷茫。而基本上“事情”都是一笔带过，因此得到的所感所想才是重点。

    新一期杂志上市，封面上标注着“一辈子做女孩的张秋惜”这样一行大字，封面是一本杂志最好的推广位置，但张秋惜上封面却不是为了推广宣传，这样做的意义主要还是在于广而告之。

    拍电影也好，制作动画也罢，一般从计划开始就会公布出去，很多作家发布之前都会来个预告，或者通过微|博等渠道跟读者进行互动，而张秋惜这些通通没做，在这之前读者根本就不知道她要开书了。

    如果只是个无足轻重的小写手，什么时候连载新书当然没人在意，就算大街小巷都贴满广告估计也没人几个人愿意去看，然而张秋惜可事在全世界都拥有无数粉丝的人。所以当独唱团的读者准时在发售时间去买杂志，看到封面之后的反应都是：“我靠，开新书居然依旧悄无声息，知道张秋惜还是那么猥琐我就放心了。”

    猥琐什么的当然只是读者有爱的调侃，张秋惜甚至都想不明白两者有什么关系，就好像很多读者也想不明白独唱团为什么不支持邮购也从来不出合订本。这样的结果就是每个月都得算着时间去书店购买杂志，如果哪一期买漏了或者没买到，那就只能去借或者是买二手的回来看。

    邮购订购就不会这么麻烦了，坐在家里等着送上门来就行，而合订本便于收藏保管，要查询阅读哪一期的内容都很便捷，说俗一点还能创收呢。很多杂志都出合订本。像江湖夜话因为本身是周刊，内容也比较多，合订本都是按季度来出的。

    很多读者决定她们不这样做只是因为怕麻烦，毕竟要邮寄要收取管理年订或者半年定读者费用的麻烦事也不少。绝大部分的人都认为这很有可能。很符合她们一贯的风格，但其实这也有点冤枉她们了。

    这主要是上官瑾的意见，做为一个文艺青年，上官瑾在独唱团还没有创刊的时候就经常购买杂志，有一些已经是看了好几年。现在也还在坚持。这么多年过来她从未说是直接订一年份邮购这样的，而是每到时候就去书店买。

    按她的话来说是心里有点惦记感觉会更好，张秋惜她们一听深以为然，于是就很有人文情怀的没去做邮购等方式，这也就成了她们的一大特色。当然，如果说这其中没有一点因为是怕麻烦而做的决定，谁都不会相信。

    第一批读者买到杂志骂张秋惜猥琐的时候，她连载了新书，名字叫做一辈子做女孩等等消息马上也流传开来。算算时间，从道无止境完本到现在也挺久的了。时间上来说好像也不意外，但其实这只能说是马后炮，更多的人也知道张秋惜根本不能用时间去预测。

    就算是再过个三五年没出，读者一样不会觉得意外，只是会郁闷而已。

    张秋惜庞大的书迷群体中有一大半是男性，比例甚至可能超过女性，毕竟她之前写的大部分受众群大部分也是难的。像武侠，相比起来女读者就少得可伶，要是电视剧的话花痴还会去看看帅哥，的话看的人就不错了。

    一辈子做女孩。这样一个名字让所有男性读者都不免心生疑虑，看起来小女生青春的味道，究竟适不适合阅读。只是虽然有这样的疑虑，这些男性读者还是无一另外的按耐不住好奇和期待一看究竟。

    本来就好不容易才等到张秋惜连载新书。不尝试一下怎么对得起自己，实在不适合再去抗议好了，就说她歧视男性读者，虽然这也每个卵用就是了。抱着这样的心态，两万多字的内容很快就被看完。

    看完之后才发现已经忘记了试阅的初衷，因为根本就没有适不适合一说。内容的确讲的是女孩子所思所想的问题，但一些问题男人同样也存在，同样也能从中获利良多。可以说这本书更适合女性阅读，但并不是就不适合男性。

    就像侦探，有人从中看到的是侦查，而有人看到的是反侦查。一辈子做女孩这本书女性看到的是怎么去面对生活、情感方面的故事，而男性看到的是女性会从什么了解去看问题，女性看了更了解自己，男性看了更了解女性。

    “不管是谁，只要手里捧着一本书静静的看，在别人眼里都是恬静淡泊的，但并不是每本书的内容都能给人一份宁静，一辈子做女孩恰好就是一本让安静的人变得更安静的书，值得细细品味。”

    书有不同类型，有滔天巨浪也有涓涓细流，如果看的是恐怖类不被吓得浑身冷汗就已经不错了，当热不可能让读者的心更宁静。一辈子做女孩是一本能够直达心灵的作品，这也是媒体给出的评价。

    每到张秋惜连载作品的是，媒体报道得都是这么热闹，少年派的奇幻漂流连载的时候更是从开始一直热闹到结束，完本的那一刻爆发得还更彻底，因为无数的东西值得去讨论，而现在这本看起来同样也有屠版的趋势。

    “窥一斑而知全豹，虽然首次只连载了两万字，我们却已经可以从中看出一辈子做女孩是一部怎样的作品。如果你失去了自我、迷茫不知所措的话，就让张秋惜洗涤你的心灵吧。”

    “情感细腻而又有趣，读者除了能够从中获得感悟之外，能够品读张秋惜的人生经历同样值得高兴，从未想过我们能有这样的一天。”

    很多人看这本书只是因为对张秋惜的人生历经感兴趣，这一点她倒是没想过，紫彩信奈则是没想过也不明白，还有点不乐意，说道：“我们的生活这么平淡，有什么值得关注的，而且姐姐大人的经历为什么非得让他们知道不可？”

    “事实上你要出一本自传的话，销量肯定也不错。”红豆就说道：“正因为我们的生活平淡，所以思想才会恬静，才能让读者也获得一份宁静。其实我对此也还是有很多感触的，可惜做编辑不见得文采就好，也就没有办法像小秋这样写成作品。”

    “感触啊，谁没有呢。不过最悲剧的是我吧，我连怎么形容所感所想都不知道，词汇量远远达不到要求。”杨婕虽然这么说，不过一点都不遗憾，术业有专攻嘛。

    张秋惜就嘻嘻一笑说道：“也不要那么妄自菲薄，你之前不是还给我们投过游记么？下点功夫的话其实也还是可以的，我相信写本畅销书的问题绝对不大。”

    “这我倒是相信，我随便写点什么让你做个序，然后封面上打个张秋惜力荐的的口号，卖个几十万册完全不是问题。”杨婕这倒也不是替张秋惜吹牛，她还真有这样的影响力。

    西联大出版社也不是没打过这样的主意，自从他们进军出版以来，有张秋惜这张王牌发展得也是越来越好，据说现在每年出版得有十几个种类多达上百部，平均一个月会出版十多部，也不算少了。

    之前刘建元就邀请过张秋惜作序，这在出版界是很寻常的事情，不过最终她还是都拒绝了，到现在为止也就给自己写个序而已。当然也不是直接拒绝的，跟刘建元这样的老交情不可能那么生硬，她也不是拿架子不屑于给其他作品作序，而是那些作品入不了她的眼。

    邀请名家作序其实就是为了宣传推广，这不是写书评好的坏的都可以写，刘建元送来的作品她都仔细看过，但鲜少有看完的。本来那些作品质量上来说也算不上多优秀，故事也不是她所喜欢的类型，实在找不到给读者推荐的理由。

    以她现在的身份地位，这种事情本来就得谨言慎行，如果不管不顾的推荐读者买了之后发现根本没有说得那么好，那可是砸自己的金字招牌。刘建元也明白这些，所以只是邀请也不强求，很多事情他了解得甚至比张秋惜还要清楚。

    紫彩信奈就说道：“你哪里还需要姐姐大人写序啊，以你的人生经历要是出本自传绝对畅销，我都会忍不住想要去买上一本的。”

    自从杨婕重回华语乐坛，她退出又回来这中间的经历就让无数人好奇，因为当初出演微电影轻舞飞扬走红之后，后来卖唱被拍到的视频也有很多，如此丰富而隐秘的经历，要是揭发出来不引起轰动才怪，未完待续。

----2015/8/9 14:07:19|16221485----

第六二九章 模块化

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杂志社一干人中，杨婕的人生经历确实是最丰富的，但其实要说出自传什么的，她们每个人写出来都会是一本畅销书。自己不擅长写作其实也没有关系，完全可以找人代笔，以她们的影响力不愁没人买单。

    虽然这年头出书热，不管是不是人都能出书，出书也不像上世纪那样让人觉得高大山了，不过红豆她们并没有想过正要去做。叶晴晴和紫彩信奈更是一点兴趣都没有，他们又不是没有作品出版。

    她们几个无所事事的侃大山，外面《一辈子做女孩》带来的影响却是还在发酵，这年头最容易流传开来的就是心灵鸡汤，不信打开朋友圈看看，谁朋友圈里面没有十个八个这样的故事。当然，张秋惜的作品要比那些高端得多。

    “生者为过客，死者是归人。父母刚过世的时候伯母曾经这样安慰，我能理解这句诗的含义，但很多事情不是理解了就能放得下的，就好像每个人都会说天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，但真要失恋了，谁也不会那么豁达。”

    故事开始从前身父母去世开始，这不全是虚构的，虽然鸠占鹊巢，但接收了前身的种种那份情感同样可以清晰的感觉到。让她迷茫不知所措的，除了穿越变身和前身父母的去世之外，也还包括前身本人。

    提到“父母”的去世，遣词造句也不是那么庄严肃穆，这不是不尊重，而是已经换了一种心态，已经从伤心迷茫之中走了出来，而开始的两万字主要讲的也就是怎么走出来的。

    “这是我第一次如此贴近的面对死亡，第一次对死亡有了深刻的认知……”

    这一篇有个主题为生命的意义。这不是张秋惜写出来的章节名，而是读者和评论家总结出来的。深入探讨如何认识生命的意义，如何面对死亡以及如何帮助临终者和亡者。以一个小女孩的视角，道出来的却是最沉重的命题。

    “触及本心。有点醒人的力量。”某权威杂志这么评价，并且表示如果将这个命题继续下去，完全可以成为一本研究生死的巨著，但这可不是张秋惜的初衷，父母的去世仅仅只是开始，接着就嵌入到了情感方面。

    父母过世之后，李h的父母成为了张秋惜前身的监护人，但这样的打击显然不可能让她坦然接受所有的一切。心里虽然感激但情感上还是抗拒的、抗拒、封闭起来也不仅仅是亲情，再到接受李h一家的关怀，对情感的认知和想法已经有了一个质的改变。

    关于从抗拒到接受，当时的所思所想前身在她还没有穿越过来的时候就已经跟韩雪掏心掏肺了，也就是因为交心和那份关怀，两人现在亲如母女，所以那些内容对韩雪来说算不上是揭秘，她看后只是笑着说道：“我倒是没有想过，有一天能够成为名著里面的主人公呢。”

    张秋惜写的都是名著，武侠名著、科幻名著等等。算得上世界名著的也有。《一辈子做女孩》达到什么层次还不清楚，但肯定也是一本名著。

    “这还不简单，以后我每写一本小说都让伯母在里面客串一个角色不久好了。”张秋惜嘻嘻笑着说。网络小说领域就很流行这一套，认识的写手相互客串一下也挺有乐趣。

    “客串角色，那还是我吗？”韩雪翻翻白眼走回屋里，扭头又教训道：“好好洗你们的车，又不是小孩子了还喷来喷去的玩，要节约用水知道不？”

    跟妹子来到有水的地方，要是不泼两下怎么对得起自己，此时李h差不多已经湿身了，反正天气热不用担心生病。这样还凉快得多。湿身无可避免的会春光外泄，这也没有关系。就连李昌华都不在家，附近更是没有人。不担心明天就上报。当然，张秋惜自己也好不到哪里去就是了，只不过李h看她的目光并不带颜色。

    被韩雪给教训了一顿，两人也就老老实实的洗车，张秋惜蹲在李h的车头前面，一边用水管冲刷地盘一边说道：“小h，咱俩的车也开很长时间了，你说是不是该换换了？”

    “根本就没几年，你只是单纯的想换车吧？”李h一眼就看穿了张秋惜的想法，对汽车她也不像张秋惜那么执着，现在这辆时间也不算太久，更方面车况也都还很好，从没有想过要换一辆。

    张秋惜就嘿嘿一笑说道：“清溪不是又要举行所谓的国际车展了么，所以没什么首发车型，但那些国际厂商都会参加，基本上也都会拿最新车型来参展。我留意过一下，好几个品牌的超跑都很不错的。”

    “别忘了你现在还是布加迪的代言人，人家都直接送你一辆了，再去开其他品牌的车可说不过去。”李h提醒一句，现在布加迪依旧是《变形金刚》电影最大的赞助商，跟她的代言合同也还差一段时间才到期。

    “也是啊，可是长时间开一辆车一点都不给劲。”张秋惜叹息一声，说道：“其实我一直在想，如果汽车也能像电脑那样自己拼装就好了，可惜diy的乐趣永远无法在汽车上体会到，顶多也就是改装一下而已。”

    “现在科技这么发达，搞不好以后还真会有模块化汽车呢。”李h又嘻嘻一笑，说道：“如果你以后写科幻故事，或许可以将这也当成一个元素哦。”

    “你都说是科幻了，估计我们这辈子是不可能看见的，现在连模块化的手机都还没有正式上市好不好。”张秋惜站起来耸耸肩，李h的车也只在城市里面跑，地盘不算太脏，如果太脏的话靠她那水管也处理不了，得开去洗车行用高压水枪冲刷才行。

    “那倒也不一定，现在不是连盖楼都模块化了么，采用钢架结构十五天就能盖好三十层楼，也许突然有一天模块化汽车真的出现了呢？”

    也许还真的不一定呢……(未完待续)


第六三章 每个女孩都有个公主梦

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    据说现在一些汽车厂商还真开始了模块化尝试，不过也仅仅是针对内饰而已，真正的模块化还是太科幻了，除非是外星人入侵，又或者哪位未来人穿越带来黑科技才有可能，不然的话也就只能是yy一下。

    杂志社里面，张秋惜埋头捣鼓着什么，红豆扔了一个废纸团过来，说道：“未来的诺贝尔文学奖获得者，姐可是注意你很长时间了，不好好的煲你的心灵鸡汤乱画什么呢？”

    “实在无聊你就喝一大杯子谁去卫生间里蹲着等着撒尿，盯着我看干嘛？”张秋惜还是头也没抬，红豆就说道：“我还没有蛋疼到一直盯着你，只是每次都正好看到你还是这个样子而已，小说也不写，做为芭比之母自己的孩子也不关心了，你到底想干嘛？”

    “能不能不要这么形容？”张秋惜终于抬起头来，真的感觉到蛋疼了，这个时空的芭比娃娃是她创造出来的，而人们一向喜欢讲创造者称之为什么什么之父之母这样的，芭比娃娃之母这个称呼估计是甩不掉了。

    虽然现在的芭比还很单调，不过已经是最受欢迎的玩偶，并且顺利打进了国际市场。当然，现在国》1际市场也还是跟其他周边玩具一样以授权分销为主，梦时空的品牌店在国内也才刚站稳脚步，还不适合去开拓海外市场，步子迈大了容易扯到蛋。

    “玩具公司那边把一切都给安排妥了，根本就不需要姐姐大人操心了嘛。”紫彩信奈就说道：“动画片播出之后，公主系列就会上市销售。除此之外也没什么，还用关注么？”

    动画片最终被定名为《芭比的梦幻之旅》。故事就是快乐的生活在城堡里的芭比公主遇到邪恶的女巫，开启了一段如梦似幻的旅途。完全可以当做童话故事来看。故事简单而且只是用来做宣传推广，不过在质量上也没有因此而掉以轻心。

    六十分钟的片长就已经将剧本完成，分成上下两集送去给了云翔卫视。现在电视台那边不仅已经安排好了播出时间，在少儿频道已经预告好几天了。虽然都知道这就是一个广告，不过云翔卫视还是很乐于购买的，而且还嫌这集数有点少了。

    原因无他，《术士的天空》是直接在主频道播出的，只有《机器猫》还留在少儿频道，虽然对收视率的影响不大。《艺术创想》等节目依旧很受欢迎，但做为少儿频道直播一部动画片还是太少了一些，小孩子最热衷的还是这个。

    为此少儿频道不得不挑选一些国产动画冲量，只是效果都不尽人意，现在张秋惜她们好不容易又捣鼓出了一部作品却只有两集，不感到遗憾才怪。开始韩雪也建议为芭比打造一个长篇动画剧集，不过张秋惜想想之后还是拒绝了。

    动画片才是芭比的周边，跟其他作品的情况完全反了过来，更重要的是芭比这个人物本身的设定问题。慢慢的发展开来芭比会有不同的职业不同的身份。长篇故事会限制住这些设定，创作反而不自由。

    短篇就方便了，今天芭比是公主，明天可以是都市白领。反正相互之间又没有什么关系，对芭比的玩具销售这样才是最有利的。张秋惜这么一说韩雪也很是认可，不过还是少不了有些遗憾。而事实上如果是愁没有动画片播的话，倒是完全没有必要。

    早在动画片还在制作的时候。玩具公司已经同步开发公主系列的产品，而且还是在动画片之前完成的。根本不需要操心什么。除了公主裙之外，公主系列衍生出来的还有宠物猫，也就是动画片将将其带到梦幻世界的关境角色。

    这次甚至还加上了城堡，芭比因此拥有了第一栋房子，当然售价肯定是不菲的，不过张秋惜也相信肯定会有人买账。现在芭比拥有的东西已经足够在小女孩的房间里打造出一个芭比乐园了，能抵抗这个诱惑的女孩子肯定不多，唯一的问题就是父母会不会给她买。

    动画片播出之后，每个人也都知道这就是一个广告，但也完全不影响什么。抛开玩具不说这也是个制作精良有上乘水准的通话故事，如果再长个三十分钟直接拿到电影院上映都没有问题，那时候广告都还得花钱呢。

    每个女孩子都有一个公主梦，估计这话还真没有说错，《芭比的梦幻之旅》播出之后公主系列产品随即推出，再次点燃了市场，以前根本无法想象一个玩偶居然也有让人癫狂的魔力，即使成年人不会那么痴迷，却也没法不受小孩子的影响。

    除了动画片完成之后跟云翔卫视打了一声招呼之外，这些事情张秋惜她们全程都没有参与，动画公司和玩具公司各司其职又相互协作，完美的搞定了这个事情。虽然开发的时候玩具公司将每一个方案都送来给她们过目，不过她们也没有提出过任何意见。

    张秋惜对芭比的构想早已经说得明明白白，开发并没有什么难度，玩具制作出来后也造就送来了杂志社一份，包括没有正式上市的试验品也在其中。经过长时间的累积下来，杂志社有纪念价值的东西已经越来越多，而且是独此一份。

    很多时候叶晴晴都会感叹，如果她们时候破产了，那把这些东西拿出去卖掉差不多也能保证下半辈子衣食无忧了。不过她现在盯着芭比的城堡说的却不是这个，而是继续接着刚才的话题道：“谁说每个女孩都有一个公主梦的，我就没有那么俗，小时候我一直希望自己是天上的仙女，可以在天上自由自在的飞，想吃什么都可以自己变出来。”

    “你就是单纯的一个吃货吧？”张秋惜翻翻白眼，说道：“而且想做公主跟想做仙女有什么区别吗？一样的俗，半斤八两而已。”

    “有了公主系列，仙子系列还会远吗？”上官瑾接着就说道：“我记得之前你说过很多系列，而且还因为心里不平衡，把主意也打到了我们头上。”

    张秋惜就不乐意的说道：“喂，不要说得这好像是什么坏事一样，我可是在帮你们永远留住青春啊，你们从此以后就会变成每个女孩子梦想憧憬的对象，难道这还不值得高兴么？”

    芭比是以张秋惜做为原型，红豆她们则被张秋惜给加入到了芭比的亲友中，红豆轻哼一声就说道：“现在可是海螺小姐模式，哪里还需要这种方式来留住青春啊。想拖我们下水就直说，谁不知道你一开始设定芭比的时候，根本就没有什么亲友之类的。”

    一开始张秋惜还真没有想到，是叶晴晴和紫彩信奈设计形象拿她做原型的时候才想到的，也的确有拖她们下水的意思，不过这是好事儿。杨婕就说道：“其实我觉得这样也不错，就是不知道第一个被拖下水的会是谁？”

    虽然决定了设置芭比亲友的计划，但也不可能一次全部登场，那样的话太没趣了，也不符合商业准则。张秋惜就说道：“现在还不是时候，不过倒也不妨碍先策划策划，你们哪个按耐不住想要登场亮相？”

    迎来的是一堆白眼，张秋惜就一个一个点名：“晴晴，你做芭比的同学如何？上官的话，感觉是表姐更合适，红豆的话奶奶啊姨妈啊之类的感觉也是可以的……”

    “也行，长辈了。”红豆看起来是一点意见都没有，不过要真这么来的话张秋惜可以肯定自己一定会被挫骨扬灰的，上官瑾倒是先不乐意了，说道：“如果我是你的表姐，红豆是你的姨妈的话那岂不是我老妈？”

    “呃，芭比不一定只有一个姨妈，当然你们不反对的话也是可以的。因为我们是一家人，相亲相爱的一家人……”

    “唱什么唱？不要仗着自己是上帝就乱来，抽不死你。”红豆变成奶奶或者姨妈了，杨婕觉得自己的身份设定估计也不会好到哪里去，所以先威胁了一下，算是打个预防针。

    这些当然仅仅只是玩笑，按照让芭比陪着现在的小女孩一起长大的设定，最先登场的应该是同学兼朋友，亲属该怎么设定可以慢慢考虑。至于这个同学兼朋友是谁同样不急，到时候再决定就可以，实在不行可以让她们抓阄。

    张秋惜就说道：“你们慢慢商量吧，商量出结果来也不用急着告诉我，比起这个我还有正事要忙呢。”

    紫彩信奈凑了过来，说道：“姐姐大人，我早就想问了，你这一整天埋头画什么呢？”

    她们每个人的位置也没有近到抬头就能看到对方写的画的是什么内容的地步，不过画和写还是能够分辨出来的，之前看她忙碌不好意思打扰，现在都忍不住好奇了起来。问话的虽然是紫彩信奈，可其他人也一样在盯着她呢。

    张秋惜就说道：“我在构建我的梦想。”(未完待续。。)

----2015/8/10 16:15:19|16247366----

第六三一章 给他们一次机会

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    所谓构建梦想当然唬不住红豆她们，所以接着只能老实的交代，已经给全世界的女孩子都设计了一件玩具，也不能厚此薄彼的少了男孩子不是，现在讲究的可是男女平等。玩具开发的事情既然早早的就揽在了肩膀上，那就要负责到底。

    对此红豆她们同样没给什么好脸色回应，张秋惜就接着说道：“当然说是构建梦想也没错，之前我跟小h聊到了模块化汽车，如果汽车也可以这样diy的话，那不是谁都可以自由拼装打造心意的车子了么？”

    红豆就说道：“我们都知道你对汽车倒是非同一般的执着，制作了变形金刚这样的作品，超跑也买了好几辆，然后还有速度与激情两部电影，不过你可别告诉我你现在就是在设计模块化汽车，准备颠覆传统汽车行业啊，这画风根本不对。”

    张秋惜对汽车的喜欢她们都是很清楚，甚至报纸上都没少报道。真要捣鼓一些黑科技出来，从此不知道是什么乱七八糟的故事突然变成科技创业流、称霸流好像也不是不可以，网络小说中写不下去了换个地图什么的都是很常见的事，为了死命拖字数什么事情干不出来。

    不过目前为止看起来并没有这样的打算，所以张秋惜只是说道：“都说了是玩具了啊，真正的汽车当然不可以，玩具的话就完全没有问题了。不过好像也不能说是模块化，虽然确实是设计出各种零部件让玩家自己diy。”

    事实上张秋惜对模块化这个词也是一知半解，只是突然提了起来。然后就想起当初说要开发玩具，第一个想到的可是迷你四驱车。芭比娃娃的面世只能算是突发意外。现在芭比已经红遍全球，也该是回到起点。让四驱车登场的时候了。

    前世张秋惜知道迷你四驱车的时候，其实早已经没有那么火爆了，但做为一款经典的玩具，执着的人还是很多，就好像变形金刚一样，虽然已经没法再引领潮流，但同样还有很多狂热的爱好者。

    迷你四驱车也差不多，已经不是那么流行了还有俱乐部存在，偶尔也还能看到举办比赛的消息。而这虽然是小孩子玩具。但因为diy带来的良好体验，慢慢的执著于此的反而都是一些成年人。

    “原来是玩具车啊。”叶晴晴反应了过来，说道：“这可就和玩偶不一样了，在芭比之前玩偶千篇一律只有质量上的区别，但玩具车可不一样，几乎是什么样的都有。单是遥控车一类，就连遥控都花样百出，有手柄式的还有方向盘式的。”

    张秋惜之前了解过一下，确实是种类繁多而且各方面都非常不错。不过很奇怪叶晴晴怎么会知道，带着疑惑的目光看过去，叶晴晴就解释：“以前叶城城最喜欢的也就是这些玩意儿，我能不知道么？”

    “我还以为你老哥只知道捣鼓dv之类的东西呢。原来还有过这样的爱好，果然汽车是男人的浪漫。”张秋惜点点头就说道：“从市场来看，开发玩具车好像不是那么容易成功。不过我要做的重点不在于遥控，而是diy。跟目前市面上的完全不一样。”

    迷你四驱车比大部分的遥控车都要小一些，而且不同的车型尺寸几乎都是一致的。去掉遥控装置。转向靠的也是前面的两个侧导论，撞到东西之后才会变相。论操控性的完全没法和遥控车相比，因为脱手之后就没法控制了。

    “说了那么多，你设计的玩具车究竟是什么样儿？”上官瑾终于按耐不住了，直接将张秋惜画了一天的稿纸拿过来看，上面都是齿轮等等各种零配件的图。哪个部位该放在哪里在地盘上都有标注，很专业的样子。

    这种图还是难不倒张秋惜的，不过效果图就有些差强人意了，上官瑾看后点点头就说道：“嗯，果然和市面的完全不一样。不过名字倒是很不错的，旋风冲锋听起来就有速度感。”

    “你知道市面上的玩具车是什么样的么？”张秋惜翻翻白眼，她当然听得出来上官瑾是挖苦她画得有点惨不忍睹，但其实根本不影响，至少能将设计理念完全表达出来。

    张秋惜前世有玩过迷你四驱车，在穿越福利之下每一个零部件什么样该怎么安装都清清楚楚，能够详细的设计出来。至于比例什么的就搞不懂了，只能是送去给玩具公司和生产商解决，其余车型的开发那也是玩具公司的事情。

    “都已经这么详细了，比例什么的根本就是无足轻重的问题。”紫彩信奈就说道：“以这为基础要开发其他车型再简单不过，别说都说在我们手下工作的人是一种幸福呢，仔细想想还真如此。”

    最重要的事情她们自己就完成了，需要公司完成的部分都很轻松，而且任何产品都能取得非常大的成功，效益好工资高，有这样的老板不幸福才怪。当然没有必要为此纠结什么，张秋惜就说道：“开发其他车型可以交给玩具公司，但设计出来我的任务也还不算完呢。”

    “剧本？虽说是开发玩具，但果然做动画才是我们的老本行。”

    “我们的老本行不是做杂志么？”

    “是吗？”这语气听起来不太肯定，要是让别人听到肯定会风中凌乱，连自己的老本行都分清楚了也真的是够了。

    “嘛，只要做好了都是老本行。”张秋惜就说道：“我确实是想给这玩具车打造一部动画片，而且是长篇。不过这类型的动画片有点不想让仰望动漫那边来做，太大材小用了，留着人手做其他作品感觉会更好一些。”

    红豆就狐疑的问道：“你现在有其他作品要做吗？”

    张秋惜双手一摊，说道：“没有。就当是给其他动画公司一个机会好了，据孙福庆说，现在跟我们合作的一些公司，其实如果给予足够的资金的话，他们制作出来的作品质量也不会太差。”(未完待续……)i1292

----2015/8/10 20:51:45|16250405----

第六三二章 拉一把

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    关于迷你四驱车的两部动画片分别是《四驱小子》和《四驱兄弟》，张秋惜两部都看过，只是前者影响力比如后者，她看的也不多，如果不是穿越福利早就忘记讲的是什么内容了，而现在看过的那样内容一样是可以清晰的回忆起来。

    只是这好像有些多余，因为貌似没什么值得参考的，回忆了一下发现不仅剧情相对较弱，其中的车型在她眼里也是挫得可以，所以自然而然的就选择了《四驱兄弟》。这个动画片一共有三部，人们比较熟悉的则是前两部。

    第一部讲的是日本国内的比赛，第二部则是世界大赛，其中还有天朝队，而且戏份还不少，只是悲剧得连一只完整得队伍都凑不起来，最终也没有什么谣言得成绩。这一点都不难理解，别人做的动画片出风头的怎么会是外人，放着自己人不管，想方设法要让外人出尽风头这种不知道是什么蛋的精神只有网文里才有。

    国际比赛先放在一边，第一季51集也足够播一年了，虽然牛掰轰轰的表示要给其他动画公司一个机会，不过剧本写出来之后张秋惜还是交到了孙福庆的手里。现在跟他们合作的动画公司有好几家，具体该怎么选择还是孙福庆他们更清楚。

    “那些公司都是给我们做代工的，这也能算是合作？”红豆觉得张秋惜说得太友好了一些，其实根本不是那么回事儿，相互之间也仅仅只是在代工这一方面有往来而已。

    “这怎么不是合作啊，只是不能算是创作上面的合作而已，而且距离你所想的那种合作也不久了。”张秋惜就说道：“之前我们找川崎书店是各取所需，养肥了他们的同时也成全了我们，现在也该是成人之美一下的时候了。”

    “你的意思是跟其他动画公司一起创作作品？”叶晴晴就不解的问道：“不是说要将四驱兄弟直接交给其他公司去做么。现在听起来怎么好像是要跟其他公司一起制作，那岂不是将之前我们跟川崎书店的关系调了个？”

    之前她们跟川崎书店合作学了技术，现在仰望动漫已经是一流水平。放在国内绝对傲视全雄。跟其他工作这样合作的话，她们就从学习者变为被学习者了。而且她们之前还交了代价颇大的学费，而国内那些动画公司好像没什么能给她们的。

    “这不是我的意思，是孙福庆的意思。”张秋惜就说道：“其实国内的动画公司也不止是只会骗经费而已，还有很多是真的想用心去做好的，只是因为各种各样的原因才出不了头，所以才觉得应该拉上一把，这样国内的动画市场才能繁荣起来。”

    现在国内的动画市场比起张秋惜她们入行之前要好得多，但还是不能算一个健康的市场。除了她们之外所有的动画动画还受制于此。她们是因为太强大了，强大到可以跳出这个市场的限制，但是其他的公司不行。

    《术士的天空》开播之前，她们要求大幅度提高版权费的事情引起了广泛关注，也算是给所有国内的动画公司出了一次头，但是受益的公司其实也不多。没有影响力的作品收视得不到保障，根本没有讨价还价的底气，要是拿这做为例子，一句你凭什么跟张秋惜她们相提比论就被顶回来了。

    从中受益的反而是张秋惜一直不待见的那些半兽人动画，因为人家收视率高所以有底气。而且现在国内的动画公司其实还挺多的，各式各样的作品充斥着荧幕，白菜价格你不愿意接受。有的是人接受。

    所以现在国内还是逃不出要做出精良的动画片需要巨额投资，但是这些钱投资进去又收不回来，为了不至于赔本只能降低质量标准，做得太劣质又没人愿意看这样一个怪圈。国产动画片几乎都是儿童向也是这个原因，因为播给幼儿儿童看的，质量差完全没有关系，反正他们也还看不出这样东西来。

    对此唯一不在乎的也就是那些骗补贴的公司，而且这种现象还从tv动画蔓延到了动画电影上。说到这里杨婕抬起头来问道：“等等，国家补助动画制作的政策不是已经停止了么。怎么还有骗补贴的？”

    “国家是停止了可地方上还有啊。”张秋惜就解释道：“为了扶持地方产业的需要，也可能是眼红机器猫带给清溪的好处。反正不管是什么原因，地方上给予补贴的不好。有的是省上给，有的是市上给，算算能够骗到补贴的地方其实也不少。”

    “少了国家财政补助，这些骗补的日子也没有以前那么滋润了，但本来就是不思进取的人，只要还能这么做就不会放手的，无非就是少骗一些而已啦。”叶晴晴说完又问道：“这样的公司肯定是没有必要也拉上一把的吧？”

    张秋惜就说道：“就算我们想也不可能每家公司都拉一把啊，只会在我们合作的这些公司里面选而已，而且也不是上门去给他们传授制作技术。”

    “那位大叔到底是怎么想的？”叶晴晴有些糊涂了，张秋惜就说道：“四驱小子的制作还是完全交给其他公司去做，但仰望动漫那边会派人过去担任导演，另外还负责指导和监督。会带给他们的不是技术，而是经验。”

    这么决定其实也还有孙福庆对那些公司的能力还是不放心的原因，那些公司独立制作的作品不多，根本没有好导演。对于动画整体质量的把握也难说，所以也需要监督免得不过关，有什么不足的地方就需要指导了。

    “我还是觉得不太靠谱，不管怎么样质量肯定比不上我们自己的做的，别砸了仰望动漫的金字招牌才好。”上官瑾倒是不介意帮助别人，就是担心会不会搞砸。虽然说只要给予足够的资金，这些公司制作出来的作品也不会太差，但肯定也是没法跟仰望动漫相比的。

    张秋惜就说道：“如果换做其他作品，这种委托制作当然不靠谱，不过四驱兄弟就不一样了，本身就不需要有多精良，所以不存在这个问题。重点是以后我们开发的玩具可能还会有很多，还需要制作更多的动画作品，只靠仰望动漫根本忙不过来，所以还不如将这些作品给委托给别的公司，留下我们人手去制作更加优秀的作品。”

    芭比还有《四驱兄弟》都是玩具才是本体，要求可以不那么高，还有本身风格上的问题。就好像原本时空中的《蜡笔小新》，仰望动漫根本不敢想的，能够直接影响作品整体质量的工作都能外包出去，因为那种风格完全不在乎这个。

    当然也不是因此就去粗制劣造，只是因为要求不高，其他公司也能够做好，那干脆就给他们一个机会。这对她们来说也不是没有好处，现在她们已经到了不在乎钱的地步，帮助别人反而更有成就感，而且市场繁荣了对她们同样是有百利而无一害。

    “好像也没错。”红豆点点头，然后接着道：“不过要无私的为行业做贡献的话，只靠这样貌似也还不够。”

    “你有什么想法？”

    红豆就摆摆手道：“想法没有，只是发表评论而已，也许能做的还有很多呢。”

    “以后想到什么再去做呗，不过现在孙福庆倒是给了我们一个提议。我们每年都能赚那么多，或许可以拿出一部分来进行投资，如果哪个动画公司有项目值得投资的话，我们就参与进去，这样就不至于让那些公司去砸锅卖铁，也许还能帮我们赚钱。”

    就是因为市场带来的种种原因，国产动画人都是很苦逼的，原本时空中《大圣归来》八年磨一剑，从不被看到到票房逆袭创造了一连串让人惊叹的成绩和纪录，但大部分人之看到这光鲜亮丽的一面，背后的苦楚鲜为人知。

    一百多位投资人已经足以说明一切了，这可不是说愿意投钱的人多到一百多个，如果真正有投资人愿意的话，其实一个就足够了，哪需要这么多。而这一百多个投资人中，很多都是导演的亲戚朋友，包括他的岳父岳母在内。

    即使建设主题乐园占用了几乎所有资金，投资的钱她们还是有的，上官瑾也点了点头说道：“这个想法倒是真的值得考虑，不过也得好好斟酌，这可不是做慈善，不要让那些骗补的将主意打到我们头上来。”

    “投资嘛当然要经过考量才能做决定，又不是什么都不管只要来拉投资我们就给钱，值得投的就投，不值得的干嘛去浪费钱，我们的钱也不是捡来的。”这一点上张秋惜绝对不含糊，做好事不代表要做冤大头。

    至于值不值得投资那就交给仰望动漫去评估了，至少需求投资的公司或者团队需要有足够的实力才行，质量上都达不到要求，当然也不可能赚钱，这样的公司团队也没有扶持的必要。(未完待续)

    ps：昨天断更了，跟大家说声抱歉……

    倒也不是遇到了什么事情，说起来有些丢人，前天晚上被灌了很多酒，一直喝到凌晨三点多，结果宿醉直接在床上挺尸了一天，难受得要死……

----2015/8/12 14:28:01|16272877----

第六三三章 自己动手的乐趣

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “去吧，旋风冲锋龙卷风。”张秋惜这么大吼一声的时候，还真有找回了童年的感觉，只不过她此时不是在对着电视机发疯，手里拿着的其实也不是旋风冲锋。

    《四驱兄弟》的制作才刚刚谈好合作，孙福庆选了几个人入驻合作公司，现在只是将准备工作给做好了而已，距离动画片开播还需要一段时间。不过这是tv动画，需要的事情也不会太多，很可能会赶在玩具上市前播出。

    到底是先播动画还是先卖玩具张秋惜她们没有具体商量过，反正哪边也搞定就哪边先开启，谁先谁后不重要。玩具这边，还只是实现了张秋惜的设计，梦时空的开发人员正在紧锣密鼓的开发车型，距离生产销售要的时间更多。

    

    有了一个想法，然后通过实践去验证这个想法是必不可少的阶段，设定出一个东西也要看具体能不能实现。虽然原本时空早已经证实迷你四驱车绝对是可行的，可是这里的人可不知道，所以还是得多此一举得证明一下这个想法可行。

    同时这也可以当做调试，生产商那边根据张秋惜的设计图试制了不少零部件，足以组装起来十多辆车，其中一部分被送到了梦时空公司那边，看看哪里还需要改进等等。另一部分就送到了张秋惜她们手里，人手都有一份。

    “别说，还挺有趣的。”难得抽身过来玩的李h对着自己跟前的一堆零件，再看看张秋惜已经组装完成的不禁点点头，她对玩具车其实也没什么兴趣。单纯只是享受自己动手的过程，也就张秋惜显得特别兴奋。

    试制车型。也就是张秋惜设计出来的车型是动画片中星马豪的第一辆车，冲锋战神。这不仅仅是动画片中跟后续车型相比差得多。做为第一代玩具也要简单一些，当然这是张秋惜自己的设定，慢慢发展成熟才符合规律嘛，这可是新事物。

    “小秋，这个齿轮要放在哪里？”上官瑾也在自己动手，不过看着那些零件有点晕，对于首次接触的人来说也还挺复杂的，而且还没有说明书，

    除了必须的零件之外。还附有一小桶润滑油和小改锥，没有精美的包装也没说明书，因为是试制所以根本不需要，这就导致了上官瑾她们根本无从下手。

    “我不是给你们演示一遍了么，以你们的智商不应该啊。”

    “废话，你那是演示吗？完全就是在显摆好不好，速度那么快谁跟得上。”红豆表示不满，张秋惜就说道：“自己不行还怪伟哥没效力，你看信奈不就已经组装完成了。”

    “我要是不行伟哥有个毛用？”红豆现在也是越来越口无遮挡了。事实上女人貌似就没有不行这么一说吧，只有累死的牛，没有耕坏的田……

    另一边紫彩信奈确实组装完成了，不过她一点都没有得意。反而是皱着眉头问道：“完是完成了，可是姐姐大人，怎么还多出了这么多零件？”

    杨婕忍不住直翻白眼。说道：“你可以当成是厂商那边发多了，如果你组装好的车能动起来的话……”

    张秋惜不得不又指导了一遍。把所有的零件放在该放的位置，最后在车身上贴上贴纸就算完成了。胜利冲锋可以说是最原始的迷你四驱车。也只有最基本的配件，现在她们只是是组装，还没发自己进行改造。

    前世张秋惜玩的时候可是有专门的小工具箱，还有龙头凤尾之类一些很花哨的东西，支撑导轮的两片有铝合金甚至是玻璃纤维，还带有弹簧。配件不仅更丰富玩起来也更复杂，现在就这样的话红豆她们绝对会更眼花缭乱。

    这些东西还是交给玩具公司去完善，现在他们正在努力开发车型，暂时是顾不过来了。动画片里面，最先亮相的除了冲锋战神之外还有星马烈的音速战神。然后还有先驱音速、胜利冲锋等等。

    除了主角兄弟，比赛也还有其他选手，路人角色的车型可以随意应付一下，反正也不准备给他们出玩具，但是几个主要角色就不能马虎了。比如说三角剑、疾速斧头这些车型，以后可也是要上市销售的。

    “都教你们好几遍了，你们倒是快一点啊，还要比赛呢。”张秋惜忍不住催促，所以人都已经学会了，可都不紧不慢的，特别是李h，明明组装好了却又拆散，不时啧啧称奇，好像很赞赏这种形式。

    除了车子是自己diy之外，赛道也是一样的，需要多长、多少个弯道多少个车道、坡道等等都可以自行选择，然后拼装起来就行了。试制当然也少不了这个，张秋惜特意要了一大堆过来，在紫彩信奈的帮助下绕了办公室好几圈，加起来估计上百米。

    “你要是再弄我们就连落脚的地方都没有了。”红豆对此很是无奈，张秋惜明显兴奋得有些过头，杨婕接着就悠悠的说道：“现在只希望隔壁公司的那些家伙不要过来串门，要不然就糗大了。”

    “我们这是在调试产品，是很严肃的好不好。”张秋惜话虽然这么说，不过也知道一堆女人围着玩玩具车有些古怪，原本时空喜欢迷你四驱车的女孩子也不是没有，只是数量同样稀少，还是芭比更适合她们一些。

    现在是上班时间，隔壁公司的人倒是没有跑过来串门，不过好像喧哗了起来，张秋惜一愣接着问道：“你们有没有听到什么？”

    这时候已经不用确认了，隔壁传来的动静已经清晰入耳，好像是叫骂声，吵得很激烈。红豆皱皱眉，忍不住说道：“这是上班时间，什么事情这么大动静，听起来也不像是上司在斥责员工。”

    “看看去不就知道了。”叶晴晴马上丢开手中的迷你四驱车第一个冲了出去，这么多年过来她爱凑热闹的性格是一点都没有改，这种事情总是冲在最前面。

    “等等我。”张秋惜紧随其后，她其实也不差多少就是了……(未完待续……)


第六三四章 英雄救美？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    热闹一般分为两种，如果遇上的是什么喜闻乐见的奇葩事，那么没心没肺的笑笑就过了，即快乐了自己还娱乐了别人，没什么坏处。然而并不是所有的热闹都是好事儿，如果围观到的是悲剧，不仅不会感到开心，甚至还会考验到自己的道德水平，比如老人跌倒。

    写字楼里不太可能发生老人跌倒这样的事情，但张秋惜她们出去一看后发现这热闹也属于第二种。当然围观的热闹是属于哪一种也看围观群众怎么看，看到车祸就手舞足蹈的人也有的是。

    她们出去的时候走廊上已经挤满了人，一个女职员捂着脸蹲在墙角满脸都是眼泪，即使用手蒙着还是能看到她脸上的红印，应该是被掌掴了。另一边一个五大三粗的男人正在高声喧哗咒骂，一看就是罪魁祸首。

    不少人在劝架甚至是跟这男人对骂，而这男人身后还有五六个同伴，手臂、胸口到处都是纹身一看就不是善类。在写字楼里他们倒也不敢闹事，除了嘴里不干不净的威胁劝架的人之外也没什么动作，如果是在外面就不一定了，这样的人出了名的欺软怕硬。

    “什么情况？”张秋惜皱皱拽过边上的一个白领询问，这些人其实她也都很熟悉，包括被打了那一个。

    “惜秋老师，你来得正∞v好，帮帮小王吧。”女白领急促的说道：“那个男人是小王的老公，带着人来找小王要钱，小王一句没有才出口就被打了一巴掌。如果不是被男同事给拉开了，看他的表情能把小王给打死。”

    居然是夫妻？看着小王以泪洗面。再看看还在指手画脚的男人，实在想不到这居然是夫妻。没人说明的话还以为小王是借了高利贷，然后黑社会上门要账来了呢。

    “你们没叫保安吗？这种人直接轰出去就行了。”杨婕眉头也皱得很深，她嫁给了一个不喜欢女人得丈夫，可这丈夫除了不爱她之外其他都还不错，而这人居然会动手打自己的妻子，简直不可理喻。

    “我们叫保安了，可其他人又没有闹事，他们的家庭纠纷外人也不太好插手，以其无奈的干看着还不如当做不知道。所以看了一眼之后就离开了，说如果其他人闹事的话他们绝不姑息。”

    “我去，这算什么事儿。”红豆骂了一句，但也知道清官难断家务事，特别是还有那样一个新闻，一个女人被男人给打了，周围的人替她出头，结果这女人反过来还怪帮助她的人，质问为什么打她老公。这年头什么奇葩事都有，所以大部分人遇到什么情况都是选择明哲保身，谁知道好心会带来什么样的结果。

    她们在这边询问情况，那个男人还在大声嚷嚷：“臭。你今天不把钱拿出来就永远不要回家。他|妈的你每次发工资都偷偷存一部分不要以为我不知道，你不拿出来老子打死你。”

    说着又要动手，张秋惜连忙挤过去挡在前面喊道：“住手。”

    张秋惜她们一出现。原本劝架的对骂的全部退后几步留出来给她们，从一个围观群众马上就变成了主持大局的人。其他人无法解决。只能将事情交给她们，大家也都清楚只要她们在再横的人来也没那个胆子闹事儿。

    “你他|妈是谁。凭什么管老子的事儿？”这家伙突然看到张秋惜她们根本没有反应过来，他身后那几个同伴脸色就精彩了，本来还在满足污言秽语，这时候全部闭了嘴。

    本来闹哄哄的场面顿时安静了下来，这家伙也察觉了不对劲，再看看张秋惜她们顿时醒悟了过来，不过还是嘴硬的说道：“你们是明星是作家又怎么样，这是老子的家务事，就算警察来了也管不了。”

    小王在上官瑾的安慰下站了起来，终于忍不住指着他老公哀嚎道：“你这个畜生还好意思跟我要钱，家里的积蓄早已被你挥霍一空，我哪个月的工资不是被你全部抢去，一言不合你就动手打我。我告诉你，今天别说是真没有，就算有也不会给你。”

    “死贱人，你不要命了。”这男的一听面红耳赤，瞪着眼睛就像要吃人一样轮着拳头就冲了过来，小王被吓了一跳下意识的就想躲，然后就见到她这人渣老公被张秋惜两拳一脚就放倒在地上。

    “我学武这么多年，倒是没想到居然还有机会见义勇为，有本事你再动手试试。”张秋惜轻描淡写的抱着手看着他爬起来，她下手可不轻，这家伙脸色已经惨白站起来也是像虾米一样弓着腰捂着肚子。

    “你凭什么打我，我跟我老婆的事情关你*巴事……”一连串的脏话叫骂张秋惜实在听不过来了，抬手又是一巴掌狠狠的煽了过去，“啪”清脆的一声响后这家伙的脸马上就肿了起来，他捂着脸别说还手，就连骂都不敢骂了。

    “别以为是你老婆就可以随便施加暴力，家庭暴力一样可以送你去坐牢。”律师专业的上官瑾提醒一句，不过这家伙根本就没听，而是跟身后的同伴说道：“你们想要钱就动手，在外面一个个都那么横，在这里怎么屁都不敢放一个？”

    张秋惜一听不屑的笑了一声，说道：“我们杂志社就在前面，我现在带着小王去敷脸，你们有本事就闯进来，只要跨进门一步你们要多少钱尽管开口，我给你们。”

    跟隔壁公司的人交代了几声，张秋惜她们就带着小王回了杂志社，她们杂志社没有机关陷阱也不是刀山火海却也没人敢闯进来。那些人是怎么想的不清楚，反正张秋惜她们是再也没有见过。

    根据小王的哭诉得知，他老公是沉迷赌博之后才变成这样的，她努力过很多次希望帮助丈夫改邪归正，可是不仅没有起到效果，做的事情反而越来越让人寒心。工作丢了之后每天除了赌博就是喝得烂醉如泥，在家里只要有个不顺心就又打又骂。

    “这样的男人你怎么不跟他离婚？”红豆听了之后眉头皱得更深，有点觉得这小王也是可伶之人必有可恨之处，一次两次只能怪自己命不好，但长久以来都是如此，而却不知道反抗的话就只能怨自己了。

    “我是想跟他离婚，可是他不同意。我去同事或者朋友家过夜不回家，他马上就会将朋友家里闹个天翻地覆。”小王说着眼泪又“刷刷”往下流，上官瑾将纸巾递过去，说道：“你就没有报警吗？”

    “在警察跟前他就换了一个样，警察也说清官难断家务事，有什么事让我们商量着好好的解决。我想起诉他直接离婚，法院也是劝我如果可以的话最好还是私下解决，我也不敢天天往法院和警察局跑，要是被知道了他一样拿我撒气。”

    小王她老公大概是将她当成提款机了，所以才不愿意离婚。法院劝她们私下里解决，其实也是为她们好，夫妻一场没必要闹上公堂，但他们却不知道真实情况。家务事外人不好干预也确实，要想办这种忙往往讨不了好。

    另外同样也有小王自己软弱的原因在内，不管是她这个做妻子的还是外人，因为传统观念和社会因素等等原因在里面，所以才造成了这样一个结果。类似的情况也不只是小王一个，不敢说普遍至少也有很多例子。

    “如果你想离婚的话，我们可以帮你，并且能保证以后不会被骚扰，你就安安心心的上你的班就行了。”上官瑾让小王安心下来，如果实在其他地方她们还不敢担保什么，但就在何必的话这点保证还是可以的。

    “谢谢你们，谢谢。”小王早已经是泣不成声，这种事情就算是陌生人她们也会帮忙的，更何况小王跟她们也是很熟悉了。

    上官瑾难得又做了一回本职工作，全勤代理了小王的离婚诉讼，据说开庭那一天还威胁了小王的老公几句，让其以后不再骚扰小王。至于他所欠下的高利贷要怎么还，不还又会有什么下场那就不得而知了，连小王都会知道，她同样也再没见过那些人。

    有张秋惜她们帮忙，那些人绝对不敢再来找麻烦。这算是英雄救美了一次，要是放在其他小说里小王就要以身相许了，可惜张秋惜就算是英雄也只是个女英雄，以身相许这种好事儿注定是指望不上了。

    “难得做一次助人为乐的事情，你想的居然是这个么？”上官瑾吃着小王送来的葡萄，据说这是她们家自己种的，绝对绿色无污染，张秋惜就说道：“我感慨的不是这个，而是突然想起来我还有个女性关爱大使的头衔，这个头衔挂了这么久，之前一直都是做吉祥物，貌似还是第一次真正的做了件相关的事情。”

    妇联邀请张秋惜做这女性关爱大使，就是为了宣传妇女权益的，而家庭暴力则是严重损害妇女权益又比较常见的事情之一。(未完待续。。)


第六三五章 男人、女人和立场

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    妇联邀请张秋惜做女性关爱大使，本来也就是那她去做吉祥物，虽然说有什么活动的话希望她能参加，她也应许了，不过倒现在也没有邀请她去参加过活动。利用她的影响力和形象进行宣传倒是偶尔就能看到，妇联一直以来都在做。

    “如果你觉得心里有愧的话，或许可以借这个机会宣传宣传。”红豆在一边出馊主意，说道：“不过说是你跟上官帮的忙就行了，不需要用杂志社的名义，反正我们也没帮上什么忙，事情都是你俩处理的。”

    张秋惜翻翻白眼连话都懒得说，其实哪里还需要去宣传啊，几乎是事情才发生就已经传遍网络了，永远不要小看围观群众的力量，至少在拍视频发微|博发朋友圈这方面来说是如此，很多事情可几乎都是直播呐。

    红豆就接着说道：“翻什么白眼，我知道事情已经轰动了，但现在人们除了关注我们干了一件助人为乐的事情外，哪个话题偏向了应该关注女性权益反思抗议家庭暴力的，如果不引导舆论根本达不到宣传的目的，更不要说是引导什么改变了。”

    张秋惜想了想，红豆说得也没错，现在人们关注的是明星，提到她利索的撂倒小王那人渣前夫的次数比提起两个当事人都多，很多人乐此不疲的分析她的武力值到√底有多高，却没人分析一下家庭暴力带给女人的伤害。

    “所以人还是要靠自己，不能遇到压迫就只会想着让别人来解救。”杨婕的观点完全彰显了她的性格，杂志社里面最有反抗精神的应该也就属她了。

    “如果只靠自己一个人不行。那就需要帮助了，人为什么是群居动物？就是因为需要互帮互助。”上官瑾就说道：“再说小秋本来就是女性关爱大使。让那些手压迫的女人明白自己的权益，让她们懂得去反抗不也很好么？”

    “要是这样的话。站出去谴责或者是呼吁几句好像也不够。”叶晴晴就说道：“而且媒体记者也都知道我们不喜欢采访之类的事情，也从不在微|博发表什么评论，所以外面闹得沸沸扬扬，还是一个电话都没有。”

    以往不管有什么事情，杂志社的电话就能一天响到晚不得不拔掉线，长久之后媒体记者就不做白用功了，反正打了也是白打，根本达不到采访的目的。即使如此跟她们关系好的媒体其实还是有不少的，只要愿意记者马上就会登门拜访。

    “采访什么的就算了吧。不过还是拍一个电影的话好像不错呐。”张秋惜好像是在自言自语，不过红豆她们都听得真切，异口同声的求证道：“什么，拍电影？”

    “你这思想也太跳跃了，究竟靠不靠谱？”叶晴晴哪想到张秋惜直接就想到了拍电影上面去，说起来她们自己倒是很久没有拍电影了，最近一次过戏瘾是客串《武林外传》续集。而这时候，八十集的续集早已经播完。

    而这个剧集早已经被评为是国产电视剧中最特别最无节操的，值得吐槽的地方太多。但很少有一部作品能让观众跟着哭跟着笑跟着热血沸腾跟着掉节操，所以几乎才是播完的那一刻，无数观众就盼着第三部上映。

    第三部至少将是两季真人秀节目之后的事情，张秋惜就说道：“正好不是郑媛也有空么。从导演到演员都是女人，拍一部以此有关的电影的话影响力应该会更强，而且这种类型的话要拿奖好像很容易。搞不好奥斯卡最佳外语片都能有。”

    “你还想到了拿奖？”叶晴晴不得不承认张秋惜的思想确实很跳跃，她都已经快跟不上了。更分不清拍电影的目的倒是什么了。

    “拿了奖可以让电影更受关注，电影更受关注了所传递的思想才能让更多的人知道。一点都不冲突嘛。”张秋惜接着就说道：“我们可以将它当成是公益片来拍，一部可以拿奖可以赚票房的公益片，什么都不耽搁。”

    “一举多得，这倒是你一贯的风格。”上官瑾点点头，张秋惜的一贯风格都是一石数鸟鱼与熊掌兼得，一直以来还都这样成功着。

    “现在说这些没用，先把你想到的故事说来听听。”杨婕看起来对电影本身更有兴趣。

    其实这个电影当初参加颁奖典礼，琢磨她们能拍的又能获奖的电影的时候就想到过。而现在正好遇上了家暴这样的事情，正好顺势拿出来拍，于是张秋惜就来回渡步开始讲诉。

    “女主角a是一个家庭主妇，自从结婚之后就没有感觉过快乐，生活一点都不美满，甚至还时常遭受丈夫的辱骂而殴打。你们猜得没错，这个角色就是以小王做为原型的，不过这不是一个传记故事”

    然后还有女主角b，餐厅里面的服务员，她的生活同样也是忙碌而了无生趣，而且时刻还会受到时刻的骚扰甚至是调戏。当她被生活中的种种压抑得快要抓狂的时候，终于决定去旅游一圈放松心情，为此她说服了闺中密友a一起前往。

    然而这次旅行却没有想象中那么美妙，她们一路上遇到了不少形形色色的男人，在家里所遇到的烦恼在旅途上也没能逃得过。当女主角b误杀了一个企图对女主角a不轨的男人后，她们的旅途彻底变成了逃亡。

    “女权主义电影？这可不像是你写出来的故事。”杨婕耸耸肩，张秋惜像个大叔怎么看也不是女权主义者。

    呼吁保护女性权益是应该的，但是一味的宣扬女权主义也挺让人反感，杨婕她们在这方面都是一样的看法，就像同样身为男人，不少人也会觉得大男人主义要不得。过犹不及，什么事情超过了界限都不会好。

    “其实我并不是要去宣扬什么女权主义，不过好像看起来还真是这个样子。”张秋惜摊摊手说道：“现在能想到的大概就是这些，等我再考虑考虑看吧。”

    其实张秋惜内心还是很蛋疼的，好像不知不觉中不仅只是身体变成了女人，立场也慢慢的朝女人这边靠了。这电影一出他估计就会成为女权主义者的旗帜，而她明明应该是站在女权主义者对立的一方的。(未完待续。。)

----2015/8/13 23:37:45|16304155----

第六三六章 摇旗呐喊

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    帮助隔壁公司小王维权的事情还在发酵，张秋惜她们并没有对话呼吁什么，其实也不用她们去推波助澜，本身妇联就算没事儿也一直在进行努力，现在她这个女性关爱大使遇到并且帮人解决了这样的事，正好是最好的宣传机会，妇联早已经展开了行动。…Q张秋惜不准备去空喊口号，觉得没多大用，而韩雪却是说道：“我知道你们一个个都好像是世外高人一样，外界不管发生什么都能屹然不动，但你好歹什么可说不过去，外界会说你失职的。伯母，你也在关注这个事情？”张秋惜却是这样反问，韩雪就说道：“我也是女人，而且你这事儿本来就是热点新闻，电视台报道一下有什么可奇怪的。女人，一直以来可都是弱势群体，妇联没少跟你说这方面的事情吧？妇联的宗旨是维护妇女儿童权益，工作、家庭等环境受歧视甚至是受侮辱伤害等事情妇联当初的确跟张秋惜说过，只是她在这之前一直没有遇到过，所以也就没有放在心上，以她一个男人的灵魂来说，天朝女人的地位已经够高了，都顶半边天了还想怎么样？连李昌华也忍不住说道：“我可没见你们受到什么不公正的待遇，，你在坐上台长这个位置之前也是身居高位，可从来没有受到过歧视，在家里的话。你不家暴我就阿弥陀佛了，更不能受什么伤害。伯父。别说还真是这样，好像也有报道过家庭暴力调了个的情况呢。一般说家暴都是男人打女人，女人打男人的可也有。”张秋惜笑着说道：“看看现在的女孩子对男朋友哪个不是颐指气使，弱势的都是男人。李昌华叹了一口气点点头，说道：“男人对自己的女人都是捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，而女人还总是觉得男人对她不够好，非得要去追求什么个性和自由，将好心当成驴肝肺，怎么就没人出来维护一下男人的权益呢？谁叫是男人呢，所以就应该打落牙齿玩肚子里面咽。即使受再大的委屈也不能像女人一样哭闹，要不然怎么能算个爷们。所以现在的事实就是女人一边装可伶一边闷声发大财，而男人呢表现上还是强势占上风的一方，其实是有苦自己知。英雄所见略同啊。等等，你这丫头是在诓我吧，这种惺惺相惜的感觉是怎么回事儿？”一瞬间李昌华还以为是在跟大老爷们谈感触，大有越说越投机忍不住去开瓶酒喝两口的感觉，这才反应过来跟他说话的是女儿一般存在的张秋惜。你们两个想造反是不是？”韩雪对她们两个的话很是不爽，李昌华马上就逼了嘴。再一次证明如果李家发生家暴了，那么受害者肯定是李昌华。所以在家里应该站在什么立场也就很清晰，张秋惜干咳一声就说道：“虽然现在普遍的情况是如此，不过主要是因为流行什么野蛮女友嘛。而且男人呢又越来越娘炮，看看那些个所谓的小鲜肉明星，哪个身上有半点的男子汉气概？所以东风压倒西风也就不奇怪了。韩雪满意的点点头。张秋惜才接着说道：“在家庭中工作中整个社会的情况其实还是女性弱势一些，伯母我们之所以没有遭受到歧视和不公正待遇。那是我们足够强势，而现实里大部分女人都还做不到这个地步。这些话也不止是拍韩雪的马屁。同样也是事实。现在商场职场包括官场呼风唤雨的女人越来越多，但跟整个女性群体来说还只是少数，不可能因为几个人就改变整个环境的。英国受女皇统治，德国的总理也是女人，这两个国家一样有家暴这样的情况发生。从母系氏族时代结束之后，到现在世界都是男权社会，男女不平等的问题在任何地方都有，只是严重程度的问题。韩雪就说道：“看来你对事情看得还挺清楚的，那就更应该做点什么了，如果不是前人的努力，现在女人的社会地位还不知道怎么样呢，而现在革命尚未成功，该是你们继续努力的时候了。什么时候革命才算成功？张秋惜很想这么问，不过还是不要跟真正的女人讨论这个问题的好，她跟李昌华两人加起来也不敢跟韩雪斗，所以就说道：“其实我们也不是什么都不做，我已经在写剧本，会拍一个与此有关的电影。《末路狂花》就是一部讲诉两个生活不如意的女人从旅游散心演变成反抗压迫的电影，不过这是好莱坞电影，而且在原本时空中也有些年头了，要拍这个电影张秋惜还是得自行进行改编。而且这还是一部公路片，所谓公路片就是以一段旅途为背景，在途中遇到形形色色的人发生各种各样的故事，这种类型最符合所要讲的故事，所以必须保留。两个主角就是在这样一段旅途中走向灭亡的，当然也可以看做是重生，这段旅程也可以看做是人生。写好了剧本，张秋惜打电话将郑媛约到杂志社，郑媛看起来颇为兴奋，说道：“我还以为至少可以修两个季度的假呢，没想到你们这么快就有动作了，而且这次看起来动静不小的样子。妇联还在宣传维护妇女权益，做为女性关爱大使、所有成员都是女性的独唱团杂志社要拍这样一个电影，动静会道：“拜托关注一下电影该怎么去拍好不好，看了剧本你想到就是这个么？另外还有一点，那就是这个电影男性角色破纪录了，可喜可贺。”郑媛这么一说连红豆她们都忍不住翻白眼了，不过同样也是事实。来她们之前拍的那些电影原作也几乎都是男性挑大梁，被张秋惜一改之后就全部变成了女性角色。电影中倒也不全都是女人，不过男人都是打个酱油而已，而这次除了两个女主角之外，其他重要角色都是男人。只是她们的电影终于有男性角色了，对于男同胞来说也不值得高兴，因为这些男性角色中就没有一个是正面的。这电影本来讲的就是两个女人在男权社会被压迫，受到很多不公正待遇最后奋起反抗的故事，从一开始就垫下了男女对立的基调，男性角色自然都成了坏人。另外还有一点，故事中女主角a有老公，女主角b也有男朋友，这不像是你们会自己出演的电影呢。”郑媛又接着说，在之前的电影里这种情况都被张秋惜有意的给忽视了，而像《心慌方》那样的电影本身也不需要这样的元素，所以其实也无所谓。只是个身份又没有激情戏张秋惜其实也不在意，就说道：“那是因为之前不需要，不是我们不愿意。吊丝女士中我演的角色不止有丈夫有男朋友，甚至还有孩子呢，还不是一样演。原版的《末路狂花》其实也是有激情戏的，不过张秋惜一改编之后就删掉了，不管这个角色是她自己还是红豆她们来演都会不爽，当然也就不会留着。开了几句玩笑，郑媛才正色接着道：“做为弱势群体，女性在职场在生活中都会比较艰难一些其实我还挺有体会，特别是身为一个女人想要做出一番事业来格外的艰难，如果不是因为命好遇到了你们，我也不会有今天。郑媛遇到张秋惜她们之后也算是一帆风顺了，但在这之前也算是炙手可热的情景喜剧导演，能做到这个地步肯定也是付出了很多的艰辛，影视圈娱乐圈貌似还更严重一些，张秋惜忍不住哆哆嗦嗦的问道：“你不会是遇到过……潜规则这三个字张秋惜没有必要说出来，谁都猜得到她的意思，郑媛就摊摊手说道：“混在这个圈子里的女人谁还没有遇到过，差别就是有没有接受而已，我以前还真没少遇到各种明示暗示，如果当初接受了，也就不会一直围着情景喜剧打转了，不用需要你们也能取得更高的成就。遇到了但是并没有接受，这次啊符合娱乐圈这个环境和郑媛，郑媛身上那种熟得不能再熟得气质尤其诱惑，会被盯上一点都不奇怪，张秋惜都忍不住想要潜她呢，可惜已经没有那个功能，也只能看看解解馋，而且借机会动手动脚满足一下了。吓我一跳，我以为你突然间要自爆了呢。”张秋惜拍拍胸口，如果郑媛被潜过她一定会郁闷致死的，虽然自己得不到，但她也一点都不想让别人得到，幸好郑媛并不是那样的人。你把我当成什么人了？”郑媛翻翻白眼，然后又拿起剧本说道：“因为如此，我对你这个剧本是越来越喜欢了，那就让我们以其为女权摇旗呐喊吧，现在进行下一个问题的讨论。”(未完待续。。)u

----2015/8/14 14:13:17|16316370----

第六三七章 拨乱反正

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一个电影有投资有导演有剧本，那么剩下的就是演员的问题了，郑媛将剧本放在站起来环视了张秋惜她们一圈，说道：“角色一共是两个，你们一共是七个人，要怎么决定谁来出演？猜拳吗？不管是猜拳还是抓阄，请动作麻利一点，我好做准备。”

    “不管是猜拳还是抓阄都太儿戏了吧？真的要这么草率的决定吗？”叶晴晴忍不住吐槽，郑媛就说道：“你们一直以来不管做什么事情不都是这么草率的么？这时候装什么严肃，快点完成七进二的比赛才是正事儿。”

    杨婕坐在轮椅上弱弱的举手说道：“事实上是六个，我这样样子想演也演不了。”

    郑媛就说道：“倒也不是这么说，可以让惜秋老师改改剧本嘛，将女主角a设定为被丈夫打残了腿就行，而且这样还突出了女主角所受到的欺压到底有多严重呢，看起来越触目惊心给人的印象就越深刻。”

    “那你怎么不干脆设定为全身瘫痪，这样不是更惨吗？”杨婕也觉得郑媛是越来越来越不靠谱了，接着又道：“再说你可是导演，选角不都是导演负责的吗？”

    “一般来说确≯实是这样，很多时候还需进行试镜，但你们是投资人，有投资人在还有导演什么事儿？”郑媛一摊手表示有钱的才是大爷，投资人因为各种原因往剧组里面塞人的情况多得是，直接指定女主角的可也不少。

    “其实郑大导演你自己心里已经有底了吧？”红豆就说道：“这样的电影对角色要求是很讲究的，晴晴和信奈演学生最符合形象。要是演有夫之妇那就不是公路片而是伦理片了，服务员也不行。故事讲的又不是童工遭到迫害的故事。”

    “你才是童工呢，你全家都是童工。”叶晴晴对此很是不满。本来紫彩信奈也还是学生，当然这不是重点，重点是她们两个身材娇小是萝莉类型，即使再不情愿别人提这个事也改变不了事实，绝对不合适。

    红豆不理她，接着说道：“杨婕的腿确实不方便，所以最好还是负责配乐。而上官呢，看她这御姐的气场，戴副眼镜穿身皮衣演抖s更合适。要说她会受到男人的欺压谁信，观众看着分分钟出戏。”

    《速度与激情》里面上官瑾演的是大姐大，只有她欺负别人的份，这样的角色才是最适合她的，红豆分析得很有道，她点点头表示认可，说道：“你接着说。”

    “剩下得我、小秋和小h三个，其实形象气质来说我还是挺合适的，没有上官那么强势。也不会显得跟角色身份完全不符合，只是跟小秋和小h一比，那就完全没有优势了。”

    红豆接着说道：“小秋是小清新，小h则是形象气质都比较恬静那一类。更能彰显女性的柔性美。所以我觉得女主角a最合适的其实是小h，她的形象气质绝对能完美的刻画受气小媳妇儿这样的角色。”

    越柔弱才能起到更强大反差效果，角色确实是这样的要求。而且李h的演技那是没话说的，刚刚才拿了奖。绝对能够把握好。张秋惜觉得红豆分析得非常有道理，忍不住想继续听下去。指着鼻子就说道：“那我呢？”

    “剧本里面女主角b是个服务员，整天想着去旅行逃离世俗的纷纷扰扰，这不就是小清新最喜欢做的事情么？最重要的是那个结局，越是柔性美最后爆发起来才越强，冲击感也更强，所以才说你们两个才是最合适的。”

    红豆分析得头头是道，韩雪忍不住用力鼓掌，说道：“原来你们认真起来也还是很靠谱的嘛，之前我怎么就没发现呢。”

    “我们本来就很靠谱，那都是外界的偏见而已。”红豆觉得趁机可以拨乱反正，不过明显是想多了，杂志社在外界的形象早已经根深蒂固，郑媛直接翻白眼说道：“得了，我还不知道你们啊。我觉得完全是因为知道要拍这个电影不容易，所以才这么说的。”

    “要拍这个电影很难？”红豆一下子就郁闷了，郑媛就说道：“倒也不是说拍摄困难，而是环境不会那么舒适。本来就是公路片，而且根据故事的内容来看，最适合的地方就是西北的大漠戈壁，可以尽情的享受漫天风沙的浪漫。”

    在张秋惜的印象里，大部分公路片好像还真的是这样，国内就有《西风烈》和《无人区》，《末路狂花》也是一样。本身片名就有“末路”这样一个词，荒无人烟悬崖峭壁才能更彰显这种氛围。

    “没问题，那咱们就去大西北走一趟。”张秋惜点点头，之前录制《running girls》的时候她们也去过一次，不过并没有深入，这次将是完全不同的体验。

    杨婕就奇怪的看着她，说道：“我怎么觉得你这次太爽快了一些，写剧本的时候就已经谋划好了吧？看起来好像有什么见不得人的目的。”

    “我还能有什么见不得人的，再说剧本编剧只负责写，具体什么地方适合拍摄那是导演说了算。”张秋惜就说道：“不过目的倒还真有，连载的小说讲的不就是在旅途中寻找自我的故事么，趁着这个机会去看看大漠孤烟，正好写进书里。”

    “比起拍电影，这才是你真正的目的吧？”就连郑媛都忍不住这样怀疑了。

    “写剧本的时候我根本就没想到这些，你们为什么就是不信呢。”张秋惜很是无辜的说道：“本来我是想写爬山的，因为除了美食和旅行之外，书里讲的还有求道，是因为这次要去拍电影，所以才做出了更改……”

    “信你就有鬼了。”红豆跟着说道：“你一向都喜欢一举两得一石二鸟一箭双雕，没有预谋才怪，这才符合你的行为。”

    “你是在显摆你的成语词汇吗？”张秋惜忍不住吐槽，除此之外也是辩解无力，想要拨乱反正纠正自己的形象同样也是任重道远呐。(未完待续。。)

----2015/8/14 21:12:13|16322048----

第六三八章 二者兼顾

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “人的一生就像是负重旅行，也许干脆丢掉行李会比较轻松，但无论如何也不该那么做，如果没有行李的话走起路来会多么无趣。仔细想想，面对痛苦最好的办法不是忘记它，这样在到达目的地的时候我才不会忘记来的目的。”

    “这段路可能很远，走下去会很累，但是不走的话一定会后悔的。”

    “小时候，幸福是一件东西，拥有就幸福了。长大后，幸福是一个目标，达到就幸福了。现在我发现幸福是一种心态，领悟就幸福了。”

    “很多人希望自己能够永远像个小孩，不肯看太多的事，不肯听太多的不是，宁愿单纯一辈子，但其实只有看多了才能做到真正的单纯，一味的逃避那只是无知。不管是人和事，如果迷茫了那就退后两步再看看，也许心灵就会和这大漠一样广阔。”

    《一辈子做女孩》是故事而不是语录，但在这些语录的点缀之下，那一个个平淡的故事才让读者回味悠长。张秋惜第一次寄稿子回来的时候，她去到大西北差不多也就两个星期。

    倒上一杯茶，静心品读了之后红豆就说道：“只看这份稿子的话，谁都会认为她跑去戈壁大漠完全就是旅行去的吧？不对，用你们这些文艺青年的话来说，这叫洗涤心灵。”

    “不要把我也算进去，我的境界可没有那么高。”张秋惜离开之后，杂志社里面唯一的文艺青年就只剩下上官瑾了，红豆的话自然是跟她说的。

    叶晴晴就跟着说道：“你跟阿秋最大的区别，就是她会把所思所想给写出来，而你都是闷在心里。所以你只是单纯的文艺青年，阿秋则是文学青年。”

    上官瑾摊摊手就说道：“不是每个文青都是小秋。难不成你们还要我也成为一个作家啊，这太强人所难了。我领悟不了那么多，更不存在闷在心里不说。”

    “你确定没有事情闷在心里？”杨婕这么一说上官瑾就沉默了。过了一会儿才说道：“谁心里没有个事儿，不过早就不能说是闷着了。我看得很开。倒是你们，小秋说了，如果有什么事情觉得迷茫的话，不妨退后两步看看，或许就能够豁然开朗。”

    叶晴晴一听却是颇有点不耐烦，摆摆手说道：“别再给我提这一辈子做女孩，看着实在没劲，实在搞不清楚外界为什么会有那么高的赞誉。明明一点都不好看，平淡得跟水一样。”

    “那是因为你太没心没肺，所以根本没必要去思考那么多。”红豆就说道：“你当这是道无止境那样的幻想小说啊，还想要多跌宕起伏的剧情？”

    叶晴晴的性格注定了对这种类型的文字无感，她从来不会静下心来去感悟人生什么的，因为根本就不需要，她接着就说道：“所以相比起来，我还是更期待电影，但愿她没有忘记去西北的初衷是拍电影。”

    一份稿件，让红豆她们都沉浸在所写的故事中。感觉好像是张秋惜去到后就只是在漫天黄沙中看着大漠孤烟发呆一样。而事实上此时的张秋惜却是很忙，应为稿件还没有登载，有这种错觉的也只是她们几个。

    叶晴晴更期待电影。现在外界关注的也是电影。以往她们自己拍电影一般都是低调的开机，甚至是要去看广电总局的备案才能知道她们在拍电影，而这一次因为帮助隔壁公司小王维权的事情引起了太大的轰动，妇联也借机一直在大力宣传推广，所以备受关注。

    本来她们也可以低调的开机，只是张秋惜接受了韩雪的建议后主动宣布了要拍这样一个电影。在其位谋其政，既然做了女性关爱大使能出力的时候还是应该出一把力，不能因为怕麻烦就一直摆出一副世外高人的姿态。

    如果每个什么事情做做吉祥物倒也足够了，但现在事情发生在了头上。也决定了去拍这样一个电影，那么就没有必要在藏着掖着。配合妇联的宣传才符合女性关爱大使这个身份。所以这次的开机发布会举办得异常隆重，妇联也表示对这个电影大力支持。

    “这确实是一个涉及到女性权益的电影。但并不是一个讲维权的故事，其实电影里面包含的元素很多，反应一些社会现象的同时，还有女性之间的友情等等。感谢各位媒体朋友关注女性权益，但也不能将所有这方面的事情都带入到电影里面。”

    “末路狂花其实还是一部商业电影，女性权益是需要靠所有的人去维护的，这部电影承载不了所有的希望。”

    张秋惜在开机发布会上接受了采访，几乎所有记者都在问电影内容，也不可避免的将闹得沸沸扬扬的新闻事件联系起来。联系起来倒是没有错，但都把这当成一部维权电影那就大错特错了，现在要是不进行说明，等电影上映之后观众就会感觉有落差。

    这可不是什么好结果，先不说会不会因此影响到票房，如果被当成是借机牟利，是以这个事件来炒作电影的话那更悲剧，所以必须得避免这样得情况才行。电影受到社会更界的关注是好事儿，其他电影公司巴不得如此，但张秋惜却是感觉这种情况也不太美妙。

    因为维权的事情电影的关注度推到了最高，也因为电影给女性权益带来了更多的话题，虽然张秋惜再三进行了解释说明，不过还是止不住人们对电影的关注。即使剧组已经转移到了大西北去拍摄也还是如此，她的说明一定程度上还起到了反效果。

    如果只是一部关于维权的电影的，那么等着看电影就行了，可张秋惜又说不是如此，电影到底是什么类型就格外让人好奇了，几乎是从开拍的第一天开始，邀请探班的记者就一直没少，跑到大漠来了也都是一样。

    “我很怀疑他们完全是抱着公费旅游的心态才这么热衷的。”剧组又接到探班要求的时候张秋惜无奈的这么表示，李h就说道：“其实现在的情况让她们来探班更好一些，这样更有利于让外界知道这是一个什么样的电影，比单纯的说明强多了。”

    郑媛也跟着说道：“只要不涉及剧情细节之类的东西，让他们拍其实也无所谓，像剧照这样的话就算他们不来我们也要公布的，以现在的舆论也确实还是配合比较好。”

    “那就拍吧，不过采访的话就只能你们两个顶上了，我还得写小说呢。”出门在外同时还得忙两件事而，张秋惜觉得自己很苦逼，但其实李h也好不到哪里去。

    李h要做节目，为了挤出时间拍电影在筹备之初可没少加班，将本来两个月的事情挤在一段时间里面完成后才抽出身来拍摄，那段时间同样也是累得跟狗一样。为了拍这一个电影，她们的付出也都挺大，来到打磨没几天外表看起来就已经是饱经风霜了，这倒是跟电影的形象要求很相近，都不用化妆就可以直接拍了。

    她们平时虽然都是过着舒坦的日子，却也挺能吃苦，而且也还挺敬业。也就是因为敬业，她的读者完全不用担心拍电影小说就会断更的事情，以往在连载期间跑去做其他事情的时候也很多，从来没有哪次因此暂停连载过。

    这一点信誉张秋惜还是有的，她坑爹的地方是不知道什么时候会写，只要一开始动笔了那肯定有始有终，所以一般是只要连载了第一章读者就放心了，至少在这部作品完结之前不用担心会被坑。至于完结之后，那就说不准了，眼巴巴的盼着吧。

    故事是以第一人称讲述，每个人都将故事中的“我”当做是张秋惜，她去到大漠故事就写到大漠，等新一期的杂志发售，读者也有了红豆她们一样的错觉。明明报纸上登出来的剧照上张秋惜和李h都憔悴得让人心疼，可总是感觉她们不是在拍电影，而是沉浸在自己的世界中，外界喧闹好像是两个世界一样。

    身在大漠，写到的却也不止是大漠，张秋惜人还没有回来故事中的“我”已经再次去启程。如果是叶晴晴喜欢的娱乐向小说，在大漠里足够发生个几十万字的剧情了，但《一辈子做女孩》这样类型的故事，字数注定不会太多。

    虽说的写的是人生经历，但这不是游记也不可能用一辈子去写，写出一个成长的过程就行了。张秋惜从不会刻意的去计算一本书预计多少字能够完成，但对于剧情的进度比任何人都了解，就算是读者其实也能看出来。

    这也是更网络小说不一样的地方，读者觉得剧情发展到这里已经可以圆满结束，但偏偏还用生硬的转折硬拖的小说也多得是。而在这个时空里，一般都不会这么无节操，读者感觉快要完结的时候，那就真的距离完结没多久了，现在就是如此，电影拍摄两个月，小说也进入了尾声。(未完待续)

----2015/8/15 13:49:57|16331489----

第六三九章 想念不如相见

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “公路片，两个生活不如意的女人的一段旅行。”

    “是旅途还是归途，一段充满未知的行程。”

    “原本该是美好的旅行变成了逃亡之路，张秋惜和李h经历了什么，又该走向哪里？”

    因为探班的记者太多，剧组也尽量配合，所以随着拍摄进度爆料也一直在持续，让人们对电影一直都高度关注。张秋惜、李h和红豆她们几乎天天都通电话，而现在红豆上着网却是觉得完全没有这个必要，看报道就能知道她们的一举一动了。

    张秋惜扮演的是未婚女性，在一家普通的小餐厅做服务员（附带还有身着制服的剧照）。李h扮演的是家庭主妇，每天在家里手忙脚乱的打扫卫生，为丈夫准备一日三餐。除了李h的“丈夫”，片中一共有六位主要的男性角色……

    “几乎是将所有的设定都给提前抖出来了，这样做真的不要紧么？”红豆觉得如果继续下去，那么基本上就已经将电影内容公诸于众，已经不用再去电影院就能知道剧情了。

    所有的报道上官瑾也看了，就说道：“倒也没有这么夸张，她们才不会做这种傻事呢。看起来透露的内容确实有点过多，但关键的地方都藏着掖着呢，我看观众反而会因此更迫切的想看电影哦。”

    从记者探班后爆料的内容来看，电影别说是维权的故事了，好像于此都完全没有任何关系。不过很多人看着这些内容还是忍不住往这上面去猜测，张秋惜的和李h的角色设定有什么深意？李h在片中是不是遭到了家庭暴力？为什么放松心情的旅程又变成了逃亡之路？

    一个个问题云山雾罩，但很显然只靠猜测是得不到答案的，即使有些猜测猜中或者是接近了事实也还得去看电影才能证实。这也就是张秋惜她们会接受记者探班的原因，如果这些都全部报道了出来。那也不用拍什么电影，直接用嘴跟记者将故事讲出来就行了。

    “想知道更多有关末路狂花的精彩故事，请继续关注本栏目带来的报道。”杨婕盯着电脑屏幕说道：“这些记者摆明了是要一路跟到杀青为止啊。这次阿秋估计郁闷坏了。”

    “拍电影看风景，顺带着还不忘继续煲心灵鸡汤。有什么郁闷的。我看她是乐在其中，只怕都不想回来了。”红豆这话里似乎充满了怨念，杨婕就说道：“你是想她回来，所以她越乐不思蜀心里就越不爽是吧？其实根本用不着这样，我保证她肯定很郁闷，看看这些记者的报道难道你还不明白么？”

    张秋惜不喜欢跟媒体打交道，采访之类的事情一般都是能免则免，而在剧组几乎是每天都要应付记者。不郁闷才怪。叶晴晴就说道：“她只是不喜欢而已，应付起记者来也是得心应手的，这还影响不了什么，你也太小看她了。”

    “要是这样的话，她也不会天天在电话里抱怨了。”杨婕坚持己见，叶晴晴接着说道：“其实你的潜意识里面，肯定也是在想，如果阿秋在外面郁闷的话肯定会尽快回来对吧？”

    杨婕就说道：“我只是单纯的看不惯她惬意而已，知道她过得不开心我就放心了。”

    “切，结果还不是一样。看看人家信奈。一向都是有话直说，不仅跟我们天天念叨想阿秋了，打电话也每次都要询问什么时候才能杀青回来。哪像你们。”叶晴晴将所有人都鄙视了一遍，当然她自己则是完全忽视了。

    上官瑾就说道：“不管是看热闹还是其他的什么，反正那边是真的要杀青了，过不了几天你们就算不想见她，她也会天天烦着你们。”

    “为什么你们一天到晚都小秋小秋的，她不在我们就没法活了是不是？”红豆不耐烦的摆摆手就说道：“行了行了，结束这个话题，从这一刻开始我们要好吃好玩好好的对自己，务必让她知道她不在的这段时间里我们过得有多惬意。”

    当天晚上通电话。红豆的语气很是敷衍，好像很忙的样子说了一句“我约了人。先不说了哈”直接挂断。张秋惜愣了一下之后拨通上官瑾的，她对红豆的行为表示不满和抗议。而上官瑾一路都是嗯、啊之类的打呼，完全是在敷衍。

    “搞什么，能不能集中一点注意力，不要心不在焉的。”张秋惜再次表示不满，上官瑾就说道：“我现在在美容院，要不然改天打给你？”

    “改天我都会来了。”张秋惜嘟喃着还是挂了电影，一路下来之后她就像杨婕说得一样郁闷了，说道：“这是个什么情况，太不对劲了啊。”

    李h眯着眼睛笑着就说道：“这还用说，肯定是串通好了逗你玩呢。我肯定她们现在都在一起，反正我们也快回去了，还用得着在电话里说个不停啊。”

    “话虽然是这么说，不过我还是觉得有不妙的苗头需要及时掐灭，这是要造反啊，看我回去怎么调教她们。”张秋惜趾高气扬的说，正好郑媛走了进来，还以为听到了什么不该听到的事情，琢磨着是不是太推出去假装没有听到，但是又按耐不住好奇，看着张秋惜的眼神往下扫，忍不住问道：“你平时是怎么调教她们的？”

    “我在她们的凳子上涂胶水，在桌子上撒墨水，在门头放笔筒，在笔筒里放毛毛虫，看她们还敢不敢跟我甩小手段。”

    “你是小学生吗？”郑媛一听被雷得不轻，本来还以为能听到一些儿童不宜的事情呢。

    张秋惜嘿嘿一笑，说道：“不然你以为是什么？郑大导演，你思想不纯洁啊，是不是长夜漫漫孤枕难眠那个了，想不想我用调教他们的方法也调教你一次？”

    “大叔，放毛毛虫这种小计俩我小学三年级之后就不怕了。”郑媛翻翻白眼，李h则是笑眯眯的接话说道：“小时候阿秋还真没少用毛毛虫吓我，不过一点都没有免疫，现在见到还是会起鸡皮疙瘩就是了。”

    然后，话题就变成了小时候做过的被做过的恶作剧……(未完待续)

----2015/8/15 21:38:03|16334836----

第六四章 离开一段时间好像有些脱节

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《末路狂花》花了两个多月的时间杀青后转入后期制作，这个时候媒体对这个电影的关注也暂时告一段落。拍戏的时候可以去剧组探班，转入后期制作之后就没有这样的机会了，而且影片能够透露的都已经透露，也实在没有什么好爆料的了。

    张秋惜和李h回来脸上都还是风尘仆仆的，在那种干燥的地方呆了将近三个月形象也发生了不小的变化，得需要一段时间才能恢复到以前水淋淋的样子。对此她们倒是不在意，在意的是最后几天里红豆她们的态度问题。

    所以回到杂志社，张秋惜把包一扔就说道：“三天不打上房揭瓦，刚才在机场不好收拾你们现在还不赶紧过来认错，哄得姐姐我心情好了给你们宽大处理。”

    她这话是说得气势十足，可惜根本就没人理她，于是又接着说道：“执迷不悟是不是？不要以为结成同盟我就那你们没办法，你们七个加起来我也能够轻松摆平……”

    “一边玩你的小车去，不要烦我们。”红豆从办公桌地下拿出一个小箱子扔过来，张秋惜下意识的接住后发现分量还挺沉。箱子正面贴着梦时空的logo，材质是下蓝上白且透明的塑料，透过盖子可以看到里面放置着一辆四驱车。

    这是梦时空设计的迷你四驱车标准工具箱，张秋惜接过来之后就把调教什么的都忘了，久别重逢红豆她们也没有太多的语言。此时无声胜有声，只要大家都在杂志社就有那种氛围，并不需要语言去表达。

    工具箱的顶部放置着四驱车，下面则是各种零件还有装备工具，像抽屉一样一层一层的放置。每层都有大小不一的格子，用于区分不同的零件。随工具箱附送的有四驱车一辆，比标准型更强力一些的马达一个。钳子一把、改锥两把、镊子一把、小扳手两把还有其他配件若干，并不能把工具箱装满。

    想要将工具箱装满。那就需要自己额外去购买配件了。这款工具箱属于套装，护送的四驱车也是最普通的类型，制作工艺跟之前试制的也差不多，其余零件也好不了多少，主要就是能够满足自己动手改造的乐趣，如果想追求性能的话远远不够。

    电影拍摄了将近三个月，这期间里面《四驱兄弟》早已经开播，玩具也没有落后多久就上市了。在这事情梦时空还专门注册了迷你四驱车的各种专利和商标。以后如果有其他玩具公司对四驱车感兴趣，只有获取到专利才能生产开发，而不是去山寨。

    她在大西北也了解这些情况，不过忙着拍戏和写作还真没能抽出时间来看看动画片，体验成品玩具更是不可能，所以现在还是感觉有点小激动。工具箱、套装等等在她去拍戏之前还处在开发阶段，而现在已经全面上市。

    她手里的是目前唯一的套装，更高档的、单独的工具箱也还有几款，另外还有单独的零件套件，每一种都送了好些份过来。其实大部分并没有什么纪念意义，为的只是让她们无聊的时候玩，不过除了她之外其他人兴趣还是不大就是了。

    “这个定价多少？”这些设计方案她之前就知道。不过是怎么定价的就不清楚了。

    “这款套装定位是大众型，九十九块。高档的零件套件都要比这贵，最贵的工具箱也要三百九十八块，而且除了工具之外不附送任何配件。”上官瑾说着还将样品一一摆在了张秋惜的跟前。

    张秋惜也不知道生产细节，并不知道具体的成本是多少，不过怎么看也不会超过二十块，卖九十九已经算得上是暴利了。说是面向大众的普通型，其实价格在系列玩具中已经相对比较高了，最便宜的其实才二十块钱一辆。

    这一种跟当初试制送来的完全一样。只不过多了一个纸盒子做包装，随车额外附送的仅有四个轮胎。其他配件大部分就只有一份，少数有两份是因为比较容易折断。为了避免玩家在装配的时候失误提供一份备用，这很贴心，但完全满足不了自己改装的需要。

    迷你四驱车这种玩具大小咸宜，不同的年龄阶段有相对应适合的类型，对于年龄偏小的玩家来说这就足够了，改装这种玩法主要面对的是年龄偏大的玩家。会买工具箱的，已经算是资深玩家了，什么都追求极致的，那是高端玩家。

    “如果要说追求极致，其实我觉得现在还不太够。”叶晴晴估计是画画累了，走过来也捣鼓着说道：“现在我们销售的车型都是对应着动画片来，而现在动画片才播了不到十集，冲锋战神和音速战神才刚刚亮相，车型太少导致太过单调，这对于高端玩家来说是完全没法忍的。”

    这年头追求的是个性，是一种不同，如果每个人拿出来都是一样的东西那就太无趣了，叶晴晴跟着说道：“所以最好是车型也可以diy，这样才是极致，四驱车要带给玩家的不也是这个么？”

    “这个要实现倒也不能，无非就是将车盖拆开设计不同的款式，然后让玩家自己拼装自己喷绘图案而已。”张秋惜也觉得叶晴晴说得有道理，不过却是接着道：“只是现在动画片才开播，玩具也才刚上市销售，并不着急吧？”

    “你是不着急，玩家可就急了。”红豆接话说道：“你要是去周边店看看就明白了，现在市面上的车型已经完全满足不了玩家，简单来说原因就是这款玩具实在太受欢迎了，火爆程度甚至超过了芭比娃娃。”

    这个情况张秋惜还真不太了解，毕竟刚刚才拍电影回来。她是觉得人们真正的接受且喜欢上四驱车需要一段时间，所以并不急着深入开发，等推广得更普遍一些，让四驱车更深入人心的时候才是最适合的。

    红豆就说道：“事实上现在已经到这个火候了，玩具公司那边正忙着应对这个情况，如果非要再等等那可是打击玩家的热情，其他影响倒是不会有什么，怨声载道那是肯定的。”

    迷你四驱车现在独此一家，喜欢上了就别无选择。就好像那些电子产品的粉丝，产品有什么不足的地方或者是缺少什么功能，只能祈求厂商尽快弥补推出新款，如果厂商迟迟不更新不推出除了抗议也没有其他办法，除非是放弃该产品。

    迷你四驱车在原本时空八十年代就已经出现了，三十余年来经久不衰，所以张秋惜肯定也能大受欢迎，就是没想到会被接受得这么快，忍不住就问道：“有这么夸张？”

    “虽然四驱兄弟这个动画片本身也只是做为广告片，但玩具比动画片还火爆的情况对我们而言还是第一次。”上官瑾就说道：“现在的情况就是这样的，四驱车本身比动画片更受欢迎，这段时间里销量甚至超过了机器猫周边和芭比娃娃。”

    “玩具公司那边已经在全国所有周边店的玩具区架设了跑道，每到休息时间或者是周末几乎是人满为患，比你所想象得要火爆得多。”叶晴晴跟着补充了一句，看起来她们是有去了解过，要不然不会这么清楚。

    能够明显的感觉出四驱车比芭比娃娃火爆这也很正常，毕竟芭比是小孩子在抱在手里的玩具，主要在家里甚至是卧室里面玩，而四驱车算是室外玩具，呼朋引伴才开心，给人的感觉当然不一样。

    周边店设计的时候，就抱着将玩具区打造成一个小乐园的想法，不管是不是在店里消费都可以去玩。只是之前因为玩具种类实在太少，所以比起周边区来太过冷清了，现在总算是扬眉吐气了。

    四驱车要配合着跑道玩才最有乐趣，虽然跑道同样也有得卖，但是大部分玩家都不会自己去买的。这不仅是因为价格的问题，买回去还得看有没有地方摆放，周边店里的跑道要更专业而且还足够长，前来跟认识不认识的人比赛，现场买配件进行改装才最方便。

    玩具本身比动画片还受欢迎张秋惜也是很意外，虽然说买玩具的人不一定喜欢看动画片，但相应的喜欢看动画片的人也不一定会喜欢玩具。比如说叶晴晴，让她来选的话绝对是对动画片更有兴趣。

    张秋惜看了一下，有足够的资金支持，加上导演也是仰望动漫的人，《四驱兄弟》的质量也还是不错，不说达到一流水准至少动作画面都很流畅，表情也很细腻，不像一些作品那样人物动作像是机器人，一个个都顶着僵尸脸。

    而且从反馈来的消息中可以得知，收视率其实也不差，还是达到了她们一贯的成绩，但这还是比不上玩具火爆的话，真的只能说是迷死四驱车太受欢迎了。

    不过这也不是坏事儿，跟芭比一样，迷你四驱车本来最重要的也是玩具，因此才把动画片委托给合作公司制作，所以现在也没有必要纠结什么。(未完待续)

----2015/8/16 14:12:50|16341543----

第六四一章 动手能力和正能量

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜自己都始料未及，其他人更是没料到这个局面，所以面对广大玩家多元化的要求可以说是应对得有些仓促，虽然已经周守进行开发，但也还需要一段时间才能满足玩家的这个需求。

    其实她之前的想法也没错，即使是现在玩家也还是需要一段时间去熟悉这个新玩具，虽然接受得很快，也是真心喜欢迷你四驱车，但怎么组装怎么改造，怎么样才能发挥出最好的性能等等都还需要去熟悉和探索才行。

    只是也不影响什么，即使现在的车型已经琳琅满目到让人眼花缭乱，玩家也可以去慢慢熟悉，所以张秋惜就说道：“既然玩具公司那边已经着手应对，那就可以了嘛，本来这样的事情就是他们负责的吧。”

    “问题是你才是掌控大局的人，玩具本身又是你一首开发的，谁知道你是不是还有什么计划，如果一不小心破坏了你的想法怎么办？所以当然是需要你点头咯，如果你不同意，即使开发出来也不会上市。”

    “从玩具开发出来那一刻开始我的任务可就结束了，只有建议没有计划。”张秋惜就一摊手说道：“所以还是让他们放手去干吧，∧⊙雏鸟需要离开父母的羽翼才能展翅翱翔。”

    “我听着这比喻怎么不大对劲，你们在讨论怎么培养孩子么？”随着话音杨婕出现在了门口，推着她回来的是李h。李h现在小脸蛋也还是干巴巴的，粉丝看了估计也会心疼。

    张秋惜扭头就说道：“那首先得有孩子培养才行，你给我生一个啊？”

    “我倒是不介意。问题是你行么？”杨婕撇撇嘴轻描淡写的就给了张秋惜会心一击，伤害程度为sss级。直接将其ko。

    “小hh，我被鄙视了。”张秋惜哭丧着跑过去抱着李h寻求安慰。所有人都看得无语又很是习惯了，叶晴晴就问杨婕道：“你不是参与末路狂花的后期制作了么，怎么又跑回来了？居然还将小h拉来做你的司机（轮椅司机）。”

    杨婕负责给《末路狂花》配乐，张秋惜和李h回来的同时她的工作就已经开始了，现在工作地点已经换到了云翔影视公司那边，这个时候应该是正忙活着的时间，一般下班后才会回来，如果太晚甚至是直接回家。

    她滑动轮椅去到自己的位置，说道：“我回来拿点东西。正好听见你们好像在谈论某些多余的话题。”

    如果是讨论要怎么教育培养孩子，这个问题还真是多余的，不过她们也没有那么无聊。红豆翻翻白眼就说道：“别说得好像是儿童不宜一样，事实上我们讨论的还是有关未成年儿童的问题，不带十八禁。”

    迷你四驱车的玩家不止是未成年人了，但这么说当然也没错。李h笑眯眯的就说道：“原来你们是在讨论这个啊，不过现在四驱车还真的异常火爆呢，我听说台里少儿频道也准备做一期这个节目。”

    “少儿频道的话，应该不是报道吧？”张秋惜忍不住好奇的问。事实上媒体对四驱车也没少报道，不过放在少儿频道的话，这样的可能性不大，而且现在时间也太晚了一点。已经没什么具有新闻价值的话题了。

    四驱车风靡全国，而且又是张秋惜开发出来的玩具，随便一点都值得大肆报道。如果说芭比给了女孩子一个梦想。那四驱车就是给了所有男孩子一个梦想，开发芭比让人们觉得张秋惜终于小女孩了一次。而四驱车的出现又回到了一如既往的那种感觉。

    虽然人们早已经习惯了她带来的各种各样的惊奇，早已经麻木了。但因为四驱车的可玩性和创造性实在让人惊叹，所以还是有不少人会好奇她究竟是什么想到的。别人一个团队都搞不定的的事情，她一个人就全部解决了。

    为此还有媒体寻求采访，这次红豆没有拒绝，因为不说清楚的话好像挺惹人怀疑的，搞不好会出现其实根本不是张秋惜开发，只是故意将荣誉全部都算在她头上这样的流言蜚语。如果是张秋惜自己她倒是不会在意，但是红豆她们却不一样，很多时候都是如此，亲友往往比自己更在乎自己。

    因为本身喜欢汽车，一直以来都幻想着能够亲手打造车子，还有会不会有模块化拼装汽车这种可能性等等。红豆将所有的事情都如数说了一遍，这些也确实都是她们讨论过，她们也都以为因此张秋惜才开发除了迷你四驱车。

    至于这个名字，那就好解释了，如果不是她们之前就谈论过，红豆要替张秋惜解释还真不容易。而这样的解释人们得知后也都是一副原来如此的表情，绝对的信服，因为谁都知道张秋惜本来就是汽车发烧友，特别是对超级跑车的喜爱非同一般。

    如此种种都有报道，而现在已经只剩四驱车继续火热，媒体的关注度早已经降低了。少儿频道虽然也有新闻类节目，但也不会现在才报道，谁都知道了的事情报道给谁看？

    李h就说道：“当然不是做报道，而是把玩具带到节目中去玩，可能是教小朋友怎么组装怎么改装，或者是进行比赛这些，其实我也不太清楚。听说是因为四驱车本身能够培养小孩子的同手能力，符合寓教于乐的标准，而且又非常受欢迎，所以少儿频道才准备做这样的节目的。”

    李h本身不是少儿频道的人，不知道太多也在情理之中。少儿频道的大部分节目就是孩子王（主持人）带着小孩子一起玩，寓教于乐这样的要求几乎可以说是硬性规定，即使不乐也不能少了教是大天朝一贯的尿性，所以也不是所有玩具都能登上节目的。

    迷你四驱车这些条件都符合，也就不用担心被家长反对，说到比赛的话，叶晴晴突然就道：“或许我们也可以举办个四驱车比赛，好像会很不错的样子。”(未完待续。。)

----2015/8/16 20:59:24|16344831----

第六四二章 比赛构想

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《四驱兄弟》就是关于迷你四驱车比赛的故事，虽说四驱车最大的乐趣在于diy和创造性，但是不通过比赛又怎么体现出来自己的动手能力呢，调校出最快的车子，然后在比赛中打败别人在最有成就感。

    少儿频道关于四驱车的节目仅仅只是这个玩具火爆的表现之一，只能算是无数相关话题中的一个。梦时空的周边店里面，每天都有很多玩家在进行比赛，她们做为官方举办一个比赛也是个好主意。

    原本时空即使四驱车已经没有那么火爆，各种各样的比赛可也不少，碎对于爱好者来说这叫以车会友。叶晴晴的提议让张秋惜很是心动，都忍不住想自己也去参加节目的时候，红豆就说道：“这个主意还真不错，但现在就要举办的话还真有点早了。”

    “怎么说？刚才你的态度可不是这样的呐。”张秋惜忍不住就问，这转变得也太快了一些。

    红豆抱着手翘着腿就说道：“性质根本不一样好不好，现在四驱车是很火，但大部分玩家都还没有上手，还需要点时间才能熟练的改装，而现在车型太少也确实是一个问题，所以真要举办比赛的话最好－8还是等等。”

    “好像也没错，不过不是说玩具公司那边已经在应对了么，感觉好像也不需要多长时间嘛。”张秋惜对于比赛很期待，恨不得马上就开始，前世她也玩过四驱车，不过比赛这样的活动从来没有参加过。基本上就是自娱自乐而已。

    “倒也有一段时间了，进度应该不会太慢吧？”叶晴晴就说道：“就算慢一点也没有关系嘛。我们可以先进行比赛策划，等diy车型推出之后再举办不就好了。等那个时候才考虑的话。真正的比赛得拖到什么时候？”

    “你又不喜欢四驱车，干嘛也这么激动？”红豆很狐疑的看着叶晴晴，怎么都觉得她不应该这么上心。叶晴晴就一挺胸理所当然的说道：“我是不喜欢四驱车，不过我喜欢热闹嘛，那么多人进行比赛是盛况空前，难道这还不够有趣吗？”

    叶晴晴根本不需要去参加比赛，只要看着一堆人热火朝天的获此忙活就足够让她兴奋了，况且这热闹还是她组织起来的，格外能有成就感。每次看到她这样的反应都格外无语。很多时候也会莞尔，这丫头就是这么容易满足的一个人。

    比赛的确也不是说举办就能举办的，该怎么举办要在什么地方举办都得提前安排，上官瑾想了想就说道：“虽然这么说，可好像也没什么值得策划的吧？无非就是找一个场地将跑道安置起来而已。”

    “那至少也应该先商量一下要将比赛场地放在哪里。”张秋惜就说道：“然后还有赛道的设计、奖杯奖金等等，需要做的事情还真不少，没有那么简单。”

    红豆跟着就说道：“我觉得首先该考虑的是比赛范围，总不可能是全国大赛吧？”

    动画片里面别说是全国大赛，国际比赛都有。但四驱车再火也就是玩具而已，动画片还是有很多夸张的地方，虽然能够风靡全世界，但举办这样一场比赛也不值得。如果从商业的角度出发。甚至可以说是毫无价值。

    别说只是玩具，很多运动项目都是如此，比如说不知道怎么就成了国球的乒乓球。乒乓球联赛每年都举办。但都是贴着钱都赚不到吆喝，因为根本没人关注。没人买票赚不了钱。也不会有商家愿意投放广告，就连弘扬体育精神推广乒乓球都做不到。

    四驱车的情况也差不多。喜欢的都是玩家，不玩的话根本没有兴趣来看比赛，不可能像动画片中那样观众席上坐着乌央乌央的观众。就算张秋惜她们不奔着赚钱去，愿意赔钱意义也不大。

    四驱车比赛的意义在于交流和玩，注定不可能成为什么职业化的比赛，更不可能像电视剧中那样当成职业去做。所以只需要提供一个平台，进行区域性的比赛就行了，张秋惜是这么觉得的，可是一说之后红豆她们都摇头反对。

    “你会这么说，看来你对自己开发出来的玩具也就那么一点兴趣，全国性的比赛难道就不是一种交流？这样的比赛确实无法商业化和职业化，但真正为四驱车痴迷的人可一点都不少，赛事越大其实越会让他们有成就感。”

    红豆就说道：“本身我们也不需要靠举办比赛来赚钱，对于我们的意义可不是在这方面。参赛选手手里的东西是从哪里来的？他们是为什么而狂热？”

    “很多厂商贴着钱都要举办各种活动，就是为了增加影响力。看起来无论怎么改装四驱车也不止一张机票钱，但只要有爱就一切都不是问题，如果我们给予的奖金在高那么一点点的话，那就更不是问题了。”

    好像也有道理，张秋惜就问道：“那你们觉得呢？”

    上官瑾就说道：“那不如这样吧，先举办区域性的比赛，算是选拔赛，胜出的选手邀请过来参加全国大赛。可惜我们的主题乐园还没有建成，要不然在乐园里面举办再好不过了。”

    乐园那边，施工方的进度并不慢，张秋惜她们有事没事就会过去看看，几乎是亲眼看着一步步建立起来的。施工进度确实不慢，但无奈工程太庞大，所以也可以说是影都还没有一个，距离效果图上的场景还差十万八千里呢。

    目前人工湖已经挖了出来，但是还没有放水，人造山脉也堆砌完成了，但还在植树造林阶段，大部分还都是光秃秃的。进度最快的是建筑，两座主题酒店已经快要封顶，但剩下的事情同样还有很多，也就是说目前还没有任何一个项目完工。

    要想在乐园里面举办比赛只能以后再说，现在嘛最合适的地点还是体育馆，不是因为座位足够多，而是场地足够大，能最大限度容纳才赛选手，一块篮球场地也足够去布置赛道了。

    “说到具体比赛的话，动画片表现得虽然夸张，但其实也有不少可以借鉴得地方。”叶晴晴这个提议者越来越来劲，说到：“比如说可以增加赛道的难度，设置沙地、积水这样的关卡，更能考验四驱车的性能。”

    “这合适么？”上官瑾皱皱眉说道：“更多的玩家追求的应该还是速度吧？虽然我们有推出相对应轮胎，但不同路况的赛道需要对轮胎进行更换，真实比赛又不可能像动画片中一样让选手穿双溜冰鞋在后面跟着。”

    即使是最普通的四驱车速度也非常快，更别说是改装调校出来的，如果穿溜冰鞋能够更得上的话那就没有必要玩四驱车了，直接参加溜冰比赛去就可以，绝对可以取得名次。

    “四驱车改装得好不好，主要就是看速度，所以竞速也是必须得。”张秋惜想了想就说道：“不过晴晴的提议也很不错，这更考验玩家的综合能力，所以不如这样吧，咱们把比赛分为个人赛和团队接力比赛。个人赛以速度比拼为主，团体赛就以综合性能为主，这样就没有问题了。”

    红豆点点头，接着又说道：“那么还有一个问题，四驱车的玩家成年人很多，但更多的还是未成年人，成年和未成年动手能力可不一样，如果一起比赛的话不公平吧？”

    “那就分为少年组和成年组好了。”张秋惜就说道：“当然，为了不被认为是歧视啊不公平对待啊之类的，也不至于让那些熊孩子被看扁，比赛分开待遇还得是一样的，包括奖金和奖杯。”

    虽然说讲奖金提高一些更有吸引力，但四驱车比赛的意义真的不在于此，如果奖金设置得太高反而会让比赛变味。对于本身就是为了追求娱乐的赛事来说这不是什么好结果，所以奖金只需要象征性的提供一些就行了。

    叶晴晴的提议是一百万，这对她们来说根本不算什么，但对于绝大部分人来说这都是一笔不小的数字。真的给予这样丰厚的奖金，无数人就会想方设法冲着这比奖金而来，玩四驱车也就不在是为了娱乐。

    特别是对于小孩子来说更不合适，梦时空玩具公司的宗旨是给人们带来快乐，而不是让人们去逐利，如果搞得让那些孩子一个个小小年纪眼里就只有钱，哪有不仅让四驱车失去了意义，比赛肯定也会受到批评的，因为带来了不少的影响。

    不敢说张秋惜她们有多高尚，最基本的社会责任感还是有的，所以叶晴晴一提出来就被轮番教育了一顿，最后也就不坚持了。为了追求快乐嘛，奖金只是点缀，最有意义的奖品还是在于四驱车本身。

    给予获得名次的选手更强力的零配件，纪念牌四驱车或者是工具箱等等，让参赛选手觉得这些奖品比奖金更有意义才是最好的。既然她们不吝啬于花钱，不如将钱花在这上面还比较好一些。(未完待续。。)

----2015/8/17 13:55:38|16355806----

第六四三章 举办

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    迷死四驱车的火爆让所有玩具厂商都红了眼，但这是注册过专利的没办法仿制，张秋惜她们已经有自己玩具公司，显然也不需要代理，他们想从中分一杯羹根本不可能。但很多厂商也不会因此就罢手。

    不能生产四驱车，生产一些相关的配件总可以吧？张秋惜她们深情了四驱车的专利，但一些配件可不包含在里面，包括最重要的动力装置在内。四驱车用两节五号电池驱动，提供动力的是一个小马达。

    早在张秋惜还没有将四驱车捣鼓出来的时候，玩具马达就已经很普遍了，几乎所有玩具车都有在用，只不过以往都是直接销售给玩具公司装配的，玩家没法自己更换，也没有那个必要，谁也不会没事去买个马达回来玩，除非是那些喜欢做手工捣鼓小发明的。

    四驱车出现之后情况就完全不一样了，标配的马达性能是最普通的，根本没法满足玩家的需求，几乎每个玩家都会单独去买更强力的马达，而且还不止是一个。高端玩家马达的线都可以自己绕，普通玩家就可以那么给力了，只能去买现成的。

    生产销售强力马达也是一种商机，然后还有￠☆工具箱和各种工具也是，这些张秋惜她们即使想去申请专利也是不可能的。所以四驱车火了之后，除了梦时空之外马上就有了很多厂商生产的配件可以选择，这对她们来说也是个不大不小的冲击。

    不过这倒是影响不了什么，反而会让四驱车这个市场更成熟，总体来说是好事儿。所以张秋惜她们也根本不在意。有这些厂商在，如果不是专利的原因。车型太少这种事情根本就不用玩具公司操心了，不出一个星期市面上肯定有各式各样的四驱车存在。

    最关键的还在她们手里。这就足够了。动画片播到三角剑登场亮相的时候，玩具公司终于开发出了自由度更高的零配件，玩家终于可以根据自己的喜好去组装四驱车了，而不是只有那些个固定的车型。

    当然标准车型还是跟动画片对应的，不是每个人都擅长设计，喜欢动画片里面车型的玩家也不在少数，特别是小孩子，所以这些车型的销量同样很大。世面上提供高转速强力马达的厂商已经很多，她们自己也有销售。现在玩家已经可以随心所欲的组装车子，也就迎来了比赛最好的时机。

    放飞梦想放飞快乐，首届全国四驱车大赛将在全国范围举办的广告一出马上就引起了所有玩家的关注，媒体也大肆进行了报道。张秋惜她们这样的举动并不让人惊讶，对于一个商业公司来说，开发了迷你四驱车这样的车型，然后举办这样的比赛再正常不过了。

    公告上并没有说明奖金奖品，但这已经足够让所有喜欢四驱车的人闻风而动，平时没人组织这么盛大的赛事他们一样会相互比赛。现在有一个更大的平台去展示自己，可以更更多的同好者交流竞技，怎么会不令人激动。

    张秋惜她们商议出了大概的框架，然后就交给了梦时空公司去组织筹办。这倒也不是偷懒。这么大范围的比赛只靠她们几个还真搞不定，更何况现在杨婕去给《末路狂花》配乐了，李h和紫彩信奈两人的重心分别在电视台和学校。只有她们四个人。

    只是赛道的设置就需要不少时间，所以还是交给玩具公司统一策划去好。具体的执行就让周边店来。反正每个省份至少都有一家周边店，总公司再派一些人过去协助安排也就可以。清溪这边同样如此。

    不同的只是清溪是最终全国大赛的比赛地点，还多了张秋惜她们四个而已。在各种事项的安排上，她们也只是参与进去，并不具体负责什么事情。

    最近没有什么体育比赛，所以租体育馆完全不是问题，而且一租就是一周。比赛不设置任何条件，甚至不需要提前报名，只需要在比赛当天带着身份证和自己的四驱车前来登记就可以参加预选赛。

    本来玩家就很多，比赛又不设置门槛，可以想象参赛的人会有多少，所以根据安排预选赛都要举办四天，在这四天之内不管什么时候到来都可以参赛。预选赛获得资格的选手可以继续下一轮，一直到决出最终的名次。

    体育馆内的是比赛赛道，除此之后馆外也还放置了不少跑道供选手调试四驱车。如果规模只靠周边店和总公司派来的几个人根本不够，所有公告发出的第一时间后除了场地的布置之外，同时还进行了志愿者的招募。

    在比赛开始之前，相关的销量暴增，无数玩家卯足了劲准备参赛大显身手。而比赛几乎都已经快开始的时候，他们才知道这个比赛不止是将所有玩家聚集起来玩一玩，既然是比赛奖金和奖品都是少不了的。

    第一名奖金十万，第二名五万，第三名三万，第四名两万，第五名一万。除此之外还有纪念版的四驱车及各种零配件赠送，除了有明显的纪念表示，具有唯一性之外，性能也绝对是最一流的。

    因为本身比赛的意义在于娱乐，所以张秋惜她们是故意没有公布奖金奖品的，就是要弱化这个关注点，所以在记者采访比赛细则等等的时候，梦时空才公布了这些。十万块的奖金也不算少，但也不算多。

    因为注重娱乐，也不是前五名才有奖励，凡是参赛的人都能获得一份纪念品。这些纪念品也都是零配件，本身成本可以忽略不计，所以即使参赛的人再多她们也送得起。当然名次越高能够得到的奖励也就越丰厚，可以挑选的零配件也就越多。

    消息传出去之后，更加调动了人们的参赛热情，大部分人都不奢求能够获得前五名拿一笔奖金，但是能够拿到纪念品的零配件同样非常有吸引力，就在这样一副热火朝天的气氛中，比赛的日子终于就快要到了。(未完待续。。)

----2015/8/17 20:48:16|16362101----

第六四四章 参赛

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    比赛当天，体育馆汇集了数千人，即使场馆再大也是人满为患。放眼望去随处可见四驱车的工具箱，从普通的到高价货什么款式都有，甚至还有不少是其他厂商生产的，比赛报名的时间还没有到就有人按耐不住，在提供用来调试的跑道上切磋了起来。

    调试车子的同时顺便还可以试试水，看看其他人的水平怎么样，这样心里更有底，不少人都抱着这样的想法。当然，来的人都不都是参加比赛的，单纯来凑热闹的人也很多，像叶晴晴这样看到人多就往里钻的人可不少。

    上午八点预算赛正式开始，体育馆内被划分出了四个区域，其中三个区域做为个人赛的预选场地，另外一个做为团体赛的场地。团体赛五个人为一组，布置起赛道来格外困难一些，前天梦时空公司派过来的人可是调试了一天。

    因为有沙土、积水这样的赛段，沙土和积水要放置多少才合适就是个很考验人的问题，如果太少起不到作用，如果太多了没有任何四驱车能冲得过去拿更糟糕，要做到恰到好处就必须亲自去实验，所以才格外麻烦。

    个人赛追求的是速度，把赛道按照设计图搭建起来就可以，要简单得多。每个赛场边上都有工作人员接受报名和纪录成绩，每次比赛同样也是五个人，只有第一名才可以进入下一轮。选手随时都可以报名然后排队进行比赛，但不接受重复报名，如果第一轮就输掉，那么就只能领一个小零件做观众。

    因为人太多，非参赛选手不准进入场地，想看热闹只能去观众席。赛场的布置倒也很高大上。半空中有巨大的显示屏进行投影，跟演唱会是一个规格，其实这有点多余了。只是感觉更牛掰一些而已。

    观众席上的人还不少，但其实很大一部分是因为不需要花钱。想看就可以看，如果需要买门票才可以入内的话绝对会少掉一大半。张秋惜自己都是如此，闲着无聊找点更无聊的事情围观一下没什么，可如果要收钱那自然是拍拍屁股就走人。

    参加比赛的人虽然很多，随时都可以报名看起来也一点都不严谨，但这主要是因为预选赛的赛道没有决赛那么长，跑一圈下来根本就不需要几分钟。几分钟就可以决出一轮，比赛时间则是上午八点一直持续到下午六点。中间只有半小时的吃饭时间做为休息，人再多也安排得多来了。

    从另外一个角度来说，很多人不过是参与几分钟的时间就彻底告别比赛了，只能去观众席上当看客。这也是四驱车比赛只能单纯做为娱乐，不可能像动画片中那样的一个原因，用尽心思准备，长途跋涉的前来比赛，结果几分钟就结束，怎么看都太儿戏了一些。

    既然只是娱乐，被淘汰的人也不郁闷。看看别人的车是什么造型，到底有多快也很不错。前来才赛的人中，包括未成年人在内绝大部分都是完全diy的车型。只有少数才用动画片中的型号，看来果然是追求与众不同的年代，就连命名也是各式各样充满了个性。

    最忙碌的，就算是登记报名选手的工作人员了，几乎随时都有人排着队说“你好，我要报名参赛”，等着报名的人已经排到了馆外，一刻都不得闲。

    “请出示身份证。”工作人员头也没抬，因为实在顾不上。

    “对不起。我忘带了，请问是不是没带身份证就不可以参加比赛？”这样的状况也是有的。而且为数不少，大部分本地人貌似都没有随时把身份证带在身上的习惯。本来她们也没有说明非得带身份证不可。

    “身份证用来区分少年组和成年组，没有带不是不可以参赛，不过只能参加少年组，你的四驱车叫什么名字？”未成年人不是不可以申领身份证，但还不到必须申领的阶段，所以很少人持有，所以就用这种方式来区分未成年人和成年人了，同样很不严谨。

    “叫龙翔号，不过我不参加少年组，我还是回去拿了身份证再来吧。”成年人跟未成年人比赛，赢了不光彩输了更丢人，所以几乎没人混去少年组。反之倒是很多信心爆棚的未成年人觉得可以胜过成年人，想要参加少年组。

    在这么随便的做决定之前，也不是没有考虑过会有人贪恋奖金浑水摸鱼，毕竟如果年龄差距不大的话外表根本就看不出来。不过也不用担心这种情况，预选赛随便一些完全没事儿，等到决赛的时候就会审核，如果有浑水摸鱼的，直接取消比赛资格。

    预选赛热火朝天又井井有条，张秋惜脖子上挂着个才赛选手的牌子正在调试四驱车，上官瑾她们脖子上挂着的则是工作牌，不过其实也不承担什么具体的工作就是了，完全可以看做也是来凑热闹的。

    她们的主要工作是跟人签名合影，还有跟媒体记者介绍比赛的情况，或许可以算是这次比赛的吉祥物，又或许每个人都还可以起个小名，就叫清清、溪溪、热热、烈烈、欢欢、迎迎、妮妮……

    张秋惜将四驱车调试得自己觉得很满意，抬头就说道：“你们真得不参加？我们几个组队还可以去参加团体赛呢。”

    “表演赛还更靠谱一些，不过我们没有兴趣。”红豆她们的态度很坚决。

    “晴晴一样对四驱车没有兴趣，还不是参加了？”张秋惜眼睛看过去，叶晴晴正兴致勃勃的在改装呢，她的四驱车有个霸气的名字叫做毁天灭地号。张秋惜为了跟这个名字对应，就给自己的四驱车起名开天辟地号。

    本来她的意思是既然叶晴晴毁天灭地，那她就再创天地，满满的中二风格，可经过李h的提醒才反应过来，听到这两个名字第一反应应该是她开创天地然后叶晴晴毁灭天地，实际上是吃亏了。

    可这时候已经将面子给喷到了车身上，想改也不行，只是吃下这个哑巴亏。同时对叶晴晴明明本身一点都不感兴趣，这时候却死活要参赛很是不满，紫彩信奈就说道：“我们又不像叶老师这样人来疯。”

    必须得再夸一夸紫彩信奈的汉语修辞能力，这个人来疯用在叶晴晴身上实在是太恰当了，如果不是第一天就有这么多人参赛，叶晴晴是绝对不会有兴趣的。

    上官瑾接着就说道：“其实你们为什么非要参赛不可呢，怎么样都讨不了好。赢了的话人们会说你们有更好的资源，还有舍不得十万块奖金的嫌疑，要是输了你们脸上可也不光彩。看看那边，长枪短炮的各路媒体真等着你们呢。”

    四驱车比赛就是娱乐，而且也还是第一次举办，自然没有什么明星选手之说，记者来采访只是因为这个事情实在热门，不报道一下说不过去。这种报道也很简单，随便拍一张照片就可以回去了，回去之后随便写个两三百字就可以发。

    如果不是张秋惜她们几个在，大部分的媒体都只会这个干，其他区域的比赛就是这样呢，决赛的话可能还会多费点篇幅，预选赛嘛肯本没有必要。从现在就大肆关注的只会是本地媒体，比如说清溪电视台，平时本来就没什么新闻好播，全程报道都可以，事实上他们也确实是这么干的。

    有她们几个在就不一样了，每个人采访一边同一个新闻就可以发七天，更何况看起来还打算参加比赛，看点更多。所以本来只是打算拍张照就闪人的记者，也都耐心的等着盯着她们的一举一动。

    “我们是要参加比赛，可又一定今天参加，预选赛有四天呢，就让他们等着去吧。”张秋惜一向觉得调戏记者特别有成就感，想看看到底谁熬得过谁。

    “你还是赶紧去丢人吧，早丢早结束。”杨婕就没好气的说道：“而且你们都已经报名了，排到还不去的话可又滥用职权的嫌疑的，好好的比赛就让你们给抹黑了。”

    “为什么你们一定觉得我会丢人，这迷你四驱车还是我开发出来的呢。”张秋惜表示不忿，红豆就说道：“火药还是我们国家发明的呢，可我们还在用火药做烟花的时候，人家已经做成大炮来轰我们的过门了，这有什么用？”

    “指南针也是我们国家发明的，可是我们拿着指南针看风水的时候，人家已经拿着四处航海冒险了。”上官瑾接着说。

    张秋惜就不满的说道：“喂，不要说得那么绝对，也不是那么差劲吧？更不要歧视风水学，你看看哪个当官的不信风水，说什么风水是迷信就是骗骗无知的老百姓而已，要不然为什么他们一边说是迷信一边又深信不疑，满世界的找风水大师？”

    “我们要说的好像是比赛。”看这几个人跑题跑得越来越没边，李h忍不住提醒，张秋惜就起来拍拍屁股说道：“等着看姐姐我的表现。”(未完待续)


第六四五章 热潮

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    亲自参加了比赛的张秋惜和叶晴晴，其实她们两个的资源比其他参赛选手也不算多，因为她们能够拿到的零配件也都是市面上有卖的，不管是谁只要花钱都可以买到。唯一的区别也就是她们不需要花钱想要多少就可以有多少，而其他人需要自己花钱购买而已。

    因此这算不上什么优势，而且张秋惜虽然牛皮吹得很是清新脱俗，但其实前世也就是一个普通玩家，而且玩的时间还不长，那点经验完全无用武之地，就算是顶着发明人的光环，也和红豆、上官瑾说得一样每个卵用。

    所以真正参加比赛的时候，虽然没有第一轮就出局却也好不到哪里去，谁也没有拿到决赛的名额，而且叶晴晴走得还比她更远一些，多参加了一轮的比赛。这个结果让她狠狠的被鄙视了几次，叶晴晴在她面前也是耀武扬威。

    其实这并不能说明平时碰都不碰四驱车的叶晴晴比她更有天赋更有水平，这种比赛很多时候能不能出线不是看自己有多强，而是取决于同组之中有没有比自己更强的选手。如果叶晴晴是跟她一组的话，第一轮就被淘汰掉了。

    虽然事实如此，但成绩就是成绩，很清楚的记录在那里呢，所以也没法辩驳，只能暗恨这丫头运气实在太好了一些。叶晴晴倒是无所谓≤，她这个迷你四驱车的发明人居然连决赛圈都进不去，果然引起了媒体记者的关注，好像真的是特别丢人。

    但这难不倒张秋惜。接受采访的时候就说道：“输了比赛我为什么要难过呢？事实上我一点都不郁闷，反而非常开心。四驱车虽然是我发明的，但能够看到这么多的人比我强。说明他们比我更热爱这种玩具，做为发明人带给了大家这样的快乐，难道不该开心吗？”

    虽然这么说，不过还是有媒体在这上面做文章，再怎么说这也是个不小的噱头，人们看到这样的报道也根本不在意。如果她们正的想赢其实也很简单，让厂商开发更给力的配件，让更专业的人来调校不久可以了，她们要做到这点根本不难。

    迷你四驱车要入门并不难。但是要玩好就不容易了，组装一辆车看一遍就可以，看着说明书就已经足够，甚至指导的人都不需要，但要想让四驱车跑得比别人的更快，就需要更多的专业知识才行。

    并不是用上最强劲的马达和电池就可以跑得快，四驱车是轨道车，追求快速的时候首先要考虑的就是怎么才能让车子在做转弯、跳跃等动作的时候不飞出轨道，怎么样才能将车子的重量减轻到一个最合理的分量。

    甚至还有风阻等等。这些动画片中也有介绍，却不是故意夸张，而是真的需要讲究这些才能有更快的速度。能够面面俱到的之后成年人，小孩子根本不知道这些知识。就连张秋惜也是如此，所以她输得其实一点都不冤。

    而这也是成年人喜欢四驱车的一个原因，特别是理科生。在接受记者采访的时候这些选手侃侃而谈，好像说的并不是玩具。而是真正的赛车一样。真正的赛车不是每个人都能接触到，但四驱车却能让人体验到这种感觉。或许这也是比赛火爆的原因之一。

    虽然只是娱乐游戏，但首届四驱车大赛的火热程度却是一点都不低，就连外媒都进行了长篇累牍的报道，宣传张秋惜又开发出了一款玩具，而这款玩具在天朝有多么受欢迎云云。当然少不了的还有关于四驱车这种玩具的介绍，托这些媒体的福，四驱车还没有进入海外市场就已经声名远扬，很多歪果仁都盼着也能玩上那么一天了。

    不过开拓海外市场的事情，至少使得比赛结束之后才能提上计划，现在玩具公司的人根本就顾不过来那么多，因为各地比赛的时间有先有后，清溪的比赛落幕三天后上官瑾才接到电话，说道：“现在最后一个省的比赛也结束，公司那边来跟我们确定全国大赛的相关事宜。”

    “这还有什么好确定的，就按照之前的规划来呗。”反正也没有什么变数，所以紫彩信奈觉得根本就没有再商讨的必要了，照着执行就可以。

    按照之前的计划，每个赛区的前五名、团体赛第一名可以获得参加全国大赛的资格。相比起个人赛，团体赛参赛的人次比较少一些，所以取第一名就足够了，全部加起来也是上百的人数，而这些选手在比赛中所有的和差旅费食宿费用都将由张秋惜她们承担。

    这是理所应当的，而且也还是有之前所说的原因，分区决赛的赛道比预选赛更长更困难，全国大赛又更胜一筹，但跑完一圈同样不需要多少时间，千里迢迢花那么多钱来参赛，结果几分钟出局真的说不过去，这样的话只怕很多人都不愿意来，包食宿差旅就不一样了，反正不需要自己花钱，就当是来凑热闹都可以。

    当然包食宿差旅也只限于参赛选手，如果有亲友团或者是少年组那些选手的家长那就只能自费。四驱车整体价格虽然不高，但要玩好其实也还挺烧钱的，能够进入全国大赛的平时肯定没少烧钱，大部分经济条件应该都不错，这点倒是不用替他们担心。

    出了包食宿差旅，全国大赛的奖金也有所提高，第一名二十万，第五名也有三万，另外附送的奖品同样也是独一无二的。这些投入对于比赛带来的势头来说根本不算什么，至少《四驱兄弟》这个动画片造势的效果也远远不如，从这点来说投入再大也值得。

    而且比赛也没有一点负面消息，什么培养孩子的动手能力啊，能够学到物理知识啊这些被宣扬出去之后，家长都不觉得小孩子玩四驱车是玩物丧志，反而还都很支持。而其实这也还有张秋惜的原因，很多人潜意识里都认为她捣鼓出来的东西都不会坏，玩她开发的玩具说不定还能将自己的子女培养成张秋惜第二呢。(未完待续。。)


第六四六章 信口胡扯

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    国际国内都没有发生什么重大事件来抢镜，本来只是个玩具，比赛看起来也更像是夏令营的首届迷你四驱车大赛就成为了时下最火爆的热点。这样一种赛事居然吸引了这么多目光，感觉其实也是颇为诡异，不少人都调侃说，不知道的人还以为是奥运会开始了。

    事实上很多体育职业联赛的关注度还真比不上这次四驱车大赛，然而这也只是雷声大雨点小，媒体每天都有相关的报道，网上讨论的人也不少，但真正来到现场看比赛的人其实不多，全国大赛决赛的时候体育馆汇聚了上万人创下最高纪录，但纯粹的观众只是一小部分而已，大部分都是之前参赛被淘汰的选手，要么就是选手的亲友团。

    因此大赛给人的感觉就像是茶余饭后讨论某件事情，谈起来的时候大家都兴致勃勃，但真要去做的话又都兴趣缺缺。如果是商业联赛，那么这种叫好不叫座的情况就是失败了，但对于张秋惜她们来说，这已经是成功了。

    比赛很快顺利落寞，没有什么负面新闻也没有什么特别值得关注的地方，除了圈里人之外很少有人知道获得第一名的是谁，因为根本就懒得去关注。当然别人关不关注是那是别人的事情，至少四驱车玩家对比赛充满了激情，她们也需要做点纪念意义的事情，除了纪念碑的零件套装等等，获得第一名的车型将会被复刻一辆做为收藏展览之用，以后如果还有比赛也将如此，比起奖金和奖品，这个荣誉反而更让人激动。

    “其实有什么可收藏的呢，决赛中那些四驱车一辆比一辆丑，看着就不舒服。”爱美是女孩子的天性。叶晴晴尤其如此，而决赛中的四驱车为了追求速度放弃了外观，速度一个比一个快。但是外形一个比一个丑，她对此颇有微词。

    “你不能指望理工科男生的审美标准。他们都讲究实用主义，对他们来说再漂亮的外观都是只是累赘。”红豆就说道：“如果你想看漂亮的外观，少年组那边不有的是么？”

    跟大部分成年人不一样，未成年人更喜欢追求花哨好看，从起名字就是如此，比如说什么幻之月、时之痕之类的，将这个年龄段的性格思想反映得一览无余。再看看获得成年组第一名，被复刻收藏的那一辆。名字是蓝色急速号，如果换个人来至少是叫急速闪电吧？

    值得吐槽的地方很多，不过这次比赛还算是非常完美，比赛结束之后玩具公司也顺势开始进军国际市场，因为渠道都已经非常成熟，销售完全不是问题，主要要解决的是授权生产的事宜，至于授权给其他玩具公司进行四驱车的设计开发，目前她们并没有这个打算。

    而在这之前，《四驱兄弟》的动画片版权已经卖到了东亚东南亚很多国家。欧美那边也有意引进。现在四驱车要进入他国市场，那些国家队动画片感兴趣也在情理之中，本来就是广告片嘛。但是玩具都还没影动画就开始播就有些奇怪了，张秋惜就觉得挺意外的。

    比如说日本，人家有的是动画片，每个季度的新番少说也有十多部，没道理对这样一个广告片感兴趣，虽然《四驱兄弟》也不能免俗的加入了友情之类的元素，但仅以故事而言其实算不上多优秀。

    紫彩信奈就说道：“姐姐大人啊，你对你的粉丝还是没有足够的认知，事实上不管能不能买到四驱车。只要挂着你的名字粉丝就愿意看。不止是如此，就连厂商也好代理也罢。也都认为只要是你的东西，就值得代理。事实上也还真是如此。在日本，很多人几乎都是将你当做神一样来崇拜的。”

    “有没有那么夸张啊？”张秋惜这么问其实是不理解崇拜一个人究竟会有多疯狂，杨婕就说道：“也不止是日本了吧，其实全世界都是这样的，国内的情况难道还不足与说明？你上网看看张秋惜同款有多少店再卖，再看看你购买过的网店现在是什么样，本来默默无闻的网店早就已经彻底火爆了。”

    “传说中的少女a？”张秋惜都没有想到自己居然也有这样的属性，红豆她们可是不知道这个梗，一愣后问道：“什么是传说中的少女a？”

    “嗯，我的意思是你们这么一说，搞得我好像是搞邪教一样。”张秋惜四仰八叉的躺在沙发上，接着说道：“按你们这么说来，好像这也不是什么好事哦。”

    上官瑾用脚丫子捏捏张秋惜小腿上的肉，说道：“这就要看你怎么做了，如果永远都这么没心没肺肯定不会是坏事，要是如果哪一天你突然觉得世界应该重塑，人类文明发展应该走另外一条路而振臂一挥，那就真的是灾难了。”

    “你也打算写科幻小说吗？”张秋惜实在忍不住吐槽，这说得也太离谱了一些，上官瑾似乎对此不满，脚丫子又伸过来在她小腿上使劲的扭，她抬腿就往上官瑾脚上一蹬，瞪眼说道：“一边去，痒。”

    杨婕眼睛斜朝紫彩信奈，说道：“事实上你要是这么呼吁还真会有人响应，最好的例子不就在这里吗？而且信奈能不能算你的头号仰慕者都还难说呢。”

    杨婕说着目光又朝其他人身上流连，可惜没人接她的话，都好像是没听到一样，张秋惜还是不相信，轻哼一声就说道：“那我要是呼吁异性恋违法呢？”

    “不用担心，现在科技发达可以培育试管婴儿，所以人类不会因此灭绝。”

    “这样的人类还是直接灭绝掉算了吧，反正也看不到希望了。”张秋惜爬起来不耐烦的挥挥手，接着道：“去去去，都一边玩去，我懒得跟你们闲扯。”

    上官瑾就站起来说道：“其实我只是想告诉你，网络上还真有拜张秋惜教，传说信秋惜得永生，可以满血满状态复活。”

    “这是春哥吧？难道你要说女人是水做的，男人是泥做的，而我是水泥做的？”仔细想想好像这种说法也没错，张秋惜顿时又感觉到蛋疼了……

    因为听不懂，所以上官瑾直接无视了这句话，接着说道：“不信的话你可以查一查，你这位拜张秋惜教的唯一真神神职还是全能的呢，包括考试必过、生活和谐、六畜兴旺等等等等，而我们很荣幸的是你的座下护法。”

    “你怎么不说我还管避孕。”张秋惜已经只剩下翻白眼的力气了，其实网友都爱玩闹，搞什么教派之类的根本就不奇怪，原本时空里面不就有插刀教、菊花教等等么？动漫作品中各种奇怪的组织更多，什么fff团啊之类的，娱乐而已，一点都不邪乎。

    杨婕就爬到轮椅上坐着，说道：“总之呢一直以来谨言慎行没心没肺其实是最正确的选择，如果你真想取缔个什么，首先被取缔的只会是你自己，世界大乱什么的倒也不可能。算了，没时间跟你们胡扯了，影视公司那边还有事情没有完成，你们谁送我一程？”

    杨婕可以自己开车，但要将轮椅放进后备箱就比较吃力了，所以最好还是寻求帮助，红豆她们听后却是一哄而散，这个任务当然只能是落在了张秋惜头上。再次翻翻白眼，打了个哈欠她推着轮椅就问道：“说起来末路狂花的后期制作完成度百分之几了？”

    “你当这是玩游戏呢？”杨婕扭头瞪了她一眼，说道：“想要马上看到就别指望了，现在就连正义联盟都还没有上映呢，还早得很。”

    《末路狂花》开拍之前，《正义联盟》就已经杀青进入了后期制作一段时间，但不管是拍摄还是后期制作，后者都要麻烦得多，《变形金刚》第二部早早的就开拍了，现在都还没有杀青呢。

    “末路狂花肯定会在变形金刚之前上映，不过至少也是正义联盟上映好几个月之后，郑媛好像已经有跟小h的妈妈谈过档期的问题了，只是我不太清楚，我是做音乐的，对这些东西不了解。”杨婕是不了解，也懒得了解。

    现在距离《正义联盟》上映的时间已经越来越近，不过《末路狂花》也需不要这么长时间才能完成，郑媛和韩雪有意定在几个月之后，主要应该是为了避开。前者可是影迷期待了数年的电影，将会迎来一次大爆发是肯定的了，这种影响力持续几个月也是有可能的。

    《末路狂花》还是一部话题性作品，拍摄的时候媒体就一路跟随，可以想象上映的时候会吸引多少目光。如果《正义联盟》的余韵还在，那这种话题性就会大打则扣，后者的票房高到一定的程度，甚至会让电影市场短时间之内处在被掏空的状态。

    这段时间自然是需要避开的，所有打算近期上映的商业电影都已经在这么做了，《正义联盟》订档之后，往后一段时间观众想去电影院，就只能看到一些文艺片或者是小成本电影。(未完待续)


第二四七章 深秋无事不伤情

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    随着上映时间的临近，早已经按耐不住的影迷在网上掀起了无数关于《正义联盟》的话题，从《侠影之谜》到最后的《绿灯侠》所有的彩蛋细节都被拿出来分析回顾了一遍，并且由此猜测《正义联盟》的剧情。

    高手在民间，永远不能小看网友的能力，从这些彩蛋和剧组公布的一些推广讯息中，再加上了解漫画的人参与，剧情还真被猜了出来，不过这并不影响什么，反而让影迷更加期待了，包括已经开拍的《黑暗骑士》也是如此。

    电影还需要一点时间才会上映，迷你四驱车进入国际市场也分个先后，不管张秋惜的粉丝到底狂热到什么程度，是不是真像上官瑾她们信口胡扯那样离谱，《四驱兄弟》这个动画片在没有玩具相呼应的情况下，在东亚东南亚成绩也还都不错。

    如果不是对方主动找上门来，她们都没有想过出售版权，之前《芭比的梦幻城堡》就是如此，也没人前来洽谈版权。但这其实是因为芭比的动画片太短，加上她们本来就不在意，没想过用来盈利，所以网上早就传得到处都是的原因。

    网上都已经传烂了，再买版权自然也就没什么意思，事实上如果留意一下各国各大视频网站的点击率就会发现，这要是卖的话其实也能赚不少钱。这也cQ算是一个佐证，所以当然不会再放过《四驱兄弟》。

    张秋惜将上官瑾她们的话转述一遍之后，李h却是笑眯眯的说道：“说到我们的电影，在这之前还有一部电视剧也颇为值得关注呢。而且这还是我们电视台和江南电视台联合首播，就连重播权制片方都已经卖出去了。”

    “看起来很受欢迎啊。是什么电视剧？”除了跟自己有关的，现在张秋惜已经是很少关注电视剧了。

    “电视剧的名字就叫秋惜秋兮。”李h才将这个名字说出来张秋惜就一愣。茫然的问道：“我听着怎么觉得很不对劲？”

    李h却是又转移了话题，说道：“阿秋，你说为什么秋天给人的感觉总是特别容易伤感呢？每到秋天，好像特别容易感怀很多事物，自古以来都是如此，好像不管什么伤感的事情都跟秋天挂上钩，所谓深秋无事不伤情，花也飘零，叶也飘零。”

    张秋惜忍不住将手覆盖在李h的额头上。皱着眉头说道：“也不烫啊，可你这反应也太奇怪了。”

    李h还是笑眯眯的，说道：“其实我在想叔叔阿姨肯定也有一颗诗人般敏感的心，要不然怎么会给你起秋惜这样一个名字。残秋当惜，即使是劝人珍惜，仔细品来也还是有那么一丝伤感和无奈。”

    “想太多了啦，不是也还是有自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春潮吗？”张秋惜的表现看起来并不是悲春伤秋的人，李h却是笑着说道：“我觉得这个名字还真的跟你很配。而我说的秋惜秋兮这个电视剧，讲的就是这种感觉的一个发生在秋天的故事。”

    “文艺范？小清新？这种类型最近貌似还真挺火的，如果再找几个所谓的小鲜肉和女神出演的话，现在那些年轻人根本就把持不住嘛。”这种类型现在都快成主流了。会被看好想想也不奇怪。

    李h点点头就说道：“确实是这样的元素，画面风格和类型就是奔着文艺至死去的，但也不仅仅是故作拧巴的刻意去营造。故事其实也很棒，讲的是一个女孩子和六个男人的一生。”

    “八仙过海？呃。不对，八仙过海有七个男人。白雪公主？也不对。白雪公主也有七个小矮人。”前世被网络段子给坑了，看到这种介绍就忍不住这样去想，然后再骂上一声该死的标题党。

    “你也为编剧也像你一样会原著啊。”李h再次提起了张秋惜原作粉碎机的称号，接着说道：“故事是以女主角的经历，讲诉女人一生之中会需要的六个男人。一个无话不谈的知己，就是现在所谓的男闺蜜，关系再亲密可就是没有爱情的感觉；一个暗恋多年别人从不知道的对象，埋藏在心里只有自己清楚；一个一见钟情，来得猛烈淡得更加迅速；一个深爱着自己可是自己却不爱，一个自己深爱着可是却又不爱自己，最后一个说不清道不明，分不清爱还是不爱，却是相守一生的。”

    “我已经被绕糊涂了。”张秋惜使劲抓了抓头，然后又茫然的问道：“看起来也没有什么与众不同的嘛，更那些蛋疼的言情剧青春小说都一个尿性，有什么可关注的？”

    “因为女主角的名字叫张秋惜，这六个男人分别是李栎、上官景、王梓宪、杨杰、叶秦和紫彩信长。”李h这么一说张秋惜顿时被雷得里焦外嫩，直接倒在了地上，她现在实在不知道该说什么才好了。

    李h就进一步解释道：“以我们做为素材蓝本创作的各类作品很多，这个电视剧就是根据同名小说改编的，而且很明显类型风格受一辈子做女孩的影响非常大，而且在故事剧情中还大量引入了你的诗，格外有文艺范但是一点都不做作，浑然天成。从纯文学的角度来说，这真的是一部非常优秀的作品。”

    “可为什么你们都变成了男人？”最让张秋惜受不了的其实是这个，李h就说道：“同人作品里性转换很平常啊，信奈带回来的那些漫画中不也有上官春树和虚子么。”

    性别转换在同人界再正常不过，而且不一定是h作品，正常全年龄向精彩的作品也很多。这些张秋惜当然很清楚，他郁闷的是既然是性别转换，为什么不将她设定为男人，一个男人和一生中所会遇到的六个女人的故事，这样不也很好嘛，其他的也不影响什么。

    “因为作者是个女人啊。”这个简短的理由已经足够了，张秋惜也明白现在纠结这些也没意思，爬起来就问道：“那六个男人是怎么对号入座的，相守一生的是谁？”(未完待续。。)


第六四八章 秋惜秋兮

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    变成同人创作素材这件事儿，究竟是从什么时候开始出现的已经不可考，这个事情主要流行于天朝和日本，究竟是那边先搞出来的就已经查不清。在两个国家都有无数人对此乐此不疲，唯一的区别就是日本同人漫画占多数，天朝小说占多数。

    日本有同人展会，同人作品也可以自己印刷销售，而国内则只是在网上流传，影响力只限于一个小圈子，不能算大众文化，作者也无法从中获利。而《秋惜秋兮》的出现改变了这一切，先是被影视公司看中，在被拍成电视剧之后也顺利出版。

    除了类似的同人作品之外，这个时空几乎不会有人在网络上创作，从张秋惜穿越过来到现在依旧是如此，要么进行交流，要么被所有出版社杂志社拒稿之后才会发在网上，这是为了自己苦心写出来的作品能够有人看到。

    同人小说涉及版权问题，一般杂志不会连载出版社也不会出版，这种二次创作也仅仅只是一部分人喜欢，所以一直以来都只是个小圈子。从网络走出成功了的小说之前也不是没有，只是绝对不多，而且大部分是像《明朝那些事儿》一样，比起小说开始更像一个网贴，是被出版社看中之后才重新整理出版的。

    同人小说本身没有出版的可能，所以创作者反而不需要去考虑太多，网络成为了最适合的一个平台。如果要给这个时空划出一个网络文学的定义，那么主流就是同人小说，一个并不被主流接受认可，小圈子自娱自乐的类型。

    不被认可的原因除了同人这种类型本身的限制，还因为网络文学的共同点，那就是作品质量参差不齐。垃圾作品的数量远远大于精品。《秋惜秋兮》不仅被改编成了电视剧，还顺利出版，这是天朝有史以来最成功的同人作品。电视剧开播之前就引起了极大的轰动。

    事实上这个剧集被多家电视台看好，首播还没有开始重播版权就卖了出去。也有这样的原因。一个引起如此轰动的电视剧，就算再烂收视率也不会太低，因为人们都会想去看看究竟是什么样一个故事。

    炒作还有自黑的呢，电视剧和明星也一样，不怕没人骂就怕没人关注。而影视公司会看中这个作品，除了故事本身优秀之外，也还有张秋惜她们的原因，一部以她们为蓝本创作的小说。如果改编成电视剧根本不愁没人关注，而事实也是如此。

    李h跟张秋惜说这事儿，除了告知这个信息之外，其实也是于此证明她的影响力还真不能用常理去衡量，她现在也都忍不住有点怀疑了，如果真的大脑抽风要干点反什么什么的事情，振臂一呼是不是真的会从者云集？

    这种蛋疼的问题根本不用去纠结，如果会有史学家给她写传记的话，她希望名字会是《张秋惜的悠闲生活》，纪录一些日常就可以了。而不是开创新时代（不管成功还是失败）这么惊心动魄。

    反正自己就这样儿，以其去考虑或者说证实这些问题，还不如关注一下《秋惜秋兮》这个电视剧。怎么说也是以她们为蓝本创作的呢。而事实上也因为如此，她们想不关注都不行，电视剧一开播就有无数人想知道她们对此是怎么想的。

    “怎么想的？嗯，看来制片方还是很用心的，小秋的演员有她三分气质，咋眼看去还真有些像。不过我对扮演我的演员相当不满意，我要变成男人绝对不可能是这样。”红豆看电视剧的时候还吃着爆米花喝着可乐，从这就可以看出她们的态度了。

    对于以她们做为素材的同人作品，她们一向都是抱着听之任之的默许态度。所以“同人恶棍”们也是越来越无所顾忌，慢慢的还发展出了一套成熟的模式体系。比如说独唱团杂志社必不可少。还有李栎、王梓宪、杨杰这些名字，不管是谁操作。只要是性转换都是相同的名字设定，甚至还有人画出了角色图。

    也不是没人将张秋惜设定成为男的，不过角色图跟前世差了十万八千里，而且名字依旧也还是张秋惜，一个字都没有变。

    追求唯美的画面色调，动不动就来场雨，漫天都是飞舞的落叶，这种感觉让张秋惜想到了前世方文山所指导的《听见下雨的声音》，只是方文山文字功底超一流，拍电影就实在不入流了，结果给人的感觉就是做得一塌糊涂。

    《秋惜秋兮》这种画面气氛刻意得痕迹也很重，不过巧妙之处在于没有将所有人都设定成为诗人，不是每个角色都悲伤逆流成河，故事自始至终都是从“张秋惜”的视觉展开，一个文艺青年眼中的世界，加上剧情安排得好，所以并不会让人觉得做作。

    “这次我离开你，便不想再看到你了。留我们未完的一切，留给这个世界。要不是这个电视剧，我都差点忘了还写过这样的诗。”张秋惜看后也是唏嘘不已，电视剧中的某些情节居然跟她本人还真的很像，那个作者是歪打正着了，不过她是不会承认的。

    “你不记得，我们可是记忆犹新呢。”上官瑾就悠悠的说道。

    张秋惜当做没听到，接着说道：“现在的问题是这个电视剧问世之后带起了爆发式的增长，新闻报道说之前的清溪绝恋也要改编成电影了呢。”

    在这个电视剧没有出来之前，以她们为素材的同人作品影响力最大的是《清溪绝恋》，西联大出版社荣誉出版。也是在这之前唯一能够得到出版的作品，而现在被提上出版计划的作品已经有好几部，还都不是西联大出版社。

    《清溪绝恋》出版的时候，她们都表态过，这让同人作者们没有顾忌的同时，也让出版社放下了后顾之忧。制片方能够放心的将《秋惜秋兮》改编成电视剧也因为如此，要不然上官瑾一纸诉状能将他们告到破产。

    本来这些作品没有引起太大注意，毕竟只是在小圈子里面流传，而现在一切都不同了，商人们突然发现原来大众对此也是有兴趣的，这就是商机。于是出版社开始挖掘具有出版价值的作品，不少影视公司也在跟前。

    按照这势头来看，可以想象明年电影院里以张秋惜她们为蓝本创作的电影就会有好几部，改变成电影的，几乎都是青春、爱情这种类型，因为市场比较大，而出版的就不一样了，幻想、科幻都有，有一些被出版的质量还不高。

    如果抛开其他因素去投稿的话，大部分作品根本达不到出版的水准，然后现在这些作品实在太火热了，出版社也被冲昏了头，管它质量如何呢，只要能够捞一笔就行了。当一个类型爆红之后，难免就会出现这种事情的。

    本来张秋惜她们听之任之，除了不在乎自己被戏谑恶搞之外，也因为这些作品都不是出于商业目的，而现在却是完全不同了。《秋惜秋兮》出版之后登上了畅销书排行榜，销量超过四十万册，作者能够拿到几十万的版税，出版社更是利润不菲。

    改编的电视剧首播版权分别是以数千万的价格卖给云翔卫视和江南卫视，影视公司大赚一笔，作者获得的版权费同样也不低，已经形成了一个产业链，而且还是很有商业价值那种。

    张秋惜她们还没有想到这个问题，外界就已经讨论得热火朝天，谁都知道不管是小说还是电视剧，都是在消费她们。她们不介意被当做创作素材，看到被开涮也都是哈哈一笑，但是被当成别人赚钱的道具那性质就不一样了。

    无数媒体又挖空心思的想要采访她们，主要也就是因为这些问题，其他事情她们不做理会可以理解，但这种事情应该不可能一点意见都没有，所以被拒绝了无数次采访要求之后，媒体记者又开始拨打杂志社的电话了。

    “说起来每集电视剧开始前，都有字幕向我们表示感谢呢。”叶晴晴的话音一落，上官瑾就接着说道：“如果这就可以的话，还用律师法院干嘛？”

    “我们只是大度，而不是好欺负，如果认为我们乐意变成别人的赚钱工具那就大错特错了。”红豆就说道：“我已经召集了媒体，准备举行新闻发布会，在这之前你们的意见呢？赶紧各抒己见统一一下好做回应。”

    紫彩信奈就说道：“意见暂时没有，想确定的事情倒是有一个。首先其实电视剧和小说都一样，在网上连载还是出版都不重要，我们并不在乎成为创作素材，反而还挺喜闻乐见的，唯一的问题只是涉及到了钱，对吧？”

    红豆点点头，紫彩信奈又接着说道：“我们有权利要求她们给钱，但其实也压根不在乎这点收入，对吧？”

    所有人都点点头，紫彩信奈就再次说道：“那么问题也就不是问题了。”(未完待续)

    ps：上一章章节名又错了，窘/脸红……


第六四九章 同人奇迹

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    她们不在乎这点钱，也不屑以这种方式去赚钱，当然也不能听之任之做别人赚钱的工具，如果不管不顾的话，这还将影响到日本。要制止这种事情其实倒也很简单，只要一开口就会全部被禁，不管是出版社还是影视公司都将血本无归。

    如果提起上诉，她们还能获得巨额的赔偿金，因为那些作品侵犯了她们的权益。不过她们并不打算这么做，没有必要将以她们为素材的同人作品一棒子全部打死，这一点上她们谁也没有异议。

    所以在新闻发布会上，红豆先是对《秋惜秋兮》这个小说和电视剧表示肯定，并且是毫不吝啬溢美之词，将作者和演员的表现都夸赞了一番，然后才话锋一转提到了人们最关注的商业利益这个问题。

    本来同人作品即使出版了销量也不太高，日本同人展上的作品也赚不了太多钱，如果作者赚点小钱的话她们睁一只眼闭一只眼也就过去了。但现在更多的出版社和影视公司都参与了进来，势必也将带起更多作家进行创作，也不是赚点小钱那么简单了。

    “能够得到大家的喜欢和认可是我们的荣幸，我们并不介意成为大家故事中的主人公，我们一直都认为，这也是粉丝喜欢我们的一种表现。很荣幸你们不管是高兴、失落还是伤心都会想到我们，也感谢你们那么关注我们，但同时，我们也希望你们在于此大赚特赚的时候能想到我们，能考虑到我们的感受。”

    洋洋洒洒说了一大堆。只有最后才是重点，不仅是人们关注的。同时也是那些出版社和影视公司最在意的，因为这决定着他们的命运。而这一次张秋惜她们再次表现了胸襟广阔的一面。没有要求什么也没有限制什么，只是说希望他们能够拿出一部分收入来捐给天使基金。

    小说方面包括出版社和作品，影视作品方面包括作者、制片公司、发行公司、院线和电视台，每一个环节只要是因此获利的，都“希望”他们拿出一部分来捐款，而所谓的一部分，她们的提议是最好不少于净利润的三成。

    红豆在新闻发布会上并没有什么严厉的言词，不过最后轻描淡写的表明了保留追究责任的权利。并没有授权给任何人把她们当做创作素材，随时可以追究责任。这种弦外之音是每个人都听得出来得。

    普通得同人作家根本不用在意，以前怎么样以后还是怎么样，不会被秋后算账。如果是出版的、改编这些作品的公司那么就应该注意了，最好老老实实按照张秋惜她们的要求拿出一部分与此相关的利润去捐款，要不然就等着被告得破产吧。

    这样的条件倒也一点都不难接受，本来类似得作品就需要给权益人支付费用的，捐款还是付款都没有什么区别。要不是因为有这样同人作品，花再多钱也不可能把张秋惜她们拍成电视剧，从这点来说也还是赚了。

    《秋惜秋兮》电视剧正在热播。收视率稳坐第一，新闻发布会之后云翔卫视首先做出回应，第一时间给天使基金捐款一千万。云翔卫视都表态了，同样购买了首播权的江南卫视也不可能落下。紧跟着也是捐款一千万。

    然后就是影视公司，召开记者发布会宣布捐款两千万，然后又表示对张秋惜她们由衷的表示敬佩。除了从电视剧中所获得的收益捐款之外，额外再捐五百万。然后出版社公布了小说的销量数据。同时宣布捐款三百万。

    四十多万册的销量，作者获得的版税差不多是五十万。在出版社举办的发布会上一起宣布捐出一半，然后还有改编电视剧的版权费。作者捐款之外也还对张秋惜她们表示感谢，当然也少不了永远都是她们的粉丝这样的煽情的话。

    最后天使基金也凑热闹一样占了出来，感谢所有人的捐款，感谢张秋惜她们一直以来的大力支持云云。反正短时间之内媒体新闻记者发布会不是这开就是那开，搞得好像比电视剧还要热闹一样。

    最后的结果也是皆大欢喜，影视公司也好出版社也罢，没有得罪张秋惜她们，大家都赚了钱而且还博得了一个好名声，何乐而不为呢。如此一来，他们也可以更加放心的继续去开发相关作品。

    “你们这一手玩得漂亮啊，既没有让任何人吃亏，还博得了一片赞誉，以你们为素材的作品和商业之间业形成良性循环了。”韩雪赞了一句，然后又问道：“不过你们就没有想过，搞不好会有人阴奉阳违呢。”

    不是所有人都那么高尚，张秋惜她们是希望那些赚了钱的人能够捐出三成净利润，但可不是每个人都会老老实实的这么做，明明赚了一千万却只捐个几十万应付她们一下的情况也不敢肯定绝对没有。

    李h就笑道：“妈，这些阿秋我们早就想过，事实上根本不用我们去操心，有的是媒体记者和网友替我们盯着呢。”

    张秋惜接着笑道：“记者的能耐伯母你该清楚，网络上高人更是多如牛毛，各种耸人听闻的爆料最后都被证实了确有其事，有这么多的正能量即使不敢保证所有人都按我们说得办，但也不会差太多。”

    张秋惜她们只是说希望，而现在三成却已经被公众定为最低标准，《秋惜秋兮》电视剧投资了多少，卖了多少钱，电视剧的广告收入是多少等等等等，任何一个环节都有记者、网友在算账，而且都**不离十。

    网络上专业人士多得是，知道个中环节内幕的也不很多，所以被这么多人盯着想要瞒天过海根本不可能，只要公布的数据和网友得出的数字相差太大肯定就会引起关注，那么更是无所遁形。

    所以张秋惜她们说一点都不担心，也还继续追看这个电视剧，能火这么火爆还引发了如此多的话题，这也绝对能算是一个同人奇迹了吧？(未完待续……)

    ps：七夕快乐……

    情人节啊，七夕能够快乐的肯定是无法第一时间看到这个祝福了，能看到的今天绝对不会快乐的，这句话祝福好像都有些多余啊……

    愿天下有情人终成眷属，至于单身的朋友们，我还真不知道这个时候该给你们送什么祝福，因为我特么的也是单身狗啊，去他娘的七夕情人节


第六五章 如梦似幻

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    以张秋惜她们为素材创作的同人作品，因为她们的豁达事情得到了完美的解决，所以热度丝毫未减，已经上马的作品继续开发，有价值的继续挖掘，这个同人奇迹还在继续。对于同人创作者来说，首先确实是因为希望张秋惜她们，本来就乐意进行这种创作，如果能够带来利益，即使捐掉一半也都是愿意的，也还是有利益不是么？

    日本的同人市场比天朝更成熟，但是形式不一样，动漫他们很强但电影就弱得几乎可以忽略不计了，所以张秋惜她们的这次表态虽然一定程度上也有影响，但是没有天朝这么热闹，除非是哪些同人有被改编为动画或者是动画电影那还差不多，现在看起来并没有这样的势头，以后会不会出现那就难说了。

    &nbs～ ;说是同人奇迹一点都不为过，但这是非主流的同人，究竟能不能算是真正意义的同人作品还很难说呢，只是因为实在无法定义，所以才把以张秋惜她们为蓝本素材创作的作品归类为同人，跟传统意义上的同人作品差别还是很大。

    也因为如此，这种火爆其他作品的同人作品肯定就无法效仿，张秋惜她们不介意成为创作素材，其他创作者不见得就能认可同人作品。如果以作品来说，张秋惜同样不愿意，要是哪个影视公司将《道无止境》等这些作品的同人搬上大银幕，那就不是让他们捐款了事了。

    放任这种情况完全是在践踏版权，影视公司大可以随便改编然后以同人作品的名义播出上映，别说是版权费。都不需要征得创作者的同意，想怎么来就可以怎么来。当然不会是什么好结果。

    而且任何一部作品，影响力都不会有张秋惜她们本身强。不会有那么多人的人关注，原著尚且如此，更何况是同人作品，所以即便放权了也不可能出现能够比肩的。

    不仅自己给人贡献了无数精彩的作品，本身居然也能变成ip被各种开发，天朝的这种现象让外媒叹为观止，而张秋惜那些外国的粉丝对此却也是喜闻乐见，甚至也开始追随天朝和日本的脚步，加入了创作大军。

    独唱团杂志社本来就是一个传奇。这把火则让这个传奇显得更加飘渺，明明每个月都能够买得到《独唱团》杂志，明明新闻上总有她们的身影，明明每年都能看到几部跟她们相关的电影，“明明”的事情太多了，可却总是会感觉她们的存在一点就不真实，好像是一个瑰丽的梦境一样。

    “其实有时候我也会怀疑是不是在做梦，所以还挺理解人们的这种感觉的。”叶晴晴居然也感慨了起来，张秋惜就捏着她的脸颊使劲拉扯。说道：“那我帮你证明一下好了。”

    “这个几个大活人，可却被看做是虚无缥缈的存在，总感觉完全高兴不起来呢。”红豆手拄着脸颊靠在桌子上，紫彩信奈就嘻嘻笑着说道：“这很简单。你只是看成是人们是把我们当成了天使就行了。”

    张秋惜就说道：“其实每个人都是天使下凡，区别仅仅是哪个部位先着地而已，有的是脸先着地。所以落入凡尘之后长得不忍直视，我们的主编大人嘛。一看就知道肯定是胸部先着的地。”

    “你过来，我保证不打死你。”红豆只是瞪眼威胁了一下。并没有冲过去跟张秋惜拼命，因为这么多年来还是完全没有再发育过，虽然每每提起还是很郁闷，但也死心彻底不报任何希望了，只有叶晴晴和紫彩信奈还抱有执念。

    “有的人死了他还活着，有些人活着他却已经死了，别人感觉我们不是真实存在不要紧，我们自己活得真实就可以。”上官瑾就说道：“至少我们能给自己找到活着的证据是不是，比如说正义联盟。”

    《秋惜秋兮》还在热播，同人奇迹的话题则是慢慢冷却了下来，《清溪绝恋》已经在筹备，哪部以张秋惜她们为素材的同人小说又要出版这样的话题顶不住《正义联盟》的冲击，本来就是备受关注的电影，上映日期到来之后彻底没有任何事物能够阻挡。

    蝙蝠侠、神奇女侠等等，本来就是超级英雄组团的电影，这些超级英雄的扮演者要么本来就是鼎鼎有名的巨星，要么随着之前的电影上映人气飙升，完全不需要邀请谁来站台首映式就已经是众星云集。

    各个超级英雄的粉丝早早的就已经集结了起来，满街都是cosplay，放眼望去这边一大片超人，那边一大片闪电侠绿灯侠，如此盛况足以说明这不仅是年度最受期待的作品，同时也是近年来最让影迷渴望的电影。

    只不过首映式的这种火爆跟天朝完全没有任何关系，只能在娱乐节目中看一看，新闻报道的图片中可以看到粉丝人山人海，但想看视频直播都是没有的。dc漫画张秋惜她们虽然占了将近一半，剧本也是张秋惜写的，但这还是彻彻底底的好莱坞电影，首映仪式也不可能放在其他国家地区，能够同步上映就已经很不错了。

    要知道北美已经快要下画，高清dvd都已经出了网络上流传得到处都是，国内电影院里还没影的情况可也不少，按耐不住的影迷只能是先在网上看了之后再去影院补票。相比起来这已经是最好的结果了，本来也没有谁指望能在天朝看到首映典礼。

    按照以往的经验，北美上映之后这些明星也是回来天朝进行宣传的，想跟偶像近距离接触也不是没有机会。而事实倒也是如此，只不过《正义联盟》的天朝之行不会有首映式那么星光璀璨，按照计划只有蝙蝠侠、超人和神奇女侠会过来。

    这是dc知会张秋惜的，这个阵容相比起来已经算是重量级了，世界各地都需要去宣传，能分到三个过来已经是不得了，足见dc对天朝市场的重视。

    能不能见到偶像明星也不影响观影热情，首映当晚国内各大院线上座率百分之百，所有场次都是一票难求，十成的上座率也可不是那么容易做到的，整体上座率能够达到六七成就已经相当不错了。

    “首映票房直接冲破三亿，影迷们挤压已久的热情释放出来果然不同凡响啊。”上映第二天张秋惜就接到了李昌华打来的话，《正义联盟》国内发行还是由曙光传媒负责，这样的成绩显然也把李昌华给吓到了。

    知道这个电影要火，可也无法想象会这么火，放在几年前在国内电影市场，票房能过亿就已经是非常了不得的了，仅仅只是一转眼，一亿的票房就已经根本不够看。这得益于电影市场每年都呈爆发式增长，但即使如此如此的成绩也是前无古人的。

    之前的首映票房纪录是一亿多，《正义联盟》直接将其提升了一倍，然而这才仅仅只是开始，两天破四亿三天直接飙升到了六个亿，最终首周票房超过十亿软妹币，每一个数字就是一个新的记录。

    “知道为什么人们会觉得你们几个大活人太虚无缥缈了么？因为你们带来的一切都让人感觉是不真实的。”《末路狂花》的后期制作已经完成，郑媛和韩雪相对而坐就这样跟张秋惜和李h说。

    “有这么夸张？”张秋惜翻翻白眼，即使不是她们，也早晚会出现如此盛况的电影。不管是什么类型的作品，哪还没有个现象级的作品存在。

    郑媛就说道：“这是没错，但所有现象级的作品都是出自一个人手里的时候，人们就不得不这样去想了，更何况还涉及到了各种完全不同的行业，每个人跨界都像你们这样，那些专职的还能有活路么？”

    “看着势头，末路狂花的档期估计还得往后延一下才行。”韩雪接着若有所思的说道：“跑男第二季或许都应该推迟播出，现在人人都在说正义联盟，谁还关注其他的啊。”

    “这段时间整体电视平台的收视率的确都有降低，倒也不是没有必要呢。”李h也跟着说，因为《正义联盟》波及到不仅仅是电影行业，全民狂欢之下受影响的太多了，人们都冲进了电影院，没看到的心里都惦记着，谁还有心思去看电视。

    张秋惜就只能说道：“档期的事情还是你们自己看着办吧，我怎么知道这股热潮会持续到什么时候。不过应该也没有那么夸张，观众如此反应其实也是因为之前压抑得太久了，应该很快就能冷静下来，说穿了这电影看完了就看完了，其实也留不下什么。”

    不管场面再大再怎么众星云集，其实也逃不脱这就是一部商业爆米花电影的事实，不过要说话题倒也不是没有。毕竟这是一整个系列，有漫画也还有续集，除了电影本身之外，dc电影宇宙的第二阶段也广受关注，现在这个计划可早就不是什么秘密了，人们不知道的只是到底会有几个阶段。(未完待续……)


第六五一章 知足常乐

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “包含了真诚的伤感，幽默和惊喜，在做为一部标准的商业大片以外，本片还充满了张秋惜所特有的那种笔触，让本片的一切都显得臻至完美。”

    “张秋惜让超级英雄又焕发了新意，这是一个了不起的成就。”

    “当初张秋惜十亿美元入股dc，谁也没想到她居然如此野心勃勃，我们无法想象她当初是怎么想到这些的，现在回过头来看她的一切部署反而更加让人惊叹。不止是dc，所有影迷包括惊奇漫画在内都应该感谢张秋惜，虽然惊奇漫画还在泥沼中没有爬起来。”

    只要是张秋惜参与的事情，就没人能够遮挡她光芒，一般电影中最灵魂的人物是导演，然而编剧是她的话，导演就会黯然失色。其他电影是导演作品，dc的超级英雄却是编剧作品，随便找一个导演来都可以拍成，但少了她的话就不会有如此精彩的故事，更不会有构建电影宇宙的部署。

    国外的媒体大肆报道的时候，国内媒体当然也没有闲着，除了夸赞电影的精彩，每个超级英雄都个性鲜明分工明确之外，同样提到更多的是张秋惜的野心，构建电影宇宙这个计划太庞大了，也太成功了。

    “为什么非得说是野心呢，搞得我好像是阴谋家一样。”张秋惜把报纸扔到了∈♀一边，对这个词颇为不满，杨婕就说道：“因为除了这个词之外，再没有更合适的了。”

    “真的没有了？汉语博大精深，什么时候词汇变得这么贫瘠了？”张秋惜伸了个懒腰。红豆就说道：“因为这已经是最贴切的了，其实当初我们就是这么觉得的。只是没想到居然会这么成功。”

    国内首周票房是十亿软妹币，北美那边紧跟着传来了消息。首映当天是七千万美元，周末三天报收15亿，稳坐票房周冠军，第二名和第三名加起来都没有这么多。《正义联盟》带来的热潮也不止是在天朝和北美，全世界都是如此。

    只不过其他国家地区相比起来市场要小一些，数字上没有这么震撼人心，但如果是生活在当地就能够感受到这个电影势如破竹碾压一切的气势了。也因此张秋惜这个名字再次占据了全世界的媒体，对于那些同人作者来说，他们又多了一个可以写的素材。

    外面一片喧嚣。而张秋惜还是一如既往的平静，即使媒体粉丝都将她夸成了一朵花，她也是波澜不惊，因为被夸赞得太多也是会免疫的嘛。不过倒也不是心如止水什么都没有去想，《正义联盟》上映她内心其实也还感慨颇多。

    亲手打造了这样一个计划，经过几年的时间来完成，如果成功收尾没有电感触那才是奇怪的。不过也仅仅是如此，第一阶段完成还有第二阶段，而且她一向没心没肺。感触太多显然也是不可能的。

    每到结束的时候，也就是盘点的时候，只是对于第一阶段的盘点都是她们自己做的，而是媒体和影迷自发的。而这些盘点也是围绕着张秋惜的野心来进行。她们入股dc的时候，dc的估价也就是五十个亿左右，还有一屁股的烂账。

    而且五十个亿的估价也有些一厢情愿。超级英雄电影不景气，dc频临破产倒闭。这个价格根本没人愿意接受，是有价无市。也因为如此。她们才得以用十亿美元的替dc还债从而获得了49%的股份，现在看来这完全就是打劫。

    如果算上《超人》，电影宇宙第一阶段带来的票房收入已经是六十多亿奖金七十亿，而这还不止最终数据，因为《正义联盟》还没有下画。因为电影的成功，dc其他方面的业务也被盘活了起来，收入远远不止是票房分成，这只是其中一个大头。

    dc并没有上市，而现在外界算出的市值已经超过了五百个亿，比之前整整提高了十倍，但这并不是最值得提起的。以前是五十个亿都没人要，现在是五百个亿了，如果想出售的话那些大财团肯定争相涌入，这才是最大的区别。

    穿越过来变成了女人，上天开了如此大的一个玩笑让张秋惜现在其实也是很郁闷，但不是如此的话，她肯定无法想象有一天居然会取得如此大的成就。虽然大部分都是抄来的，并不是那么值得称道（全部抄袭的话就完全不值得称道了），但如果不是穿越的关系，想抄都没抄的对象。

    江山在手美人我手，曾经是她睡前yy的，现在看看上官瑾她们其实已经可以说是实现了，只不过江山不是万里山河而是一份成就而已，实现得也和原本预想得差距有点大，美人在手就真的只是在手，当初她yy的可是在床上……

    然而这样的生活其实也不错，那什么并不是生活的一切不是么，禁欲系其实也还是挺萌的……好吧，这其实还是有点自己安慰自己，不过每天跟上官瑾她们胡闹，甚至只是像现在这样看着她们玩闹心里都会觉得很满足，这就足够了。

    人生是没有十全十美的，应该庆幸上天没将她的人生打造成悲剧，只是有那么一点点遗憾而已。张秋惜获得了前所未有的满足的时候，紫彩信奈拜托了叶晴晴的挠痒痒攻击一蹦一跳的凑过来，说道：“姐姐大人，我怎么突然觉得你此时的笑容比小h的还要温暖？”

    “天下有快乐共一石，我独占八斗，你们一斗，天下共分一斗。”张秋惜故作豪迈的放声大笑了几声，上官瑾却是斜着眼睛说道：“难听死了。还有，不要乱改名人名言。”

    红豆则是疑惑的说道：“这种莫名其妙的满足感是怎么回事儿？”

    “没什么，我只是觉得有你们在我才是世界上最幸福的的人，然后才是你们。”张秋惜挥挥手就说道：“别管这些了，我提议反正没事儿再到乐园的工地上去看看，然后找个地方胡吃海塞，又或者是泡温泉什么的都可以，反正只要大家都做，不管做什么都不重要，都能够算是庆祝，庆祝美好的生活。”(未完待续。。)

    ps：  全书完……

    咳咳，之前的规划还真是写到这个剧情就准备完结了，结果又挖了坑……


第六五二章 有时候需要合作

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    超级英雄的单片电影是一个人打怪升级，那么《正义联盟》就是组队下副本，影片的成功之处就在于取得了11>2的效果，无论是场面还是剧情都要比单片更加精彩，甚至是那些个超级英雄都要比单片中来得可爱。

    《正义联盟》最终在国内的票房是25亿软妹币，折合四亿多美元，在总票房排行榜上位列第一。北美地区的票房是国内两倍，达到了八亿美元，同样摘下了第一的桂冠，加上全球其他国家地区的票房，总票房疯狂的揽下了2413亿美元这样一个让人咋舌的数据。

    有史以来票房最高的电影，原本时空里这是属于《阿凡达》的荣誉，这个时空里归属于张秋惜。问鼎冠军的同时还超过第二名奖金十个亿，短时间之内要想打破这个记录看起来不是那么容易，媒体人都说最有可能打破记录的，还是张秋惜自己。

    随着《正义联盟》下画，dc电影宇宙的第一阶段计划完美落幕，而第二阶段的计划早已经拉开，这并不是结束而是新的开始。电影中不仅有海王这些没有单片的新的超级英雄登场，同样还有彩蛋，这些都在告诉观众精彩还在继续＠∠。

    观众有无数期待的理由，因为票房的强势电影上映的时间同样也创造了一个记录，一个半月之后都还有场次，而在这段时间里面，所有同期上映的电影都成为了炮灰。事实也证明了其他电影公司纷纷避开《正义联盟》是明智的选择。

    当观众的注意力从《正义联盟》转到正在拍摄的《黑暗骑士》的时候，这阵风暴总算是慢慢的冷却了下来，不过电影市场却像是被龙卷风席卷过一样萧条。这时候上映的电影票房都没有达到预期，热度虽然已经消散但后遗症却是还在。

    叶晴晴就说道：“这么高的票房。落到我们手里怎么说也该有个五六亿美元的净利润吧？折合软妹币就是三十多个亿，这笔钱到账终于又可以抬头挺胸了。兜里没钱始终是心虚啊。”

    “你还是不要挺胸的好，这样只会暴露缺陷而已。”张秋惜就鄙视的说道：“世人都知道主题乐园虽然投资巨大，但也没有伤到根基，从没有没有缺钱的时候，你用得着摆出如此反应么？”

    叶晴晴就说道：“根本不一样好不好，杂志社倒是没有发生资金紧缺的情况，可我的银行卡差不多都要被收起小额管理费了，原本腰缠万贯变得两袖清风，当然心虚没有底气。”

    “这又不是破产。心虚个毛。”张秋惜直接竖起中指，原本有几十个亿，突然间化为乌有这种情况一般人还真难以接受，也就是为什么那么多伤人破产之后会爬到屋顶跳楼，不过她们可不是破产，而是投资。

    主题乐园这个无底洞到底什么时候能收回成本完全无法预料，她们也压根就没有去算过。要从另外的方面赚回原本数额的资产还是不太容易的，即使现在比起一起赚钱的路子变多了，也还是需要时间才行。

    之前投资主题乐园。大家几乎都把全部身家拿了出来，剩下的钱也是放在杂志社的户头上做为投资运营之用，她们自己身上嘛，虽然没有夸张到银行卡需要缴纳小额管理费的地步。不过还真没有多少钱。

    “看来大家这段时间都有点凄惨，那么等票房分账下来之后我们也分红一次吧。”红豆就说道：“反正芭比和四驱车上市之后又带来了一大笔收入，现在跑男第二季也开播了。少说三四亿的收入也是会有的，平时的运营投资足够了。”

    以往都是留足运营投资的钱之外。其他的都会按时分掉，自从建造主题乐园到现在就没有再分过。现在杂志社的资金从被掏空又回到了正常轨道。也就可以继续分赃了。嗯，这个词不合适，但总觉得说分赃比较过瘾呢。

    杨婕打了一个哈欠就说道：“反正是没我什么事儿，你们分了之后请我吃饭就可以。”

    “谁说没你的事儿？”红豆拿出账本就说道：“之前放课后茶会发行了日语ep，总销量是四十多万枚，这都是你的功劳，也能分到不少哦。”

    在娱乐圈，知名的词曲作家本来就能得到专辑的销量分成，更何况杨婕还身兼数职，虚拟偶像所有的事务基本上都是她负责的，越是要明算账她的一份越不能少。不过相比起来其他的来，这比收入很微薄就是了。

    上官瑾就说道：“如果想赚得更多，我建议你去日本一圈，当初我们的演唱会dvd在日本也卖出了十多万张，以日本市场对轻音少女们的追捧，要是举办个巡回演唱会什么的少说可以赚个几千万软妹币回来。”

    “你们这是真要把我当驴使唤啊？把我支使到日本去，而你们坐在家里一样可以数钱，傻子才干。反正我又没什么需要花钱的地方，现在就足够了，表示很满足。”杨婕翻了翻白眼对这个提议表示不屑。

    张秋惜就说道：“其实吧，放课后茶会放在日本的话发展的确会更好，除了开演唱会之外还可以做代言呢，能更接近真人明星。”

    动漫在日本是主流的大众产业，不仅动画片中会植入广告，而且用动画角色给产品做代言的情况也不少。因为动画观众在整个人口基数里面非常广，所以完全能够起到广告效果，这在天朝是没法想象的。

    天朝人口众多，喜欢看动画片的只是少数，而且因为日漫才是主流，绝大部分都是在网上看，要是哪个厂商用动画角色做电视广告，这些人几乎看不到，能看到的人完全不明白是个什么情况，当然也就不会有广告效果了。

    张秋惜她们做动画到现在，还从来没有植入过广告，国内动画角色做代言的例子倒是也有，不过是那些半兽人动画，代言的是学习用品。这些广告是播给小孩子看的，所以不存在上述的问题。

    小叮当也符合这个条件，要是代言个学习机什么的效果肯定没得说，可惜身价太高那些厂商花不起这个钱。现在《机器猫》的各种周边收入已经叹为观止，商业价值越来越高，身价当然也是如此。

    “现在不是已经在日本发展了么。”杨婕就摊摊手说道：“不止是日本，还准备去欧美发展呢，这不都是当初就说好的。”

    “欧美暂时还是选了吧，现在日本站稳脚跟再说。”张秋惜凑过去到杨婕的身边，搂着她的肩膀就说道：“你真的不打算去日本？”

    “嫌我烦不想看见我还是怎么的，非得赶我走是不是？”杨婕不满的甩开张秋惜的手，张秋惜就摸摸她的头说道：“乖，别那么激动，我只是觉得要去日本发展的话，我们只是这样坐在这里遥控还是不够的。杨婕不愿意去，你们肯定也一样，那么我……当然也不愿意去。”

    “我还以为你要说那么只有你亲自去了呢。”红豆翻翻白眼，觉得她说的都是废话。

    张秋惜就说道：“既然大家都不愿意去，坐着遥控也不是个办法，那么剩下的选择自然是只能委托一家演艺公司去做了。嗯，日本那边貌似是叫事务所，只是委托的话貌似也不会有人乐意，最好还是合作。”

    “怎么个合作法？”本来还在生气的杨婕顿时抛开了对张秋惜的不满，连声追问，本来虚拟偶像就是她负责运作的，对此当然是最上心。

    张秋惜就说道：“当然是授权给她们，并且提供全息投影这样的技术支持，让他们全权负责放课后茶会在日本的运作。所获得的利益由我们双方共同享有，我看七三分这个比例就不错。”

    “他们七我们三？”杨婕对这个比例好像不太满意，即使运行这样的事情完全不需要自己操心，感觉也还是少了，张秋惜就接着说道：“当然是我们七他们三，怎么可以把大头给别人呢。”

    “只给别人三成，那真的是把人家当驴使唤了，会有人愿意？”红豆觉得自己反正是不会乐意的，累死累活给他人做嫁衣，吃力不讨好谁愿意做？

    张秋惜就说道：“三流的公司做产品，二流的公司做品牌最资本，一流的公司做标准做文化。很显然我们说一流的公司，而要跟我们合作的顶多只能算二流，说不定是三流，他们要是不想当牛做马，有本事自己去打造一个能够放课后茶会比肩的明星组合啊。”

    轻音少女们比很多真人明星都红火，这点不管是在国内还是日本都一样，而这个品牌是张秋惜她们打造出来的，真有人合作之后所有利益都是来源于这个品牌，如果不是这样那分文都不会有。

    其实不管什么行业都是这样，大钱都是让引领文化标准这些品牌给赚了，其他的都只能跟在后面喝一口汤。跟日本的演艺事务所合作，相当于是送去一个明星，他们不需要培养直接可以拿过去用，三成的利润已经不少了。(未完待续。。)


第六五三章 不可能的可能

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不止是日本，以后真的进入欧美市场也可以这样做，不过暂时还不用考虑那么多。日本动漫在欧美也很受欢迎，不过还算不上主流，而《轻音少女》虽然被张秋惜抄来成为了国产动画，风格其实也还是差不多。

    因此不管是动画片还是现在的虚拟偶像，在欧美的影响力都比不上亚洲，是因为张秋惜她们的关系，还联合举办过一张演唱会的关系才走进了欧美人的视线，抛开她们打造这个因素，还可以说是她们提携出来的。

    前辈提携后辈，在自己的演唱会之类的场合给予后辈露脸表现的机会，这种情况在娱乐圈其实很常见，原本的时空里五月天就是任贤齐提携起来的。虽然如果要进入欧美市场，动画风格的形象并不是障碍，必要的话还可以这么来。

    当然其实这并不重要，只要抄一些原本时空中的欧美流行音乐就能搞定。如果张秋惜她们办的不是杂志社而是唱片公司的话，她所知道的前世的歌曲足够打造好多个的世界巨星，关于这种可能性请看其他同类小说。

    张秋惜那么一说之后，杨婕马上就展开了行动，她们对日本的演艺圈不熟悉，但这完全不是问题。有困难找川崎书店，只要是日本方面的事情尽管去找川崎书店，福田源仪都很乐意帮她们解决。

    虽然动画制作方面双方的合作早已经结束，《电磁炮》这些后期合作的作品版权也都归属于川崎书店，看起来是已经可以将她们一脚踢开了，不过川崎书店可没有这么做。首先张秋惜这样一尊大神，保持良好的关系总比翻脸不认人的好。

    而且这么久以来，双方其实也不是没有合作。她们的动画作品在日本耳朵版权都是卖给《川崎书店》，张秋惜的小说也都是川崎书店出版，这些同样让川崎书店赚了不少。只要关系还在，以后还将继续下去。傻子才会过河拆桥。

    不过当听说她们想要找一家演艺事务所进行合作的时候，福田源仪却是表示：“惜秋老师，你就没有考虑过跟我们合作嘛？”

    “你们是以出版业做为基础辐射到动漫行业的公司吧？还插足艺能界了？”张秋惜觉得福田源仪的野心也太大了一些，如果不是她的话川崎书店在动漫产业都得扑街，现在居然还进军了娱乐圈。

    “当然没有，不过这一点都不重要，是么？”福田源仪笑了笑这么表示。

    有了紫彩信奈之后跟川崎书店的交流就方便多了，有个什么事情随时随地都可以进行联系。而在这之前首先还得找好翻译。张秋惜她们没有唱片公司，同样可以打造虚拟偶像，为其出唱片办演唱会，放在川崎书店同样也是一样的，为麻烦的就是声源这个问题。

    如果使用电子合成音的话就简单多了，不过张秋惜她们并不打算这样做，等那几个声优已经无法维持现在的声音再考虑就可以。反正专辑也不会天天录，演唱会也不会天天开，需要的时候大可以让她们直接飞去日本，或者直接在国内录都可以。反正都是一样的。

    只是这样这样就苦了她们了，以后得学好日语和英语才行。张秋惜这么说红豆就鄙夷的说道：“学好日语就行，人家本来就会英语。你以为每个人都跟你一样啊，语言白痴。”

    “喂，你也好不到哪里去吧？好意思说我。”张秋惜轻哼一声就说道：“即使我不会英语，我同样还能写英语歌你信不信？”

    “你不如说就算没有那玩意儿，同样也能让我怀孕算了。”红豆伸出双手向下摆了个鄙视的手势，张秋惜被气得差点跳了起来，其他人则是听得直翻白眼，这话要是传出去指不定又是一场轩然大波。

    杨婕就说道：“那正好，阿秋你就写一首英语歌吧。正好可以用来试水欧美市场。”

    “咳咳，其实不用急着吧？”张秋惜原本也只是信口那么一说。她写是可以写出来，问题这根本就不合常理。要怎么解释？

    红豆一看她这个表情就说道：“我就知道你是吹起牛来越来越没边了，怎么样？事到临到心虚了吧，别说还不急着让轻音少女们进军欧美的话，现在日本那边已经解决，还不用我们去操心，用得着非得等着么？难道你以为在日本发展的轻音少女们会抽不开身去欧美？”

    找一家公司进行合作，其实也有这样的目的。如果只靠她们自己运作，总是没办法兼顾，如果跟人合作的话就不一样了，虚拟偶像又不是真人明星，没有抽不开身这么一说，她们自己负责国内，其他地方让合作方负责，可以同时进行，除了演唱会没法同时举办之外其他的都不是问题。

    反正都是要找人合作，既然川崎书店有这个意向，而且也接受了她们的条件，顺水推舟之下事情也就这样搞定了，一点都不影响进军欧美的计划，马上就可以付诸行动。

    “咳咳，杨婕，我记得你好像也不会英语？”张秋惜看向杨婕，杨婕直接给了她一个“废话”的表情，红豆嘿嘿一乐，说道：“你不会是打着写曲然后让杨婕用英语填词的主意吧？这也算是写英文歌，那每个会写曲的人都能写世界上所有语言的歌曲了。”

    “奶奶个腿，我还非要写首英文歌出来给你看看不可了，写不出来我就让你怀孕。”被鄙视的张秋惜咬牙切齿，红豆哼了一声，她根本就一点都不相信。

    叶晴晴就挤挤眼睛促狭的说道：“比起写英文歌，其实我们更愿意看到你怎么让红豆怀孕哦，是不是，上官？”

    上官瑾耸耸肩不置可否，写英语歌对张秋惜来说其实只是该怎么解释的问题，但要说让红豆怀孕的话，那就真的完全没有这个可能了。只能郁闷的说道：“你们的关注点都跑偏了，歌曲歌曲，这才是重点，请不要把注意力放在奇怪的地方。”(未完待续)


第六五四章 人艰不拆

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《godisagirl》，翻译成中文叫上帝是女孩，张秋惜把曲谱拍一下拍在红豆的桌子上，叫上杨婕她们伴奏，在杂志社里亲自将这首歌给唱了一遍，红豆瞪大了眼睛满脸不可置信：“尼玛，不会英语还真能写出英文歌来？”

    其实不止是红豆，杨婕她们也是如此，张秋惜就得意洋洋的说道：“我之前就说过了，世界上没有不可能的事情，特别是我的身上。你偏偏不信，那我只好证明一下咯，你应该庆幸我当初没有跟你打赌，要不然现在肯定会要你给我做个泰式推油什么的。”

    如果当初要立赌约，红豆肯定会说不管读什么都可以，随便什么条件都行，因为根本没想过会输，当然是无所畏惧。而现在她哪里还顾得上张秋惜的调侃，拿着曲谱好像要把纸给看穿一样，说道：“这不科学啊，难道你偷偷摸摸的走就学会了英语？”

    “她的英语什么水平全世界都知道，不存在这个可能。”叶晴晴摇了摇头，她同样也想不通，事情貌似根本就无法解释，一直保持着平静的上官瑾就悠悠的说道：“这有什么难的，我不会日语，同样也可以写本日文轻小说出来你们又信不信？”

    “这又怎么说？难道你俩同时学成了什么新技能？”杨婕她们依旧不解，而张秋惜则是在奇怪，自己以为神不知鬼不觉的，上官瑾怎么知道？

    “哪需要有什么新技能，无非就是找个枪手而已。”上官瑾接着就说道：“小h已经跟我说了，这首歌的歌词其实是她执笔写出来的。”

    “人生已经如此艰难，有些事情不要拆穿啊魂淡。”张秋惜表示不满，而原本吃惊的红豆一听马上就变成了鄙夷。说道：“你倒是越来越不要脸了，当然说得那么信誓旦旦结果找小h做枪手，这算是你写的么？如果算的话全世界的枪手岂不是都要翻身崛起了。”

    张秋惜就伸出手指比划了一下。说道：“怎么不能算，小h的工作只是翻译而已。歌词还是我写的，只是拜托她翻译成英文，有什么问题？”

    上官瑾轻哼一声，说道：“得了吧，英语和语法音韵完全跟中文不一样，你那些歌词直接翻译成英文能听？再说你就写个歌词大意，全靠小h按照英语的行文习惯和韵律写出歌词，十分功劳你顶多占一分。”

    “你为什么知道得这么清楚？”张秋惜郁闷了。早就知道李h和上官瑾私底下有些见不得人的关系，但也没想到这种关系居然紧密到这个地步，昨天晚上的事情她现在就知道了，明明都还没有来得及见面吧？

    《上帝是女孩》是张秋惜印象很深刻的一首歌，原本时空中是一只德国的乐队演唱，曾经在天朝也是风靡大江两岸，做为一手英语歌能够像神曲一样传播也是个不大不小的奇迹，盈利足够，加上放课后茶会本身也是乐队，张秋惜就顺理成章的抄了过来。

    上官瑾一副“你管我怎么知道”的表情。杨婕就说道：“虽然这歌词写得也忒麻烦了一些，不过这首歌倒是还真没有话说，我同意作为轻音少女们进军欧美的首支单曲。虽然这种风格的电音跟形象不搭。不过早就没有关系了。”

    轻音少女们是动漫形象，最适合的当然是acg风格，不过也早就决定了保留这个风格的同时也要跳出这个风格，虽然完全没有关系。两个人的较劲最终还是红豆胜出，不过鄙视也鄙视了，没有必要抓着一直不犯，她就转而说道：“上帝是女孩，写这样的歌词没有问题么？你就不怕被教徒给烧死？”

    “我又不是魔女为什么要烧我？”张秋惜大咧咧的坐下就说道：“现在都什么年代了，不是也有将上帝画成黑人的么。要是放在几百年前这可也是亵渎。再说亵渎了又怎么样，姐又不信他。有什么不满的尽管冲我来。”

    红豆翻翻白眼，说道：“不信那你倒是别写这样的歌词啊。难道重点是女孩？将上帝这样一个人物说成是女孩，我这么觉得这段时间你对‘女孩’好像有着某种执念？”

    “巧合，这绝对只是巧合。”张秋惜还想再说一句人艰不拆，这真的只是巧合，本来没觉得有什么的，被红豆这么一提反而想不通了，那么多英语歌偏偏想到了这首，难道潜意识里面真跟红豆说得一样？

    再想想，身体里面的男人灵魂其实还是很坚挺的嘛，时不时的还是会想在上官瑾她们的身上揩点油，正大光明心里又鬼鬼祟祟的进入温泉看点春光这样子，所以一切都还是很正常的，灵魂并没有被身体同化的迹象。

    杨婕可不管那么多，马上开始着手《上帝是女孩》的录制和发行工作，没用多长时间这首歌就开始星火燎原，在欧美同样也爬上了各种榜单，事实证明只要歌曲好听，不管是虚拟偶像还是真人一样可以受欢迎。

    虚拟偶像虽然是不真实的，但其实也要比某些一哥一姐强多了，至少形象看着挺养眼能让人想入非非不是，而有些歌手天生就只适合出cd出录音磁带，看着那张脸那体型再好听的歌也听不进去。

    这首歌究竟有多红张秋惜并没有去关注，她现在得去关注另一个“女孩”，好几个月的时间《一辈子做女孩》写了将近二十万字，到了该完结的时候了。

    小说写到了后面，她引用了越来越多的道家名言，越来越有哲学的味道，不过却也不是故意卖弄或者是故弄玄机，没有像禅机那样生涩到死活就是想不明白说的到底是什么，而是通过故事中“我”的经历故事进行剖析，自己对那些会是怎么领悟的，所以应该怎么去做。

    通篇故事也没有教人要怎么做，都有一切都是“我”的经历感悟，只是“我”明白的道理。故事有如涓涓流水，看似平淡但细细一品却又让人完全停不下来，而且虽然一切都只是“我”的，但每个女孩子都能从中领会到很多。

    男性读者也表示从中受益匪浅，看完了连载很多读者都表示就像喝完了一杯茶，唇齿留香回味悠长。而随着故事的越深入，张秋惜所受到的赞誉也就越来越多，到画上完结句号的这一刻，溢美之词就如同汪洋大海一般了。

    “用最暖心的话让你和自己做朋友，张秋惜比任何人都了解女孩，如果世间真有一个完美的女孩，那就应该是她没错了。即使不说完美，我觉得张秋惜也是全世界最女人的女人，一辈子都是女孩的女人。”

    “25岁之后的女人肯定都会看这本书，因为这个名字就已经让人趋之若鹜，25之后的女人也应该看这本书，它教你怎么去一辈子做一个女孩子。25岁之前的女人，同样也应该看这本书，因为即使本人再怎么不愿意，女孩也会成为女人，而如果你不去追求的话，女人就再也不会变成女孩。”

    这所说的，其实只是成熟心态的转变，这些评论都发表在各大报纸杂志上，而张秋惜最喜欢听到的却是微|博上的一句评论：“张秋惜已经越来越像一个作家文人，用文字直通读者的灵魂，不再仅仅只是一个小说作者，按照这样的情况发展下去，瑞典那边早晚需要给她一个奖杯。”

    瑞典的奖项当然就是诺贝尔，其实这个评论相比起其他来水平很欠缺，辞藻也一点都不华丽，不过张秋惜就是爱听，所有说她能得诺贝尔奖的话她都爱听，现在追求的就是这个呐。

    张秋惜美滋滋的时候从来不缺乏泼冷水的，比如说红豆，她看着报纸用胳膊碰碰张秋惜就说道：“诶，有人说你是世界最上女人的女人唉，对此你有什么想说的吗？”

    “我什么都不想说，也不想看。”张秋惜使劲摇头，红豆就抛了一个媚眼，拿着报纸的左手轻轻把衣领往下拉，右手则是将本来就不长的裙摆往上提，用很嗲的语气说道：“我觉得那些人都是睁眼说瞎话，明明我都比你有女人味得多嘛。”

    “这算什么，我还不是也会。”张秋惜也朝红豆抛一个媚眼，而且动作比红豆的还要撩拨，这要是被哪个男人看到绝对要喷鼻血。当然，她会这样做也因为根本不可能会有男人看得到，杂志社里才敢这样肆无忌惮。

    红豆整理好衣服又将报纸给摊开，说道：“这样的动作的确每个女人都会做，但有女人这样做的时候，其他女人是不会眼睛直勾勾的盯着看的，这才是我用来证明那些话都是废话的铁证。”

    说得好像很有道理，张秋惜完全不知道该怎么反驳。呃，她也压根就不需要去反驳，本来就是因为如此才不去看那些评论的，被赞誉为最女人的女人根本一点都不值得高兴，为什么非要揭穿不可呢。(未完待续)


第六五五章 安能辨我是雄雌

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    将近二十万字的篇幅，如果坑爹一点的话完全可以出版两个甚至三个单行本，不过张秋惜没有那么做，而是连载完了之后才将出版的事情提上日程。结果就是不止西联大出版社，就连艾斯维尔都早就迫不及待了。

    乔纳森专门打了一个电话来，说他老婆女儿有多喜欢这本书，他们一家周末还专门去爬山感受天人合一云云。张秋惜通过这本书灌输给读者的，不仅仅只是身为一个女性精神思想的成长，还有道家的世界观和人生观。

    而这两者并不是分开来的，是因为这些感悟所以才有了这样的思想，道家的哲学思想就没有她的这些感悟，没有她的这些经历感悟，所阐述的哲学思想也就空洞得没有任何说服力，抄书谁不会呢？谁还《 不知道几个《庄子》的故事。

    凭着张秋惜本身的影响力，还有交口称赞的口碑，杂志社在短时间内又变成了好像是联合国一般，叶晴晴她们不得不暂时搬到了二楼，将一楼留给张秋惜的文学经纪人红豆，让她去接待来自各国的出版商。

    张秋惜这个当事人也不是什么事情都不做，比如说给周围公司的女职员签名，平时这种事情她也没少干，不过这次还得化身精神导师跟这些女职员促膝长谈。每每这个时候也总是她最痛恨自己变身的时候，这种情况本来是揩油占便宜的好时候，但身为一个女人，这样做带给对方的不安其实比男人还要强。

    如果是个男人。那这一切而还是理所当然，很多女职员看起来也会半推半就。是个女人的话就过不了心里那道坎了，所以真要有个小动作其实戒心啊恐惧啊都会比面对男人强。张秋惜现在总算是明白文学青年在这档子事上有先天优势了。可她现在就只能单纯聊聊天。

    不过这样倒也不是完全没有什么好处，至少这些女职员是真的将她当成了心灵导师，获得了一个光伟岸的形象。她要是开班收费也能大赚一笔，如果再进一步创个教派什么的都不是问题，可这又有什么意思，创立教派最大的意义其实根本就不是毁灭世界啊搞恐怖袭击之类的，而是可以跟女成员灵修，给她们开开光这样的……

    每当又将张秋惜文学经纪人这顶帽子戴起来，红豆干得有劲头嘴上却也是从来没有少过抱怨。不过这次嘛就有点甘之若饴的感觉了，因为看起来张秋惜也还真的挺忙，心里也就平衡了。

    短时间之内，《一辈子做女孩》就有了三十多种译本，然而不管是哪种文字的译本，封面上都用同样的一句话，女性成长必读。这句话一开始是出现在艾斯维尔出版的英文版封面上，不过这却也不止是宣传语。

    外媒早就这样评价这本书了，而且得到了无数读者的认同。这句话其实只是说明事实。出版之后，以火箭一样的速度登上美国各大媒体的图书畅销榜单，美国最知名的女黑人脱口秀节目主持人在节目中大力推荐，说她从这本小说中找到了自我改变的勇气。

    好莱坞女明星、天朝女性作家等等。无数知名女性推介这本书，《一辈子做女孩》或许不能算是张秋惜所有作品里面最受欢迎的，但绝对是被名人推荐最多、最受推崇的。因为她们不吝言词的参赞，跟张秋惜学做女孩居然也成为了热点话题。而且不是恶搞。

    “要是真的让所有女人都跟你学，这个世界就没救了。”红豆现在还是愤愤不平。觉得张秋惜是欺骗了全世界，明明事实完全不是如此。

    其实张秋惜自己也都这么觉得，所以就这样说道：“也许你说得还真有点道理，问题是现在还真那么多人在学，而且不像是会带来世界末日的样子。”

    被誉为是女人一生之中必不可少的一本书，能够直达灵魂深处，读者在阅读的时候身心就得到了洗涤。以此同时，因为这本书也还引发了登山露营热，无数人纷纷效仿乔纳森一家子，去感受自然尝试着去体验天人合一是什么感觉。

    要做到天人合一事实上也不是那么容易的，不过大自然嘛本来就能够让人心情愉悦，静静的去享受这种愉悦然后再配合着张秋惜在书里面的一些感悟和描述，读者们被这样引导着居然也感受到了难以言喻的妙处。

    于是不少人就将这种感受当成了所谓的天人合一，搞得专业人士不得不站出来解说天人合一是什么理念又是什么样一种情况。或许大部分读者的感受体会其实跟天人合一不沾边，不过爱上大自然，爱上这种感觉的人却是越来越多了。

    上官瑾就说道：“这是因为你完美的欺骗了世界，我觉得你还可以再写一本书，叫男人变|态有什么错，或者是一辈子做变态都可以，这样人们就会对你有更清楚的认知了。”

    “你是想说我是变|态呢，还是想说男人是变|态？”张秋惜这么问，上官瑾就一副本就是如此的态度，说道：“有什么区别么，本来就是如此。”

    叶晴晴跟着点点头，说道：“嗯，以此去深刻的解读男人的所思所想，必将成为男人成长历程中必不可少的图书，到时候媒体可能又会说你比男人还了解男人，然后世界就陷入混乱了，因为谁也无法再分清你究竟是男人还是女人。”

    张秋惜直翻白眼，说道：“就算全世界都分不清楚，你们肯定也是分得清楚的，昨天晚上我不是还……”

    “就是因为那样，我们才更分不清啊魂淡。”上官瑾的声音突然提高了。

    “不是吧，很明显的啊。昨天晚上我们去温婷家里不是试穿了她最新设计出来的衣服，你们不是又把我给看光了，可以确定并没有什么多余的器官嘛？”

    “……”

    一片诡异的沉默之后，一个声音才无奈的响了起来道：“你要说的只是这个？”(未完待续……)


第六五六章 挑战

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《正义联盟》掀开了暑期档的序幕，在余韵犹存的时候一年一度的国产电影保护月拉开了序幕，那段所有电影人都觉得格外漫长的时间段之后，电影市场终于又慢慢的恢复了活力，热闹得终于有个暑期档的样子了。

    相比起电影市场，文学圈还是不太引人关注，比如说每年十月颁发的诺贝文学奖已经公布了入围名单，但是相关报道并不多，而《一辈子做女孩》虽然在全世界范围都引起了强烈反响，但入围名单里面并没有张秋惜的名字。

    这一切也都在意料之中，事实上如果她要是入了围这份入围名单也就不会没人关注了，至少国内媒体肯定会进行长篇累牍的报道。

    “革命尚未成功，同志仍需努力。”红豆这么说的时候她们都穿着短裤、紧身t恤，头戴安全帽腰上系着安全带，看起来一个比一个精神十足，这种打扮当然不会是在工地搬砖，除了安全带上到处都是挂钩之外，叫上还穿着攀岩鞋，都是新买来的运动装备。

    一切的起因都是叶晴晴看了网上那些“碉堡视频”之后突发奇想，觉得平淡的生活有些乏味所以想找点刺激找点乐子，∑所以就打着挑战极限的旗号拉着一伙人来攀岩，然而并不是在户外而是在室内，清溪也压根就没有适合攀岩的地方。

    红豆她们对此倒是还挺有兴趣的，唯一不爽的就是杨婕，此时的她显然跟这种运动无缘。却还是被强行给拉了过来。腿不好的悲剧就是如此，不仅很多事情做不了。有时候连拒绝的权利都争取不到，轮椅被推着之后要去哪里就不是她自己说的算了。

    所以张秋惜她们干劲十足。她只能在下面玩平板电脑，关于诺贝尔文学奖入围名单已经公布的消息就是她告知的，然后红豆看似鼓励的话，怎么都感觉其实是在幸灾乐祸。

    这时候张秋惜已经快爬到了顶，虽然之前没有接触过这种运动，但凭着天生身体敏捷强壮有力根本就不是问题，边上的指导教练才说了一遍就像猴子一样蹿了上去，其实她自己都会觉得一开始就可能是选错职业了，比起文学方面。运动、格斗方面她更有天赋。

    这人工岩壁差不多是六米多高，张秋惜一口气快爬到顶发现也不像想象中那么难，而其他人才刚刚起步，干脆就停下来等等她们，说道：“我是定了个诺贝尔奖的目标，可也没奢望过凭着一本书就获奖，你们现在没有必要那么关注。”

    如果不是她信誓旦旦的表示要拿个诺贝尔奖，红豆她们也都不会去关注这个奖项，因为跟自己无关嘛。当做热闹来看这奖项的热度也还不如娱乐八卦，是她如此表态之后才去关注的，包括奖项规则，历届都是哪些人获奖。获奖的人写过哪些作品等等。

    “我知道啊，所以才说你需要继续努力。”红豆说起来话颇为吃力，她没有张秋惜那样的身体素质。加上还是第一次接触这项运动，还是挺吃力。看起来完全不可能爬得到顶。

    上官瑾的情况就好多了，目前她的高度也仅次于张秋惜。让安全绳承受着自己的重量也接话说道：“一辈子做女孩才刚刚出版没多久，那时候只怕人家组委会早就将入围名单给确定了，即使能获奖肯定也不会是今年。”

    “那正好啊，到明年这时候姐姐大人肯定又写了一部小说，加起来获奖的几率就更高了。”紫彩信奈觉得这是好事儿，《一辈子做女孩》孤军作战不够，再加一部想通成就的小说不说肯定就能拿奖，至少几率会变得更高一些。

    “不要那么肯定，她的创作速度的确不慢，但这跟明年这时候能不能再写出一部小说来根本没有关系。”叶晴晴提醒紫彩信奈这个事实，张秋惜写作是只有开始连载之后才快，什么时候会开始连载新作，那就谁都不知道了。

    张秋惜又要往上面爬，说道：“不要只顾着说话，你们花钱是来这里聊天的么？特别是晴晴，主意是你出的，没来之前最兴奋的是你，来到这里落在最后的还是你。”

    “往上面突然转移话题？”叶晴晴这么问其实已经猜到这是因为张秋惜确实还没有想到新书要怎么写，反正她已经是死猪不怕开水烫了，所以也不在意话题被转移，兴致缺缺的说道：“因为突然发现跟我之前想象的根本就不一样，也没感觉到这是在挑战极限啊，为什么会成为一种时尚，还有那么多人热衷于此？”

    “我倒是觉得还好，挺考验人的。”紫彩信奈攀爬的距离虽然跟叶晴晴也差不多，不过并没有因此失去兴趣。

    这时候张秋惜已经爬到了顶，然后滑了下来，站稳之后才看着她们说道：“你想找挑战极限的感觉可以选择户外，我保证你能深刻的感受到。”

    室内攀岩并不会发生危险，而户外情况就不一样了，在悬崖峭壁上即使防护措施做得再好一样会胆颤心惊，跟室内相比起来的确是两种完全不同的体验。这时候红豆就说道：“问题根本就不在这里，而是因为她小胳膊小短腿，攀岩将这种劣势完全暴露出来了，所以她才不高兴。”

    “人艰不拆啊，为什么非要说出来呢。”

    “你们打击叶老师的时候，能不能别把我也给带上？”躺枪的紫彩信奈也郁闷了。

    “随你们怎么说，反正我就是觉得其实这不算挑战。”叶晴晴这么说着倒是还在努力征服这段人工岩壁，不过进度依旧非常缓慢就是了，每次都得花好长时间才能找到合适的着力点，身材娇小还真是一种劣势。

    杨婕一直在玩着平板电脑，播了一段视频翻过来给她们看就说道：“你想找挑战极限的感觉的话，其他运动还多得是，比如这些。”

    “你以为我不想尝试啊，只是没有那个技巧可以，我是骑自行车，可不会那样骑行车。”叶晴晴就是看了这样的视频才拉着她们跑来攀岩的，根本不用回头看就找到内容是什么了，艰难的又往上爬了一格，说道：“会都不会怎么去挑战，而且我也不觉得这能挑战极限，因为一般人根本就做不来。”

    “那你到底觉得什么样的运动才能算？”杨婕翻翻白眼，觉得叶晴晴此时完全就是在找借口，照她这么说就没有什么是极限运动了。

    此时张秋惜已经准备好第二次攀爬，接话说道：“虽然不想替晴晴辩解，不过倒是觉得什么才算是挑战完全因人而异，也不一定非得是运动才行。室内攀岩嘛，说是挑战不如说是锻炼身体的意义更大一些，经常来玩玩的话至少这里会更性感的哦。”

    已经是轻车路熟的张秋惜三两下爬到红豆边上，在她光滑的大腿上摸了一把。红豆忍不住想要踹她，可惜这个时候腾不出脚来，就瞪着眼睛就说道：“你这话到还真没法反驳，因为你就是活脱脱的例子，所以手痒干嘛不摸自己的？”

    论腿的话绝对是上官瑾的更修长，而张秋惜的跟她比起来则是另有一番风味，这就是因为天天锻炼的原因带来的，即使现在她每天早上也还是会练拳，所以她的大腿是另外一种美，春丽那一种类型，只是没有那么多肌肉……

    上官瑾也就只差两三米就到顶了，但自己却是觉得这两三米的距离比天空都遥远，就说道：“我觉得不止是后半句，前半句也挺有道理，这攀岩对我们来说是挑战，对她来说根本就不算什么。”

    “你们非得跟外星人比有意思么？”杨婕这么一说所有人都深以为然，紫彩信奈也说道：“如果是姐姐大人的话，我还真想不出来什么事情对她来说会是挑战。”

    “世上无难事，只怕有心人。我就是有心人，所以对我来说这世界就没有难事。”既然别人都觉得她无所不能，也就不在意多吹嘘几句了。

    红豆就悠悠的说道：“可惜今天小h得加班录节目，要不然她肯定知道，也不至于某些人装腔作势的时候打不了她的脸。”

    上官瑾就说道：“刚才她不是了么，挑战自己不一定得是极限运动才行，因人而异挑战的方式也可以是多种多样的，有时候一件小事就能达到挑战的目的，比如说做饭，有些人把这当成一种享受，而有些人会把厨房给弄得像战场一样，甚至可能引起火灾。”

    “为什么你又知道？”张秋惜觉得很有必要调教李h一下了，怎么不管什么事情都跟上官瑾说，其他的到也罢，为什么非要提这些糗事呢？

    “我承认对我来说做饭确实是挑战，但你们也还不是一样，谁敢说比我好。”

    “我会做凉拌西红柿，更重要的是我们没说自己无所不能。”红豆此时异常畅快，终于打张秋惜脸了。(未完待续。。)


第六五七章 旗帜

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于其他电视台来说，怎么才能追上云翔卫视的步伐是一个挑战。电视剧方面，《武林外传》一出所有人都傻了演，原来电视还可以这么拍，情怀还可以这么来感怀，自叹不如的同时只能眼睁睁看着云翔卫视收视率“噌噌”完善涨。

    电视节目方面，《跑男》第二季一出顿时又成为了全民话题，虽然已经经过了很长时间的努力，自认为他们自己的节目也不错，可还是没能够避免称为炮灰。唯一值得欣慰的就是相比以往收视率有所增长，在观众也都乐意看真人秀节目的背景下一只有所进步，而云翔而是的《跑男》虽然依旧强势，但本身已经没有了增长空间。

    有所进度，而且虽然赚得没有云翔卫视多，但相比其他节目收益也算》 可观，这一切都让他们有信心继续做下去，不至于彻底失去希望，从而维持了欣欣向荣的市场。

    对于不少电影公司来说，他们面临的也是正面对抗的挑战，《正义联盟》的震撼还没有落下多少呢，院线的排片表上又出现了张秋惜的名字。本来包括dc超级英雄在内的所有好莱坞大片，很多电影公司完全不在意冲击，只要选择在国产保护月中上映，好莱坞电影再强势又能如何？

    体育比赛里面还根据选手的体重划分等级，重量级的选手比拼才选公平，如果这样的话张秋惜应给去陪接下来那些好莱坞大片玩，可偏偏将电影放在了这个时候上映，这就好像是武林高手欺负幼儿园的小朋友了。

    不怪其他电影公司妄自菲薄。因为张秋惜一直都在创造奇迹，就算是几十万几百万拍出来的电影票房也比别人的大片高。只要她一杀进来其他人就是炮灰，长期以往早就让他们又了心理阴影。

    而这个锅张秋惜背得还真冤。电影什么时候上映完全是韩雪和郑媛商量着决定的，虽然她也有被问到意见，可是根本就没有表示过什么，如果非要找人非责任，显然债主是韩雪和郑媛她们两个。

    韩雪喝着茶就悠哉悠哉的说道：“我一个小小的台长，怎么能入得了人家的眼呢，谁都知道这是你的电影，你要是不同意谁敢擅自决定，不怪你怪谁？”

    李h就眯着眼睛笑道：“大概是这部电影一直以来都太受关注了。所以那些电影公司的人才格外敏感，电影都还没有上映呢，就感觉已经输了一样。”

    她们近期会上映的电影当然只有《末路狂花》，这个电影转入后期制作之后媒体消停了一阵，现在就快要上映马上又热抄了起来，而且势头更猛。其实她们的电影一向都是备受关注的，只是以往拍摄都比较低调，而且题材上也不具有什么社会话题性，所以这次才会显得格外强势。

    特别是妇联又站了出来为她摇旗呐喊。说什么《一辈子做女孩》是每个女人必读的图书，而《末路狂花》则是每个女人必看的电影云云。对方也是好意，因为她也的确是对维护妇女权益做出了贡献，投桃报李当然得支持一下。更重要的或许还因为张秋惜这面大旗越来越有旗帜的样子了。竖得越高对妇联的公益活动越有帮助。

    张秋惜就说道：“太天真了啊，那些家伙表面上这么调侃，说不定背后里卯足了劲想要大干一场。正等着在票房赢过我们呢。如果输了，一开始姿态就放得这么低还能博取到同情。如果一不小心赢了，那可就完全不一样了。就好像每次考试。总有些人表示完全不在意，夜里却在通宵补习呢。”

    “貌似也有点道理。”韩雪点点头，说道：“就好像有些电视节目制作人，接受采访的时候都是表示跟我们差距太大了，一直都在虚心跟我们学习，从来不敢妄想超越我们，可是背地里小动作一点都不少，甚至还想挖角小h呢。”

    “我去，居然有人要挖小h，难道她们觉得小h不是你亲生的？”张秋惜觉得会这样做的人绝对是脑袋上有坑，很显然是在做无用功嘛。

    “死丫头，屁股痒了想挨抽是不是？”韩雪作势要打，张秋惜马上很配合的跑去了一边，嘻嘻笑道：“伯母息怒，我只是在表示吃惊而已，毕竟这太不靠谱了。”

    李h对此早已经见怪不怪，笑了笑就说道：“其实我们电视台已经被挖走不少人了，至于想将我也拉过去那是因为妈妈虽然是台长，但电视台怎么说也是国有企业而不是家族企业，他们也很清楚并不是所有事情台长说了就能算的，所以给出更好的条件，我跳槽的可能性也不是没有。”

    家族企业的话，自己全部都是为自己努力，只有电视剧中才会出现要证明自己的能力不靠父母的余荫，或者是父母要他继承庞大的基业，可非得说想要的不是这个，如此这样蛋疼的理由才会跑去别人的公司上班。

    在食堂这样的环境，有一部分是在为别人而努力，所以母女这种关系也不代表什么，韩雪支持李h跳槽的可能性也不是没有。不过那些人明显想岔了，云翔卫视的强盛是她们母女一手带来了的，在电视台的威望比想象中更高。

    “还真是复杂呢，不过事实也还是很荒谬，不是么？”张秋惜这么说韩雪点点头表示赞同，说道：“没错，其实她们想要挖角也应该是找你才对，我们电视台真正的旗帜可是你，就算是我跳槽了也不会有什么影响。”

    张秋惜抬起茶杯就说道：“伯母，你这可就妄自菲薄了，外界的人都说你是云翔卫视的女王呢。”

    “哦，外界真这么说？我怎么不知道。”韩雪一副完全不明白的表情，说道：“你凑近过来一点，仔细讲讲外界究竟是怎么说的。”

    张秋惜不仅没有过去，反而跑了开来，说道：“伯母，你当我傻啊，以前你打我屁股的时候都来这套，我就算是白痴也学乖了。”

    “那你也应该记得，只要我想凑你你就逃不掉，所以不要浪费时间了，赶紧过来。”说到后面韩雪板起了脸，而李h则是笑得眼睛又变成了弯月。(未完待续……)


第六五八章 节目改版

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张家和李家关系匪浅，张秋惜的父母还在世的时候韩雪也没少揍她，因为她小时候还挺野，经常闯祸，而李h从小到大都是乖宝宝，根本不需要用打屁股这种教育方式。后来张秋惜的父母去世，韩雪主动申请成为她的监护人，对她的管教也没有因为怕她抵触而放松。

    要做到这样其实也不容易，就好比再婚家庭中的后妈，怎么管教继子是个非常头疼的问题，不严厉的话不会听，管得严了搞不好别人又要说是虐待，后妈始终没有亲妈好这样。虽然韩雪不是张秋惜的后妈，情况此时也差不多。

    一开始的时候张秋惜确实还是挺抵触的，父母过世本来就很悲痛，即使之前关系就很好也还是不愿意接受，倔强的表示一个人也可以生活，李h和上官瑾说她曾经做饭把厨房给烧了就是那一次。

    以往是不需要她做饭，后来也是如此，唯一下厨的机会就是那一次，除此之外即使想烧没有机会了，因为根本就不需要她进厨房。不过韩雪让张秋惜坦然接受还是费了不少心思，虽然这都是前身的经历，但现在的她却也是有身临其境的感受。

    “让你过来挨揍，你发什么呆呢。”看着张秋惜逃开后却在发愣，韩雪又喊了一句，倒不是真要打他屁股，而是让她回魂，张秋惜反应过来笑笑回去坐下，说道：“没什么，只是突然想起了以前的事情。伯母，你当初揍我下手可是真的狠啊。”

    “对于一个母亲来说，没有揍过自己的孩子是不完整的，小h又不皮，当然只能找你填补咯。”韩雪说得理所当然，接着道：“怎么。还对我怀恨在心啊？”

    “什么叫还，压根也就没有过好不好。”张秋惜就说道：“不仅没有，反而很感激很温暖。虽然不是母亲节，不过突然间还是想跟伯母你说声谢谢呢。”

    她这么一说韩雪却是变得有些扭捏：“突然间说这些干什么。平时少惹我生气就行了。”

    “我哪敢啊。”张秋惜吐吐舌头，觉得韩雪此时的表情还真是可爱。没错，就是可爱，虽然是自己的长辈，而且已经是四十多年的年龄，但此时还真只有这个词汇能够形容。

    如果继续这个话题，韩雪搞不好要恼羞成怒，到时候就真会揍她了。所以果断的转移话题道：“小h，说起来大周末的你加班录什么节目呢？”

    电视台全年无休，但工作人员却是要休息，像李h这样的主持人周末根本不需要加班，着还是头一遭，所以张秋惜才感到好奇，如果平时都这样，那谁也不会在意。

    对张秋惜没什么需要隐瞒的，李h就说道：“我们想将李h有约这个节目改版，所以周末的时候尝试着录了一期。其实是带有试验限制的，会不会播现在也还没有决定。”

    “都不播那录了干什么？而且也根本就不需要改版吧，李h有约依旧是最受欢迎的访谈节目。收视成绩摆在那里为什么非要去折腾呢？”张秋惜完全是觉得多此一举。

    韩雪就说道：“非要等没人看的时候才做出改变，那黄花菜都凉了。到现在节目已经播了几百期，相比起来寿命已经是很长，该知足了。”

    “节目已经日渐趋于平淡，而且我也想进行一些新的尝试。”李h笑着又补充，现在的状态是不管是她本人还是《李h有约》这个节目都进入了瓶颈期，所以最好的结果就是做出改变，继续维持下去其实也不是不可以，但势必将流于平庸。

    现在节目的收视率依旧由保障。因为有很多死忠观众，但慢慢的观众也将只限于这些人。没有其他元素可以吸引新的观众群体。而且这种纯访谈性的节目本身局限就很大，对于不少观众来说太平淡过于乏味了。能够做到这个地步完全是李h一个人撑起来的。

    也就是因为如此，现在电视台访谈类的节目很少，就算是有访谈环节也还有一堆主持人在插科打诨，抢戏抢到无视嘉宾的地步。往往是嘉宾才说了一句话，就被主持人给岔开，然后这些主持人恶搞一段后才又接着反问，感觉嘉宾就是个道具而已。

    那些节目几乎都是为了逗乐，不把嘉宾说哭就不算成功的节目几乎已经绝迹了，所以在不少观众眼里《李h有约》都特别难得，该哭的时候哭该笑的时候笑，而不是一味的装疯卖傻以图逗观众笑、

    知性、睿智、独到、真诚，这是李h在节目中的表现，很像原本时空中的《奥普拉脱口秀》，看《李h有约》这个节目就像看一本书，平静而值得品味，但也不是每个人都喜欢看书。对于不喜欢的人来说平静不是享受，而是枯燥，要喧闹才算是热闹。

    李h自己想要改变，张秋惜自然是第一个支持，就问道：“具体是怎么改版的，怎么都录了又不播，这不是折腾着人玩么？”

    “因为录制完之后感觉不尽人意，你以为改版那么容易啊。”韩雪就说道：“目前的李h有约谈话内容都是围绕着嘉宾打转，我们想将这种话题进行拓展，比如说社会实事、情感家庭、女人心事等等等等。开始节目组都觉得这种想法不错，可真正录制下来效果却不好，所以纠结着到底要不要播。”

    即使这一期节目不播《李h有约》也不会停播，因为这期改版是加录的特别版，韩雪她们都比较谨慎，在这之前原本的节目还是录了一期。要是不播的话观众也不知道还有这样一期节目，完全不影响什么，播出了要是没有达到效果反而为难。

    “具体怎么样，拿来我看看呗。这种事情你们居然偷偷摸摸的，太不像话了。”张秋惜表示不满，韩雪就说道：“我知道你稀奇古怪的想法多，只是觉得在成功的基础上改版嘛，应该不难才对。你呢，还是老老实实帮我们策划新的真人秀节目，所以不用劳烦大驾，不过现在看来还真非你不可。”

    “跑男不是还在播么，真人秀节目只要第四季度能够开播就行了嘛，根本不用着急。”张秋惜摆摆手，催促韩雪将节目相片拿过来给她看。

    说样片也不太对，因为已经剪辑完成，这一期节目同样邀请了两位女嘉宾，只是因为带有实验性质，嘉宾也是她们电视台的人。这样一来如果真的不播也没什么，要是邀请其他明星嘉宾，录了又不播的话就真的是拿人家当星期天过了，会引起不满的。

    节目改版的打算是话题包罗万象，但一期节目显然不可能做得到这点，这一期节目的话题就是关于女人自身，女人了解女人自己吗？是怎么样看待自己、看待女性的。

    “我怎么觉得这话题有些熟悉？”张秋惜忍不住抬头问，韩雪就敲了一下她的头说道：“怎么，就允许你们探讨这些问题，不允许我们也参合一下啊？”

    “其实是因为一辈子做女孩引发了很多话题，现在这本书和相关的内容都是热点话题，所以我们才想做这样的一期节目。”李h虽然还是笑眯眯的，但是表情有些失落，接着道：“可我又不像你这样有见地，总感觉别扭，所以节目效果也就很差。”

    放弃这期节目是李h首先提出来的，因为她自己不满意，节目中她虽然带着两位女嘉宾侃侃而谈，但又给人没说到点子上的感觉。这不是李h的能力问题，而是节目本身没掌握方向，突然的转变也让李h不习惯，在一个别扭的环境里根本没法发挥出实力、

    张秋惜就摸摸李h的头说道：“将鱼放进水管里，鱼当然只能顺着管道游，想要自由驰骋那得是将鱼放入大海才行。你是那条鱼，节目就是管子，我的任务就是将管道变成大海，这样就没有问题了。”

    “你有主意了？早知道如此的话当初就应该直接找你出主意的。”韩雪如释重负，其实将张秋惜叫来的目的就是为了这个，因为这期节目尝试失败让李h有点钻牛角尖了，这几天虽然没有表现出来，可做为母亲她自然知道自己的女儿闷闷不乐。

    张秋惜就说道：“因为节目组太淤泥于我那小说了，所以反而局限性太强，这种事情点破了就万事ok，根本不需要占用大量时间去想，更不会跟策划新节目起冲突。”

    韩雪是低估了改版的难度，或者直接说高看了节目组的水平，以为在《李h有约》成功的基础上做出改变并不难，给人的感觉也还真的是如此，可结果节目组却是搞砸了。不仅局限性太强，而且这样的节目做起来其实也没什么亮点。

    邀请嘉宾参与各种话题的探讨，这样的节目也不少，而且分得很细，比如说新闻节目里面的评论员，财经节目里的那些经济学家，分别探讨的就是新闻时事和经济经融等等专业领域的话题。(未完待续)


第六五九章 男人向左女人向右

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    节目组的出发点倒是挺不错的，没有涉足专业领域，嘉宾也不会是砖家叫兽，而是依旧邀请明星来担当。所讨论的话题也比较趋向于娱乐性质，虽然从这一期节目看起来不是这么回事儿，但设定还真是如此，只是没有做好。

    张秋惜就说道：“都说一辈子做女孩给了所有女人勇于自我了解自我探索的勇气，能让女人成长让女人更了解自己，这样的话题确实很热，但不要忘了，热点话题还包括男读者怎么看这本小说呢，怎么看待女人呢。”

    韩雪母女所有所思的点点头，张秋惜就接着说道：“所以只要简单改一改就行了，不止要谈论女人怎么看自己，更要谈男人怎么看女人。也不止是只围绕着女人转，反过来也可以谈谈女人怎么看待男人。”

    “那这就变成两性话题了。”这已经完全背离了节目组的初衷，不过如果可行的话这也完全没有关系，所以韩雪催促着张秋惜继续说。

    “两性话题不一直以来都是焦点么，而且国内电视台完全没有这样的节目，很符合商业规则哦。”张秋惜就接着说道：“当然，一直谈论男人女人其实也没有意思，也没有那么多话题来谈，所以还是需要包罗万象的主题。”

    “那跟两性又没有关系了，你这到底♀算是什么节目？”

    “嗯，综合性节目多元化发展才是王道……”

    “死丫头，别把你们杂志的那一套说辞给搬过来。”韩雪瞪起了眼睛，而李h则是已经心领神会。说道：“倒也不能这么说，如果是站在两性的视觉去讨论这些问题的话。依旧还是可以定性为两性节目，虽然也不一定非得去定性。”

    韩雪也反应过来了。皱着眉思索着道：“你们的意思是说，寻找一些话题，然后从男性和女性两种不同的视角、立场去讨论事情？”

    张秋惜就打了一个响指说道：“没错。男女之间很多的矛盾都源于对双方想法的不了解，孔子曰唯女子与小人难养也，俗话说女人心海底针，歌词里也唱了女孩的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白。女人看待男人应该也是如此的，所以节目的宗旨就是讨论这些问题，增进两性直接的了解。从而帮助人们解决这些矛盾。”

    “有这样的歌么？我怎么没有听过？”

    “呃，其实是我刚写的。”

    “好吧，是我说输了。不过你也是女人，说这些话真的好么，就算是孔圣人说的我也要表达对这话的不满。”韩雪的反应在情理之中，大概没有女人喜欢这句话，这是天性使然。

    张秋惜没法表明她其实是站在男人的立场去看待问题的，对这句话深以为然，所以只能说道：“伯母啊。就是因为女人都像你这样的反应，所以孔子他老人家才会这么说的。近之则逊，远之则怨，就算你不高兴也不能不承认这是事实。”

    韩雪就说道：“好吧。我承认，不过我还是觉得你的立场有问题。一辈子做女孩里面可没有说到这些，我也才刚认同你是世界最女人的女人。你最给我来这一手？白疼你了。”

    因为这本书，有人说张秋惜是世界上最完美的女性。这指的是心灵而不是说外貌身材，然而不管说的是哪方面。第一个会认同这种说法的肯定是韩雪。自己的孩子被夸赞了，做为母亲肯定第一个应和，这理所当然。

    不过张秋惜却是汗颜不止，说道：“伯母，这不是重点，我们继续说节目。小h，你也别笑，如果做这个节目的话估计就得找个男主持人来跟你搭档才行了，小心被抢风头哦。”

    李h只是又笑了笑，因为她知道张秋惜只是在开玩笑，谁都知道她并不在乎这种问题，而事实上能够抢她风头的男主持人现在也还不存在，云翔卫视更找不出来，所以要担心的不是被抢风头，而是那个耽搁不会被压得太狠。

    以李h的性格也不可能会抢词抢风头，但气场表现都在哪里，不抢也足够给人压力了。

    所以张秋惜接着就解释道：“节目当然也不是两个主持人讨论就可以的，分别还得请男女各数名嘉宾参与，主持人呢则做为领队。小h在节目中带领女嘉宾做为女性阵营，男主持人带领男嘉宾代表男性阵营，双方互动讨论互相佐证对方的观点是对还是错，也可还以设置一些小游戏比拼，这就是为什么需要一个男主持的人原因。”

    “以两性本身的思想差异做为基础，从不同的角度去剖析相同的问题的，比起节目组的策划来，这个主意确实好多了。”韩雪就说道：“而且这其中肯定会涉及到一些争辩的东西，对于小h来说还真是一个挑战呢。”

    李h的性格太平和，从来不会去跟别人争论什么，即使是带有娱乐性质的笑闹对她来说也是如此。但节目中设定为领队，发生争辩的时候她可是大将，这个挑战对她来说似乎还真的挺大的。

    “正好可以尝试一下嘛，我没关系的。”李h笑着表示没有关系，她正想尝试一些不同的事情，虽然困难了一点却也是正中下怀，本身有挑战性才有意思嘛，如果还是和以前一样，那节目都没有改版的必要。

    韩雪就说道：“这已经不改版，而是重新打造了，所以还是得另外再起一个名字才行。”

    “这就你们决定吧，我最烦的就是在这个。”张秋惜摊摊手，韩雪就说道：“既然是两性话题，这个话题又是有史以来就有的，那就用传统的说法来命名好了，就叫男左女右。”

    “好名字。”张秋惜竖起大拇指表示赞同，李h也没有意见，于是就这样定了下来。从敲定名字这一刻开始，也就代表着播了好几年的《李h有约》正式落下了帷幕。

    虽然自己也想要做出改变，但李h肯定也还是会不舍，但人生总是要向前走的。(未完待续。。)


第六六章 六个男人

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    决定采纳张秋惜的意见，用《男左女右》来替换《李h有约》之后，也就不用偷偷摸摸的录制特别版了。这个特别版最终还是没有播出，李h则是在原本的节目中加录了一段，告知观众节目将要全新打造，会停播四周，敬请期待。

    这期节目是早已经录好的，嘉宾早就不知道飞到哪里去，不过这也不需要嘉宾配合，反正是同样的场景，只要摄像机只对着她一个人就没有问题。其实两个节目可以实现无缝对接的，《李h有约》播到《男左女右》开播也不影响什么，只是韩雪没有这么做。

    适当的吊吊观众的胃口，这样才会让她们更关注更期待。只是节目将全新改版重新打造的消息一传出去，那些喜欢执行风格的观众不免有些担忧，改版之后还会不会是原来的配方原来的味道。

    一个月的时间需要重新改造演播室，节目组也需要去熟悉这个节目设定，还有节目中的小游戏也需要策划，任务其实还是挺紧。而李h呢，自从加入电视台一来难得可以这么长时间不录节目，正好《末路狂花》马上就要上映了，可以将注意力暂时放在这边。

    在这之前，媒体已经将相关的不相关的都报道了一遍，已经只剩关键剧情没有纰漏，张秋惜觉得记者应该是依旧对采访失去了兴趣才对，可事实再一次证明她错了，来参加首映仪式的记者还是一点都不少，问题同样也很多。

    被问得最多的就是这个电影和《一辈子做女孩》之间是不是有联系，电影已经被解读为女权主义电影，而小说讲述的则是心灵的成长，看起来完全不沾边，但因为都出自张秋惜的人。而且主题都是女人，也算是同一时间段的作品，自然而然的就被联系了起来。

    或许也可以说是这些记者真的已经找不到话题来问。问张秋惜和李h本人对电影有什么看法？拍摄的时候每一家媒体的记者几乎都问过了。问李h再次出演电影有什么感想？同样也是被报道过无数次的问题。

    甚至是对觉得形象，首次出演有丈夫的角色。怎么看待家庭主妇这样的角色，平时喜欢做家务么，哪个牌子的洗衣机比较好用，拖地是习惯先拖卧室还是先拖客厅，卖菜的时候会去哪家超市这种无聊的问题都问了一个遍。

    《一辈子做女孩》的电影版权已经卖给了曙光传媒，虽然不知道什么时候会拍摄上映，但这才是跟小说有关的电影。硬要找的话倒也不能说《末路狂花》和小说完全没有联系，小说中讲诉的一些情感问题电影中也一样存在。但也仅此而已。

    因为讲的都是女人的故事，肯定有共通的地方，就好比每个女人都有相似之处，但又每个都是完全不一样的。所以张秋惜干脆就回答说反正电影就要上映了，有没有联系看了就知道，看观众怎么理解吧。

    出现在电视节目中的李h一向都是知性女性的代表，完全没法和一个黄脸婆联系起来，而电影中的形象却正是如此。在化妆师和造型师神奇的魔力之下褪去了在节目中给观众的一贯印象，变成了一个极其普通的家庭主妇，因为她以生俱来的那种温婉的气质。这个形象不仅不突兀，反而是入木三分。

    再看张秋惜给人的感觉就不是那么强烈了，餐厅的服务员本来就不需要怎么化妆。这个角色还需要表现得有点男子气概，而对她来说这也完全不是难事，本来给人们的印象也就是如此，所以可以说是本色出演。

    然而外表看起来有男子气概的张秋惜内里并没有李h坚强，影片的前半段是张秋惜主导，鼓动李h去旅行，选择自驾这种方式，选择什么路线都是她决定下来的，李h先是犹豫不定然后随波逐流听从她的摆布。看起来也是一贯的没有主见的表现。

    故事到后半段急转直下，张秋惜误杀了一个企图对李h不轨的男人。两人开始走上了逃亡之路。原本软弱的李h变得坚强了起来，是她一直在鼓励着张秋惜。让她有勇气去面对这一切。

    电影中一共出现了六个男性角色，张秋惜不可信任的“男朋友”，李h的不可理喻的“丈夫”，是他们两个直接让张秋惜和李h踏上了这段旅程，而间接原因则是张秋惜工作带来的烦恼，电影最初的一幕是张秋惜在餐厅里给李h打电话，而李h则在伺候她狂暴的“丈夫”。

    这个电话没能多讲，张秋惜被领班斥责，被食客调戏刁难，而另一边李h也是在“丈夫”的咆哮中挂断了电话。辛辛苦苦做出来的晚餐“丈夫”根本不在意，被斥责不要在他身边打电话，还要听他带有性质的炫耀。

    李h的“丈夫”是区域经理，收入颇丰所以以家里的顶梁柱自称，认为李h现在的生活一切都是他带来的，所以在这里不管他说什么做什么都应该，很定型的大男子主义思想，只是相比起一般有这种思想的男人表现得更过火。

    李h在出发旅行之前还不忘记整理洗手台，将房间里面“丈夫”乱扔的衣服收拾好打理干净，这些细节让她们“夫妇”形成了鲜明的对比。在车上李h略带骄傲的跟张秋惜说没有告诉“丈夫”旅行的事，算是不告而别，看起来她并不是任劳任怨一点不满都没有，但紧接着还有一句台词。

    她是没有直接告诉“丈夫”旅行的事儿，却是留下了纸条，而且微波炉中还热着给“丈夫”准备的晚餐。电影依旧表现着她被戴上家庭地位的枷锁，在男权社会里女人仿佛就应该如此一般，即使有心其实也还是飞不出，带着一定的寓意，如果真的从这一刻展翅飞向天空而不在局限于鸟笼，那也就没有必要再给“丈夫”准备晚餐了。

    当张秋惜和李h不得已开始逃亡，李h这个时候还是有依赖心理，打电话回家想要求助却是还没来及开口就迎来一顿痛骂，“丈夫”只是让她马上滚回来就挂掉了电话。也就是这一刻，李h明白了只有靠自己，开始变得坚强了起来。

    酒吧里她们两个遇到了第三个男人，这一幕算是张秋惜餐厅里面临戏份的延伸，然后又更深入，从**发展到了性暴力。早在开拍之前就被大肆报道，李h差点被强|奸的一幕上演了。

    当初这场戏被报道了出去，很多人就像是打了鸡血一样，恶趣味的观众一向都不少，而张秋惜也没底气指责什么，吐槽都没有，因为她同样有这样的恶趣味，只要一听说某某女星有大尺度表演就想去看个究竟。

    就是因为这样的恶趣味的人太多，有时候片方也用这种手段来做宣传。只不过她们并没有刻意去这么做，只是自己爆出去的，如果换其他一些女明星来演，这还不会引起什么关注，但张秋惜和李h的形象在哪里，不管是谁来演这段戏都会让恶趣味的人格外激动。

    然而这段戏尺度也不算大，而且同时媒体也爆料拍摄的时候用了替身，并不是李h亲自上阵，因此才让观众的关注又重新转移到了故事上面。如果真的是大尺度又是李h亲自上阵，那这个电影就不用看了，只看这一段就可以。

    就好比原本时空中的《色戒》，大部分观众哪管电影讲的是什么，都只记得梁朝伟和汤唯那一段而已，对这电影根本没有兴趣的人，也会将这段搜出来看一看。

    本来就是提升演出，而且尺度也不大，恶趣味的人都颇为失望。这时候这些家伙都忘记了，要是真有什么大尺度也得去找未删节版dvd才行，那是电影院里面能看到的。没有这样的戏份，那也就不用多想，观众都跟着剧情走，而不会出现张秋惜都已经将这恶棍给杀了，观众还停留在施暴未遂这一幕中。

    第三个登场的男人让她们走上了逃亡之路，连同登场的还有另外一位重要男性角色，警察。警察对酒吧服务员的询问也透露出了一些讯息，这个恶棍是一个专门玩弄女性的人，已经是惯犯，而这一次被遇上的是李h和张秋惜。

    除了实施性暴力，这个恶棍在被张秋惜用砖头打伤的时候还在出言侮辱，也就是因此愤怒的张秋惜才在已经救下李h之后将受伤躺在地上的恶棍给砸死。自卫因此变成了故意杀人，因为害怕而走上了逃亡之路，这个恶棍是后半部分故事的促成者。

    第五个登场的是无情无义的混混，骗财骗色，欺骗李h的感情还将她们的钱财全部卷走，导致两人直接走投无路，张秋惜打电话跟“男朋友”借钱，对付欣然同意又提出无理请求，各种言谈举止都表现出来极不可靠，最后的结果则是两人抢劫了一家便利店，然后继续逃亡，遇上最后一位男性角色，一位大货车司机。(未完待续)


第六六一章 两个女人

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    电影到后面两位女主人公一家逐渐走向了疯狂，而不知趣的大货车司机还跟所有男人一样，于是就有了这样一个镜头，被制服跪在车前，张秋惜用一根钢筋直接从嘴里将其刺穿。这一幕，是所有负面情绪的宣泄。

    在这之前，即使偶尔还是穿插一些幽默小段子，但电影整体给人的感觉还是压抑的，张秋惜这一出手让观众也感觉到了宣泄之后的畅快淋漓。而也就是这一刻起，张秋惜和李h的旅程真的变成了一条末路。

    改编之后电影和原本时空中的原版有极大的不同，原本的油罐车司机变成了火车司机，而这个司机原本是被双管猎枪报道了，之前杀死施暴的恶棍也是用手枪，只是环境不一样，天朝一般犯罪分子都不可能有枪，更不要说是两个普通的女人。

    六个男性角色中，戏份最多贯穿结尾的就是男警察，他跟其他男人不一样，并没有尊重女性看起来也有同情心，但更多的还是无奈和无力。故事的最后，当张秋惜和李h被警察包围，他也还在制止其他警察向已经被定义为极度危险人物的她们两个开枪。

    “多少年来，她们受尽了欺凌。∞∧”男警察喊出了一句最真实情感的表达，但是同情心并不能凌驾于法律之上，犯罪不会因此被赦免，电影并没有去抨击法律对妇女权益的保护是不是不完善，宣泄也不是针对法律，反而表示的是要想真正的实现男女平等，只能寄予法律。

    杀死火车司机是宣泄。那么最后张秋惜和李h牵着手，相视笑着开车冲下峡谷的震撼一幕就是救赎。画面中汽车往下降落变成了慢镜头。最后定格在张秋惜和李h的笑脸上，没有汽车摔得稀碎的镜头。片尾字幕直接就出现了。

    一瞬间，观众都感觉张秋惜和李h最后一个镜头变成了永恒，电影还没有结束就想过千万种结局，也许会有一个美好的结局，体现实现平等的一面，都希望她们这次事故之后能过过上最好的生活，结果却是如此震撼，再没有以后了。

    末路狂花，电影的名字已经很好的说明了一切。这对旅程是对男权社会的复仇之旅。同时也是张秋惜的自由之旅，李h自主意识的成长之旅，同时更是一段毁灭之旅。

    电影除了女权主义之外，张秋惜和李h友情的表现也一定程度上超出了友情的范畴，有百合倾向。而这并不是张秋惜故意设定，事实上她都是别人解读之后才后知后觉的发现的，友情的体现他并没有做修改，因为这并不是重点，所以几乎是照搬原作的那种氛围。只能说原作就有这样的倾向，或者说被过度解读。

    电影本身就已经备受关注，本身还如此有震撼性更像是火上加油，上映之后就给了人们无数话题。于是拍摄时候那种铺天盖地的报道讨论又出现了，而且是有过之而无不及。

    “女性主义极致的体现，张秋惜和李h的纵身一跃将所有的男人都给侮辱了。”

    “电影到处充斥着对男权社会的不屑和挑衅。甚至是les，再想想现实中的独唱团杂志社。我们似乎明白了什么。”这才是过度解读。

    电影上映之后，各种讨论随之而来。而且并不是所有的结论都是喜闻乐见的，捕风捉影一一向是某些人的拿手好戏，她们杂志社一个男人都没有，不免有人将此进行联系。

    “明白个毛啊，我们是杂志社又不是受害者联谊会。”张秋惜就对这个报道很是不爽，她是拍了这样的电影，但不代表自己的生活遭遇就跟电影中的角色一样，至于电影中的角色也用真名也是她们的一贯风格，因为懒得起嘛。

    上官瑾她们都有躺枪的感觉，不过倒是不在乎，反而还能安抚张秋惜道：“淡定，这种结论也没什么市场，我们什么情况是个人都知道，这种哗众取宠不能提高他们报纸的销量，随意根本没必要理会。”

    张秋惜她们在人们的眼里是超脱的，给人的感觉都是梦幻到不是真实存在的，所因此才催生了以她们为蓝本创作的同人小说，要说她们是受到压迫抱团取暖，因为对男人的不屑和蔑视才如此，谁也不信。

    “呃，其实某些人还是信了，比较我们现在连绯闻都没有了，能不让人浮想联翩么？而且这些事儿我们貌似还真没有底气却辩解什么。”红豆耸耸肩，以前张秋惜还有几个绯闻男友，最后被证实压根就是扯淡后到现在，已经没人认为她会有男朋友，自然也就不可能再有绯闻出现。

    “本来就没有必要呢。”李h只是简单的表示，并没有多说更不在意外界的风言风语，叶晴晴就说道：“咱们杂志社只是没有男人，又不是跟男人隔绝，至少还有个叶城城不是么？”

    “对，这点我可以证明，你们不可能被男性欺压，不去欺压男性全世界的男人就该谢天谢地了。”说曹操曹操就到，叶城带着江晓婷出现了。

    张秋惜翻翻白眼就说道：“说得好像我们欺压过你一样，信不信我们真给晓婷学姐煽煽风点点火，让你回去就跪电脑主板。”

    叶城的到来虽然突然但是一点都不意外，因为之前就有打过电话来说《变形金刚2》已经杀青，媒体都已经有了报道，他这次过来算是述职，每次拍完一个电影之后都是如此的。

    叶城虽然没有被欺压，不过平时的揶揄可一点都没少，他家里如果发生什么家庭暴力事件那么施暴的肯定是江晓婷。这是做为一个丈夫尊重、疼爱妻子的表现，不过在大部分人来看就是软脚虾，妻管严。

    所以他就开玩笑说道：“女性受到不公正对待有妇联，还有你们去拍电影声援，男人受到不公正对待却是连哭的地方都没有，要不你们再拍一个反应这种情况的电影吧，我来做导演。”

    “电影没有，电视节目你感兴趣么？”李h突然出声。(未完待续。。)


第六六二章 君子贵而居其左

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    云翔卫视全新改版打造的《男左女右》正处在邀请嘉宾阶段，然而叶城不知道这回事儿，就说道：“小h，你的节目不愁嘉宾吧？我上的话这个时候显然也不合适啊，等变形金刚上映之前不是更好。”

    到那个时候，《变形金刚》能够提高《李h有约》的收视，而后者也能给前者起到宣传作用，本来不上也完全没有影响，前者还是能保证票房，后者一样有收视率，不过叶城觉得自己人嘛，有没有必要完全不重要。

    然而他想岔了，叶晴晴就说道：“你在美国呆得太久了，已经跟不上国内的脚步，李h有约早已经是过去时了，现在要录制的节目叫做男左女右，下周末会播第一期。”

    “我去，离开一段时间还真是风云突变啊，不仅李h有约变成了男左女右，大姐头也混到了一个世界上最女人的女人的头衔，奇怪的是美媒居然也表示赞同。”叶城还想感叹一下物是人非，张秋惜已经瞪起了眼睛。

    她现在最烦的就是听到这个，叶城被吓了一跳之后却是连忙更正说道：“咳咳，大姐头，我可没有质疑的意思，我觉得相信你是世界上最女人的女人。”

    “晴晴，拿针线来，今天还非把你哥这张嘴给缝上不可了。”咬牙切齿的张秋惜这时候才↓发现，这个事情无论怎么说她好像都开心不起来，最好还是永远别提。

    “说得这么吊，好像你会女红一样。”红豆悠悠给了张秋惜一刀，张秋惜还想逞强一下。一般的针线活确实不会，可好歹见过别人玩十字绣。原理还是懂的，凭着超强的记忆或许能复制出来也不一样。到时候可以狠狠的打质疑者的脸。

    只是这样一来，好像又证实了某些东西，貌似这个脸还是不要打的好，所以只能郁闷的哼了哼，叶城倒也识趣，赶紧转移了话题，说道：“原来是这样啊，那倒不是问题，不过我怎么会有要被你们坑的感觉？”

    “这个世界上最扯淡的就是男人的第六感。好好的我们坑你干嘛。”张秋惜又忍不住接话说道：“不止是你，晓婷学姐也应该上，夫妻档组合貌似能加分。”

    《男左女右》是两性话题节目，夫妻应该最了解对方，但事实上也不一定就是那么回事儿，貌似确实更有话题性，看着李h标示性的笑容，似乎早就想到了这点。

    “你又不是男人，怎么知道男人的第六感就不靠谱。我的第六感就一向很准。”叶城又辩解了一声，这个张秋惜还真没法辩解，虽然真的有实际经验，并不是信口胡扯。只能郁闷的说道：“我什么时候坑过你，就算要坑你也不会把晓婷学姐给拉下水啊。”

    叶城就很光棍的说道：“末路狂花还在上映了，这可是标志是的女性主义电影。现在全世界又掀起了一股女人翻身做主的热潮，而这个节目的名字却叫男左女右。其中还能没有问题？”

    他如此坚定的不相信，叶晴晴倒是疑惑了。问道：“你到底是怎么觉得这个名字有问题的，我们都觉得很传统很好啊。”

    “问题就出在传统上，男左女右这个传统怎么来的？君子贵而居其左，古人认为左为贵右为贱，又因为封建社会男尊女卑，所以才形成了男左女右的传统，你们现在做这样一个节目，难道不是要继续替女权主义摇旗呐喊？”

    “小样儿，倒是有点文化啊。”张秋惜借冷哼一声，说道：“既然知道得那么多，为什么你跟晓婷学姐结婚的时候结婚戒指也是男左女右的戴，婚礼仪式的时候为什么要站在左边？不知道就算了，知道还这么做明显是故意的，我看你真是有大男子主义。”

    叶城一听差点没哭出来，说道：“我比窦娥还冤啊，就是因为如此我才担心被坑的，现在没上节目就这样，等上节目了我还不变成人人喊打的过街老鼠，搞不好妇联都得拿我开刀杀鸡儆猴。”

    “……”

    张秋惜忍不住扶额，哪想到叶城居然这么给联系了起来，《男左女右》可不是抨击不平等的维权节目，他想得也太离谱了一下，不过貌似还真说得过去，所以只能解释道：“想太多了你，其实就算是这样的节目也不要紧嘛，你还不能认认怂啊，就说在家里晓婷学姐早已经翻身做主，每个晚上都是她在上……”

    “一边去，狗嘴里吐不出象牙。”话还没有说完呢，张秋惜就被上官瑾给狠狠的敲了一下，再看看李h，笑容中眼睛都眯得完全闭起来了，她顿时灰溜溜的跑去了一边装哑巴。

    李h解释了一遍，叶城和江晓婷才反应了过来，就说道：“这样啊，那么惜秋老师你们肯定也会参与咯？”

    根据节目的设定，除了男女主持人各一名之外还需要男女各三名嘉宾，女嘉宾她们自己随便凑都够，参不参加节目完全是看兴趣。她们能给出的男嘉宾也就叶城一个了，其他倒是有不少朋友可以邀请，可也不是等着救命，倒是没有必要去麻烦那些大忙人。

    李h就说道：“其他男嘉宾节目组会邀请了，女嘉宾的话信奈算一个，而阿秋肯定是不会感兴趣的，剩下一个名额看红豆你们是不是有兴趣。”

    “大姐头明明很有见地嘛，是这方面的专家啊，居然不感兴趣？”叶城表示不理解，觉得张秋惜才是最适合的人，而李h只是笑了笑并没有解释，无疑她才是最了解张秋惜的人，不用说也知道她肯定会对那些话题感到蛋疼的，虽然都是她策划的。

    至于紫彩信奈，因为本身是日本人，同样是女人天朝和日本的女人思想上有什么不同，这个噱头又能给节目加上不少分，李h这么考虑的用意不难猜测。张秋惜就说道：“我是专家没错，所以是裁判，你什么时候见过裁判上场是去踢球的？”

    她不开口还好，开口之后本来觉得第一期节目对李h来说有纪念意义，应该去参合一下，上官瑾话都到嘴边了，听她这么说后就跟红豆等人互相对视了一下，转变口风说道：“节目组应该已经发出邀请了，重了的话就不好办了，我们还是等以后吧。”

    以后估计就不会再有兴致了，她们的动作让叶城有些狐疑，不过好像也说得过去，也就没有去深究，表示随时听候李h的差遣，反正他们夫妻近段时间也没什么事情了。

    《变形金刚2》杀青，叶城的心态也就不再和之前那样忐忑而激动，据他所说因为有了之前的经验和相对平和的心态，这次拍摄的表现更好，反正他是吹嘘了好一阵，具体是不是真这样还不得而知。

    如果是吹牛的话，早晚要有被揭穿的一天，应该也不至于完全是放嘴炮，所以红豆她们还恭喜他更上一层楼。叶城谦虚的表示以后请继续多多关照之后，又跟着表示暂时不想拍《变3》了，因为他现在已经对商业大片驾轻就熟，反而有点不知道中小成本的电影应该怎么拍。

    要是不及时矫正一下，搞不好以后想拍中小成本电影会让预算无上限的超支，所以就想先转变一下风格，将《变形金刚》系列暂停个一两年，最后还说道：“当然，也还有一个原因，那就是看着你们一个个拿奖，我觉得也该朝着这个方向努力一下。”

    “不管是国内的还是国外的，金熊金棕奥斯卡，把能拿的奖项都拿一遍就是我接下来的奋斗目标，跟着大姐头混，要是这点成就都没有不是给大姐头抹黑么。”

    张秋惜很满意叶城的表现，点点头表示赞许：“不错，你无耻的样子颇有我当年的几分神韵，以后继续努力。”

    “多谢大姐头教诲，我一定继续努力。”叶城表现得很谦虚。

    “你们两个倒还真够无耻的。”上官瑾看不下去了，然后又道：“不过说真的，看起来叶城将那些奖电影项都拿一遍的几率比你拿诺贝尔奖更高，绝对是这样没错。”

    张秋惜就说道：“别催了，我每天夜里都在抓破头的构思呢，而且这个目标只要在三十年之内我就满足了，不差这一天两天。”

    “所以我才觉得你没戏。”上官瑾翻翻白眼。

    现在的张秋惜，俨然已经成为了女权主义先锋，看来妇女权益这样的命题足够深刻，或许写一本这样的小说能更接近诺贝尔文学奖一步也不一定。问题是前世是个大男人，哪会没事儿去看这样的小说，所以也没得来抄。

    如果是自己进行原创的话，那肯定只会是小说版的《末路狂花》，因为也想不到其他的创意来写，所以还是不要继续打这个主意的好，女权主义先锋这样的名头也没什么好值得骄傲的，还是不要火上浇油的好，自然而然的让这些事情过去吧。(未完待续。。)


第六六三章 新的开始；李h

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜欣然同意妇联的邀约成为女性关爱大使，是因为真的觉得维护妇女儿童的权益很有意义，这也就足够了，没必要真的去做女权主义的先锋。维权和女权主意差不多已经是两个完全不同的概念，后者还挺敏感的，不要去多参合最好。

    如果她真有那样的想法倒是不在乎，问题是红豆她们这些真正的女人虽然维护自己权益的意识要更强一下，但也没想过去做什么女权主义，而她灵魂还是个男人呢，完全找不到任何理由去参合。

    不上《男左女右》也有这方面的考虑，虽然根本就没有关系，但难保不会有人这样联系，看看之前叶城的表现就明白了，脑洞大开会是什么样一个情况，所以还是能免则免的好。

    《男左女右》第一期节目开播，虽然完全变了样不过倒也没让期待良久的观众失望。男女之间本来就有无数的话题，而这还是第一次有电视节目探讨两性关系，不管是谁主持的，不管嘉宾是哪些人，也不管是哪个电视台播出，只要宣传到位第一期节目收视率就不会差。

    就像张秋惜她们小区门口有个卖早点的门面上挂的宣传语一样，第＋一次不吃是你的错，第二次不吃是我的错。每个人都会遇到的话题不去关注那是自己的损失，或许看了之后能够明白很多，对自己有莫大的好处呢？

    看了之后发现根本不是那么回事儿，看这样的节目完全是在浪费时间，那就是节目组的过错了。如此一个具有关注度的话题还搞砸了，要他们还有什么用？

    原本《李h有约》专用。扇形的演播室已经被改为圆形，男左女右分为两个方阵。除了李h之外。她的新搭档也算是云翔卫视男性主持人中的一哥，《李h有约》本来就是云翔卫视的王牌节目，改版之后同样也是按照王牌的标准来打造。

    嘉宾方面，除了叶城、江晓婷和紫彩信奈之外，其他两男一女都是电视剧演员，不过都没有跟她们合作过，也算不上有名气，只能说是熟面孔。这也在情理之中，节目每周都要播。哪有那么多的大腕明星来请，如果不是因为云翔卫视这几年来成绩斐然，清溪也没有什么地理位置的优势，云翔卫视要做这样的节目只能随便找些人充数。

    舞台上左右两边是嘉宾和和主持人的站台，成弧形如果延伸的话完全是一个标准的圆圈，据说这是男人女人才能圆满的意思，听起来好像有点道理但又完全不重要的样子，不过还是得给节目组的细节点一个赞。

    就像这年头那些做手机的，不管是说相声耍猴的。上台就要拼命的讲细节，而不少所谓的细节张秋惜觉得根本就无所谓，因为那些功能把手机给用坏也不见得会使用一次，别说细节多么细致入微。直接剔除这个功能都不影响。

    嘉宾和主持人的身后，分别是男女个一百位现场观众，以往的节目中嘉宾都是脸对着关注。而这次变成了屁股对着观众，如果没有这么恶趣味的话。倒也可以从己方嘉宾中跃过看对方阵容的嘉宾和观众。

    不要以为没人有盯着同性屁股看的恶趣味，张秋惜就是最好的列子。她此时正跟红豆她们窝在观众席的第一排，除了紫彩信奈实在没有什么料、江晓婷也看得一点都不比叶城看到过的少之外，也还有另外一个女嘉宾呢。

    这个女嘉宾虽然还不太出名，不过身材还真没话说，人长得也挺漂亮，只要不是个花瓶走红貌似也不是不可能，是那种如果还有那功能的话张秋惜绝对会进行潜规则的类型，这样的屁股至少可以玩一年。

    很可惜她没敢多看，演播室有那么多台高清摄像机，而且可以肯定给她们特写的时候不会太少，要是死死的盯着别人的屁股看，节目播出去人们茶余饭后就又有话题了，本来就天天霸占着头版，不能再增加这样的曝光率了。

    之前《李h有约》能够说停就停，也因为赞助合同已经到期，不会引起什么纠纷，所以不管是李h还是韩雪都很果决。只不过这种果决对观众来说就来得太过突然了一些，以后想要再看就只能去买dvd进行回味了，而李h那些节目还真有不少是值得反复品味的。

    网上早已经流传着李h语录，建个文档收集起来估计也有个好几百kb，张秋惜妙语连珠是因为前世看到的网络经典语录和段子太多，而李h则完全是因为总结能力够强。对于一个主持人来说，这已经是最好的结果，节目停播观众是觉得会失去一个人生导师，而不是因为再看不到奇葩言论而遗憾。

    记得曾经有个女主持人就是以此而出名的，在一期采访精神病院长的节目中，她问院长怎么判断一个精神病人是否已经被治愈康复，院长就表示会做一个测试，将浴放满水，然后再边上放一个汤匙和一把舀勺，看他怎么将浴缸里面的水清空。

    “正常的人肯定是选择舀勺吧？”女主持人满脸笑容的抢答，而院长则是说道：“不，正常人会将浴缸的塞子拔掉。”

    常在河边走，哪有不湿鞋，李h她们这种类型的主持人多多少少都会有掉链子的时候，比如还有在节目中说中秋节刚过，给大家拜晚年的，就连《新闻联播》的主持人都避免不了，然而李h虽然也有口误的时候，但却完全没有留下任何黑点，每次突然转款都能很好的圆回来，让观众甚至看不出来出现了失误。

    本身应变能力就强，而且早已经累积了足够的经验，让她在台上不管什么情况都能游刃有余。《男左女右》是全新的节目，风格也完全不一样，但她的粉丝从来不会替她担心，也不觉得会看不到她一直以来的风格。

    两性话题，这是说不完道不尽的，或许这个节目里李h反而能够更加如鱼得水也不一定。(未完待续。。)


第六六四章 女士优先

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    男人来自火星而女人来自金星，所以永远都搞不清楚对方在想什么，又说男人和女人就像两只刺猬，离得太近就会彼此伤害，类似的话还有很多，节目开始就是李h和男主持对此进行陈述，其实也就是介绍节目的主题。

    《李h有约》停播改版的事情人们都知道，但究竟会打造成一个什么样的节目现在才揭开面纱，为了让观众清楚这个节目的里面，介绍也就是免不了的。既然是两性话题类的节目，不管是演播室的设计还是背景音乐都在突出这个主题。

    细究起来，男左女右这种说法貌似还真有点糟粕残余残余的意思，但现在其实已经没什么歧视、不公平的意思了，节目中所有环节甚至只是出场，也都秉持着女士优先的绅士风度。李h带着江晓婷等三个女嘉宾从女观众阵营首先走出来，背景音乐播的就是《女孩的心思你别猜》，完美契合节目主题。

    这也是张秋惜突发奇想的，当初闲扯的时候顺口唱了这首歌几句，越想越觉得合适那干脆就真的写出来了。既然女队有了bgm，男队登场也不能落了下风，于是她干脆又抄了一首，所以男队登场的时候音乐就变成了：我想男人的好，只有在他身边的那个女人才知道……

    节目的时间虽然也很长，不过b当然也可能是整首歌，几句歌词就已经足够登场亮相了。张秋惜虽然写了整首歌，李h和男主持人录制的时候也是完整版，真正使用的时候却是剪辑了最适合的几句出来。

    节目以问答的方式展开。负责穿针引线的两个主持人首先还是陈述对异性“不理解”的看法，女人觉得男人都幼稚。男人觉得女人都会为了一些鸡毛蒜皮的小事儿而斤斤计较，女人觉得男人都爱逞能。男人觉得女人反复无常……

    不止是口述，节目组还找了各种事电影电视、广告等等视频进行佐证，让话题显得格外轻松，时不时就能引起一段笑声。各种问题和话题的讨论，同样也是经过精心设计的，有轻松幽默的问题，比如说怕老婆这种，也有比较严肃的。

    如果一直严肃，那么气氛就会显得很压抑。如果一味的去幽默搞笑，那么节目也就会变得毫无深度可言，毕竟两性本身是一个严肃的话题，不止是体现在一些可以娱乐的方面，如果节目不想只停留在表面的话，就少不了加入严肃的话题。

    最好的办法就是互相穿插，气氛到了一个临界点的时候又拉回来，这就考验主持人掌握节凑的能力了，而这方面包括李h的搭档也做得很好。毕竟怎么也是云翔电视台的一哥，如果这点火候都没有，那云翔卫视也太弱了。

    在这样的话题之上，最有看点的也就是叶城和江晓婷这对夫妻档。如果要说人气的话江晓婷是最弱的，虽然是电影从业者但却是幕后工作者，当然不可能跟演员等同而论。如果不是因为这个节目，很多人都不认识她。

    相反的叶城的名字早已经是如雷贯耳。但除了拍电影之外人们对他的认知也不多，除了在大学时候就组建dv社拍摄视频这样的履历之外。生活上面可以说是一无所知。这主要也因为叶城把自己的家庭保护得非常好，也没有什么潜规则之类的丑闻，而这一点主要也是受了张秋惜她们的影响。

    夫妻两人一起亮相，讨论的又是这样的话题，免不了会有自曝。也就是这个时候叶城终于证明，自己还是被坑了，虽然其实也无伤大雅，但感觉也还挺丢人的，比如有个问题是女人生气的时候男人要怎么做，才能让女人尽快消气。

    如此的问题，自然而然的说到了江晓婷生气的时候是怎么叶城是怎么哄她开心的，反正就是节目播出之后，叶城就成了妻管严的代表，平时怎么耍贱卖萌都被扒了出来，将不曾示人的一面通通暴露在阳光下。

    因为他们的坦白，节目倒是变得更加精彩更有看点了，只是结束之后他看着张秋惜的目光就很是幽怨，不用想也知道，不少问题都是张秋惜搅和进去捣鼓出来的。

    “你看着我干嘛？虽然是那样的问题，但你完全可以只发表观点不用自己去证明什么，是你自己一直在自曝，这能怪我？”张秋惜就摊摊手表示无辜，事实上她也真的不是专门去找一些问题让叶城自曝的。

    叶城就只能郁闷又感慨的说道：“主要是因为节目中小h的掌控力和引导性都太强了，让人不知不足的都往她的节奏里面走，很多平时不太愿意说的话不知不觉的就说了出来，之前上李h有约就有这样的感觉，我居然没有吸取教训。”

    优秀的节目主持人都能做到这个地步，就是让人不知不觉间掏心掏肺，所以一些节目才能让嘉宾哭得稀里哗啦的。站在舞台上的李h和生活中的李h，虽然气质这样完全没有什么变化，但给人的感觉却是完全不同。

    生活中她话不多，更愿意微笑着看着大家，而在节目中那就是她一个人的世界，就算是张秋惜也只有被带着走的份，但这并不是说在节目中就变得强势，反而是更加温和，造成这一切的主要是感染力。

    叶晴晴就说道：“也就是一些小情趣，又不是什么见不得人的**，你纠结什么？你看看嫂子，她就觉得挺开心的，明显还是意犹未尽的感觉。”

    “废话，自始至终都是我在讨好她，能不开心么？”叶城就说道：“我光辉的形容就这么被毁了，以后拍戏还怎么震慑剧组的工作人员，以往我一板起脸再大牌的明显都害怕，现在只怕我一板起脸，他们就会想起我再媳妇儿面前是怎么卖萌的，还谈什么威严？”

    “哟，没发现你拍戏的时候脾气还挺大啊，展示一下呗小城城。”

    “所以我就说被你们给坑了。”叶城差点没抓狂，他因为觉得叶城城这个名字太小孩子气所以给改了，而哄江晓婷的时候却是会说“你最心爱的小城城”，这是在节目中自曝出来的，张秋惜她们当时听了都浑身起鸡皮疙瘩，肉麻得不要不要的。

    也难怪事后叶城会郁闷，肉麻的话每个人都说过，但被人听到每个人脸上肯定都会感觉脸上火辣辣的，更何况是面对着全国所有的观众。每个人都会说肉麻的话，但不代表听了别人的肉麻话就不会笑。

    基本上也没人会承认自己怕老婆，一个妻管严得知另一个男人怕老婆也还是会嘲笑，说不定还是嘲讽得最狠的一个。如果只是节目中随便说说，那观众也不会当真，可是自曝太多已经坐实了。

    当然在这些表面的问题上，节目最大的内涵就在于对这些问题的剖析，也就是因为这些，所以《李h有约》的那些死忠观众彻底放了心，原来真的是即使改版了，那个知性的、每每曝出金句的李h还在。

    李h独到的见解，一针见血的总结和点评让节目含金量更上一层楼，不过她主持这个节目却是格外的不轻松，除了站在女人的角度总结剖析问题、带着女队和男队做娱乐性的竞争之外，也还得顾全一下男队那边。

    因为她的搭档在能力上确实要弱她几分，而且还是第一次主持这个节目，也没有什么经验。如果李h愿意，对方会被压得完全一点还手的余地都没有，连带着男嘉宾也得悲剧，节目将一面倒，各种话题、见解都是女队胜出。

    两性之间的很多问题其实完全分不出是谁对谁错，你如果一方滔滔不绝的讲，另一方半天说不出几句，那在旁观者眼里就算没有对错也有对错了。所以李h也还得带着他的搭档免得他掉队，时不时的还呼吁换位思考，主动站在男性的角度上去考虑事情，而且这样的见解同样深刻。

    说通俗一点，这是又当爹又当妈，不过李h乐在其中，对此很满足，并不觉得节目的成功完全是她的功劳，也不觉得都是她一个人再出力特别累。虽然如此，可在观众的眼里，这却是她一个人的节目。

    要想改变这种情况，她的搭档得多努力才行，以后录制节目需要提前做更多的功课，据电视台的人说他也是这么去努力的，结果如何得看后面的节目才知道。

    除了叶城的郁闷，红豆对张秋惜似乎也有些不满，将所有人都指了一遍说道：“你是不是一直都觉得我们是斤斤计较无理取闹的人？不然在节目中为什么那么说。”

    “哪是我说的？好吧，的确是我写的。”张秋惜抵赖不掉，转而就说道：“你看看你现在，难道不是斤斤计较无理取闹么？”

    红豆一听也没法指责了，只能说道：“那按你这么说，你也是斤斤计较无理取闹的人咯，因为你也是女人。”

    “……”(未完待续。。)


第六六五章 放手

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    不管是电影还是电视节目，爆红之后就会带出很多的相关话题，第一期《男左女右》播出之后，李h的表现依旧让人惊叹且津津乐道，叶城和江晓婷这对夫妻也占了很大的戏份，另一个亮点紫彩信奈同样也是不得不提。

    虽然来到天朝之后，紫彩信奈受张秋惜的影响非常大，但很多骨子里面的东西想要完全改变也很困难，她还是能够代表日本女人和天朝女人思想上的差异。同样是女人，因为文化和种族不同，思想上有相同的地方也有不同的地方，这也很吸引人。

    然后就是因为节目两性话题也有变成全民话题的趋势，而且从节目中还真的可以获益良多，不说严肃的问题，至少明白了如果女朋友（老婆）生气的话，应该怎么哄她才最有效果。女人呢，也清楚了男人什么状态的时候最好是不要去打扰他，让他静一静就好。

    用全新的视角去解读两性关系，增进两性之间的相互了解，打造恋爱婚姻的实用宝典，节目以此为宗旨，而且是真的做到了。跟《李h有约》比起来没法评价到底哪个更优秀一些，但至少是没让人失望，节目还是成功了。

    另外抢风头的还有背景音乐，不少观众对两首歌感兴趣想听完整版，很可惜的是云翔卫视并没有将歌曲制作成cd发售的意思，以后真的满足观众要求播完整版估计也只会在节目中，这样对节目来讲更好一些。

    云翔卫视也是财大气粗，根本不在乎这点收益，张秋惜也是直接将两首歌送给她们的。本来一首歌也不值多少钱，更何况还是李h献声演绎其中一首，就当是送给李h新节目开播的贺礼了。

    “本来就是理所当然的事情，还表现得一副很慷慨的样子，不如你也送我一首。”叶晴晴这么说张秋惜就道：“行，没问题，只要你能唱歌不跑调。别说一首了，十首都没有问题，你愿意的话我跟杨婕可以连手将你打造成世界流行天后。”

    叶晴晴用脚画画还比较容易一些，让她唱歌不跑调根本不可能。她郁闷了红豆就说道：“上官我们唱歌不跑调，那你送我们好了。”

    “又不是没送过，话说你们怎么突然想起这个的？”张秋惜翻翻白眼，红豆就说道：“电影版的清溪绝恋就要上映了，我们既然已经变成了各种题材故事中的角色。按照动画习惯的话，似乎应该有自己的角色歌。”

    “好像有点道理，可哪有角色自己给自己写歌的？”张秋惜抱着手接着道：“放心好了，按照这个势头下去，早晚又有人给我们写角色歌，就看你们是不是满意了。”

    在国内角色歌这个概念并不太深入人心，而且也只是在动画这个方面，传言有用她们做为蓝本创作的同人漫画即将动画化，到时候角色歌肯定不会少，不过那是在日本。歌曲肯定也不会是中文歌，不经过翻译都不知道唱的是什么。

    这时候上官瑾过来就说道：“比起送歌还是新送剧本吧，孙福庆打电话过来说，算上晴晴现在还在画的，顶多也就是两个月机器猫tv动画就能赶上漫画的进度。”

    按照惯例，进度追上的时候剧场版又该启动了，紫彩信奈举起手就说道：“上官，现在画机器猫的不是叶老师，是我。”

    “又换了了，这也太草率了吧？”红豆表示无语。换来换去的她们都已经不知道什么时候谁画的是哪一部作品了，读者也把猜测哪些内容是谁执笔画的当成了一种兴趣。

    张秋惜顺势就说道：“信奈啊，既然现在机器猫是你画，那么剧场版的故事就交给你了。两个月的时间足够了吧，对你们来说这样的故事都不需要经过大脑。”

    《机器猫》的故事画了这么多年就没有重样的，早就是各方面的轻驾就熟了，要构思一个长篇故事根本不难，不过紫彩信奈却是瘪了瘪嘴，看了一眼叶晴晴说道：“我说叶老师怎么突然又提出更换呢。原来是提前给我挖了个坑。”

    之前紫彩信奈画过一个大长篇，剧场版直接改编了其故事，而近段时间她们两个都没有画大长篇的兴致，所以现在要做剧场版只能是进行原创。上官瑾就说道：“日本那边剧场版貌似都是动画公司自己做的，作者顶多就是参与进去，而且这样的情况还不多，要不然干脆让孙福庆他们自己做吧。”

    “让她们去原创，我总觉得不太放心的样子。”叶晴晴皱皱眉，说道：“不是我鄙视他们，他们这方面的能力貌似真不怎么样。”

    上官瑾就说道：“问题就在这里，仰望动漫有一流的制作能力，然而在故事方面却是一塌糊涂，应该可以说是硬实力一流软实力却非常糟糕，难道你们不觉得你也该培养一下他们这方面的能力么？这样下去如果离开了你们，这公司还是得破产。”

    孙福庆他们本来制作能力就不算差，就是讲故事的能力太惨不忍睹，很多东西把握不好所以《魅魃》扑街了。张秋惜抓抓头，说道：“本来就是我们的公司，为什么要离开我们？不过好像说得有道理，就像养儿子一样，养大了之后总是得放手让他自己走的。”

    “哟嚯，看起来挺有心得，你要是有儿子肯定是个好妈妈，难不成已经有当妈妈的念头了，要不然怎么去关注这些？”红豆突然又歪楼了。

    张秋惜翻着白眼就说道：“不关注就不能知道这些道理吗？是从我妈身上学到的不行吗？”

    “可你是女儿，拿到你爸妈是把你当成儿子来养？”红豆又重新审视了张秋惜一遍，张秋惜就说道：“还真是有点这样的意思，要不然我怎么会习武呢？”

    “那就难怪了。”红豆点点头，不过她指的肯定不会是习武这个问题，张秋惜就接着说道：“难怪个毛，我还学音乐呢，你还当真了啊。”(未完待续。)


第六六六章 原创和改编

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    扯淡的话题先放在一边，让仰望动漫自己原创确实是个很不错的主意，这并不是为了偷懒才这么说，事实上现在叶晴晴和紫彩信奈要构思一个剧场版的故事都是信手拈来，更不要说张秋惜还有无数个故事可以抄袭。

    这个主意不仅不错，而且还很有必要，虽然现在压根就没有想过，但她们总有退休的一天，张秋惜穿越过来的时候原本时空中动画大师宫崎骏已经退休，但是吉卜力还在。她们同样也会有这样的一天，那仰望动漫又该何去何从？

    总不能说是哪天退休了就将公司给解散吧？这是不可能的，但如果仰望公司不具备创作能力，她们退休之后就算不解散也称不了多长时间，讲不了好故事技术再优秀也每个卵用，所以培养(他们这方面的能力就很有必要了，最好是能够确保离开她们之后，仰望动漫依旧能够是世界一流的动画公司。

    差不多是相当于培养接班人的感觉，将这个问题慎重的摆上台面进行讨论，杨婕却是觉得有点小题大做，打个哈欠就说道：“退休？你们现在才几岁，而且是海螺小姐模式，就算一开始就有要退休的设定，写到完也退休不了呢，庸人自扰。”

    现在就说退休确实有些早了，而且《机器猫》和《术士的天空》少说也还能连载个十多二十年，只要有这两部作品仰望动漫就不会倒。但也因为如此，要是不给点压力的话只怕会更加怠慢，等以后需要解决这些问题的时候就更麻烦。

    “那万一哪天突然对动漫没有兴趣了呢？”红豆觉得这个问题还是有必要讨论的。看了一眼张秋惜就说道：“现在某个家伙一天到晚就是在讲清静无为，就差去做个道姑了。你能保证她哪一天不会突然撂挑子？”

    “好吧，确实有这个必要。”也看了张秋惜一眼。然后杨婕马上转变了立场，而且变得积极了起来，接着说道：“既然要这么做的话，现在确实是最好的选择，趁着还有我们监督帮衬，要将仰望动漫的原创能力培养起来倒是不难。”

    “为什么你的态度转变得这么让我不爽呢？”张秋惜瞪着杨婕，不过后者根本不理她，而是一副在沉思，为了这个问题在绞尽脑汁的表情。

    上官瑾点点头。说道：“还有一个好处，那就是用机器猫试水的话，不管他们做得再烂也还是会有人看，而不会像以前他们那个魅魃一样，是孤注一掷不成功便成仁。”

    “呃，既然你们这样决定，那我也同意。”紫彩信奈皱皱眉就说道：“不过我还是不太理解，在日本大部分动画公司原创的能力同样是一塌糊涂，原创的tv动画根本没法看。改编漫画的原创内容完全是毁原著，但以整个公司来说影响也不大。”

    对于大公司来说，扑街一部是小问题，改编作品中原创剧情被喷也完全不是事儿。因为只要继续回到原著的剧情中来，无数的观众还是会继续追看，顶多就是那么几集收视率不好而已。

    叶晴晴就说道：“天朝跟日本的情况可不一样。日本有的是漫画去改编，只要抢到人气漫画的改编权动画公司就可以高枕无忧了。而天朝呢，有几部漫画是值得改编的？要想像日本那样。我们就得先扶持漫画家了。”

    “这个我们也在做呢。好吧，反正是没什么效果就是了。”

    她们现在还在大力约稿，但现在杂志上连载的漫画同样还是不多，唯一看得过去一点的也就是当初获得新作赏的那一部。关于这部作品，她们之前也还严肃的讨论过要不要将其动画化，最后的结果还是被否决了。

    首先是在这个类型虽然在国内不多，但在日本多得是，她们看上这个作品将其登载，是因为本土化做得还不错，作者的绘画水平也上佳。但是如果做动画的话，这点亮点就不够了，没法跟日本那些同类型的作品竞争，人气方面也还差了那么一点火候。

    除了她们之外，其他杂志也差不多，那些所谓的国漫扛鼎漫画家从业到现在二三十年，粉丝也有不少，但从来没有谁的作品被动画化过，因为不合适。既然改编走不通的话，那就只能学好莱坞那些公司自己搞原创了，再不情愿也只有这个选择。

    “其实孙福庆他们应该也有这样的想法吧？毕竟本身就是做原创起家的，有自己的想法，所以不说培养方面的事情，其实也应该这么做，反正现在有钱有人。”红豆是觉得凭着这么多年的帮助和贡献，如果孙福庆他们有什么想法，也该帮他们完成一下。

    当初孙福庆带队离开上美影，是因为想要做动画，而上美影当初的处境已经连这点都满足不了了，他们自己制作《魅魃》是因为想做原创还是因为没得来改变这个不知道，也不需要知道，想要做原创的心或许还真有。

    仰望动漫现在分为两个制作团队，每个团队都人手充足，而且因为几乎已经将所有不重要的工作外包了出去，人手更是充分，除开《机器猫》剧场版的制作组之外，都还能在成立一个制作组。

    虽然说没想过要退休，但现在张秋惜还真没有再抄袭个作品的强烈愿望，或许还真像上官瑾说的一样，道家的相关东西看得太多，自己在思想上差不多已经是要解甲归田了，越来越享受当下的生活，越来越没有了斗志。好吧，这其实跟道家思想无关……

    “喂，你怎么看？”红豆扭头看没有发言的张秋惜，张秋惜就抱着手将头扭到一边说道：“别跟我说话，我正在生气呢。”

    “这突然间是傲娇个什么劲？”红豆找不到张秋惜生气的理由，杨婕就摆摆手说道：“那个来了而已，大家都是一起的，难道这都想不到。”

    大姨妈是个很诡异的东西，女人们在一起呆得时间长了之后，这玩意儿也是同步的，简直就像是组队一样，所以看到自己是什么情况，就明白其他人怎么样了。

    红豆就说道：“问题是都来十多年了，每个人都是如此，就她一个人撅着个嘴。这不像是生理期带来的，好像是要糖吃的小孩子。”

    “糖你妹，你敢拿糖来哄我试试。”要糖不要糖不知道，反正张秋惜现在的表现绝对像个小孩子，红豆接着就说道：“我们也没说要哄你啊，既然你没有意见的吧，那就这样决定了。”

    “你们有讨论出结果来了么，决定什么啊？”张秋惜翻翻白眼，虽然结果没有出来，但其实大家的意见都一致了，剩下的问题就是跟孙福庆沟通一下。

    如果她们不主动提出来的话，孙福庆就算有想要自己做原创的想法也不会表现出来的，因为他们能够继续做动画，现在的一切都是张秋惜她们带来的。他们只需要老老实实的完成任务，仰望动漫就是世界闻名的动画公司。

    如此强势确实不需要他们多做什么，要说梦想的话，无非就是做动画，现在还在继续着就已经足够了，是不是自己的想法并不重要。这是因为感恩，也因为由衷的佩服张秋惜她们，很清楚只凭她们自己的话，即使有足够的资金也达不到现在的程度。

    技术经验方面，因为张秋惜的原因得以去日本，受益匪浅。作品方面，所有故事都不是他们能够想得出来的，随便一部作品都能秒杀之前的《女魃》，能有今天的成就靠的是张秋惜她们，所以也不需要奢求什么。

    就赢因为抱有这样的想法，接通视频上官瑾表示让他们自己做《机器猫》的剧场版之后，孙福庆都有些反应不过来，半响之后才说道：“原创确实不是我们的强项，更没有办法跟惜秋老师、叶老师和紫彩老师相提并论，我担心会辜负各位的期待。”

    “大叔，就是因为如此所以我们才想让你们自己做的，要不然哪天我们退休了，公司要怎么办？”红豆就跟孙福庆也提起了这个问题。

    孙福庆的反应跟杨婕差不多，笑了几声说道：“别开玩笑了，你们都还这么年轻，我退休个几十年你们也不见得退休。”

    红豆就说道：“但终究会有那么一天，如果大叔你也退休了，那公司更没人了不是么？”

    说到公司的未来，孙福庆也慎重起来了，虽然所有人是张秋惜她们几个，但那也是孙福庆的心血，绝对不会愿意看到有一天公司会沦落的，就点点头说道：“还是你们想得远，不过以后还是得你们多费心，特别是惜秋老师。”

    “惜秋老师她……？”看到张秋惜的反应不太对，孙福庆忍不住开口询问，红豆就摆摆手说道：“不用担心，亲戚来了发生点小侧漏事故，很容易解决。那么就这样决定，不止是机器猫的剧场版哦，有其他想法也可以提出来，现在不是人手充足么。”

    “呃，我会的。”孙福庆觉得现在显然不是讨论事情的时候。(未完待续……)


第六六七章 事有先后

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果换做是别人，红豆如此造谣这个所谓的侧漏事故很快就会登上头版，传遍世界也不奇怪。花边小报激动的同时，那么同人作家又多了一个梗，天知道一夜之间会有多少本子冒出来。

    不过孙福庆的话，最多表示一下无奈而已，不会去爆料什么的，其实他也早就习惯了，跟张秋惜她们接触的人要是这种事情都习惯不了那早就疯掉了，所以选择性无视的技能早已经是纯青，当做没有听到又扯了几句后才断了连线，这次沟通交流依旧很圆满。

    至少对其他人来说是这样的，除了张秋惜眼睛已经冒着绿光之外。等断了连线之外，她就默默的打开了办公桌，取出上辈子永远无法接触到的东西，护垫一块。先是拆开包装，然后撕下胶[m]印封条。

    “不会真的是侧漏了吧？”叶晴晴狐疑的看着她手上的动作，说道：“要是真侧漏了护垫有个毛用，做了这么多年女人难道现在还不知道现在要用什么类型？”

    “谁说我要用在下面的，今天我非得把她的嘴封上不可。”张秋惜气势汹汹的就要朝红豆扑过去，叶晴晴和紫彩信奈连忙揽腰抱住了她，说道：“淡定，姐姐大人，千万冷静，现在我们还有正事没有说完了，你要灭口可以再等等。”

    “谁也别拦着我，我要杀了她，我要将她的脱光光，将她的果体挂在午门之上。”一时间杂志社里面鸡飞狗跳，红豆当然知道被张秋惜给抓住的话不会有好下场，因为力气完全不在一个等级上。不管她做什么都一点反抗能力都没有，所以四处逃窜。

    就在这个时候。门口传来了“当当”敲门声，一个陌生中年大叔出现在门口。张秋惜都已经抓住红豆了，这种情况下也只能无奈的松开手，紫彩信奈和叶晴晴也松开了抱着她腰的手，整理一下衣服确定没有走光。

    上官瑾也放开了红豆，然后若无其事的做回自己的位置上，坐在轮椅上的杨婕则早已经是多得远远的，免得被殃及池鱼。喧闹一秒钟变安静，气氛有那么一点诡异，对外联络员红豆干咳两声。将人招呼进来后问道：“请问你有什么事儿？”

    “我是市政府办公室的，市长让我来通知各位老师一声，东方乐园的博物馆大楼已经建好了，请你们在近日内去验收一下，如果需要的话，我们质监部门会给予配合。”

    “哦，原来是这事儿啊。请坐请坐，还专门麻烦你跑一趟真是不好意思，你是要喝茶还是要喝咖啡？”红豆很热情的招呼。不过对方却是说道：“红豆老师不用客气，坐我就不坐，也谈不上什么麻烦，只是我还有其他事情。就先告辞了。”

    又说了一声再见人就已经消失在了杂志社，好像根本没有来过一样，留下红豆她们面面相觑。叶晴晴皱皱眉说道：“我怎么觉得他说话的语气和表情都是心惊胆颤的，我们这是龙潭虎穴还是土匪窝？”

    一般陌生人有个什么事情来到杂志社。不管是正事之前还是之后，肯定都是签名留影这样的。如果是个女人，甚至事情办完都不会不想离开，尽可能的要跟她们都相处一下，隔壁公司的女职员就三天两头过了玩。

    男人的话倒是确实会格外的拘束，不过像这家伙这样说完话就跑的也不多，有点反常。上官瑾就说道：“反常什么，还不是你们将人给吓到了。”

    “别管他。”杨婕摇着轮椅过来就说道：“博物馆建起来倒是一个好消息，等这次剧场版上映或许可以将首映典礼放在那边。”

    主题乐园里面的博物馆规划只有一个，那就是大雄的道具博物馆，已经建好的消息她们也不意外，因为时不时的就会去工地溜达溜达，对施工进度也还是有个大致的了解的。这博物馆不像主题酒店楼层那么高，也不像小镇那样多，工程相对要小一些。

    博物馆完成，剩下一下建筑也能够陆陆续续的落成，不过也仅仅是如此，这只是一道工程而已，接下来还得装修布置等等，剧场版制作完成也不一定搞得定。搞定全部工作都完成了，只有一个道具博物馆也没有多大的意义，张秋惜就说道：“剧场版什么时候能完成都还是未知数，还是到时候再说吧，只是为此的话其实也没有提前开园的必要。”

    “孙福庆他们怎么也想不到你们会突然撂挑子，短时间之内还真不可能搞得定。”杨婕想了想后点点头，放弃了这个挺诱人的想法。

    本来只需要拿到剧本就可以进行制作，现在却是让动画公司自己写剧本，这不乱了阵脚才怪，叶晴晴就说道：“本身他们就一直在制作机器猫的动画，接触了这么多的故事，自己怎么着也会有点想法吧？就像我以前看漫画的时候，总是会想如果是我会怎么画接下来的剧情一样，所以应该是不难的。”

    “你以为每个人都是你啊，更不是每个人都能像小秋那样说拿就能将剧本给拿出来的。”上官瑾就说道：“而且这还是第一次放手让他们自行创作，他们肯定也会非常谨慎，不进行一番精雕细琢是不会哪来跟我们过目的。”

    张秋惜她们越是信任动画公司，孙福庆他们反而会越谨慎，第一次进行原创难免会信心不足，反复打磨剧本也就在情理之中了，张秋惜就说道：“反正早晚都要经历这么一次的，什么时候能完成也无所谓了，所以还是先把这放在一边，明天叫上质监局的人去检验工程吧。”

    除了检验之外，顺道还得安排装修的事情，虽然这些事情都有人代劳，但沟通还是免不了的，等把这边的事情给搞定，动画公司应该也把剧本给准备好了。虽说时间无所谓，但孙福庆他们不管再怎么谨慎，肯定也不会拖太久就是了。(未完待续……)


第六六八章 日渐完善

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《机器猫》剧场版已经是等着上马的任务，如果拖得太久那就不是谨慎，而是延误了。【P\/凰\/更新快请搜索f/h/x/s/c/o/m】这次之后以后凡是剧场版可能都会让他们自己做，包括差不多也该提上日程的《术士的天空》，但这两部作品几乎还是围绕着原作漫画转。

    两部作品到目前为止tv版还没有任何原创剧情，原创的tv动画只能是让另外一个单独分出来的小组做，现在会是个什么情况还不得而知。不过有《机器猫》和《术士的天空》在即使亏本倒也承受得起。

    而且也不一定会亏，虽说是让动画公司进行原创，但张秋惜她们也不是就完全放手不管，至少剧本得交给她们审核，觉得没有问题了才会真正的开始制作。如果觉得不够，那就直接将剧本打下去让他们重写，一直写到满意为止。

    前世看过那么多动画，要把握这个并不难，也可以适时的提供一些意见给予参考，指点迷津的同时还能保证作品质量。即使放手也是需要一个过程的，不能说是直接就彻底脱手，那样很容易被摔死。

    大雄的道具博物馆建了起来，两栋主题酒店也差不多快封顶了，小镇不是一栋楼而是一个建筑群，目前也完成了三分之二，目前来看进度是比预想中的要快一些。如果按照这样的进度进行下去，或许不需要四年就可以开园，不过后面的工程进度一样不好把握。

    质检什么的张秋惜她们一窍不通，只要不是劣质到表面工作都没有做好，她们就根本看不出来，所以只能听质检部门的人报告，她们去到现场主要的任务就是查看是不是按照她们的要求建成而已。

    她们觉得满意，质检人员也表示质量合格，那么也就在验收报告上签了字。这点倒是不担心被忽悠，对清溪来说如此有意义的一个工程，无数双眼睛都在盯着看，不会有人敢欺上瞒下的。就连建筑材料也有专门的人把关。

    这点上张秋惜她们做的工作还是很足，毕竟是自己的东西，又不是承包来的以赚钱为目的，到处偷工减料。她们自己舍得投入。选择最好的材料的同时，监督好这些材料不会被施工方掉包就可以了。

    验收了之后就钱货两清，直接将尾款打给了施工方，她们如此爽快陪同一起验收的老板也是再三表示感谢。做工程的最怕就是收不到钱，如此一来别说白干。自己还得搭进去不少，差不多等于是出钱出力帮人家把工程完成。

    做工程的都知道收钱有多么困难，可能非得等到年底，也可能要跑断腿盖无数个章，这已经算是轻松的了，只要能要到钱麻烦一点累一点都没有关系，就怕被一直拖着，拖着拖着拖到人事调动，工程负责人调离之后更是说不清楚，最终变成一笔烂账

    像她们这些爽快的客户肯定是最受待见最乐意合作的。施工方的老总当下表示请客吃饭，只是这时间谈吃饭太早了一下，正好用来做借口玩具，这老总接着表示希望以后有机会再合作之后也就离开了。

    “以后合作的机会只怕是不可能有咯，咱们也就这一个项目而已。”叶晴晴耸耸肩，如果不是因为建造主题乐园，根本不可能有这样的机会，以后不可能再搞这样的大动作，自然也不可能再有合作的机会，见面的机会只怕都没有。

    “客套话而已。你还当真啊？”张秋惜就说道：“不过倒也不能说是唯一，如果以后乐园发展得好，我们可以将其开遍世界嘛，全球范围建个六七个貌似还是可以的。”

    虽说是主题乐园。但以后发展得如何跟动画片其实关系也不大，不是说动画片没人气了乐园就无人问津。就好比原本时空中的迪士尼，米老鼠和唐老鸭在国内已经几乎没人看，国人对迪士尼乐园还不是一样充满了热情。

    这是因为依托主题建起来的乐园已经超出了主题范围，真正的成了乐园。张秋惜记得是国内最知名的是香港迪士尼，然后东京有一个。巴黎也有一个，美国本土肯定也有，她穿越过来的时候最后一个是建在魔都。

    如果发展得好，有必要的话也可以继续学迪士尼的这种模式，张秋惜她们验收了之后没有急着回去，反正来都来了干脆四处溜达溜达，一边闲扯着勾画美好蓝图。

    整个工地早已经是大变样，乐园已经有个雏形，人工山脉几乎已经完成植好了树，多年之后就会变成真正的山了。人工湖同样已经挖好并且引入了水，幸好清溪水资源还是很丰富的，要是在北方的话引水也是个难题。

    现在只剩下湖边还没有修缮完成，人工沙滩还在建造中，部分地方还得弄弄喷泉，工程同样也不算小。阳光的照射下湖面已经是波光粼粼，上官瑾凑近看看，对水质很满意，然后说道：“这么大一个湖，就是游游泳边上弄几个喷群这样的，是不是有点浪费？”

    “不然你想怎么样？”红豆就反问了一句，然后说道：“毕竟只是人工湖，要想玩其他水上运动还是去海边更好一些，仙湖锦绣又不远，咱们就别抢人家生意了。”

    “冲浪什么的虽然不可能，但也可以开发其他项目吧？”上官瑾看向张秋惜，她是真觉得这样太过浪费，又想不到什么好主意，所以询问张秋惜的意见。

    仔细想一想，原本时空中迪士尼乐园的动画主题虽然已经不是吸引游客的重要因素，但有受欢迎的主题作品，还是能够拉动游客的，比如说《加勒比海盗》。这个电影上映的时候，海盗题材早已经被观众给抛弃了，没人认为有市场。

    迪士尼拍这个电影，初衷也只是给主题乐园的项目做宣传而已，其实也就是个广告，结果电影上映之后观众的反应超乎意料，不仅宣传的目的达到了，同时还靠着电影大赚了一笔。

    于是张秋惜就说道：“或许可以加一个海盗船的项目，很多乐园貌似都有的吧？这样应该就不算单调了。”

    “别人都有我们有样学样，那有什么意思？”叶晴晴摇摇头表示对此不满意，红豆就说道：“也不是这么说，难道别人有我们的就不会有人玩？只要让人们更愿意来我们这里玩就行了，而且我们也不是用这来吸引游客，只是在入园之后多一个娱乐项目的选择而已。”

    “即使是如此，也还是太掉价了，至少也得要有独特的风格元素才行吧？”叶晴晴觉得每一页设施都应该与众不同才最好，张秋惜也觉得应该是如此，就说道：“真要弄个海盗船也只会是第二期工程的事情，有足够的事情去思考具体要怎么做，所以什么时候失眠睡不着的时候可以多想想。”

    乐园占地面积足够大，第一期工程只能算是主体建筑，感觉单调、可以深入开发也不止是人工湖，其他还有很多，只能慢慢开发完善。海盗船项目算是突发奇想，等以后建造的时候正好可以连同电影一起搬出来，让叶城去搞定，这样肯定能吸引无数游客。

    具体还怎么开发，现在也不是全部都有头绪，如果急的话就只能是委托专业的公司去来负责了。现在看起来是不急，可以慢慢来，但具体需不需要尽快开发完成，还得看开园之后游客的需求有多强烈才能决定，也许她们不急，但是游客急呢。

    上官瑾就说道：“只要你不来打扰，我就不会有失眠的时候，所以这种事情还是你去想吧，我们可没有你那么多稀奇古怪的想法。”

    张秋惜翻翻白眼就说道：“依赖症是不好的，之前还说不能让动画公司养成依赖的毛病，我看真正要改的不是动画公司，而是你们。”

    “如果你觉得的话，我们是没有意见啊。”红豆挤了挤眼睛，然后笑道：“我们这不是依赖，而是合理的利用劳动力，明明你能解决，为什么非得要我们掏空心思的去想？”

    这又是话可以两面说的例子，事实上红豆她们对张秋惜的依赖性，还真比动画公司依赖他们来得更强，早就成为了一种习惯。而张秋惜呢，可以说是潜意识里面让她们依赖自己的，要是红豆她们都不依赖她，她反而会郁闷。

    这种事情就不用言明了，张秋惜耸耸肩就说道：“行了行了，我们回去吧，杨婕还在等我们呢，拖太久的话她就要有怨念了。”

    杨婕的腿脚不好，工地自然没法来，就连建好的大楼现在要上楼也只能乘坐看起来一点安全感没有的施工电梯，所以只能是在杂志社里面呆着。其实公司也没什么值得跟她说的事情，只是一个人被留下难免会有些郁闷的，像是被抛下一下。

    “等我们下次再来的时候，所有建筑应该都完工了吧？”叶晴晴又回头看了看才离开，张秋惜就说道：“那是不可能的，因为每次你都得来验收才行，以后只会来得更多。”(未完待续。)


第六六九章 按耐不住

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    主题乐园每一个项目都是不同的公司建造，一家没有问题不代表所有的就没有问题，本来验收的工作可以完全交给质监部门去负责，也不可能出什么问题，只是她们对乐园太过关心，非得亲自来看看才安心。

    大雄的道具博物馆之后，其他项目短时间之内会相续完成，以后只怕是三天两头就得往公司上跑。反正距离又不远，也不是什么困难的事情，倒也不是问题。大楼建起来，需要一段时间才能进行粉饰装饰，这期间里孙福庆已经将她们打造的剧本给传了过来。

    之前的剧场版中，大雄和小伙伴们上天入地，还回到三国溜了一圈，而这次孙福庆他们打造的剧本，直接将大雄拉回到了原始时代。每个人都将剧本看了一遍后，张 秋惜这才问道：“你们觉得怎么样？”

    “考试得零分，被老师责骂、被朋友耻笑、被妈妈责罚，然后心灰意冷觉得了无生趣，进而离家出走，还是一贯的套路嘛，只不过这次离家出走走得远了一些，直接去到了十万年前，确实没人能够找到他了。”

    红豆就说道：“故事其实还是差不多，不过是换成了解救原始人，我觉得可以。你们觉得呢？特别是晴晴和信奈，你俩最有发言权。”

    “剧情细节上其实还有很大的空间，其他的都没有问题。”紫彩信奈这样表示，红豆就说道：“这方面他们当然没法跟你俩相比，至少目前为止是如此，重点是这个剧本可不可行。”

    叶晴晴就说道：“算是及格吧。原始人的设定还挺有趣的，瑕不掩瑜。我觉得没有问题。”

    “那么也就是说可以让他们按照这个剧本去做咯？你们没有其他意见了么？”红豆再次进行确认，如果都没有意见。那么就要拨款按照剧本去制作了，孙福庆他们还在心情忐忑的等待结果呢。

    “我有意见。”张秋惜就说道：“剧本还可以完善可是又不去完善太对不起观众了，我觉得可以简单的修改一下。十万年前貌似是最后一次冰河时期，地球上大部分地方都变得非常冷不适合生存，所以帮助原始人的话，不应该是部落之间和猛兽什么的争斗，可以让大雄他们帮助原始人躲过冰河时期，你们觉得怎么样？”

    看到这个剧本，张秋惜马上就想到了两个故事。没有一个是《哆啦a梦》剧场版，这两个故事分别是《冰河世纪》和《疯狂原始人》，所以忍不住觉得两者结合起来的话，这个剧本会更有趣。

    “带领原始人前往新的适合生存的环境，在这之前首先得像他们相信冰河时期真的会来，故事性确实要更强一些。”叶晴晴若有所思的点点头。

    红豆接着就说道：“是很强，抢到都可以做成tv动画了，而且可以出好几季。”

    “这有什么，每个剧场版的故事拉伸开来灌灌水都可以做好几季。实在不行的话分个一二三也是可以的嘛，就叫大雄的冰河时代上集。”张秋惜胡扯起来就挺不住，接着说道：“又或者是这集帮助原始人，下集去帮助猛犸象、剑齿虎之类的野生动物。”

    原本时空里《冰河世纪》就有好几部。张秋惜穿越的时候《疯狂原始人》只有一部，但从各种方面来看续集都是板上钉钉的事情，因为票房太成功了。就这么结束显然不是好莱坞电影公司的风格。

    上官瑾一听就说道：“就知道你会按耐不住，早就应该自己写剧本的。只是这样一来。究竟还能不能达到我们的目的，这又成你的故事了。而且剧场版还分个上中下，这样真的好么？”

    红豆想了想就说道：“应该没有问题吧，有些事情如果没人提醒的话，当事人永远都不知道错在哪里。小秋将剧本这么一修改，他们就能够清晰的明白不足的是哪些地方，更容易去改善不足。当然，分级什么的还是免了吧，我们是业界良心，不是坑钱专家。”

    “我觉得也是这样。”紫彩信奈就说道：“姐姐大人，你不要直接修改剧本，而且给出修改意见就行了，就像老师阅卷一样。反正将剧本修改一边也要不了几天，谈不上耽搁剧场版的制作进度。”

    tv动画一停，粉丝就知道剧场版要来了，只不过每次剧场版的制作都是按年来计，也不差这么几天。红豆就说道：“那也就是打回去让他们重写咯，确定了没有？确定了就通知他们。”

    “别急，等我先把修改意见写下来再说。”张秋惜拿起笔就说道：“听信奈这么一比喻我才想起来，我们貌似还真一直在干老师的工作啊。”

    以前读书时候考卷上老师都会留点意见，特别是作文。而她们现在呢，没有批卷但有审稿，加上之前又决定全面履行做为一名编辑的职责，尽力去指导作者，所以每次稿件都会给意见，而且写得很详细。

    不过这并不是强制的，作者改不改都无所谓，更不会说是作者不修改就拒绝登载。因为投稿的人太多，目前也只能是给被选中登载的作品提供点帮助意见，意见决定要登载或者是一家连载的，不参考她们的意见修改一样不影响什么。

    退稿的稿件是心有余力不足，给出退稿意见的只是极少一部分，绝大部分都是公式化回复，整个行业都是这样，她们已经算是比较良心的了，比较人的精力有限嘛。

    仰望公司这边就不一样了，剧本打回去就必须得修改才行，要不然直接批准制作就行，还费力给什么意见。估计这时候孙福庆他们的心情跟投稿作者的心情也差不多，等待别人给结果的过程，换谁来都会紧张的，除非有百分之一百的把握。

    这也就不用写些文笔流畅、立意新颖之类的套话了，直接指明方向就可以。这样动画公司那边有个清晰的概念，又不至于全部工作都被张秋惜完成，本来关系就很好，严格说起来还是上下级关系，不用什么客套话。(未完待续……)


第六七章 为吹过的牛而努力

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    做为一个创作者，只能看着别人创作总是会心痒难耐，对此评头论足一番也就更不奇怪了，所以虽说是要培养动画公司的原创能力，看到剧本的时候还是按耐不住，不过要说技痒难耐的话，供她大展拳脚的地方倒是很多。

    首先《末路狂花》上映之后，郑媛又闲了下来，算算时间也错不多该是拍摄《武林外传》第三部的时候了。这个剧集本来就被定义为永生之年系列，如果一年一部都保证不了的话，那现在的观众就真的只能家祭的时候才能看到结局了。

    郑媛已经跟演员们打好了招呼，剧组已经进入了筹备阶段，就等着张秋惜的剧本到位。她们这样做主要是之前就订好了一个时间段，也不认为写剧本对张秋惜来说是什么难事，所以大可以一边筹备一样通知，等可以开拍的时候，剧本肯定也搞定了。

    换其他那些一个剧本打造三四年的编剧来，郑媛这种做法就是作死，张秋惜的话就完全没有问题，谁也不会怀疑她这方面的能力。事实也一向都是如此，她还从来没有再剧本上掉链子过，等《武林外传》第三部召开开机发布会的时候，剧本早已经到位。

    然而早在这之前，第三部开始筹备的消息就传了出去，因为无数观众都还念叨着到底什么时候能看到∧呢，除了庞大的观众群体之外，这个剧集从各种角度来看都是第一名，媒体的关注也从来没有停止，只要随便有个什么消息都是新闻。

    在被问到第三部又会有哪些故事。会不会揭露故事主线的时候，郑媛哈哈一笑然后就口风一转表示：“对于这个问题。我知道的跟你们一样，因为我也还没有拿到剧本。究竟会有些什么故事只有惜秋老师一个人知道。”

    “可是都已经筹备了，难道剧本到现在都还没有写好？”有些记者还是觉得不可思议。

    “没写好那是肯定的，到底有没有开始写那就不敢确定了。”郑媛的回应让记者当下无语，报道出去之后是看新闻的无语，然后不约而同的感概果然不愧是惜秋老师。

    《武林外传》这个故事在张秋惜手里其实就是挂羊头卖狗肉的原创，借着原本时空中武侠情景喜剧的名字和人物，讲的是《银魂》框架剧情的故事，日常篇还可以抄抄网络段子。看看朋友圈，将网络段子影像化然后传播的可一点都不少。而且再老的段子还是有人看了之后笑得死去活来的，更何况是那些段子这个时空根本就没有。

    长篇故事的话，那就是直接拿《银魂》的框架过来用，有灵感了那就自己编造一个，这样的剧本写起来不快才怪，而且这还有筹备电视剧的时间也不算短的原因，如果是赶着要的话，比这还可以更快。

    “第三部的故事里我们的戏份貌似又少了很多，而且几乎都是集中在后面。”在将剧本拿去给郑媛之前。红豆她们还是首先过目了一遍，不过每个人对看剧本的态度都不一样，她是大概扫视了一遍。

    看得最仔细的是紫彩信奈和上官瑾，前者是因为张秋惜不管写什么都一个字不会放过。而这是纯粹当做小说来看。看得最马虎的则是叶晴晴，她只看了自己有戏份的集数，本来这次戏份就特别少。其实也就是只看了一集的内容。

    “因为时间错不开，戏份的事情我之前不就跟你们说过么？”张秋惜理所当然的说。

    “戏份不会多倒是提前打过预防针。不过时间错不开是什么鬼？武林外传就在云翔卫视的影城拍摄，做地铁就到了。早上七点半起床路上可以吃个早点都不会迟到，有什么错不开的？”红豆就表示质疑。

    云翔卫视旗下影视公司的影城早已经全面改建完成，对此她们自己还给自己做了个专题报道，就连少儿频道的节目都带着小朋友去影城里面逛了一圈，给他们介绍那个剧集那个段落是在哪里拍摄等等。

    除了自己的影视公司和张秋惜她们之外，影城也对外开放，这倒不是为了多赚一点钱，而是闲着也是闲着，不如给同行提供一点帮助这样的心态。虽然因为规模之类的关系，大型剧组或者电影几乎都不会选择这里，因为还有更好的，不过彩云本土的影视公司也不少，这些小公司拍摄的也都是小成本，对他们来说这倒是一个好的选择。

    当然她们自己要拍的时候，其他公司就只能靠边站了，这就是所有权属于自己的好处。这些事情张秋惜也只是听说，反正她是没有见过其他公司的剧组，大概也因为她去的时候，都是云翔影视公司在拍摄的缘故。

    等动画公司那边修改好剧本，又是一个多月的时间过去了，不是一个剧本居然修改了那么长时间，而是这段时间里面剧本又被张秋惜她们给打回去了两次，每一次的理由都是改得还不到位，剧情不够精彩。

    都说严师出高徒，在她们这样的高标准之下，仰望动漫抓破脑袋写出来的，最后通过的剧本绝对有着一流的水准，无论是故事性还是娱乐性都很完美。也因此，为剧本头疼了这么长时间的孙福庆最后不是抱怨，而是感叹惜秋老师就是惜秋老师。

    他们写剧本的能力虽然要差上很多，但鉴别能力还是很强的，拿出他们最初写的剧本对比现在的，完全不需要什么鉴别能力都可以判断出来孰优孰劣，所以孙福庆才这么感慨。

    算是历经波折之后，被定名为《大雄的冰河世纪》、《机器猫》的第四部剧场版终于进入了实质的制作阶段，并且同时向外公布了消息，而在这段时间里，《跑男》第三季又播了五期，差不多接近尾声了。

    张秋惜就说道：“说时间错不开，不是因为武林外传的问题，也不是因为杂志社本身的工作，事实上最近大家都还挺清闲的，所以我要另外给大家找点事情做做。”

    这段时间杂志社确实没什么特别的事情，平时都是审审稿这样的日常工作，额外的就是往工地跑跑验收工程，日子过得还真的很悠闲。嗯，她们其实一向都是如此。

    “我倒是没有这么决定。”上官瑾就说道：“玩具公司那边正忙着将周边店开到国外去，时不时就有个汇报，每天看看这些报告就已经很忙了。”

    “不是不看也可以么，所以这不是借口啦。”张秋惜耸耸肩，周边店进军国外市场的计划是早就部署好了的，玩具公司写给上官瑾的报告不是让她们出主意，而是汇报进度，自己的公司是因为多关注，但不看或者延后再看其实也完全没有关系。

    “先说说你，你又想干嘛？”杨婕手指绕着自己的头发说道：“我觉得这不太可能跟我有关系，不过还是想听一听。”

    “其实倒也不是什么大事儿，无非就是再看一档真人秀节目而已，这次我们自己上。”严格意义来说这还真跟杨婕没关系，因为脚的问题注定没法参加，不过张秋惜也没打算将她漏下，接着就说道：“你嘛，可以像running girls那样充当线索角色或者是发布者嘛，怎么可以说是没有关系呢。”

    新开一档真人秀节目，这是《跑男》第三季还没有播的时候就决定了的，早早的就定下了要在第四季度播，而现在《跑男》已经快落幕了，给她们准备的世界也就是一个季度，在这期间里面究竟能不能拍摄完成还很难说。

    当初跟韩雪信誓旦旦的保证，现在也到实现诺言的时候了，外人可以忽悠但是韩雪可不行，要不然还真会被打屁股。自己吹出去的牛，含着泪也要去证实，更何况这对她来说完全不是说很么难事儿。

    “说起来录制running girls感觉还是挺爽的，这么一说我又开始怀念了，如果你这次想出来的节目差不多的话，我倒是没有意见。”叶晴晴摸着下巴发表意见，片面的表示赞同，如果不是这样的类型那就还得考虑考虑。

    “应该可以算是差不多吧，不过我们这次就真的只是单纯的做节目了，而不是像上次那样是去玩，然后顺便做节目。”张秋惜就说道：“不过倒也不用担心，真人秀嘛不就是玩给别人看，其实也还是一样的。”

    “到底是什么节目，姐姐大人你就别卖关子了。”紫彩信奈急不可耐的说道：“正好马上就到假期了，我这边可是完全没有问题，我现在已经开始期待起来了。”

    紫彩信奈一年至少会回日本一次，就像上官瑾也会飞去欧洲跟父母聚聚，但这时间并不是固定的，有时候是暑寒假，有时候黄金周也会回去，反正坐飞机也不用几个小时，方便快捷得很。也就是因为这样，所以也不是放假都非得回去，可以留下来参加节目录制。

    过年的时候已经回去过一次，想回去等国庆假期就可以了。(未完待续。。)


第六七一章 挑战自己

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    算了算，张秋惜抄袭过来的真人秀节目已经不少，从一开始的《好声音》，然后还有《我是歌手》《跑男》《编辑部的故事》等等等等，还有开播不久的《男左女右》。%　し虽然已经抄了这么多，不过可以抄的还是不少。

    马桶台的《爸爸去哪儿》就获得一塌糊涂，因为节目走红的小家伙们身价直逼二线演员，天天在电视机上刷屏，接广告接到手软的比比皆是。要抄的话这是一个很不错的选择，不过她们自己要上的话就完全不合适了，因为又没有儿女，改成妈妈去哪儿都不行。

    所以张秋惜就说道：“最近你们不都乐于挑战自己么，所以我给你们这样一个机会，这可比攀岩什么的有趣多了，所以感谢我吧。”

    “挑战自己？”红豆琢磨了一下这个关键词，然后又说道：“听起来这倒是不做，观众貌似也会喜欢看我们这样的知名人士进行项目挑战，问题是你之前也说过，一个项目算不算挑战是相对而言，我们攀岩累得要死也爬不到头，你特么的分分钟几个来回。”

    户外真人秀的话，一般还少不了竞技元素，都说主题是挑战了，那相互比拼肯定也是少不了的，而这方面张秋惜早就被证明了是bug般的存在，红豆觉得如果是攀岩这样的项目的话，完全不用比了，直接让张秋惜胜出就行。

    “难道你搞这样一个节目，就是为了自己出风头，踩扁我们？”叶晴晴被红豆给带到沟里去了，一瞬间阴谋论占据了整个脑袋，一副世态炎凉的表情叹道：“居然这都想得出来，果然是最毒妇人心。古人诚不欺我。”

    “我看是你的脑袋有坑。”张秋惜狠狠的给了叶晴晴一手刀，要说最毒妇人心，明明她们几个才合适。这句话怎么能用在她身上，最基本的性别条件就不符合。嗯。在别人眼里是符合的……

    “算不算挑战是相对而言没错，不过找一些对大家来说都算是挑战的项目，而且也不一定非得是所有人都挑战一个项目才行。”上官瑾看起来很赞同张秋惜的提议，就说道：“红豆的‘我们这些知名人士’这句话听起来虽然别扭了一下，但在别人眼里我们确实是星光闪耀的明星，甚至是给人不存在于时间，是虚幻的那种。”

    杨婕一听就忍不住感慨道：“这倒是没错，我好好的一个大活人。曾经游遍大江南北行走数万公司里，可自从认识你们时候，我在别人眼里就变成梦中的角色，是虚拟的存在了。”

    “如果不是我们，你早就饿死了好不好，这有什么可骄傲的，当然是谁厚着脸皮混在我们杂志社蹭吃蹭喝蹭住？”张秋惜翻翻白眼表示鄙夷。

    紫彩信奈自动忽视了她们两个的话，问上官瑾道：“然后呢？”

    上官瑾就说道：“不是抬高自己，普通人的生活确实离我们太过遥远，这点从隔壁公司那些家伙身上就能感受得到。这栋写字楼里面的都算是白领况且如此。往下的呢？比如说我们天天接触的快递小哥，他的工作生活就是我们无法想象的。”

    “我去，你怎么知道的？”张秋惜一听大惊。因为上官瑾几乎已经将她所有的想法都给说来了，红豆就不爽的说道：“你们两个什么情况，好像现在就我们不知道了。”

    上官瑾就说道：“小秋的想法是，普通人的生活对我们就是一种挑战，所以节目差不多就是这样的主题，比如说让你去送快递，你觉得会如何？”

    “最近天气好像还挺热的。”红豆看了看窗外，然后就说道：“除此之外貌似也就没什么了嘛，无非就是顶着太阳到处去送包裹。包裹又不重，而且还是电动车又不是走路。楼层再高也不用担心，因为可以做电梯。送水倒是比这更难一些，因为比包裹重得多。”

    “都说是挑战普通人的工作生活，送水工当然也算，到时候给你的挑战任务是送水也不一定呢。”上官瑾嘿嘿笑了笑，叶晴晴就一拍胸脯说道：“就算是送水又有何难，直接拉到楼下然后搭乘电梯，送到公司也不需要自己扛多远的距离，这点力气都没有还吃什么饭？”

    “你难道不知道，这世界上连矿泉水盖子都拧不开的女人多得是么？”

    “那是有男人在的情况下，男人不在的时候别说是矿泉水盖子，就连啤酒盖都能自己直接用牙给咬开。”叶晴晴就接着说道：“其实每一个女人都是女汉子，唯一的区别只是表不表现出来而已。”

    “我也是女人，怎么不知道？”张秋惜话才说出去就有点后悔，幸好没人在这个问题上纠结，红豆若有若思的点点头，然后就问上官瑾道：“你究竟是怎么提前知道的？”

    桶装水一般都是18.9升的量，差不多有37.8斤重，对于绝大部分女人来说这分量可不轻。当然叶晴晴说得也有一定的道理，将近四十斤要抱起来张秋惜相信她能做到，不过要搬出一段距离的话那就几乎不可能了。

    而且送水工又不是一天就送一桶水，叶晴晴根本没想到这方面，虽然现在说得底气十足，但要真让她去做送水工，不用几个小时就能将她给累死。不过一个个都这表现也不错，到时候她们就知道厉害了，让她们看看比起攀岩，什么才是真正的挑战。

    至于上官瑾为什么会提前知道，张秋惜已经反应过来了，正想证实一下的时候上官瑾已经说道：“自然是小h告诉我的，要不然你们以为我会读心术啊？”

    “你们这是……节目都还没有开始录就结盟了？”红豆死死的盯着上官瑾，叶晴晴她们也是面色不善，上官瑾就翻翻白眼说道：“什么叫结盟，明明是你们昨晚只顾着自己疯，根本没人理我们好不好，你们要是耐着性子听一听，别只顾着瞎胡闹也一起就知道了。”(未完待续)

    ps：明天又是新的一月，如果不出意外的话，下个月本书应该就会完本了。本来新书都已经发了三章，结果又因为总写不出自己想要的赶脚，所以给删除了……

    死拖到现在，本人也给网文界贡献了一本又臭又长的文，想想居然还有点小激动呢。再过几天估计又会再次发新书，现在类型未定、书名暂无，到时候求关注……

    话说，进入了完本倒计时，是不是该说一句且看且珍惜啊o(n_n)o~


第六七二章 今朝有酒今朝醉

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然上官瑾说得合情合理红豆她们完全没法辩驳，只能怨自己玩得太疯，不过张秋惜还是感觉李h就好像是上官瑾埋伏在自己身边的金牌小密探一样，有个风吹草动的第一时间就会让上官瑾知道。

    出了事情不要紧，一定要在别人身上找原因，女人是从来不会错的，错的都是别人，所以红豆就迁怒张秋惜道：“还不是都怨你，为什么昨晚不讲非得留在现在才说？留到现在就留到现在呗，偏偏之告诉小h一个人。”

    叶晴晴她们看起来也是充满了怨念，张秋惜就无辜的说道：“小h和她妈妈是电视台的人，要开一档信的真人秀节目也是电视台的决定，这是商量的时候说的，我要是先跟你们说，你们替电视台做决定啊？”

    一句话让红豆她们只能生闷气，张秋惜接着说道：“再说娱乐归娱乐、工作归工作一向是我们的原则，正事儿当然得放在现在讨论才行，也就是一个晚上的时间而已，谁先知道谁在后有什么关系？”

    张秋惜身为女人多年，还是不了解女人，比如之前《男左女右》中还讨论过的斤斤计较、无理取闹，现在看起来就有那么点样子了，而她呢差不多还是等于束手无策，幸好红豆她们倒也不是完全不讲理，这种事情本身也不值得在意。

    杨婕就说道：“行了行了，别只顾着这些乱七八糟的，你们还是想想时间该怎么安排吧，这种节目不可能只是在清溪录制。杂志社的事情又得暂时放下才行，不提前做好准备可是会出乱子的。”

    上官瑾点点头。就问张秋惜道：“你想去哪里录制？”

    “我没有什么特别想去的地方，等节目组安排咯。或者你们想去哪里也可以提意见，我相信这点意愿还是能够满足的。”张秋惜一摊手这么表示，如果她们没有意见，那么去哪里录制就只能是节目组自行安排，她们愿意的话完全可以自己做主。

    当初录制《runninggirls》的时候从东到西从南到北，跑遍了几乎所有城市，第二季直接跑到了国外，想去的地方都已经去过了，还真没有特别的意愿。当初玩得意犹未尽还想再去的地方倒也不少。但这次主要就是为了录节目而去的，不像之前那样边玩边录，所以也都一样，所以去哪里也都无所谓了。

    “既然都没有意见，那就打好背包等节目组的通知咯，大概会是什么时候？”红豆想了想后又说道：“虽然杂志社目前是没有什么大事儿，可琐事也不少，平时不管是谁撂挑子都有人帮衬，现在集体出行。可还是得花点时间安排一下才行。”

    杨婕就说道：“说起来动画公司已经算是开始培养接班人了，玩具公司呢本来就不需要我们操心什么，最后剩下的就是这杂志社，你们就没想过也培养个接班人什么的？这样的话说甩手就可以甩手。一点都不拖泥带水。”

    “为什么要培养接班人？”红豆先是愣了一下，然后气势十足的说道：“杂志社是我的命根子，谁也不想打它的主意。要不然我跟他拼命。”

    “现在是你的命根子，可万一哪一天你不想要这个命根子了呢？”杨婕接着说。张秋惜怔怔的看着她就说道：“不要命根子，那岂不是自宫？”

    丢掉命根子不一定是自宫。也可能是变身，杨婕摆摆手又道：“这哪跟哪啊，我的意思是你们那天突然想要归隐山林了，又或者是有心无力了这样的情况，当初说什么培养动画公司的原创能力不就是这样原因么？所以我才问问对杂志社你们又怎看。”

    红豆现在视杂志社为身家性命，这不仅是她的梦想，同时也还有其他很多原因，张秋惜她们其实也是如此。有她们在倒是没人敢打杂志社的主意，更不存在办不下去这样的情况，但杨婕所说的情况还真的会有。

    不过紫彩信奈却是说道：“我们的漫画会画到什么时候自己都不清楚，你们肯定也没想过要退休或者是归隐山林什么的吧，现在说这些是不是太早了？”

    话题又变得和当初一样，只是她们对待动画公司和杂志社都是两种完全不同的情感态度，所以想法也不一样。想到哪天可能就不得不放手，红豆很是烦躁，就说道：“到时候再说吧，继承人什么的也根本就没有必要有，真到那时候杂志社存不存在也无所谓了。”

    上官瑾也跟着说道：“我觉得也是如此，既然不在乎了，那么怎么处置都无所谓，到时候直接出售，或者直接停办都行，反正都一样。”

    “这么算下来，咱们要丢的东西还真不少呢，比如还有放课后茶会。”

    “不行，我绝对不同意，谁要丢掉我跟谁拼命。”杨婕坚定的摇摇头，张秋惜就翻翻白眼说道：“这态度倒是如出一辙呢，然后我又可以问了，到了有心无力的时候你留着又有什么用，带进棺材啊？”

    “我说你们怎么搞得好像是安排后事一样，就像差不多要结束了，也不用如此吧？”叶晴晴很不爽这个话题，说道：“未雨绸缪什么的根本就不是我们的风格，明天能做的事情却不放在今天才是，所以还是继续高兴干嘛就干嘛，其他的事情滚蛋。”

    永远这样下去才是最好的，如果这不可能，那就今朝有酒今朝醉，有一天算是一天。张秋惜就附和着就说道：“没错，所以现在该做的是录节目，不过得等我先把策划书给写好先。”

    张秋惜这次抄的是《极限挑战》，一个原本时空中夭折了的节目，开始传言停播是因为版权问题，然后电视台出来澄清了。她也觉得这不太可能，大天朝这方面本来就比较复杂，如果因此就停播，那更多节目都讨不了好。

    后来又传说是因为节目没有正确的价值观，内容多次涉及背叛、恶搞甚至是调侃历史政治。政治张秋惜是没有看到，没有哪个节目会作死的搞这种事情，天朝人都有的共识那就是只谈风月，莫谈政治。

    至于调侃历史，是有一期设计了一个叫做“颜朝”的朝代，可特么所有一切都是架空的，调侃了哪段历史？要说是那些古装的话，这年头那些正剧都搞不清楚装框，编剧、布景师、造型师一个个都没有学过历史，这都没有问题怎么全部都是虚构的反而有问题了？

    什么大话历史啊戏说历史的多了去了，真正调侃的反倒是没有问题，至于背叛和恶搞之类的，实在想不明白这又犯了什么忌讳，玩个游戏也得一本正经呢，那特么的还叫玩么？那样的话也不会有人愿意看了。

    后来电视台果然又来澄清了，可这样的原因不是那样的原因不是，就是不见重新开播，扯那么多废话没个卵用。张秋惜都等得穿越变身了，也没见后面的节目究竟是什么样儿，不管最后怎么样反正对她来说这节目是夭折了。

    上述的理由虽然想不明白，不过要说是因为这样的原因而停播张秋惜还真相信，因为一直以来都是人们吃什么住什么没人管，但看什么却是被管得死死的。那些人慧眼如炬，看到的和一般人不一样，很符合一贯的作风。

    张秋惜决定要抄这个节目的时候，也担心了一下会不会也落得个夭折的下场，不过马上就释然了，以她们现在的名望貌似不太可能被人随随便便找茬，真要撕逼起来倒霉的是谁还不一样，虽然这几年都不撕逼了，但她彪悍的战斗力也是让人记忆深刻的。

    这还谈不上是不得不退让的原则问题，所以张秋惜绝对不可能跟别人那样被打了一棍子还不喊痛，真撕破脸无非也就是以后不在影视圈混而已，对她们来说这不算什么，又不是电视台，天生就被拿住了七寸，一点脾气都没有。

    如果真接到红头文件，正好也可以看看原本时空停播的原因，想到这些张秋惜就一点顾忌都没有了，不仅要抄，而且是要大刀阔斧的抄……嗯，一开始的确是这么想的，不过后来又觉得完全照搬还是没什么意思，修改也就是必要的。

    虽然名字叫做《极限挑战》，但原版的一些节目张秋惜压根没看出是挑战了什么，本来看节目就是冲着黄渤去的，如果不是因为黄渤的话也早就弃了，所以张秋惜觉得应该多加一点这样的元素，这样才名副其实。

    挑战的项目可以具有一定的危险性，但不一定非得是极限运动，她们本身也不会，说难听点是挑战的资格都没有，不可能说是挑战就发双溜冰鞋或者滑板之类的到处乱窜，本来就没人会这些东西。

    所以大部分还是围绕着普通人的生活工作来，这对张秋惜来说其实也不算什么挑战，她前世就是一个普通人，不过在别人眼里是，然后只要红豆她们高兴也就可以了。(未完待续……)


第六七三章 没有期待就没有惊喜

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    当张秋惜再次出现在云翔卫视，《极限挑战》的节目策划已经完成，韩雪随手接过打开来看，问道：“节目组这边是完全没有问题，只要让跑男的团队接手就可以了，现在策划案也写好了，你们准备好了没有？”

    “应该说是杂志社的事情已经安排妥当，不过自身还没有准备，因为其实还有事情。”李h笑眯眯的说完，韩雪也发现了，瞪着眼睛看着张秋惜道：“为什么只是部分，我还以为你会详详细细的全部写好呢？”

    李h接着就说道：“妈，全部都自己写出来，那游戏录起来也就没有什么乐趣了，红豆她们为此可是一眼没看，就像当初的runninggirls，阿秋只提供框架形式，具体的还是节目组去完善。”

    除了节目的框架形式之外，张秋惜也抄了不少东西，原本节目她所认为是亮点的元素全部抄过来了，除了放弃了太过可惜，也有给节目组提示的意思，看到这些内容如果还不能举一反三的话，之前的节目在他们手里也不可能成功。

    “我一个人也想不到那么多点子，所以最好还是集思广益。”张秋惜接着解释一句，然后看向李h，说道：“小hh，这次你又提前知道了，肯定是上官告诉你的吧？”

    李h只是歪着脑袋，眼睛眯成弯月的微笑，没有说话，但是答案已经显而易见了，上官瑾是她的金牌小密探的同时，她同样也是上官瑾的密探，果然是信息共享的时代啊。

    对此张秋惜只能翻翻白眼，然后说道：“我们那天其实没什么事儿，不过小h的节目怎么办？虽然来回飞也挺方便。不过每个星期都要来这么一次也挺累人的。”

    之前就是这么干的，李h也跟上官瑾一样没少飞来飞去，或许这也是她们有共同语言私底下好得让张秋惜都有点嫉妒的原因之一。李h终于开了口。说道：“这次时间比较充分，所以倒是不用那么麻烦。可以提前将节目录完再去，这样也轻松得多。”

    “一季节目少说也得一两个月的时间，需要提前录制四期以上的节目，其他人没有意见么？毕竟这期间同样也是会累的。”张秋惜想了想，好想不管怎么样比起平时来都得累一下。

    韩雪就说道：“你指的是男主持人么？放心好了，就算他不满我这个台长，肯定也不敢得罪你了，就算一天录一期其他人也不会有怨言。况且又不是现在才开始准备。差不多也就是一个星期录两期的强度，算不上什么大事儿。”

    张秋惜嘻嘻一笑就说道：“那我就放心了，我可不想做恶人。”

    “你是放心了，我们可就为难了。之前太过怠慢，现在不可能是录完再播了，只能一边播一边录，你们可得给我保证中途不掉链子。”韩雪又瞪起了眼睛，张秋惜就说道：“伯母大人，你就放心吧，我们什么时候掉过链子。”

    因为《末路狂花》上映。还有《武林外传》第三部拍摄等事情，这个节目准备得比较晚，《跑男》早已经播完。策划和准备也花了不少时间，现在都还没有妥当，全部录完再播肯定已经是赶不上第四季度了，这样会拖到明年。

    电视台明年有明年的安排，除非是逼不得已还是不要打乱，边录边播也不是什么难事儿，从时间来说，等进入第四季度，节目少说应该录完一半了。拍摄方面倒是不赶。当然时间充裕的前提是一切都顺利，如果闹出个中途退组什么的。那就难说了。

    这种情况当然也没有可能出现在她们身上，所以张秋惜是拍着胸脯保证。然后其他的事情就全部交给了电视台，除了拿出了一半的节目制作费用之外就是等候通知，而这也没有让她们等多久。

    “第一期节目还是放在清溪，其他的未知，具体时间后天早上，我们还有一天的时间准备。”张秋惜接到电话之后第一时间通知红豆她们，这次上官瑾就没有从李h嘴里提前得知了，因为事情也是刚刚确定下来李h第一时间通知她的。

    “又是清溪啊，没意思。”叶晴晴一听兴致大减，之前在清溪就已经路过好几期节目，第二季《runninggirls》开头可结尾都是在清溪，连云翔卫视的办公大楼都拿来做过拍摄场地，实在没什么新鲜的了。

    张秋惜就耸耸肩说道：“谁让你们当初不提意见的，现在失望那是自找的。其实这样也不错，至少短时间之内又能给清溪吸引来一些游客。”

    之前她们录制节目的地方，现在还让人津津乐道，别说是外地来清溪的人了，就连本地人也都会跑去看看，在一些特别的地方留个影什么的。这还是因为清溪没什么风景名胜的原因，她们录制节目去的那些景区，后来直接是游客爆满，效果更甚。

    “不提意见，那是想要点惊喜，哪知道这都做不到。”

    “废话，没有期待哪来惊喜？哪里还不是一样的。”并没有什么特别想去的地方，节目组安排的是哪里也就都一样了，只有叶晴晴才会事后诸葛亮这么蛋疼。

    红豆就说道：“去哪里录还真无所谓，只要节目本身有惊喜就行了，我的疑问是为什么还要一天准备，这都快两个月了，还嫌给我们准备的时间不多？节目组倒是真宽容呢，我们后天都可以坐公交悠哉悠哉的去。”

    张秋惜就说道：“这你就别想了，虽然时间是赶得及，不过明晚是要求统一住在一起的，别问我为什么，我也不知道为什么非要这么安排。”

    这是假话，节目组如此安排最大的可能就是要玩轮流叫醒的那个梗，这可是张秋惜自己写明的。这个梗原本时空中好几个节目都用过，这已经说明了还是挺经典的，不过具体会用什么方式叫醒对方还不得而知，这是节目组的设置，她不自己安排也是为了给自己留点乐趣。(未完待续)


第六七四章 金字招牌

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    记得原本时空中《极限挑战》宣传的时候，一开始每个明星都戴了面具，最后逐一揭开给观众惊喜，这一套张秋惜她们是学不来的，因为只要看到一个，谁都猜得到后面的是谁，根本一点神秘性都没有，所以也没法搞这还挺有趣的噱头。

    所以节目的宣传也就非常简单粗暴，发布个消息说张秋惜她们又开始了全新的真人秀节目录制，并且同样还是张秋惜亲自策划的，这就算完了。而这已经足够起到宣传效果，不仅观众一听马上变得激动起来，录制之前的广告招商也是因此一场的顺利。

    冠名费、各种植入广告，网络版权等等，加起来依旧是好几个亿，对于这些数字所有人都已经麻木，因为每次有什么节目都是如此，人们都已经有些懒得关注。这次张秋惜她们回归真人秀节目，可以说是久别重逢，只凭这一点就足够让人期待了。

    原本的极限男人帮变成了极限女人帮，性别的更改并不是收视障碍，相反的对云翔卫视来说这还算是件好事儿，就像之前播完的跑男一样，要是《极限挑战》这节目她们只录制一期，接下来还可以换六个男明星继续挑战，节目一样可以成功的做下去，一个节目两个形式。

    观众本来以为得等上不短的时间才能一睹为快，看了那么多节目，很多观众对节目的制作流程和播出习惯都有一定的了解，清楚录制一季节目大概需要多少时间，只是谁也没有料到播出的时间比所有人预计得都要早一些。

    这就是因为采取了边录边播形式的原因，虽然不是录一期播一期，但也要比全部录完才播更节省时间。对于观众来说这当然是好事儿，只是云翔卫视开始预告的时候。很多人还觉得不敢相信。

    而有些媒体则是表示，为了收视率也是挺拼的，不少人对此其实也不意外。因为现在电视台真人秀节目拼得火热，谁也不想错过机会。普通观众也没有那么多时间去等待，你不播的话大可以去看其他节目。

    除了看张秋惜她们本身之外，无数人也想看看真人秀节目还能玩出什么新花样来，在各家电视台的努力下，明星们在节目中已经是上山下海唱歌跳舞无所不用其极，拼的不只是电视台，为了人气明星也同样是如此。

    当发现参加真人秀节目比拍电影电视更加容易聚集人气，做完一季节目之后身价最能飙涨。明星对此也是趋之若鹜，虽然已经有红头文件规定真人秀不能靠堆砌明星为噱头，但怎么才算是堆砌明星就难于界定了。

    不用明星那也是不可能的，对于不喜欢这种节目的人来说，本来在电视机前看着一堆明星玩游戏就没有意思，有这工夫还不如自己去玩。明星参与节目况且如此，要是节目中都是一些普通人，谁还愿意看？

    《极限挑战》到底玩出了什么新花样，其实从名字就已经能够看得出来，只是不知道具体挑战的是什么而已。某种形式上来说。跟《跑男》也还是有些像，所以原本时空中不可避免的出现过两个阵营的粉丝撕逼的情况。

    但如果要说是抄袭模仿《跑男》的话也压根不是那么回事儿，严格说起来也是两种完全不同的类型风格。抄袭借鉴的根本就不是《跑男》，而是棒子节目。原本时空中，韩国这方面要强得多，国内很多节目都是从韩国引进，这点不用多说。

    而在这个时空，张秋惜开着挂四处乱抄之后韩国就被她给压下去了，本来是国内电视台跟韩国买版权，现在变成了韩国电视台跟云翔卫视买版权。韩版的《跑男》同样取得了很大的成功，再加上韩流仍然不可小事。所以即使是在东亚、东南亚也有不少人会看。

    “看起来都有点李鬼要压倒李逵的架势了啊。”之前谈到这个事情红豆就这样唏嘘，叶晴晴则是毫不在意的说道：“反正在国内是被死死的压制着。而且看韩版的也不是从正规渠道观看，说什么韩版秒杀原版的也就是少数脑残粉而已。”

    紫彩信奈也跟着说道：“而且他们也只敢拿韩版的跑男和国内的跑男比inggirls可是提都不敢提，要说李鬼赢了李逵那根本就是笑话。”

    韩流再猛也就是在亚洲东部吹一吹而已，张秋惜她们录制《runninggirls》第二季的时候直接将其带向了全世界，一首《nobody》秀了一下大长腿直接征服一向排外的韩国人，用杰克逊的太空步直接征服全世界，现在也让人叹为观止，根本不是随便能够相提比论的。

    “小h，我听说咱们这节目还没有开播呢，韩国的电视台就以有兴趣了？”有传闻韩国的电视台已经接触了云翔卫视，希望能够获得《极限挑战》的版权，虽然事实上版权是在张秋惜她们自己手里，但她们并不直接跟人接触，所以想买版权还是得通过云翔卫视。

    要想证明这个传闻，最好当然是问李h，李h就点点头说道：“确实是如此，不过也还只是表示了一下意向，他们真下决心要买的话根本会联系我们的。”

    确定了有这样的意向，事情也就没跑了，剩下的时间无非就是具体在考察一下到底是一个什么样的节目而已，什么都不知道不可能会出手，这么快就有意向那也是因为张秋惜这块金字招牌。

    “还真是金字招牌啊，那些广告商一个个闻风而动就算了，就连韩国电视台反应也这么快，突然感觉很有成就感啊，你说是不是？”节目中的非正式成员杨婕用胳膊碰碰张秋惜。

    “是很有成就感，不过压力也很大呢，万一搞砸了怎么办？我可是担心的睡不着觉呢。”张秋惜一脸的得意，哪看得出有压力，于是除了李h之外所有人都比划了一个手势说“切”。

    “切什么切，赶紧都回去睡觉，明天一大早还要早起呢，再不睡觉节目组都要来催了。”

    “既然如此，你还赖在我房间干嘛？”上官瑾瞪着眼睛看着张秋惜。

    除了张秋惜之外，没人知道第一期节目开始还有个相互叫醒的环节，节目组并没有透露任何信息，如果大家都知道了，那也就没意思了。不提前告知，也不用担心会出岔子，因为统一安排了住在酒店里，每个人都有一个房间，附近还住着其他工作人员，她们也不会像平时那样随意。

    因为张秋惜本身就知道这个环节，所以节目组叫醒的人就是她，当节目开播，看着摄像机就这样冲入她的房间，无数观众羡慕嫉妒恨，迫不及待的想要看点春光外泄的镜头，可事实却是张秋惜穿着整齐的睡衣。

    其实她平时根本没有这样的习惯，但明知道有这样的环节当然不可能裸睡，如果不是因为她知道的话节目组也就会进行提醒了，就算不知说要做什么，肯定也得提示要穿着睡衣睡觉。即使是如此，进房间叫醒张秋惜的工作人员也是女性。

    虽然没有看到什么春光外泄，不过海棠春睡图其实也足够养眼，张秋惜确实是被叫醒的，她虽然知道有这个环节，可不知道几点钟工作人员回来。坐起身来看了看时间，凌晨六点，这个时间也不算太早。

    对此张秋惜一点都不觉得意外，观众一眼就看得出她绝对是知道了，下意识想到的问题就是真人秀果然又剧本，只是表演给观众看这样的问题。正这么想的时候，工作人员已经让张秋惜去叫醒下一位，并没有说什么游戏规则，而是直接开始。

    张秋惜就用工作人员的钥匙摸进了上官瑾的房间，虽然知道上官并没有裸睡的习惯，不过她还是先进去确定了一下，确定不会有什么问题之后才让摄像机也跟着进去，然后用恶作剧的方式把上官瑾给叫醒。

    上官瑾的反应就跟张秋惜完全不一样了，被吓了一跳之后看到张秋惜才反应过来，而且是一点表演的痕迹都没有，如果这是演戏的话，就只能说是她的演技太好。

    叫醒上官瑾，还有帮她梳头洗漱的任务，上官瑾这时候就问道：“现在才六点就起床，节目就算是真实开始录了，你早就知道对不对？”

    “废话，节目是我策划的，虽然不是全程参与，但知道一些细节有什么可奇怪。”张秋惜对着摄像机也是直言不讳的说道：“我只是不知道工作人员会几点来叫醒我，其实我认为可能会比这更早一些。”

    这时候不少观众才恍然大悟，节目是张秋惜策划的，因为知道所以刚才的反应其实才正常，如果还装得很意外那就是真的按照剧本去演了。真人秀节目大红之后，关于这类节目有剧本的说法就广为流传，被很多观众给鄙视，也有明星公开承认过有剧本，对此的关注度其实还挺高。(未完待续)


第六七五章 新开始和旧话题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    叫醒一个，然后被叫醒的又去叫醒下一个，一直到将所有人叫醒。这个过程每个人都反应不一，除了提前知道的张秋惜外谁都不淡定，特别是上官瑾进入红豆的方面，摄影师足足被挡在了门外好几分钟。

    “混蛋，你干嘛呢？我没穿衣服，你大清早就过来泼我一身水有毛病啊你？”红豆的咆哮声嘶声力竭，这就是传说中的下床气，虽然观众看不到里面的情况，不过后期制作的时候加上了镜头抖动的特效，用这样的画面进行了很贴切的表达。

    这样的镜头效果很形象，但其实也可以说有点多余，因为紧跟着里面就传来了不小的动静，听起来两个人像是扭打在了一起，另外还有上官瑾的声音：“节目已经开始了，笨蛋，这是节目组的安排，有什么不爽的去找导演。”

    “啊，这就开始了？我说着房间怎么跟我加不一样。”红豆看起来是才反应过来。

    “住酒店你还裸睡，也不怕房间被人装了摄像头，那样的话你就红了。”其实已经不用爆什么艳照，红豆现在就已经很红了，有照片的话那是更红。

    上官瑾出来知会摄影师可以进去了的时候，已经过去了十分钟。事实上张秋惜她们早就知道红豆有裸睡的习惯，对此一点都不意外，上官瑾进门的时候也专门提醒了她一个人先进去，如果不是这样的话，观众想看的东西还真的能够看到了。

    红豆的表现火爆，其他人的反应各式各样，最平静的是李h，被吓了一跳之后马上就淡定了下来，并没有多说什么。也还是本色表现。自从传说真人秀节目都有剧本之后，很多观众也好奇《极限挑战》是不是也一样，其实只是按照剧本来演。

    这其实已经是早就有的话题。但现在也一直还在持续着，可以说是每个做真人秀节目的人都得面对这些话题。

    无数观众死死的盯着。但还真看不出来这一幕都是设计好了的，转而就释然了，就算其他节目都是按照剧本演，张秋惜她们似乎也不可能这样做，因为这样的节目本身就是她们自娱自乐的结果，然后才是娱乐观众。

    原本时空中张秋惜就是一个宅男，没有参加过真人秀节目，连录制国产都没看过。所以是个什么样情况压根不清楚。但这个时空里她们参加的这些节目就一清二楚了，如果有人问她有没有剧本，她绝对会很肯定的回答，有。

    比如说这《极限挑战》的第一期叫做时间争夺战，剧组做了这样一个设定，节目世界中每一个人（其实也就是杨婕除外的她们六个）自从出生开始生命就在倒计时，只要时间永远走不到零就可以永生，反过来说时间只要一到零那就会马上死亡。时间还不仅仅是生命，同样也是货币和商品，可以用来购买东西也可以用来交易。当然也会被抢夺。

    这些就是剧本设定，如果要说没有剧本那绝对是假话，但也不是像很多人想的那样完全像拍电影一样按照剧本中的设定去演。而是在这样一个设定中让她们自己去发挥。要说演其实也有一定的成分，上节目当然不可能和平时完全一样，这里所说的演其实就是将平时的反应加倍反应出来。

    比如说平时被吓到可能仅仅是吓了一跳，而在节目中就会伴着惊叫，平时被恶作剧吓一跳可能翻翻白眼就过了，节目中就会揍恶作剧者一顿，甚至是报复回来这一切都是都是为了节目效果。

    玩闹和平时也是两种状态，为此真人秀节目该说假还是不假那就见仁见智了，张秋惜她们其实不太关心这个。只要自己玩得开心，绝大部分观众也看得高兴那就行了。

    原本节目中有国民坏叔叔、神算子、极限三傻这样的称号。如果真的是完全按照剧本来演，张秋惜就将这些设定也给搬出来了。上官瑾就挺符合老谋深算这样的老狐狸角色的。嗯，应该说是狐狸精……

    虽然没有搬这样的设定，但其实也会根据节目中每个人的表现冠以一些称号，之前录制《runninggirls》的时候就是这么做，而这节目中的称号都可以沿用下来，因为她们的表现差不多（她们正的是彰显本色嘛），如果不是因为节目形式大相径庭，完全可以说是《runinggirls》的第三季。

    这一期节目里，杨婕扮演的角色就是时间掌控者，其他人全部被叫醒以后已经是早上七点多，差点才到一般上班族起床的时间，如果是魔都帝都那样的大城市，因为交通的关系估计叫醒环节的时间之前就已经起床准备去上班了，但清溪的节奏没有那么快，她们显然也不是一般的上班族，这个时间已经算是很为难，即使如此还时不时就因为睡懒觉而迟到呢。

    起床之后没有美味到早点，直接被戴上头套就扔到了大街上，睁开眼的时候之后拷在手上的一个箱子，里面是一部手机还有任务说明，除此之外再无他物。初始时间也只有两个小时，而任务时间则是一天。

    任务的设定就是逼迫她们进行时间争夺，而每个人都深处清溪市区不同的角落，甚至都不在一个区，范围还挺广，要想抢夺时间首先得会和。而会和的行程呢，做公交是每次花费五分钟，做地铁每次花费十分钟，打车的话则是半个小时。

    如果肚子饿了，也需要花“时间”进行购买，最便宜的一碗米线同样也需要三十分钟，想要吃一顿大餐的话，将所有人的时间都抢夺过来也不够，所以除此之外还有一个设定，而成额外的任务可以获得时间奖励。

    同样是时间争夺，跟原本的节目却也是差别很大，相比起来更像一个叫做《时间规划局》的电影，电影中时间的设定就是如此，上班工作领的是时间，一切开支用的也是时间。而这些细节设定其实都跟张秋惜无关，只能用巧合来形容。

    或者说是冥冥之中自有天意，反正观众是一下子就来了兴趣，都觉得这个设定很是精彩，让人惊叹。(未完待续)


第六七六章 时间争夺战

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    原本的节目中，时间争夺战每个人都有固定的抢夺“时间”的对象，而在张秋惜她们的节目里并不是如此，而是任何一个人都可以抢夺，如此一来，结盟也就是必不可少的。这看起来确实非常像《跑男》，仅仅只是将撕名牌变成了抢夺“时间”而已。

    然而这结盟却不是那么简单，节目中途穿插的可以补充时间的任务往往会相撞，如果盟友之间同时领到任务，为了完成任务就不得不反目成仇。第一队达成合作的张秋惜和紫彩信奈就是如此，本来结盟时候约定先干掉其他人，最后两个人再进行最终决战。

    狡黠的紫彩信奈打着姐姐大人是节目策划，多少应该知道点内幕的主意，可惜张秋惜对这些任务安排根本就不知情，两人才｛ {m刚刚结盟就找到了任务线索，本来是各自完成一些小游戏的任务，进行到最后就需要两人对赌。

    赢的人可以获得时间，而输的人则必须扣除相对应的时间，而且获得相同任务的人不得相互赠送时间，直接堵死了既然是盟友，那么可以随意应付任务，先赢了然后再将时间转增回去的想法。

    本来是不是真心结盟都相互拿不准，一直都互相提防着，任务再从中作梗就让联盟变得更加不可靠，才结盟就不得不翻脸。但很多时候一个人也根本完不成任务，于是不同的人不同的联盟随时变换让观众眼花缭乱。

    这一切的幕后黑手就是节目组，任务放在那里并不是一层不变，而是随时调整。为的就是将她们逼上绝路。盟友之间总是任务撞车，这都是刻意安排。这样才能带来更多的戏剧性和冲突，节目效果才更好。

    对外并没有明说这种情况。但也说不上是什么内幕，即使被观众知道了也不会影响什么，如果不是这样的话他们怎么能坐在电视机前面乐得喷饭。

    上午的时候每个人手里的“时间”都不多，肚子饿得不行了只能随便在路边摊买点洋芋饼之类的填，因为“时间”根本不够吃饭的要求，去买个盒饭都等于是自杀。其实对大部分女孩子来说，少吃一顿根本没什么关系，就当是减肥了。

    可张秋惜她们从来没这么做过，而且运动量本身就很大。不补充食物和水分根本坚持不下去。到实在饿不住的时候，张秋惜是跟红豆在一起，镜头对着红豆的时候都能听得到肚子“咕咕”叫，这不是声效，而是真的肚子再叫。

    对女孩子来说这可是挺丢人的事情，对于人人都是女汉子的她们却是从来不用去掩饰的，红豆摸着肚子就幽怨的跟张秋惜说道：“看你策划的节目，平时我们也没有对不起你，用得着这样报复我们么？大清早早点都不让吃就将我们扔出来。我快要被饿死了。”

    “我也不也没有吃么？”张秋惜同样已经是有气无力，说道：“我是策划没错，可我就提供了一个框架，细节任务是节目组设置的。我也是受害者。”

    不止是肚子叫，从脸色表情观众也都看得出她们此时真的是饥饿、劳累交加，这让不少粉丝看着都觉得心疼。可这才是节目的精彩之处，名字叫做极限挑战。这也算是挑战的一种。其实真人秀节目最重要的一个因素就是敢玩，越玩得开才越有看头。

    要是不卖力的话根本不需要如此。大可以多付出一些时间去换好吃的，剩余的“时间”支撑不到下次获得补充也不要紧，顶多就是出局而已，出局又不会真死，反而还可以去休息，根本就没什么损失。

    然而她们都不是为了节目而录节目，就算不是为了节目效果也愿意卖力的去做，本来也就不是为了什么利益而参加的，其实大可以不参加，既然参加了肯定是格外的卖力，这样才能让自己痛快。

    抱怨张秋惜也是没用的，况且她也是无辜，红豆看了看手表就说道：“我现在只有一个多小时的时间，不过还是先找点吃的吧，要不然就真的顶不住了。”

    “我比你也多不了几分钟，现在咱们应该是最少的。”张秋惜就盘算着说道：“吃是得吃，这样才能有体力，但也得留足时间去完成接下来的任务才行，根据刚才的经验来看，一个任务流程少说需要一个小时，剩余的时间我们连盒饭都吃不起。”

    一个盒饭需要花费半小时，六个人中只有“时间”最充裕的叶晴晴敢这么奢侈，紧随其后的上官瑾用二十分钟兑换了面包，紫彩信奈和李h分别用十分钟兑换了三个馒头，最苦逼的张秋惜和红豆，兑换了一个洋芋饼小吃也花掉了五分钟。

    这些商家并不是节目组安排的，幕后其实是节目组给了钱然后再扣除她们的“时间”，本来她们就算一毛钱没带要混吃混喝也很简单，刷脸就可以，原节目中的嘉宾就经常这么干，看着也是挺有趣的。

    叶晴晴一开始就打着这样的主意，做为天朝最牛掰的漫画家，又是知名演员，人气绝对是超一流明星的存在，混个免单或者是让其他食客请吃一顿这太简单了，只是节目组刻意刁难，为了“时间”这个设定严格规定了这一期节目中不准刷脸，不管是吃饭喝水还是利用交通工具都得用“时间”去兑换才行。

    高强度的体力消耗之下，洋芋饼这样的小吃是根本满足不了的，结果就是张秋惜和红豆接下来完成任务之后多次去兑换面包之类的食物，从这里她们就在这场时间争夺战中处于劣势，即使张秋惜原本体力强到变态这时候都顶不住。

    到了下午的时候，胜负才逐渐分出来，第一个被淘汰掉的就是红豆。她体力没有张秋惜强，想跟其他人对抗已经是力不从心，补充时间的任务也因此无法完成智能放弃，最后只能盯着时间走到零而出局，出局之后她获得了一张火车票，从清溪到古城的硬座。

    第二个被淘汰的是原本第一名的叶晴晴，被紫彩信奈逆袭抢夺了所有时间，出局之后同样是一张从清溪开往古城的火车票，不过条件比红豆的要更好一些，是硬卧。

    两个人在不同的地点被淘汰，之前各自做任务仅有一次短暂的结盟，这一期节目中呆在一起的时间并不多，见面先是拥抱了一下。换在平时一般是不会有这样的动作的，但此时还真有点同病相怜惺惺相惜。

    回到酒店之后，大餐就摆到了两个人面前，这算是提前被淘汰的好处，也可以说是安慰。不过这时候两人反而没什么胃口，一是因为太累，二是对被淘汰也还耿耿于怀，提到紫彩信奈叶晴晴还耿耿于怀，一直将被阴了挂在嘴上。

    愤愤不平的说完叶晴晴才又道：“对了，被淘汰之后导演给了我一张火车票，你有没有？”

    “我也有啊，是去古城的。”红豆说着也将火车票给掏了出来，然后看清了叶晴晴手中的票是硬卧，马上就伸手去抢，叶晴晴却是反应很快，躲开之后死死的盯着她说道：“你想干嘛？”

    “我就是想看看我们两个的票是不是一样。”红豆狡辩着还在打主意抢夺，可惜她们之间实在是太熟悉了，叶晴晴慢慢退到一边就笑道：“你一露出这样的表情我就明白了肯定又在打坏主意，都是火车票还能有什么不同？难不成节目组让我去古城，还能打发你去魔都啊。”

    “既然都是一样的，你还怕我抢啊？”红豆还是没有放弃，这时候还配有“两人虽然已经被淘汰了，但是战争还在继续”的字幕，她们此时的表现也同样让观众忍俊不禁。

    节目组之前已经告知了她们，下一个目的地就是古城，而她们会根据在时间争夺战中的名次获得相对应的交通工具，最先被淘汰的红豆是硬座，然后叶晴晴是硬卧。紧跟着被淘汰的张秋惜，被上官瑾和李h合伙给坑了。

    李h虽然平时格外的恬静，但在节目中同样放得开，可以说是做为一个节目主持人的专业素养。想想平时这俩人就同穿一条裤子，张秋惜见到她们两个的时候就已经觉得不妙，可最后还是没有逃脱悲剧的宿命。

    她被淘汰的一刻，上官瑾和李h的联盟也被迫瓦解了，这不在意料之外，因为从一开始就是如此，没有永远的盟友，只有永远的利益。这次被淘汰的是李h，获得的交通工具和张秋惜一样，是长途客车的车票。

    不用说这是张秋惜给的提议，也是原本节目中有的桥段，其实这种桥段对于整个节目来说只是点缀，然而她觉得这种点缀反而更有意思一些。明星去到哪里一般都是飞机，再次也是高铁，这种普通人的交通工具出了拍电影之外，似乎还真的接触不到。

    原本节目中，客车和火车上的乘客看到明星之后都表现得很惊讶和惊喜，就是因为谁也想不到会有这种情况。(未完待续……)


第六七七章 生活体验

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    选择普通的交通工具出行，对观众来说是看到了卸掉偶像包袱的明星，一下子从原本光鲜亮丽的舞台拉到了跟所有人一样的普通生活中来。对于张秋惜她们来说，这是一种体验，也许这辈子就这么一次。

    坐火车对张秋惜来说其实并不新鲜，这世虽然还没有尝试过，但前世上大学的时候来往于家和大学两地都是搭乘火车，每年至少得有来回两趟。她的家距离学校上千公里，单程需要二十小时左右，为了省钱大学四年都是选择硬座。

    对于一个普通家庭来说，供个大学生并不是轻松的事情，能省则省。也就是因为如此，对火车她还是很了解的，网上流传着一副对联很形象很贴切，上联啤酒饮料矿泉水，下联瓜子花生八宝粥，横批腿收一下。

    人一杂环境就不会好，更何况还是在封闭的环境中，硬座车厢脚臭味、汗臭味、方便面味混杂在一起，对于不习惯的人来说黄胆都能吐出来，那味道不是一般人能够受得了的。除此之外可能还会有大声喧哗，抽烟的等等各式各样的人，虽然明文禁止车厢内不许抽烟，多拿架不住总有些人就是无视规定。

    抢夺叶晴晴的卧铺票无果之后，红豆其实还是带点小期待的上了火车，虽然坐着肯定没有躺着舒服，不过清溪到n古城也不远，也就是**个小时的行程，凑合着睡一觉天亮就到了，难得体验一次受点罪也没什么。

    红豆觉得自己还是挺能吃苦耐劳的，可惜她严重低估了这挑战的难度。只是坐着睡一晚倒是没什么，但配上一个脏乱差的环境问题就大了。坐下没几分钟。其余乘客都还没有来得及把她黑认出来就已经受不了了。

    这不是说看不起普通人，那种环境换没有经过的任何一个普通人都受不了。而经历过的人都能理解，所以在电视机面前看到红豆落荒而逃反而笑了起来，顺便回忆一下自己做火车的经历，然后跟身边其他没经过的人讲具体是什么情况。

    硬卧就还太多了，本身车厢的荷载人数就要少得多，而且还没有满员，相对来说空气格外清新，叶晴晴同样带着点小兴奋的准备睡觉，看到红豆就问道：“你这是干嘛。难道有人追杀你？”

    “如果有人想杀我的话现在根本不用亲自动手，直接明早来给我收尸就行了。”红豆一屁股坐在叶晴晴的床脚，红豆也不知道该怎么解释，面对镜头还是得注意一些，紧跟着只是含糊的说了一下。

    虽然没有明说，不过叶晴晴已经能够理解了，就说道：“节目组肯定是不会给你补票的，要不然累一天就没有意义了，要不然这样吧。咱俩挤一下。”

    “就等你这句话了。”红豆一点不客气的躺下去，可硬卧车厢的床铺可是很窄的，两个人侧着身子也还是紧挨着，同样一点都不舒服。她就接着说道：“幸好跟我一起的是你，要是换了阿秋和上官，怎么着也睡不下。不被顶下去才怪。”

    这差不多是再说黄段子了，红豆和叶晴晴都是贫乳。而张秋惜和上官瑾则是另外一个极端，胸部就得占一大部分位置。她们说话这么肆无忌惮也让观众颇为激动。

    “现在也没好到哪里去。算了，你进来里面。”出了贫乳之外，叶晴晴身材娇小也算是为此提供了优势，她挪到外面缩卷起身体尽量往下，头枕在红豆的小腹位置，如此一来空间倒是够了，不过显然也谈不上舒服。

    已经累了一天，也管不了那么多，两人躺下没说上几句话直接进入了梦乡，这一幕看着还挺温馨，加上bgm和后期加上的字幕，观众也都觉得心里暖暖的。而另外一边，坐上长途卧铺客车的张秋惜和李h才刚刚要出发。

    火车张秋惜前世就体验过多次，但这种客车也还是第一次乘坐，环境也说不上有多好，但远远没有火车硬座那么恶劣。一上车她和李h两个人就被认了出来，叽叽喳喳跟其他乘客聊了将近半个小时才安静下来。

    这一天的节目录制，还有这种客车的体验，张秋惜和李h都有很多话想说，两个人的位置也是相连的，交流完全没有障碍，只是周围的乘客都已经睡觉，总不能打扰别人，所以也没有多说什么，牵着手就睡着了。

    她们两个是第三、四名，但看起来最舒服的反而还是她们两个，最终决赛中失败的上官瑾，获得的交通工具是一辆轿车，必须自己开车前去古城。累了一天还得熬夜开车，是胜是负都已经分不清了，到底算是惩罚还是奖励？

    第一名的紫彩信奈本来待遇也是最好的，获得的是飞机票，就算是夜里起飞到古城都还可以去酒店睡一觉，不过她最终放弃了坐飞机，而是选择和上官瑾一起自驾。

    这一天节目录了将近一个对时，只有录制完之后到各自搭乘交通工具出发前去古城中间这段时间里，才真正的得以休息几个小时，而最终剪辑出来播出的却只有九十分钟。

    有些观众会怀疑是不是真有那么累，又或者是她们到底有没有按照节目中的安排去古城，也许只是作秀一下，摄像头一关就换了交通工具呢。这些所有的疑问在花絮中都能够得到解答，《极限挑战》之后还有一个叫做《我爱挑战》的节目专门播花絮，同样也有无数观众进行关注。

    这就是电视台的阴谋了，一次拍摄撑起两个节目两个时间档的收视，虽然不如正篇，但被减掉的精彩镜头也一点都不少，很多是因为时长实在有限才不得不剪掉的，有的观众甚至觉得花絮才是本体。

    而从第一期的花絮中也可以看出来，她们真的是录了一天，红豆和叶晴晴真的挤了一夜，张秋惜和李h在大巴上也不是作假，上官瑾和紫彩信奈则是倒班开了一夜的车。(未完待续。。)

    ps：  嗯，把新书改了个名字（简介还没来得及改，主要是没想好），明天就正式开始写了，的二者兼顾一段时间，希望不要是两边都忙不过来……


第六七八章 女人变坏就有钱

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然在节目中都很拼，但整个节目录制下来也还算劳逸结合，六个人分成三组以三种交通工具感到古城，并没有马上就开始第二期的录制。不止是她们需要休息调整状态，节目组也需要时间做拍摄安排。

    需要有个良好的状态，才能在接下来的节目中继续拼命，她们要挑战的又不是毫不停歇录制节目的记录。如果是如此的话这项挑战没一个人能完成，一季的节目中绝大部分都非常消耗体力，不给足够的时间谁也顶不住。

    说起来张秋惜她们也算是游遍了大江南北，可身为一个彩云省人除了清溪之外其他州市都还没有来过也算是挺奇葩的，这就好像很多爱旅游的人，只要是玩就是往外面跑，自己的地方都是留给外地游客玩，自己从来不去。

    古城是国内最负盛名的旅游胜地之一，青砖瓦舍、石路窄巷、小桥流水，还有少数民族风情，住客栈喝雪茶，在古城感受最深刻的就是泉水淙淙的祥和，悠闲的氛围让整个人都会感觉懒洋洋的，特别适合张秋惜她们本来就是如此的一群人。

    “既然来了，怎么也不能只是窝在酒店里吧？”古城其实只是一个笼统的称呼，随着人口增长城市发展等等原因，除了历史悠久的古城区之外也还有新城区，张秋惜她们就是住》在新城区的酒店，不过距离古城也不远。

    虽然因为昨天太累现在都还有些腰酸背痛的，不过叶晴晴还是兴致勃勃的想要出去玩，上官瑾和紫彩信奈轮流开了一个晚上的车。只睡了其他人一半的时间，现在也还是哈欠连连。就说道：“导演已经说了，节目就是在古城录。到时候一录又是一天，你还怕没机会玩啊。”

    “这可不一样，录制的时间再长还能让我们将所有的景点都去一遍啊？”叶晴晴还想说服其他人跟她同去，紫彩信奈就打了一个哈欠说道：“叶老师，要去你们去吧，我现在可没有精力陪你们，还是回房睡觉去算了。”

    除了叶晴晴之外，谁也没有兴趣，张秋惜也是一副半死不活的样子。说道：“这才安顿下来呢，你急什么？先养精蓄锐再说，要玩也是晚上才最好，古城可是有名的艳遇之都，大白天的能有什么艳遇。”

    “你期待的居然是这个吗？艳遇有你什么事儿？”上官瑾瞪瞪眼睛，懒得再跟她们瞎扯，说完就回房间继续睡觉去了。

    一般来说，艳遇指的是男人遇到了那什么好事儿，艳遇之都就是在这里能够遇到很多这样的好事儿。这个词好像只是特指男性，但其实一个巴掌拍不响，男人觉得有艳遇的同时，很可能女人也是同样的想法。

    这年头已经不是男人推倒女人就是占便宜的年代了。女人同样呃认为推倒男人是占便宜，古老的界限早已经模糊不清，真有个**什么的都说不清到底是谁吃了谁。所以古城也可以说是女人的艳遇之都。但不管是男人还是女人，这还真的跟张秋惜无关。

    张秋惜心里的文学青年。应该是万花丛中过，片叶不沾身。只谈感觉不谈恋爱，有感觉了就来一发，天亮之后说分手，然后继续踏上各自的旅程，恋爱啊什么的都太俗。这也不能怪他们，自古以来所谓文人雅士讲究的就是人不风流枉少年，翻开唐诗宋词看看，越知名的跟勾栏瓦肆的联系越紧密，比如说柳永。

    她现在虽然是文学青年了，但很无奈的变身了，这种美好的愿望注定只能是愿望，只能说道：“是不关我的事儿，不过还不能去看看么，难道你们就一点兴趣都没有？”

    自从古城出名之后，就变得更像是一个国际化的大都市，来源于全国各地的不止有游客还有商人，街头巷尾黄发碧眼的老外也是随处可见。而在古城做生意，最受欢迎的就是两个项目，客栈和酒吧。

    要说艳遇的话，酒吧貌似也是最佳场所之一，张秋惜她们平时也经常泡吧，所以天黑之后就慕名而来了。叶晴晴的目光一直在四处游荡，显得百无聊赖的说道：“除了价格贵不少之外，跟清溪也没什么不同嘛。”

    “这要看你怎么去看，也可以说全世界的酒吧都是一样的，因为都是喝酒的地方。”红豆就说道：“其实我觉得还不错，不仅装饰很有特点，气氛环境也跟清溪不一样。”

    “姐姐大人，不是说酒吧是艳遇的高发区，我怎么看不出来有这样的苗头？”紫彩信奈也同样在好奇的东张西望，不过她是想看艳遇的发生到底是什么样的一个过程。

    杨婕就说道：“如果随随便便就能看到，那就不是艳遇之都而是红灯区了，你以为是随处可见勾勾搭搭的男女啊？其实你想了解一下呢倒也不难，只要单独去个位置坐着，肯定就能感受到。当然，前提是不要让别人认出你的身份。”

    紫彩信奈脖子一缩，道：“你这么说我还真发现了，周围那些男顾客眼睛冒着绿光的可不少，一看就是奔着艳遇之都的名头来的。再看看四周，单身的女人也不少啊……看那边看那边，勾搭上了，这就是传说中的艳遇？”

    顺着紫彩信奈说的方向看过去，一个美女主动坐到了另一个男顾客的桌前，那男人马上来了精神，看起来两人很快就进入了转态，在酒精的刺激下越聊越投机。

    紫彩信奈觉得是开了眼界，张秋惜就悠悠的说道：“是艳遇还是陷阱不到最后谁知道，这年头酒吧里面的艳遇可没那么靠谱。”

    “你的意思是那个女的托？”上官瑾马上反应了过来，李h就笑眯眯的说道：“酒托其实很普遍，我们电视台也专门做过这样的报道，古城这样的地方肯定只会多不会少。”

    “原来如此啊，难怪说色字头上一把刀，就是不知道这些男人奔着艳遇来到古城，结果艳遇没遇到反而被宰了一刀回去之后会是什么感想？”红豆叹息一声，转而又问张秋惜道：“不过你怎么这么清楚，就好像你上过当一样。”

    “废话，小h也说她们电视台都做过报道，谁还不知道啊。”张秋惜就说道：“其实几乎每个寻求艳遇的男人肯定也都知道托的存在，但这并不能阻止他们的脚步，也许自己会比其他人幸运，遇到的不是托呢？”

    “以其说是侥幸心理，不如说是**令人智昏，男人这种玩意儿，果然是下半身动物。”

    “好好的说着怎么变成对男人的批判了？”张秋惜幽怨的看着上官瑾，男人在她嘴里都变成玩意儿了，要不要偏见这么大啊。

    “难道不是么？”这次反问的是叶晴晴。

    张秋惜还真没法替男同胞辩解一句，明知道很大程度只会是上当一个结果，还义无反顾的往坑里跳，的确是用下半身思考的结果。如果男人们不是一个个心怀不轨的话，托也就不会有多大的生存空间了，不过孔子也说了食色性也嘛，而且不少被托给骗的，也不都是满肚子花花心思。

    张秋惜沉默不辩解，一直盯着对面的紫彩信奈就说道：“快看快看，啤酒换红酒了，看着节奏那男的果然要悲剧。”

    “色不迷人人自迷，只能说是活该。”杨婕耸耸肩不以为意，叶晴晴就抱着手说道：“你们说如果遇到托应该怎么办？”

    “你又不可能遇到，关心这干嘛？”

    “单纯的感兴趣不行啊，我就是好奇而已。”

    张秋惜前世并没有遇到过托，因为本身是个宅男约会都屈指可数，根本没有这样的机会，所以摊手就说道：“反正我是不知道，估计只能自认倒霉，明知道上当了也没有办法，还有连上当了都不知道的，哪有的智商也就不用防什么托了。”

    李h跟着说道：“这还真没有什么好办法，而且一般情况下上当人如果拒不付账的话还会受到恐吓，我们电视台做节目，也只能提醒人们提高警惕，遇到这种情况的话就报警。但是取证困难，其实效果也不明显。”

    “那就是说还真没有一个好办法能够防范咯，难怪这年头各种托这么猖獗。”

    “应该说果然是女人变坏就有钱。”叶晴晴摸摸自己的小脸蛋，说道：“要是哪天我老了，画不动了，说不定也可以开个酒吧茶室什么的，然后找几个托来也就衣食无忧了。”

    “我还以为你是要说自己去做托呢。”张秋惜翻翻白眼，叶晴晴就说道：“废话，我都说是老了以后，你见过有年老色衰的托啊？”

    红豆就说道：“你还别说，现在很多老头也好这口，还真可以，不过目标群体不一样而已。年轻貌美的托呢可以诱惑年轻人，年老色衰的可以去骗那些老头。”

    张秋惜马上想起了擦鞋女等新闻，对此深以为然。或许可以说，这叫人老心不老……(未完待续。。)


第六七九章 还只是开始

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    古城并没有给张秋惜她们留下什么特别的印象，或许是因为她们游玩得中规中矩的原因，古城的艳遇到底是个什么情况她们也不得而知，反正是无数人都会幻想能跟她们有一场艳遇，但每个人都明白这真的只是妄想。

    比起来，她们还是更喜欢古城的风景名胜和环境，也有些明白了为什么很多游客来了之后就不愿意离开，这样的气息环境确实令人流连。除了艳遇之都外，古城还被称为是小资的天堂，疗伤圣地。

    还有个电影叫做《心花路放》，将的也是男主角受了情商，然后被好基友拖着不远万里来古城疗伤的故事，不过这个电影里，故事主要发生在另一座古城。两个城市相距不远，无数游客也都将两个地方当成同一个目的地。

    张秋惜她们就没有机会去感受风花雪月了，在古城录制了一天节目之后就去了下一个目的地。一开始大家就已经很明白，这次出来就是为了录制节目，如果是换做上次录制《runninggirls》的时候，大可以在古城玩个三五天再出发。

    不过倒也没有留下什么遗憾，节目同样是花了一天去录制，几乎走遍了古城的大街小巷，最后还爬山了雪山山顶，海拔四千多米，这是游客能够到达的最高度。因为氧气稀缺，几乎每一个爬山的人都能配上氧气面罩，就算张秋惜她们本来就是生活在高原上的人也还是顶不住，这也算是一项挑战。

    比起上一期，张秋惜觉得这一期只能算是中规中矩并不出彩，不过观众一样买账，她抄过来之后节目的收视率也比原版要高，第一期就直接破4。到了第二期播出的时候已经是超过了5%，造成这一切的主要是两个时空不同的环境原因。

    观众都没有表示不满，张秋惜她们首先就不太满意了。跟导演直言可以来点更困难的。其实本来节目组一路上就经常会询问她们的意见，可是说得太多的话又会剧透。这还真是个挺纠结的问题。

    张秋惜也就只能表示道：“就按第一期那种节奏来就对了，总之就是放开了玩，搞成电影规格都可以。”

    原本时空中，《极限挑战》受欢迎的一个原因就是不管是嘉宾还是节目组都放得开，爆炸场面都有，当初可是不少人看得膛目结舌。经过张秋惜的提点之后，后一期的节目里导演组果断就用上了，在求生的主题中小轿车爆炸、公|交|车爆炸、房屋爆炸。玩得比原版还要狠，真的是按照电影的规格来。

    不过播了三期，《极限挑战》就被称为是故事讲得最好的节目，张秋惜她们每个人都个性鲜明，每一期节目都有清晰的故事主线，而且“剧情”反转变换出人意料，观众甚至表示连上厕所都得掐着广告时间，因为少看一眼就会错过细节连续不上。

    像第一期的时间争夺战，严谨的设定和张秋惜她们的卖力表现让观众看起来感觉还真像是被“时间”给赶着走一样，如此奇妙的设定不少观众都觉得她们这完全是在浪费创意。修改一下这绝对也是个精彩的电影。

    个性鲜明，节目组也就很容易给她们贴上现象标签，类似于原版极限三傻那样的称号。根据每个人、每对组合给了对贴切的称号，深受观众的认可。这方面虽然没有太大的惊喜，她们在节目中的表现跟外界的印象也是如出一辙，但认同感却是一点都不少。

    到了第三期这种感觉更强，神秘人的围追堵截，精心设计考验智慧的陷阱，险象环生的逃亡，让人血脉喷张的爆炸场面，直接拿去电影院卖个几十块钱的票价也有的人是买账。

    紧张刺激的同时每个人都还很逗比。九十分钟的节目自始至终都是连贯在一起的，而之前就算是原班人马的《runinggirls》虽然也有一定的故事性。但更多其实只是将不同的单元给拼凑在一起合成一期节目，《极限挑战》在这方面是一个突破。

    “让他们玩大一点。可他们这次也玩得太大了。”节目中，张秋惜她们破解了谜题顺利从车里面逃出来，紧接着刚才所乘的车就真的爆炸确实将所有人都给吓了一跳，她们脸上的反应一点都不虚假，包括张秋惜。

    她是没有想到节目组比原版玩得更狠，爆炸场面更多也更惊心动魄，难怪这期节目提前准备了好几天，原来就是为了安排这些事儿，要知道这样的爆炸场面可是很危险的。

    张秋惜也都有点唏嘘了，这样玩下去不是场面大不大的问题了，搞不好连有关部门都会被吓到，现在貌似该担心的是会不会跟原版落得同一个下场？她在节目中直接这样开玩笑，观众看来这完全是在调侃节目组的大手笔，顺便嘲讽了某些人一把。

    而这一炸效果也是非常明显，直接将收视率又炸高了一截，原本只是有意向的韩国电视台直接派人来到节目组，跟她们签下了版权购买协议，砸下上千万人民币之后欢地喜地的抱着授权合约回去了。

    可以想象不用多久，韩版的《极限挑战》就会面世，商谈的时候韩国电视台就已经表现出了急不可耐，拿到版权之后根本不可能拖，因为很多韩国人也从网络渠道收看张秋惜她们的节目，同样也是非常喜欢惊叹连连。

    “如果他们不急的话，也就不会跑来这里跟我们签约了，大可以等到我们录完回去之后。”韩国电视台不是等不起，双方已经达成了意向，在一定时间里他们不表示放弃的话，张秋惜她们是不能将版权卖给其他韩国的电视台的。

    现在这么急躁，只能说是《极限挑战》带来的热度实在太让他们眼红了，恨不得自己的版本马上就开播，而且本身很多韩国人也关注这个节目，韩版越快开播就越能够借势，要知道韩国人除了排外之外，对自己人的拥护也是非同一般的。(未完待续)


第六八章 送惊喜

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    韩国电视台直接跑到节目组购买版权，这个消息被报道出去之后也没引起多大的关注，张秋惜她们也不是第一次卖版权给韩国人了，这一点都不值得意外。如果换做是其他节目，不少人估计也会对韩版有兴趣，甚至可能觉得韩版才更精彩，对国内版本大肆抨击。

    节目是张秋惜她们的，那这种说法就没什么市场了，再脑残的粉也不会想要跟张秋惜她们的粉丝撕逼，因为根本不是一个级别上的，无论是数量还是质量都是如此。以前不是没有这样的人，只不过还没有来得及冒头，就被剿灭在襁褓之内了。

    看起来她们的粉丝群体是强大了不允许别人说不的地步，有点仗势欺人的意思，但事实上不是不允许别人说不，而是说不出什么不是来，如果强行要黑当然就会被群起而攻之

    她们的口碑几乎可以说都是零差评，工作上面敬业生活中待人和善，从来不耍大牌也没闹过什么丑闻，想黑她们只能是强行泼脏水，而这种行为难免漏洞不出，所以少数心怀不轨的人最终反而是搞臭了自己，得不偿失。

    她们被认为是虚幻般的存在，同样也有这样的原因，在粉丝眼里她们的一切都太完美了，完美到了都不可能是真实的，她们的存在只是所有人一起做了一个瑰丽的梦。

    对这些粉丝来说，哪管韩版的节目是什么样儿，得知这个消息顶多也是替张秋惜她们高兴一下，然后就继续埋头盯着电视机继续等待下一期节目了，不管收视率已经有多高，话题有多火爆，这都还只是开始而已。精彩的还在后面呢。

    在“猫鼠游戏”中，做为“老鼠”的张秋惜为了摆脱上官瑾的追捕毫不犹豫的跳入湖中，上官瑾同样也很干脆。深秋的天气已经转凉，两人却直接将战场搬到了湖里。追逐赛变成了游泳比赛，摄影师都只能在岸边无奈的看着她们两个。

    这不过是无数细节之一，上一期节目中为了“援救”张秋惜她们，叶晴晴也是冒着大雨开着卡丁车狂奔，这一切都只是因为张秋惜她们敢玩，玩得开。从第一期节目中就已经看出来了，不过每次看到这样的环节观众还是忍不住感叹。

    如果是换做其他节目其他明星，根本不会这么放得开。即使是盛夏也不一定能够直接跳入湖中，何必那么拼呢？其他地方一样可以逃，顶多就是被抓住淘汰，张秋惜虽然跳入了湖中，最后也还是被上官瑾给抓住了。

    老话重提，这也不是她们故意设置的情节，而是玩高兴了就变得不管不顾，这一点上她们平时也是如此。而因为这样投入，也算是给其他真人秀节目上了一课，为什么她们的节目如此受欢迎？这跟本身的人气固然有关系。但更重要的还是豁得出去。

    虽然现在真人秀节目霸占银屏，但真正能够让观众打从心底喜欢的节目并不多，很多节目完全把握不住重点。不知道该怎么吸引观众，《极限挑战》可以算是一本教科书。

    当人们还在为这些细节津津乐道的时候，张秋惜她们可不会沉溺在某一期节目中，挑战还在继续。紫彩信奈为了筹集一张地铁票现场给粉丝画过漫画肖像，李h同样也不得不多次求助路人，搭乘路人的小绵羊之后真正体验普通人生活的挑战来了。

    这是张秋惜自始至终全部安排的唯一一期节目，也是她贡献创意的最后一期，因为原本时空中这个节目夭折，照抄也抄不来一季。本来倒是可以脑补一下自己填空，但这样对她来说还是会一定程度的降低娱乐性。所以就放弃了，反正节目组也不是搞不定。

    而这一期呢。即使剧透也不影响什么，因为这次挑战的不是脑力而是体力。这一期节目也几乎是照抄，原版节目中张秋惜最喜欢的也就是这一期。

    “我们这一期的主题是创业明星，你们六个人怀着梦想来到了大城市，想要闯出一番事业，不过现在身无分文只能白手起家。当务之急不是怎么才能捞到第一桶金，而是怎么才能在这个城市生存下去。”

    角色变换成为主持人的杨婕给她们发布任务，说道：“我为你们提供了六份工作，工作所得到的酬劳就是你们的第一笔启动资金，至于这些工作你们可以自己分配。”

    “你都不说到底是谁很么工作，我们怎么分配？”虽然说剧透也完全不影响，不过也还是没有提前透露什么，所以叶晴晴还是一头雾水，看了看张秋惜又问道：“你不会真的让我去送水吧？”

    “我也不知道节目组会安排什么工作，如果你的真是送水工那也不能怪我。”张秋惜耸耸肩，她是有提议但节目组具体是怎么安排还真不知道，普通人的工作那么多，谁猜得到究竟是哪几种。

    杨婕接着就说道：“我劝你们赶紧分配然后尽快去工作地点报道，迟到了可是要扣工资的，你们以为这还是在杂志社里那么随便么？”

    “那么猜拳好了，谁赢了谁先选。”叶晴晴的提议得到了所有人的认可，虽然只是选择老板，从照片中根本看不出是什么工作，照片上的数字编号一样让人迷糊。

    几轮猜拳之后，红豆成为了最终的失败者，完全没有选择的余地，却又因为不喜欢4这个数字趁机抢了叶晴晴的工作，于是她被送到了一栋两百多米高的大楼之上，她的工作是清洗大楼的外墙玻璃。

    如此高度有恐高症的人就算只是坐在电视机跟前看看镜头都会感觉头晕目眩，而红豆必须坐进一个狭小的斗里擦玻璃，看到这个事实她已经后悔不已，本来这该是叶晴晴的工作，结果却是抢着来受罪，而现在后悔也没用了，只能硬着头皮上。

    不少观众都觉得这次节目组实在有些过火，不能因为收视率就真让她们冒这么大的危险，这要是出了个意外可真的会要人命，虽然已经买了保险，但人如果没有了要这又有什么用？观众都在抱不平，而红豆还真壮着胆子上了。

    而另一边，叶晴晴的工作虽然不危险，可也不见得就轻松，她的工作是幼儿园老师。她本来就不是什么有耐心的人，更不会哄小孩子，面对几十个熊孩子被逼得束手无策，同样也是叫苦不迭，跟红豆通电话的时候也还在骂她为什么要抢她的工作，即使是知道红豆正在两百多米的高空清洗玻璃也是如此。

    按照她的性格，也还真是宁愿危险一点也不愿意被熊孩子折磨，也许她上了斗车还会大呼兴奋呢。她们这些人中，能做好幼儿园老师工作的估计也就李h一个，脾气性格都好得没话说，而且还有耐心，绝对合适。

    不过李h此时也在苦恼呢，她虽然看起来像是个贤妻良母的类型，但事实上对家务事一样不擅长，只能说韩雪对她和张秋惜都太溺爱了。如果只是打扫卫生这样倒是可以胜任，但她家政服务这工作却不仅仅是打扫卫生。

    第一单任务是要给客户做饭，这一点她跟张秋惜一样，唯一会的就是摘菜，平时经常给韩雪打下手的原因，正要亲自动手那就不行了。自己玩去不会，而且还连求助的对象都没有，只能是大开手机搜索菜谱，按照上面的教程来做。

    即使如此同样也是状况百出，先不说味道如何，把主人家的饭点都给误了。值得庆幸的是主人家没有因此感到不高兴，这样一个大牌、天朝最受欢迎的美女主持人给自己做饭，不管做得再差都不会生气的。

    不仅不生气，而且还非常激动，主动给李h打起了下手，嘴里一直念叨着荣幸、惊喜这样的词汇。自己喜欢的明星突然有一天来给自己做饭，换谁都会兴奋不已的，而带给人们惊喜的也不止是李h一个。

    张秋惜抽到了原本节目中黄渤的活儿，送快递。一大早就忙着卸车、分类然后骑着小绵羊，穿着快递公司的衣服挨家挨户的送，每去到一家公司都是惊叫连连，快递的主人更是激动得跟什么似的，而且得先合影人家才签收快递。比起送快递，这更像是送惊喜送温暖了，他们表现出来了开心难以言喻。

    看着她们这么激动，张秋惜心里其实也挺开心，不过即使是乘坐电梯这来来回回的也不轻松，借着这些热情的粉丝也可以顺势休息一下，喝喝水吃点女孩子的零食填填肚子。

    另一边呢，出租车司机上官瑾同样也差不多，每次载到的乘客也是一个个兴奋得大呼小叫，一路上就没一个安静的，都表示可以尽量开慢一点，她们并不敢时间，到了目的地也是万分不舍。

    最后一个紫彩信奈是小饭馆的服务员，小到比路边摊强不了多少但顾客却是络绎不绝，她得点餐、送餐，客人走后还得去收拾桌子，忙得两脚不离地。这些食客认出她之后更是意外，就算是做节目要客串服务员，也应该是去酒店或者高档餐厅的感觉。(未完待续)


第六八一章 现在往往是当初的意料之外

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    创业明星这个主题的节目播出的时候，张秋惜她们已经录完了所有的节目回到清溪，本来她们就谈不上事实什么勤奋的人，如此高强度的一个多月下来，回来之后变得格外的懒散，只怕也得散漫个同样的时间才能恢复。【..】

    叶晴晴就郁闷的说道：“你们倒是可以挺尸装死，可伶我跟信奈回来之后马上就得进入工作状态，这难道还不算勤奋么？我们可是一期都没有休刊过。”

    “得了吧，你们要是勤奋的话，就不是一个月连载一两话的事了。”张秋惜一点都不同情叶晴晴，她每天的工作时间根本没有多少，要不然也抽不出时间来审稿之类的。

    紫彩信奈就说道：“虽然是如此，但往日我时不时也会觉得画漫画实在枯燥无聊，也不算上什么好差事，这次录完节目回来才发现，动动笔就能完成工作实在是太轻松了。”

    她们录制节目的时候，也不知道对方具体发生了什么事情，也是看了节目之后才清楚的。看着对方出洋相同样也忍不住笑得直捧腹，本来录制节目的时候就很开心，看节目的时候也跟普通观众一样能够找到乐子。

    “这种事情本来就是如人饮水冷暖自知，看来这次录节目倒是让你们收获良多啊，明白人间疾苦了都。”杨婕笑呵呵的还是不忘记开玩笑，红豆就说道：“其实要不是遇上你们的话，我的轨迹很可能还真跟这期节目一样，先继续做编辑涨点钱，然后再想办法创办自己的杂志，或许到最后依旧实现不了这个梦想也不一定。【看本书最新章节请到800】”

    节目中，她们每个人的工作酬劳最高不超过三百块，最低的只有一百多块。她们从事的六份工作中，收入最高的应该是出租车司机和快递员，但这也是最辛苦最累的。各种不熟悉的上官瑾开八小时出租车赚了五百多块，扣除份子钱和有钱之后还剩一百多。如果是从业久的辛苦一点，月收入应该会是三四倍。

    送快递没有保底工资，每送出一个包裹有一块钱，张秋惜一共送出了一百多个。同样也有道路地址不熟悉的原因，如果熟悉了，大城市包裹又特别多一些，月收入过万应该也是没有问题的。

    红豆擦洗玻璃这是固定工资，这一天里她赚得是最多的。虽然不累但因为太危险所以工资也不算低。幼儿园老师就要差一些了，叶晴晴去的机关幼儿园还好一点，如果私利幼儿园的话待遇更低，据说一个月也就两千来块。

    最苦逼的是紫彩信奈，小饭馆里面倒饭点的时候忙得脚不沾地，但工资却是最低的。如果不是因为这次做节目，她们永远无法了解这种情况，所以看节目的时候除了笑之外也是唏嘘不已。

    领到报酬之后六个人就组成了两对，开始了创业的第一步，同样是在夜市上摆摊。双方卖不同的食物看谁赚得更多。跟原本节目不同，组队是她们自发的，因为每个人所得的那么一点点酬劳根本就不够做启动资金，只能合伙。

    付了摊位费然后买来食材，忙活一个晚上每组赚了一千多块，分下来一个人也就三百多，同样算不了什么高收入。而且到了这一环节主要就放在娱乐上面了，并不那么严谨，也还有发动粉丝的缘故在内，要不然根本赚不了那么多。

    她们的摊位边上密密麻麻的围了数百人。每个人都是抢着购买，一般人摆摊如果有这样火爆的生意发财也不是什么难事儿。创业明星的节目只做到这里，展现的是一步一步追求梦想的过程，如果继续下去那就是创建公司当ceo。迎娶白富美了。嗯，最后这个可以忽略。

    “看来你也是知道想要白手起家是多么难了。”上官瑾就说道：“在清溪做编辑的收入也高不到哪里去，当初我们创办杂志社的时候投入多少你也清楚，你觉得要多少时间才能存够？”

    当初创建杂志社的启动资金，除了张秋惜是自己赚来的稿费之外，李h、上官瑾和红豆都是回家寻求援助的。如果不拼爹的话还真凑不出这么多钱来。紫彩信奈就说道：“如果本身有这样的条件，也没有必要非得自己一个人死扛嘛，做什么都讲究个贵人相助呢，更何况是自己的亲人。”

    红豆就说道：“错，不靠亲人才更能证明自己，反正我当初是这么想的。”

    张秋惜就翻翻白眼，说道：“我当初怎么没有感觉到你还有这样的雄心壮志？我记得是决定下来之后，你就毫不犹豫的回家要钱去了。”

    “那是因为我等得起但是你等不起。”红豆就说道：“我可是下定了决心要把你拉过来做杂志社的顶梁柱的，要是因为筹不到钱错过你，以后就算创办了杂志也不会有什么值得称道的，所以当然是厚着脸皮回家要钱了，事实证明当初的果断一点都没错。”

    “主编大人，说起来你当初是想创办什么类型的杂志来着？”叶晴晴认识她们的时候，杂志社已经创立了，要是现在不说还真不知道这些细节。

    “这个我还真没想过，可能会是武侠吧，毕竟虽然是虚假繁荣，但当初武侠小说的读者群确实是最广的，很多小报小杂志都是靠武侠小说赚钱。”红豆就说道：“做生意嘛，很多事情没法选择自己喜欢的，只能是选择最有利的，我去科幻天空做编辑也不是因为最喜欢科幻小说，而是只有科幻天空要我。”

    紫彩信奈就呵呵一笑，说道：“你当初肯定也没想过，有一天自己的杂志单期销量能超过一百万。”

    红豆也不吹牛，点点头说道：“我只是有梦想而已，野心谈不上，所以当初还真没想过能够做得这么大。按我的预想，能够单期卖个两三万，除开杂志社运行成本之后还能让我吃喝不愁也就足够了，毕竟这是梦想，只要能实现赚多赚少就无所谓了。”(未完待续。)xh211


第六八二章 如果没有你

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    有梦想又没野心，或许这有点小富即安的心理，不过因为这样的心态，虽然独唱团杂志社跟她预想的完全不一样，但生活态度倒完全是一样的，没什么烦心事，偶尔忙碌一阵也觉得很充实，如果每天都是脚不沾地的那就没这么惬意了。

    紫彩信奈呵呵一笑，就说道：“那你可得感谢姐姐大人才行，算起来可是姐姐大人帮你实现了梦想哦，要不然的话或许你每期卖个两三万份的小杂志还真创立不起来。”

    “感谢她？本来倒是有点，不过她一直以来可也没少气我，这你们也是知道的，所以仅存的一点感激也早就烟消云散咯。”红豆嗔了张秋惜一眼，其实不感激的原因是不需要，很多人是不用说谢谢的。

    “我也没让你感激我。”张秋惜翻翻白眼，如果真要说感谢的话，她同样也需要跟红豆说，跟上官瑾说，跟所有人说。她们能有今天，能活得这么惬意不止是某一个人的功劳，而是所有人一起努力的结果。

    红豆接着就说道：“要是我的小杂志社办不起来的话，那也就不会遇上你们了。也不能这么说，即使办起来显然也不可能会有漫画，至少晴晴和信奈你们两个是无缘产生交集的，现在回过头来想想，不得不得缘分这玩意儿还真他|妈奇妙。”

    红豆忍不住爆了句粗口，当然这其实只是语气助词，有时候说两句脏话更能表达感情。上官瑾嘿嘿一笑就说道：“如果不是这样的话，我就更不可能认识你们了，红豆你是实现了自己的梦想，而我现在可是跟当初所规划的人生目标完全南辕北辙。”

    “上官，你是律师专业。你当初的梦想不会是开办一家自己的律师事务所吧？”叶晴晴想想觉得还挺有可能的，很多行业的从业者都会有类似的想法，如果是超市营业员搞不好梦想就是开一家自己的超市。偶像剧里面无数女主角在蛋糕店打工，然后想开一家属于自己的蛋糕店……

    上官瑾还没有开口呢。红豆就已经说道：“她的理想可没这么弱，人家一直想做的是跨国律师，专门去帮助国内的企业或者是个人打跨国官司，除了天朝的法律之外，她对欧美日韩的法律可也是非常熟悉的。不过很可惜的是，现在完全没有用武之地了。”

    “怎么能这么说呢，好歹上官也是我们杂志社的法律顾问嘛。咱们要是需要打官司，上官肯定当然不让。”杨婕觉得上官瑾这技能还是挺有用的。随意早就涨足了气却是一直憋着，这就好像玩游戏一直没有大招却始终没有遇到boss一样。

    “倒也不可惜，现在回过头去想想，反而觉得那并不是我想要的生活，现在的一切都很好。”上官瑾看了张秋惜一眼，然后伸伸腿换了个舒服的姿势躺在沙发上，一看她这样叶晴晴就说道：“看吧，很显然你是被腐蚀了，本来应该是干练精明的类型，而现在却是懒洋洋的。说出去谁信？”

    “呃，好像还真有一点。”上官瑾说着又看了张秋惜一眼，张秋惜就一挺胸说道：“看我干嘛？好像是我腐蚀了你们一样。事实上这证明了你们本性是如此，现在不过是被发掘了出来，抛弃了之前的伪装。”

    “伪装你个头，本来就是如此。”红豆就说道：“再看看杨婕她们，哪个不是跟当初的形象差距巨大，如果这是传染病的话你就是传染源。”

    张秋惜无话可说，她们还真是融入杂志社后变得懒散起来的，上官瑾又笑了笑，说道：“我之前的梦想比起红豆的来。也不见得难度就小，清溪几乎都没有跨国律师事务所。就算是在国内一个新人要接案子可也不容易，不是过了司法考试拿着律师执照就有人请的。跟娱乐圈一样。我们这行也讲究怎么才能出头。”

    叶晴晴摸摸下巴就说道：“我倒是还真听说过一些炒作的事件，好像有人大肆宣扬过有当事人赢了官司之后跪着感谢律师的。”

    这种事情张秋惜请没有听说过，不过律师还真需要名气才行，知名度越高越能接到案子，上官瑾就说道：“炒作、黑幕、潜规则，其实哪个行业都有。像我们这些学法律的，加入事务所一开始也就是干些打扫卫生，端茶递水的工作而已，真正能够代理案子不知道得等到什么时候，如果背后有人那就不一样了。”

    “听你这么一说，要是没有这杂志社你的未来也不乐观啊。”杨婕就说道：“梦想这种东西其实从来就不靠谱，而且也会随着年龄的增长而改变，我小时候的梦想还是做宇航员呢。”

    “我小时候想做警察，不过我爸妈觉得女孩子就不应该舞刀弄枪的，而且现实中很多女警察貌似都是文员，不像电视剧中一样，所以后来变成了做一名律师。”上官瑾又笑道：“虽然现在的生活跟原本的预想南辕北辙，我也不觉得遗憾，不过倒也不是没有那样的机会。”

    《独唱团》虽然只是在国内发行，但她们杂志社的跨国业务还真不少，现在梦时空的周边店也开遍了日韩，下一步就是进军欧洲。玩具、动漫、电影等等，跟外国公司合作的地方很多，所以一直以来都挺愉快的，但也保不齐以后会有官司，那时候就是上官瑾大展拳脚的时候了。

    “我听着怎么好像你还盼着有这么一天？”张秋惜又翻翻白眼，然后说道：“嘛，不管在不在乎，能实现之前的梦想总是好事儿，要不然我还真会后悔当初将你拉到杂志社来。”

    “再不用的话，我这技能都要被忘却了。”上官瑾就说道：“算一算，我这个律师到现在可就打过两起关系，值得庆幸的是都赢了，胜诉率百分之百。”

    上官瑾打的第一起官司是帮助张秋惜，严格的说这应该算是两起了，从一开始的被告转为原告。另外一起，当然就是帮助隔壁的女职员小王，虽说是宁拆十座庙，不毁一桩婚，但小王的情况已经完全没法劝和了。

    杨婕就说道：“还好你的梦想不是开一家自己的律师事务所，要不然就真实现不了了。嗯，或许你可以去注册一个执照，然后挂在杂志社里面，也算是聊以慰藉，当然真的接案子那肯定是不行的。”

    “我都说了不觉得可惜，你干嘛老纠结这个？说起来除了做宇航员之外，你的梦想是什么？如果没有杂志社你会是个什么情况？”上官瑾将话锋转到了杨婕身上。

    “哈哈哈。”杨婕得意的笑了几声，然后说道：“我跟你们可不一样，我的梦想可是在遇到你们之前就已经实现了，因为我想做的就是专辑制作人，写写歌什么的，至于如果没有遇到你们，我可能……”

    “你可能已经饿死了。”张秋惜抢话接了一句，说道：“要是没有杂志社，你上哪去蹭吃蹭喝？所以不要得意忘形，没有杂志社最悲催的其实是你。”

    张秋惜以为杨婕会跟她辩驳，一直以来也都是如此，比如说吹嘘自己的生存能力，蹭吃蹭喝不成还有别的妙招等等，但现在却是表现得很慎重的想了想之后点头说道：“会挂掉倒是不一定，不会回苦逼倒是一定，看看我之前几年过得怎么样就清楚了。”

    自从知道自己深爱的男人是弯的，对自己根本没有兴趣之后，杨婕就一直在四处流浪，那时候的心态是在放逐自己，根本就不会觉得苦，或者说越苦心里反而还越踏实。但现在已经卸下了包袱，心态完全不一样了，再看看过去的生活已经只剩下傻。

    “这和说好的不一样啊。”张秋惜抓抓头，还是觉得杨婕不应该是这样的反应，杨婕也翻了翻白眼就说道：“谁跟你说好了？虽然我是之前就实现了梦想，但这个梦想却又被我自己给葬送了，是因为杂志社才又重拾了起来，而我现在的梦想呢，就是轻音少女们。”

    杨婕现在的身份也还是个制作人，给轻音少女们制作专辑，负责包装推广，要将她们打造成世界级别的虚拟巨星。可以说是绕了一圈又回到了原点，不过现在更有成就感更愉快多了，虽然偶像张秋惜会来抢抢活儿。

    “这么说你也该感谢阿秋，要不然你还在留流浪。”叶晴晴觉得杨婕也一样，而杨婕就说道：“错，要感谢肯定也是感谢那次灾难，虽然双腿废了，但这一砸却是让我放下了包袱。嗯，这么不对，应该说是给了我一个借口，因为始终没有勇气。”

    其实包袱的话，遇到张秋惜之后就已经放下了，只是因为没有勇气，卸下重负之后也会觉得迷茫，所以当初拒绝了挽留坚持要离开，直到遭遇意外。但所谓的勇气也不是找了借口，事实上最终原有还是张秋惜。(未完待续)

    ps：咳咳，比预计的晚了几天后，新书终于还是登场亮相了，感兴趣的朋友去看看……


第六八三章 不能没有你

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    每个人都会有梦想，每个人也都会因为一些人一些事被改变生活轨迹，比如说杨婕，在张秋惜之前改变她生活轨迹的是她的前夫。;.如果她前夫不是弯的，她们可能会是一个和和美美的家庭，就不会有流流浪，不会放逐自己……

    听了三个人的故事，叶晴晴也怔怔的看着手中的画笔说道：“其实要是没有杂志社的话，最悲催的不会是杨婕，而是我。现在我是顶着一个天朝第一漫画家的头衔，可如果没有阿秋的话，最大的可能是到现在还在四处投稿。”

    “国内动漫界确实不好混，因为有阿秋所以才有杂志社的种种特列。”上官瑾点点头，此时心态跟叶晴晴完全一样，所以也没有说什么好听话，她们之间也没必要。

    “就算成功有杂志连载我的漫画，估计对外也不好意思说自己是漫画家，靠稿酬连自己的养不活的话，哪好意思去承认什么。现在国内第一代漫画家也都年纪不小了，大部分都是碌碌无为而已。”

    叶晴晴这唏嘘的表情可真难得，张秋惜忍不住就摸摸她的头说道：“太妄自菲薄了，丫头。你古灵精怪的想法不少，并不会缺好创意，画工也不差，我倒是觉得没有遇上我们你也能够成功，说不定去日本杂志连载都不是难事儿。”

    张秋惜这么说，是因为想到了原本时空中的女漫画夏达，也许没有她去改变叶晴晴的人生轨迹，她也能成为这个时空的夏达。不过如果熬不出头的话那会很悲剧也是真的，即使现在天朝漫画稿费也不算高，能靠漫画活得滋润的，都是那些出版之后有条件出单行本而且销量又好的。而这样的人可不多。

    “别哄我开心，这一行我比你更清楚。”叶晴晴悠悠的说道：“如果没有你，或许我的生活就是拿着那么一点微薄的稿费。每个月买纸的钱都得伸手跟老爸老妈要，没有悍马超跑。也没有无印之森，只能穿点地摊货用最便宜的化妆品。”

    “坚持很多年依然不放弃，然后为了养活自己不得不随便找个男人嫁了。而那个男人呢，可能愿意让我做个全职主妇，不为家里挣一分钱都不愿意让我画漫画，因为这根本没什么回报。而我呢，无论如何都不可能放弃。”

    “很可能这就会带来家庭矛盾，为此离婚分道扬镳。我一个人带着孩子独自生活。为了照顾孩子，更加拼命的去画，然而还只会是一样的结果，过着生活拮据举债度日的生活，最终饥寒交迫而死。”

    “……”

    红豆甩甩头扶着额头：“你这脑洞开得也太大了一些，要是将这个故事画出来估计也能值个几十上百万了。”

    叶晴晴现在随便画什么都有人看，这还真不是吹的，张秋惜又想到了jk.罗琳，就说道：“太悲观了，也许你成为单身妈妈之后反而带来了灵感。因此一炮而红也不一定呢？”

    “为什么前面的你不反驳，你是觉得我真会嫁人生个孩子然后离婚这样的悲剧啊？”故事是叶晴晴自己讲的，她现在反而不乐意了。

    杨婕就说道：“突然发现刚才我还真有点得意忘形。其实没有杂志社的话走得最好的应该是信奈才对，日本动漫那么强，完全不存在晴晴这样的问题。”

    “这到没错，在日本就算只是去同人展会打打酱油也都能够混得很滋润。”叶晴晴表示赞同，如果不是因为张秋惜，她会和国内所有漫画家一样羡慕日本的同行。

    紫彩信奈却是说道：“也许确实如此，可也不会那么轻松，日本漫画家压力也很大，要出头同样也不容易。跟上官刚才说得一样。或许在杂志社混迹和六七年都得不到连载的机会也不一定，不过我倒是觉得我能有那么一天。”

    紫彩信奈自信的笑了笑。然后说道：“其实这些并不重要，独唱团也好直接说姐姐大人也罢。最要紧的不是通过这些实现了梦想，而是如果没有这些的话就不会有这样的生活。反正我是不过想象如果没有你们的话会怎样，我一点都不情愿这样的事情发生。”

    “没想到信奈你最小，现在却是唯一一个总结到重点的。”上官瑾意味深长的点点头。

    紫彩信奈就不好意思的笑了笑，说道：“因为我是真的喜欢这样的生活，真的觉得不能没有姐姐大人。其实我不是总结的好，而是把好好的聊天给带偏了，说起来要是没有姐姐大人的话，走得最好的也不是我啦，而是小h才对。”

    李h从高中就开始朝着最主持人的方向努力，韩雪又是云翔卫视的高层，要实现梦想貌似确实是最轻松的。即使云翔卫视还是跟以往一样差，做为一个支持人待遇也不会差，能够保证很好的生活条件，看起来好像没错。

    一些早就达成了共识，有默契的话就没有必要多说了，现在的生活每个人都是很享受的。红豆就转而问张秋惜道：“你当初写作仅仅只是因为赚钱，那最初的梦想又是什么？”

    张秋惜一听愣了一下，这就要追溯到前世了，不过要说真正的梦想似乎还真没有，妄想倒是有很多。想过如果自己是一个漫画家的话，一定要多推倒几个女声优，她一直很想听听钉宫理惠叫|床到底是什么样儿。

    别说钉宫理惠不漂亮年龄又大，她的口味还真是荤素不忌大小通吃。除了钉宫理惠之外还有竹达彩奈、平野绫等等呢。

    也妄想过成为一个导演，然后就可以潜规则女明星，如果成为一名作家，同样也可以花天酒地，而且还有个无人可辩解的借口，别人荒淫无道那叫荒唐，换成作家可以说是寻找灵感，这叫风流。如果做官了，年过中年可以认一堆干女儿……

    现在一切都可以说已经实现了，可惜出现了一点小意外，再也做不成男神，只能做女神。换过来想想，尼玛穿越变身不会是因为之前思想太过龌蹉，所以遭受到惩罚了吧？(未完待续)


第六八三章 不能没有你

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    每个人都会有梦想，每个人也都会因为一些人一些事被改变生活轨迹，比如说杨婕，在张秋惜之前改变她生活轨迹的是她的前夫。小说し如果她前夫不是弯的，她们可能会是一个和和美美的家庭，就不会有流流浪，不会放逐自己……

    听了三个人的故事，叶晴晴也怔怔的看着手中的画笔说道：“其实要是没有杂志社的话，最悲催的不会是杨婕，而是我。现在我是顶着一个天朝第一漫画家的头衔，可如果没有阿秋的话，最大的可能是到现在还在四处投稿。”

    “国内动漫界确实不好混，因为有阿秋所以才有杂志社的种种特列。”上官瑾点点头，此时心态跟叶晴晴完全一样，所以也没有说什么好听话，她们之间也没必要。

    “就算成功有杂志连载我的漫画，估计对外也不好意思说自己是漫画家，靠稿酬连自己的养不活的话，哪好意思去承认什么。现在国内第一代漫画家也都年纪不小了，大部分都是碌碌无为而已。”

    叶晴晴这唏嘘的表情可真难得，张秋惜忍不住就摸摸她的头说道：“太妄自菲薄了，丫头。你古灵精怪的想法不少，并不会缺好创意，画工也不差，我倒是觉得没有遇上我们你也能够成功，说不定去日本杂志连载都不是难事儿。”

    张秋惜这么说，是因为想到了原本时空中的女漫画夏达，也许没有她去改变叶晴晴的人生轨迹，她也能成为这个时空的夏达。不过如果熬不出头的话那会很悲剧也是真的，即使现在天朝漫画稿费也不算高，能靠漫画活得滋润的，都是那些出版之后有条件出单行本而且销量又好的。而这样的人可不多。

    “别哄我开心，这一行我比你更清楚。”叶晴晴悠悠的说道：“如果没有你，或许我的生活就是拿着那么一点微薄的稿费。每个月买纸的钱都得伸手跟老爸老妈要，没有悍马超跑。也没有无印之森，只能穿点地摊货用最便宜的化妆品。”

    “坚持很多年依然不放弃，然后为了养活自己不得不随便找个男人嫁了。而那个男人呢，可能愿意让我做个全职主妇，不为家里挣一分钱都不愿意让我画漫画，因为这根本没什么回报。而我呢，无论如何都不可能放弃。”

    “很可能这就会带来家庭矛盾，为此离婚分道扬镳。我一个人带着孩子独自生活。为了照顾孩子，更加拼命的去画，然而还只会是一样的结果，过着生活拮据举债度日的生活，最终饥寒交迫而死。”

    “……”

    红豆甩甩头扶着额头：“你这脑洞开得也太大了一些，要是将这个故事画出来估计也能值个几十上百万了。”

    叶晴晴现在随便画什么都有人看，这还真不是吹的，张秋惜又想到了jk.罗琳，就说道：“太悲观了，也许你成为单身妈妈之后反而带来了灵感。因此一炮而红也不一定呢？”

    “为什么前面的你不反驳，你是觉得我真会嫁人生个孩子然后离婚这样的悲剧啊？”故事是叶晴晴自己讲的，她现在反而不乐意了。

    杨婕就说道：“突然发现刚才我还真有点得意忘形。其实没有杂志社的话走得最好的应该是信奈才对，日本动漫那么强，完全不存在晴晴这样的问题。”

    “这到没错，在日本就算只是去同人展会打打酱油也都能够混得很滋润。”叶晴晴表示赞同，如果不是因为张秋惜，她会和国内所有漫画家一样羡慕日本的同行。

    紫彩信奈却是说道：“也许确实如此，可也不会那么轻松，日本漫画家压力也很大，要出头同样也不容易。跟上官刚才说得一样。或许在杂志社混迹和六七年都得不到连载的机会也不一定，不过我倒是觉得我能有那么一天。”

    紫彩信奈自信的笑了笑。然后说道：“其实这些并不重要，独唱团也好直接说姐姐大人也罢。最要紧的不是通过这些实现了梦想，而是如果没有这些的话就不会有这样的生活。反正我是不过想象如果没有你们的话会怎样，我一点都不情愿这样的事情发生。”

    “没想到信奈你最小，现在却是唯一一个总结到重点的。”上官瑾意味深长的点点头。

    紫彩信奈就不好意思的笑了笑，说道：“因为我是真的喜欢这样的生活，真的觉得不能没有姐姐大人。其实我不是总结的好，而是把好好的聊天给带偏了，说起来要是没有姐姐大人的话，走得最好的也不是我啦，而是小h才对。”

    李h从高中就开始朝着最主持人的方向努力，韩雪又是云翔卫视的高层，要实现梦想貌似确实是最轻松的。即使云翔卫视还是跟以往一样差，做为一个支持人待遇也不会差，能够保证很好的生活条件，看起来好像没错。

    一些早就达成了共识，有默契的话就没有必要多说了，现在的生活每个人都是很享受的。红豆就转而问张秋惜道：“你当初写作仅仅只是因为赚钱，那最初的梦想又是什么？”

    张秋惜一听愣了一下，这就要追溯到前世了，不过要说真正的梦想似乎还真没有，妄想倒是有很多。想过如果自己是一个漫画家的话，一定要多推倒几个女声优，她一直很想听听钉宫理惠叫|床到底是什么样儿。

    别说钉宫理惠不漂亮年龄又大，她的口味还真是荤素不忌大小通吃。除了钉宫理惠之外还有竹达彩奈、平野绫等等呢。

    也妄想过成为一个导演，然后就可以潜规则女明星，如果成为一名作家，同样也可以花天酒地，而且还有个无人可辩解的借口，别人荒淫无道那叫荒唐，换成作家可以说是寻找灵感，这叫风流。如果做官了，年过中年可以认一堆干女儿……

    现在一切都可以说已经实现了，可惜出现了一点小意外，再也做不成男神，只能做女神。换过来想想，尼玛穿越变身不会是因为之前思想太过龌蹉，所以遭受到惩罚了吧？(未完待续)


第六八四章 更不能没有你们

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    杨婕说得也没错，人的梦想会随着时间和经历而改变，也许是兴趣改变了，也许是因为觉得原本的想法太过虚幻，张秋惜也是如此，不过她应该说是被迫改变，而现在呢对这种改变也没什么怨言。し

    今晚的星空似乎特别璀璨，遗憾的是映衬的只是一轮弯月，张秋惜和李h并排趴在天台上凝视着夜空，说道：“我现在的梦想其实也还是有很多，比如说拿个诺贝尔文学奖，拿个奥斯卡奖等等等等，不过最想的还是已经实现的，就是现在的生活。”

    “前面的是目标，后面的才算是梦想。”李h笑了笑，说道：“没想到你们会讨论这样的问题，不过还挺有趣的，但是信奈她们也都错了，如果没有你的话可能也跟她们一样，即使能够实现梦想也一样会很艰难。”

    如果仅仅只是做一个主持人，这一点都不难，身为电视台的高层韩雪这点能力还是有的，不过除此之外能做的也不多。之前在她之上还有台长、副台长等，没有利益冲突那么一切ok，如果有什么利益冲突那也就只能无可奈何了。

    比如说电视台对主持人的人数不是没有要求，如果有名额限制又遇到台长的女儿，那么很可能李h就连电视台都进不去。就算进去了，也还有个资源分配的问题，谁都知道主持越优秀的节目能够出头的几率越高，为此往往能够争得头破血流。

    李h接着又说道：“其实电视台的人际关系也挺复杂的，说是派系林立一点都不夸张，我不喜欢这些事情，但如果不是你的话也根本就逃不开，包括我妈妈也是如此。”

    她的性格与世无争，在一个优渥的环境里面这没什么不妥。但如果不是这样的话，那就只能是要么改变这种性格，要么伤痕累累。这样的性格放在社会上其实不是什么好事儿。党同伐异，不管是官场还是职场都是如此。

    张秋惜前世大四的时候实习过。在成为一个宅男之前也在职场上奋斗过几年，所以对此也很清楚。实习生为了转正的名额无所不用其极，参加工作首先要想的不是怎么去做好本职工作，而是该站在哪个领导一边。

    站对了队，以后不说能够平步青云，但至少能够保住自己的工作，如果自己的领导竞争失败被清洗的话，那最好还是自己卷铺盖走人。一般的公司尚且如此。更何况是电视台这样的国企，韩雪之前级别不低，但也算不上有多高，同样需要战队。

    而现在呢，韩雪已经是台长，自然是可以避免这样的问题，但她下面那些副台长还是和以前一样。可以说整个电视台除了她们母女主外，谁都没法避免这样的问题，她们不愿意也改变不了什么，只能是独善其身。

    韩雪坐上了台长的位置。李h想主持什么节目就可以主持什么节目，这一切都是张秋惜带来的。如果不是一个个无人匹敌的节目、一部部高收视率的电视剧摆在那里，给电视台带来了无数好处。她们的地位也不会那么超然。

    弱者只能遵守规则，而强者可以制定规则，正好她们就属于后一种。她们虽然生活在世俗之中，但也可以说已经超脱了世俗，至少是这些乱七八糟的东西完全可以不用理会，不过要往上说的话也仅仅如此，能够这么惬意也可以说她们知趣，从不参与乱七八糟的事情。

    张秋惜抬头看着天空，说道：“其实呐。并不是我改变了你们，而是你们改变了我。”

    穿越变身。要坦然接受这个事情并不是那么容易，她的灵魂是一个绝对的男人。这点上完全没有问题。如果是本来就女性化那种，不穿越不变身自己都要去做变性手术，接受起来当然是一点问题都没有。

    但她不是，却也无可奈何，只能认命。如果是受到别人欺压还可以防抗，但这种事事情防抗谁去，所以只要还想活着就必须接受这个事实，她接受程度挺高，抗打击能力也很强，所以坦然的接受了。

    但接受并不等同于认可，带着一副女性躯体活下去容易，能不能活得开心就两说了。是有李h她们的存在，才让她不去纠结这样问题的，如果没有她们又会怎么样呢？一辈子活在阴影之中，一辈子郁郁寡欢，甚至可能是随着时间越来越压抑从而崩溃。

    李h不清楚在这些事情，还以为她说的是父母过世后所受到的打击，又笑了笑转身靠在张秋惜身上，说道：“其实嘛，本来一切就都是相互的，不是么？”

    张秋惜轻轻点头，只是李h背靠着她的侧身看不到，于是又“嗯”了一声，然后两人就安静了下来，呆呆的看着星空好半响后李h才又说道：“你说后来叶城和晓婷学姐也去了杂志社，他怎么说的呢？”

    叶城和江晓婷来到杂志社的时候，因为这个话题张秋惜她们脸上的表情都是一片祥和，处处透着温暖，感觉杂志社就像是沐浴在冬天的晨曦中，他忍不住就说道：“这种感觉是怎么回事儿，你们在谈什么？”

    “我们再说如果没有阿秋，这个世界会怎么样。”叶晴晴一开口之后，这种气氛就被破坏了，又回到了往常的情况，让叶城差点以为刚才的感觉是错觉。

    两人似乎对这话题也挺感兴趣的，马上滔滔不绝的说了自己的看法，只是扯起来有些没边，从世界范围一步步缩小最终才放在自己身上。叶城这家伙算是她们圈子中唯一一个男人了，如果这家伙是主角，那整一个后|宫呐。

    幸好他不是主角，要不然张秋惜跟他就不会有什么交集了，对于红豆她们，张秋惜很难说得清是什么感觉，而对叶城感觉却是很明确，那就是哥们、死党、损友。即使叶城的感受可能不一样，但她认定的这种兄弟情义在精神上还是给了她很多慰藉。

    一个男人不能只围绕着女人转悠，总得有些狐朋狗友，虽然没法像前世那样一起泡妞一起打架，但有这样一个兄弟存在，至少有些心理安慰。所以要说感激的话，对叶城和对红豆她们也都是一样的，只是感觉不一样而已。

    如果不是张秋惜的话，叶城要实现自己的梦想也不容易，想做导演却又不是导演系，创立dv社所拍摄的视频并不能提供多大的帮助，别说是自己执导电影，要混进剧组都不是一件容易的事情，娱乐圈相比起来那也是出了名的不好混。

    也许连续n年也就是做做场务这样的工作，导演专业毕业的还有多少人只能打杂呢，更何况是他这样一个外行。所以扯着扯着，叶城还对张秋惜表示“郑重感谢”，随着表示愿意继续为她鞍前马后……

    听到这里李h忍不住又笑了起来，说道：“这么多年过来了，叶城也还是一点都没变，不过他去杂志社肯定不会是去吹牛的吧？如果没什么事的话，请他他都不乐意去。”

    叶城对阴盛阳衰的杂志社一直都抱着敬畏之心，每一次去到都是表现得上战场一样，平时还真不太乐意去，张秋惜就说道：“他们算是恰逢其会，不过倒是到来了几个消息，首先是变形金刚第二部快上映了。”

    李h就说道：“这个消息倒是一直都有报道，叶城之前说过暂时不想拍第三部，是不是要有什么新动作了？”

    “聪明。”张秋惜给了李h一个赞，说道：“叶城准备了剧本，讲的是一个人为了实现导演梦带着一群人努力的故事，属于喜剧片，其实也可以当做的他的自传电影。”

    “那很好啊。”李h点点头表示支持，张秋惜就接着说道：“有一点你肯定没想到，本来叶城并不打算现在就拍，因为剧本还没有打磨好，觉得还需要时间去准备才能拍好这个电影，可是晓婷学姐怀孕了。”

    “真的吗？这是好事啊。”李h满脸喜悦，她是真的替叶城和江晓婷感到高兴，说道：“这下子晴晴的爸妈应该满意了，晴晴可是说二老已经开始催促了呢，有了孩子，她们这对小夫妻也算是功德圆满了。”

    “据说已经三个月了，叶城那家伙还说等孩子出世之后要让其认我做干妈，我当然是严词拒绝了。”说到这里张秋惜咬牙切齿，郁闷之前溢于言表，前世的时候到时候倒是有跟死党扯过以后有孩子认干爹，现在干爹做不成只能做干妈，她当然不会乐意了，想想以后有个小屁孩跟在后面“干妈干妈”的叫就别扭得要死。

    这次李h笑得很没有形象，她很清楚张秋惜对这种事情有多抗拒，就算不是如此，张秋惜此时的表情也足够可乐。她笑得越欢，张秋惜也就越郁闷，忍不住气道：“后面的事情你还想不想听了？”

    “要听，当然要听，不过时间已经不早了，我们还是下楼再说吧。”李h好不容易才止住笑。(未完待续)


第六八四章 更不能没有你们

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    

    杨婕说得也没错，人的梦想会随着时间和经历而改变，也许是兴趣改变了，也许是因为觉得原本的想法太过虚幻，张秋惜也是如此，不过她应该说是被迫改变，而现在呢对这种改变也没什么怨言。。しw0。

    今晚的星空似乎特别璀璨，遗憾的是映衬的只是一轮弯月，张秋惜和李h并排趴在天台上凝视着夜空，说道：“我现在的梦想其实也还是有很多，比如说拿个诺贝尔文学奖，拿个奥斯卡奖等等等等，不过最想的还是已经实现的，就是现在的生活。”

    “前面的是目标，后面的才算是梦想。”李h笑了笑，说道：“没想到你们会讨论这样的问题，不过还挺有趣的，但是信奈她们也都错了，如果没有你的话可能也跟她们一样，即使能够实现梦想也一样会很艰难。”

    如果仅仅只是做一个主持人，这一点都不难，身为电视台的高层韩雪这点能力还是有的，不过除此之外能做的也不多。之前在她之上还有台长、副台长等，没有利益冲突那么一切ok，如果有什么利益冲突那也就只能无可奈何了。

    比如说电视台对主持人的人数不是没有要求，如果有名额限制又遇到台长的女儿，那么很可能李h就连电视台都进不去。就算进去了，也还有个资源分配的问题，谁都知道主持越优秀的节目能够出头的几率越高，为此往往能够争得头破血流。

    李h接着又说道：“其实电视台的人际关系也挺复杂的，说是派系林立一点都不夸张，我不喜欢这些事情，但如果不是你的话也根本就逃不开，包括我妈妈也是如此。”

    她的性格与世无争，在一个优渥的环境里面这没什么不妥。但如果不是这样的话，那就只能是要么改变这种性格，要么伤痕累累。这样的性格放在社会上其实不是什么好事儿。党同伐异，不管是官场还是职场都是如此。

    张秋惜前世大四的时候实习过。在成为一个宅男之前也在职场上奋斗过几年，所以对此也很清楚。实习生为了转正的名额无所不用其极，参加工作首先要想的不是怎么去做好本职工作，而是该站在哪个领导一边。

    站对了队，以后不说能够平步青云，但至少能够保住自己的工作，如果自己的领导竞争失败被清洗的话，那最好还是自己卷铺盖走人。一般的公司尚且如此。更何况是电视台这样的国企，韩雪之前级别不低，但也算不上有多高，同样需要战队。

    而现在呢，韩雪已经是台长，自然是可以避免这样的问题，但她下面那些副台长还是和以前一样。可以说整个电视台除了她们母女主外，谁都没法避免这样的问题，她们不愿意也改变不了什么，只能是独善其身。

    韩雪坐上了台长的位置。李h想主持什么节目就可以主持什么节目，这一切都是张秋惜带来的。如果不是一个个无人匹敌的节目、一部部高收视率的电视剧摆在那里，给电视台带来了无数好处。她们的地位也不会那么超然。

    弱者只能遵守规则，而强者可以制定规则，正好她们就属于后一种。她们虽然生活在世俗之中，但也可以说已经超脱了世俗，至少是这些乱七八糟的东西完全可以不用理会，不过要往上说的话也仅仅如此，能够这么惬意也可以说她们知趣，从不参与乱七八糟的事情。

    张秋惜抬头看着天空，说道：“其实呐。并不是我改变了你们，而是你们改变了我。”

    穿越变身。要坦然接受这个事情并不是那么容易，她的灵魂是一个绝对的男人。这点上完全没有问题。如果是本来就女性化那种，不穿越不变身自己都要去做变性手术，接受起来当然是一点问题都没有。

    但她不是，却也无可奈何，只能认命。如果是受到别人欺压还可以防抗，但这种事事情防抗谁去，所以只要还想活着就必须接受这个事实，她接受程度挺高，抗打击能力也很强，所以坦然的接受了。

    但接受并不等同于认可，带着一副女性躯体活下去容易，能不能活得开心就两说了。是有李h她们的存在，才让她不去纠结这样问题的，如果没有她们又会怎么样呢？一辈子活在阴影之中，一辈子郁郁寡欢，甚至可能是随着时间越来越压抑从而崩溃。

    李h不清楚在这些事情，还以为她说的是父母过世后所受到的打击，又笑了笑转身靠在张秋惜身上，说道：“其实嘛，本来一切就都是相互的，不是么？”

    张秋惜轻轻点头，只是李h背靠着她的侧身看不到，于是又“嗯”了一声，然后两人就安静了下来，呆呆的看着星空好半响后李h才又说道：“你说后来叶城和晓婷学姐也去了杂志社，他怎么说的呢？”

    叶城和江晓婷来到杂志社的时候，因为这个话题张秋惜她们脸上的表情都是一片祥和，处处透着温暖，感觉杂志社就像是沐浴在冬天的晨曦中，他忍不住就说道：“这种感觉是怎么回事儿，你们在谈什么？”

    “我们再说如果没有阿秋，这个世界会怎么样。”叶晴晴一开口之后，这种气氛就被破坏了，又回到了往常的情况，让叶城差点以为刚才的感觉是错觉。

    两人似乎对这话题也挺感兴趣的，马上滔滔不绝的说了自己的看法，只是扯起来有些没边，从世界范围一步步缩小最终才放在自己身上。叶城这家伙算是她们圈子中唯一一个男人了，如果这家伙是主角，那整一个后|宫呐。

    幸好他不是主角，要不然张秋惜跟他就不会有什么交集了，对于红豆她们，张秋惜很难说得清是什么感觉，而对叶城感觉却是很明确，那就是哥们、死党、损友。即使叶城的感受可能不一样，但她认定的这种兄弟情义在精神上还是给了她很多慰藉。

    一个男人不能只围绕着女人转悠，总得有些狐朋狗友，虽然没法像前世那样一起泡妞一起打架，但有这样一个兄弟存在，至少有些心理安慰。所以要说感激的话，对叶城和对红豆她们也都是一样的，只是感觉不一样而已。

    如果不是张秋惜的话，叶城要实现自己的梦想也不容易，想做导演却又不是导演系，创立dv社所拍摄的视频并不能提供多大的帮助，别说是自己执导电影，要混进剧组都不是一件容易的事情，娱乐圈相比起来那也是出了名的不好混。

    也许连续n年也就是做做场务这样的工作，导演专业毕业的还有多少人只能打杂呢，更何况是他这样一个外行。所以扯着扯着，叶城还对张秋惜表示“郑重感谢”，随着表示愿意继续为她鞍前马后……

    听到这里李h忍不住又笑了起来，说道：“这么多年过来了，叶城也还是一点都没变，不过他去杂志社肯定不会是去吹牛的吧？如果没什么事的话，请他他都不乐意去。”

    叶城对阴盛阳衰的杂志社一直都抱着敬畏之心，每一次去到都是表现得上战场一样，平时还真不太乐意去，张秋惜就说道：“他们算是恰逢其会，不过倒是到来了几个消息，首先是变形金刚第二部快上映了。”

    李h就说道：“这个消息倒是一直都有报道，叶城之前说过暂时不想拍第三部，是不是要有什么新动作了？”

    “聪明。”张秋惜给了李h一个赞，说道：“叶城准备了剧本，讲的是一个人为了实现导演梦带着一群人努力的故事，属于喜剧片，其实也可以当做的他的自传电影。”

    “那很好啊。”李h点点头表示支持，张秋惜就接着说道：“有一点你肯定没想到，本来叶城并不打算现在就拍，因为剧本还没有打磨好，觉得还需要时间去准备才能拍好这个电影，可是晓婷学姐怀孕了。”

    “真的吗？这是好事啊。”李h满脸喜悦，她是真的替叶城和江晓婷感到高兴，说道：“这下子晴晴的爸妈应该满意了，晴晴可是说二老已经开始催促了呢，有了孩子，她们这对小夫妻也算是功德圆满了。”

    “据说已经三个月了，叶城那家伙还说等孩子出世之后要让其认我做干妈，我当然是严词拒绝了。”说到这里张秋惜咬牙切齿，郁闷之前溢于言表，前世的时候到时候倒是有跟死党扯过以后有孩子认干爹，现在干爹做不成只能做干妈，她当然不会乐意了，想想以后有个小屁孩跟在后面“干妈干妈”的叫就别扭得要死。

    这次李h笑得很没有形象，她很清楚张秋惜对这种事情有多抗拒，就算不是如此，张秋惜此时的表情也足够可乐。她笑得越欢，张秋惜也就越郁闷，忍不住气道：“后面的事情你还想不想听了？”

    “要听，当然要听，不过时间已经不早了，我们还是下楼再说吧。”李h好不容易才止住笑。(未完待续)


第六八五章 有关系、没关系

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    叶城早就说过想要尝试一下其他类型的故事，免得学会了拍商业大片反而不会拍中小成本的电影，所以他的新片计划并不让人意外。网【P\/凰\/更新快请搜索f/h/x/s/c/o/m】本来他还想在打磨一阵，可是因为江晓婷怀孕的关系，计划完全被打乱了。

    要照顾江晓婷和未出世的儿子，他就必须在分娩之前将电影给拍好，要不然就只能往后拖。拍电影这种工作必须到处跑，像拍摄《变形金刚》去美国一去就是将近一年，本来她们夫妻档去哪里都是一起，但有了小孩就没这么方便了。

    以后江晓婷的重心势必只能放在孩子身上，至少得等孩子四五岁才能放得开，在这之前叶城同样也没法全身心的投入到工作中去，孩子越小越是如此。所以他计划是拍完这部电影就休息个两三年，等还在长大一点之后再考虑复出的事情。

    “虽然挺可惜的，不过倒是证明了你是一个好男人。”红豆点头表示赞许，叶城不管不顾其实也不是不可以，负责生孩子的是女人，负责喂养的也是女人，男人只负责接种，没有他这个孩子一样可以生可以长大。

    不过真要这么做就太禽兽了，又不是买奶米分钱都没有，根本没有必要这么做。表示赞许之后红豆又说道：“对了，还想问你们一个问题，这孩子你们打算上哪去生？”

    “废话，当然是上医院……”

    “你才废话，我说的是有没有打算去国外生？现在不都流行这个么，千方百计去美国生孩子的人就挺多的。”红豆说的这确实是普遍现象，因为在美国出生的孩子能够自动获得美国国籍。

    江晓婷就说道：“这个问题我们还真考虑过，不过这是头胎倒也不用那么麻烦，而且晴晴她爸妈对出国也挺忐忑的，如果去国外生至少要呆好几个月，他们怕不习惯，所以这个问题还是二胎的时候再考虑。”

    这是两位老人家第一次等待孙儿降临，心情可以想象。他们的观念和上官瑾的父母也不同，要不然也早就移民了。头胎本来就没什么限制，再考虑到两位老人家的感受，在清溪生产也没什么不妥。

    杨婕却是说道：“你们还打算生二胎啊。听说生孩子挺辛苦的。”

    她们一伙人中，除了叶城叶晴晴之外，其他人都是独生子女，现在的人也都习惯了，但其实还有个兄弟姐妹会更好一些。江晓婷点点头。说道：“叶城倒是心疼我，不过我确实是这样想的，不是为了什么为家族开枝散叶这样的原因，只是觉得如果有兄弟姐妹的话，孩子真的可以学到不少东西。”

    “更重要的是以后孩子还是有个三长两短的也不用担心，如果只有一个，那要是发生点意外可真就真的悲剧了，有两个以上就完全不用担心这个问题……唉哟，你掐我干嘛？”张秋惜话还没有说完就被上官瑾狠狠的拧了一下。

    “你能不能说点好听的？”上官瑾狠狠的瞪了张秋惜一眼，张秋惜也觉得这样的话很不吉利。不过还是说道：“话虽然是难听了一点，但不可否认这是事实，你知道天朝现在有多少失独家庭不？你知道这些失独家庭有多凄凉不？”

    红豆跟着就说道：“这次我觉得小秋说得很对，她说的这是最悲剧的一种情况，其实我觉得有钱人的话还好一些，越是普通的家庭越应该是有两个孩子，这样以后赡养老人也相对会轻松一些，这也是对孩子好。”

    现在的人几乎都是独生子女，一对夫妻要照顾四个老人，如果家庭条件不好的话这可是不小的负担。这年头养个孩子就已经能让父母压力山大了，还有四个老人的话可不是一般的吃力。如果双方都都一个兄弟姐妹，那这种情况就会好得多。

    “不是吧，你们居然了解这些？”叶城瞪大了眼睛表示不可思议。怎么看这也不是张秋惜她们会去想的问题，红豆就说道：“隔壁公司女同事过来串门子的时候谈到的，我觉得挺有道理，难道有什么不对么？”

    叶晴晴就说道：“这当然对，问题是有钱的人才能多生，没钱的人也只能这样了。事实就是这么无奈。”

    有钱有势的人想去哪里生就可以去哪里生，即使超生了有关部门还会帮忙掩盖，实在掩盖不住了罚点款也就了事，都说有钱有势了自然不在乎钱的问题，原本时空中叶城的某同行就是最好的例子。

    要是没钱没势，别说去不了国外，强制结扎强制引产等等一堆事情等着呢，够胆就试试。叶城叹息一声，说道：“好像扯得越来越远了吧，我们可是要说我电影的事儿。”

    “反正跟我们也没有关系。”红豆点点头，然后接着道：“不过这电影貌似也没什么要说的吧，还有七个月的时间呢，足够你拍出来。”

    “当然有，你们还没给我投资呢。”叶城就说道：“还有大姐头，你难道就这么看着，对你最忠实的马仔遇到困难的事实居然无动于衷？”

    张秋惜翻翻白眼：“不就是提前了一段时间拍摄，时间也真的很充裕，有个毛的困难啊？难道你想让我去演主角不成？”

    “演是没有合适的角色，但我需要你帮我完善剧本啊，要是我自己来的话七个月的时间就拍不完了。”叶城无奈只能像张秋惜求助。

    因为这是一个类似于自传的电影，叶城肯定有自己的想法，所以张秋惜插手的话不合适，于是从头至尾一句话没说，即使叶城提出来她也还在装傻，因为觉得还是叶城自己完成更有意义一些。

    于是就说道：“筹备至少需要一个月，这段时间你还可以继续想，拍摄的时候一边想一边拍同样也可以，干嘛非得是把剧本给完善才开拍？你得学会齐头并进。”

    别说叶城依旧有个具体，原本时空中墨镜王没剧本一样拍，当然拍摄进度就是个问题了。(未完待续。)xh211


第六八六章 梦想和现实

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “如果剧本都没有完善，那拍起来不是更费时间，搞不好会有一段剧情拍都已经拍了，可最后觉得不满意作废？这样不仅更浪费时间，还会被演员抱怨的好不好。”叶城一脸的委屈，事实上很多演员都愿意让他折腾。

    还是拿墨镜王来说，跟他合作过的明星抱怨过无数次，但还不是无数人想要挤破头去争取一个角色。那些号称国际巨星的，放着中小成本的主角不做，宁愿去他的电影里面客串。

    “好像也有道理，把剧本拿来我再看看。”时间紧任务重，叶城真的搞不定边构思边拍那也只能这样了，叶城一听却是更郁闷，说道：“合着刚才你都没看剧本呐？对得起我么？”

    “不是没看是没有细看。”张秋惜没有仔细看，主要是怕看了之后又忍不住指手画脚，将叶城的电影又变成了他的电影，现在要办叶城完善剧本的话就不能了解得这样含糊了。

    《我是大导演》就是叶城这个剧本的名字，很直白。如果是张秋惜的话，肯定会起“在路上”这样的名字，很显然叶城不如她文青。当然这个名字完全没有问题，就好像原本时空中的詹姆斯卡梅隆，克里斯托弗诺兰一样，就算将电影命名为《本片是一坨翔》冲进电影院里面的人也只会多不会少。

    就算真的是对着一坨翔拍了九十分钟，观众也只会去解读背后的深意，如果有谁说不好看，肯定会被无数人骂看不懂。叶城整体的影响力要差这两位很多，但只是在国内的话，同样也是亮出名字来就是票房保证，名字完全无所谓。所以张秋惜没有意义。

    一句话来表述故事讲的是一个梦想当导演的人，带着一群热爱电影的人追逐梦想的故事。稍微说详细一点，主角怀着导演梦。却阴差阳错的没能进入电影学院，在本来没有一丝好感的学校里。遇上了一群热爱电影的人。

    所有人一拍即合，决定拍一部自己的电影，于是开始分工忙活，写剧本的写剧本、拉投资的拉投资，一连串的闹剧，解决了无数的困难之后终于实现了自己的梦想。

    故事挺简单，但毕竟叶城已经算是经验丰富的导演，剧本还是有板有眼的。不过毕竟还是对创作不太擅长，剧本只能算是中规中矩，笑点营造得非常不错，泪点就有些牵强了，像是可以加入骗眼泪，为了哭戏去写哭戏。

    “故事还算饱满，剧情还算搞笑，整体来看还算是层次分明的电影，营造得也还算励志。”张秋惜细看了一遍然后发表评价，江晓婷就白了自己的男人一眼道：“我就说不行吧。”

    “晓婷学姐。我明明给的是正面评价，没说不行啊？”

    “得了，不用给叶城城留面子。你一连用了四个还算，反复肯定等于否定，这样的评价不是不行那是什么？”叶晴晴翻翻白眼，叶城也说道：“大姐头，你就别逗我了，直接说应该怎么样吧。”

    张秋惜就无奈的说道：“其实你的一些设定真的挺精彩的，比如因为没有经费拍戏中戏这样一个桥段，只是结局和泪点刻意的痕迹都太重了，太牵强了一些而已。”

    张秋惜并不是故意“调戏”叶城。而是真的觉得不少地方都很精彩，这个剧本中主人翁们要拍的电影同样也是追求梦想的故事。

    主角将班子拉了起来。可是到处拉投资都是碰了一鼻子灰，他们连买专业器材的钱都没有。只能凑了点零花钱买了一部dv。他们拍摄的电影中需要描写拉投资所遇到的困难，现实中也是如此，所以干脆就在去拉投资的时候偷拍，营造了一出戏中戏。

    看到剧本中拉投资的剧情，张秋惜马上想到了原本时空中一部叫做《微爱之渐入佳境》的电影，她本来以为这是个爱情喜剧，于是就去看了。结果呢，笑点倒是也有，可骨子里卖的却是文艺，后来看了导演的名字才恍然大悟。

    这个电影讲的也是追逐梦想的故事，正好主人翁的梦想也是电影，只不过结局悲催了一些，梦想没能实现其中一个还领了便当。这个电影没得到什么好评，不过修改一下的话应该是会有不少进步的。

    “你想尝试一下不同的风格嘛，也许文艺片是个不错的尝试。”张秋惜就说道：“现在剧本里面的笑点可以保留，但不用刻意的去让主角们实现梦想，本来就是一群大学生，早早的实现梦想干嘛呢？干脆就讲一个不是所有梦想都能实现，现实没有那么美好的故事。”

    “什么逻辑，难道太早实现梦想还不好？”杨婕表示质疑，张秋惜就说道：“重点在于不是每个人都能实现梦想，很多时候梦想不得不向现实低头，我们不仅要教人们坚持，同时也应该叫人们怎么去取舍。”

    “我去看电影可从来都是奔着娱乐去的，能够娱乐我就行了，不用电影教会我什么。电影电视都教了还要老师父母干嘛，你也不是广电总局的，别老想着要教育别人。”这是红豆的观点。

    张秋惜就说道：“可是这样就有深度有内涵了啊，可以拿奖的。”

    “大姐头，还是算了吧。”叶城弱弱的表示，张秋惜接着就道：“你确定？我已经有个成熟的构思了，宣传口号都想好了，就说理想很丰满，现实很骨感。”

    叶城狂汗，说道：“大姐头，我也是真的不喜欢死气沉沉的文艺片，要不然当初就直接那样写了，你还是从笑点的角度出发帮我完善剧本吧。要大团圆结局、特励志那种感觉，千万不要将男女主角给分开。”

    “我看你故意堆砌泪点，还以为你喜欢这样的故事呢。听你这么一说我也明白了，故事虽然不太一样，但显然是以你为蓝本的嘛，你不仅实现了梦想还抱得了美人归，在电影里面拆散男女主角和真实情况不符合，自己实现梦想却教人放弃梦想也不厚道。”

    张秋惜初略的撒了两眼之后就看出来了，这是一个类似自传的电影，男主角实现了梦想顺便抱得美人归的结局虽然俗套，但叶城和江晓婷都不想去追求什么与众不同，这样的结局对他俩来说是一种美好的祝愿，也是一种感怀。

    这还是不要破坏的好，那么最好就是抄另外一个电影了，不过张秋惜还是不打算直接帮叶城修改剧本，而是像当初让动画公司制作《机器猫》剧场版那样，只给出意见，让他自己去完善。

    这不是要培养叶城的创作能力，而是如此一来的话这还是他的电影，如果张秋惜出手的话，那就真的要变成她的电影了，有负叶城的初衷，于是就说道：“既然如此的话，泪点该删全部删掉，只留一场也就够了。”

    “哪一场？”叶城马上追问，张秋惜就说道：“当然是最后一场，前面的怎么荒诞怎么来就可以，最后的时候压一压，结局爆发的才会越猛烈。好歹也做了这么多年的导演，这种惯用的讨论都还看不出来？”

    “我这不是关心则乱么。”叶城干笑两声，道：“大姐头，你接着说。”

    张秋惜就接着说道：“前面铺垫不要太拖沓，尽快进入拍电影的环节，主要角色也不用那么多，我知道你还想着dv社，但那么多人安排得过来么？如果角色不丰满完全没有发现的余地，对剧情的推动也根本没用那还留着干什么？”

    叶城点点头，张秋惜又道：“然后就是重点了，我觉得这戏中戏还挺有趣的，你为什么就不能朝这方面对挖掘一下呢，整部电影都用戏中戏这样一种方式来拍不就很新颖了么。”

    叶城好像有点不明白，其他人也是一头雾水，张秋惜就说道：“你的这个桥段是，因为没有经费又请不到合适的演员，所以干脆去拉投资的时候用偷拍的方式解决这个镜头，其他所有的镜头也都可以这样解决啊。”

    顿了一下，张秋惜又问道：“你当初的梦想是做一个什么样的导演？”

    张秋惜本来以为叶城会说要做一个可以任意潜规则的导演，结果这家伙嘿嘿笑了笑，却是说道：“当初我是想不止要做导演，而且还要做所有大腕都可以随我挑，就连跑龙套的都是巨星的导演。”

    “好吧，这无可厚非。”张秋惜点点头，从另外一个侧面来说，其实也就是要做最大牌的导演，不够大牌的话怎么请得动明星，于是她就接着说道：“故事中主人翁满腔热血又不知天高地厚，不止要拍电影，还要拍大腕云集的电影，这样不是更好么。”

    “问题是他们上哪去找大腕？”上官瑾听后实在忍不住接话问，张秋惜就笑道：“故事中的主角找不找得到没有关系，叶城找得到就行了。”

    “我明白了。”她说完叶城就眼睛一亮，高兴得跳了起来。(未完待续)


第六八七章 静候佳音

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    虽然江晓婷嗔怪叶城都要当爹的人了还是一点都不沉稳，还跟个小孩子一样，不过叶城还是激动得又碰又跳，最后是叶晴晴实在看不下去了，狠狠的踹了他几脚才让他平静了下来。从这方面就看得出，张秋惜虽然说得不多，但叶城依旧是醍醐灌顶念头通达了。

    想清楚了应该怎么拍，叶城也就不在耽搁，一秒都不愿多留的样子拉着江晓婷就回去完善剧本了，同时还从红豆的手里拿走了一张两千万的支票。这是整部电影的投资，中小成本的规格，如果细算起来的话估计再添一个零都不会够。

    叶城走了之后，红豆就说道：“你出主意就出主意吧，干嘛把我们也给搭上？”

    整部电影用偷拍这样一种戏中戏的方式来进行，那么剧中主角们当然不会是请明星大腕来拍，本来也没钱去请，所以当然还是得偷拍。叶城想到了这一点，觉得这个主意真的很妙，第一件事就是将张秋惜她们给预定下来，到时候拍起来有她们一份。

    “这可不是我拖你们下水的，是那家伙举一反三而已，而且你刚才也没有拒绝，现在可怪不了我。”张秋惜就说道：“反正也不止是你一个，每个人都有份。”

    “其实还挺有意思的，这样一个故事也只可能在西联大拍吧？”叶城和江晓婷也都是西联大走出来的，如此一个带有性质的电影，最好的拍摄电影当然就是西联大，怎么着也跑不出清溪。

    要真细算，她们这一伙人片酬加起来两亿都不够分，除开她们之外叶城肯定还会去邀请更多的大腕，所以才说加个零也不不一定够。不过叶城混到这个地步。在电影圈不管是人脉还是号召力都是杠杠的，邀请一些大腕来友情客串根本不用花钱，所以才不需要多大的投资。两千万足够了。

    虽然张秋惜是抄了一个概念给叶城，但剧本会被改成什么样不得而知。会客串什么戏份更是还无从说起，所以只能等候通知。自从叶城就再没来过杂志社，倒是不时打个电话来回报进度，比如说剧本已经准备好了，剧组已经开始组建了这样。

    “我也有份吗？”李h听到这个消息后就指着自己的鼻子问，张秋惜在她的鼻子上刮了一下，笑道：“怎么能够少得了你，不过拍摄的时候不是真的偷拍。你放心好了。”

    韩雪则是说道：“原来晴晴的哥哥都快有孩子了啊，这可也算个不小的新闻，不过居然连一点报道都没有。”

    叶城虽然跟张秋惜她们很熟，但几乎没有跟韩雪接触过，所以韩雪才用了“晴晴他哥”这样的称谓，张秋惜就说道：“晓婷学姐不是公众人物，也很少公开露面，媒体得到的消息会晚一点也不奇怪。”

    “也对，要是你怀孕肯定分分钟传遍全世界。”韩雪点点头，然后说道：“算了。还是不要谈论人家的私事儿，郑媛联系过你没有，武林外传的第三部已经杀青了。”

    “这么快？”张秋惜摇摇头表示还不知道这个消息。韩雪就说道：“你这八十集的故事大部分还是日常篇，能不快么？”

    日常篇几乎等同于一般的情景喜剧，这确实快得多，不过杀青了也不代表什么，又不是马上就可以上映。李h笑眯眯的就说道：“郑导演的进度虽然快，不过我们决定将这个剧留到明年在播，完成后期制作之后也会压一段时间。”

    “这样做就不怕粉丝防火烧你们电视台大楼？”自从开拍的消息传出去之后，粉丝又开始了倒计时等开播的日子，如果得知电视台故意延后的话肯定要被骂得狗血淋头。

    韩雪就说道：“所以制作完成的消息不能传出去。只要他们不知道已经制作完成就没问题，如果有记者来问。我们就说还在进行最后阶段的制作。”

    “为什么非要这么做呢？”张秋惜实在搞不懂，韩雪就说道：“我们电视台现在播的电视剧收视率也不算差。真人秀节目这边极限挑战更是一枝独秀，收视率稳稳的破7，成绩已经如此耀眼为什么还要用武林外传去锦上添花？拖到明年才能将受益最大化，社会就是这样处处都透着铜臭味啊。”

    “伯母，最后这句词应该是我的吧？”

    吐槽归吐槽，云翔卫视这么做却是理所当然的，换谁来都一样，张秋惜哼哼唧唧几声也懒得管，转为问道：“对了。小h，男左女右落下的节目已经补完了吧？”

    李h点点头，《极限挑战》录制完之后，她回来的第一件事情就是录《男左女右》，该星期的节目补上之后也就回到了原本的轨道，不用赶进度了。张秋惜一拍手就接着说道：“那正好，过几天我们一起去参加变形金刚的首映礼吧。”

    李h欣然答应，韩雪倒是奇怪的问道：“变形金刚第二部要上映了我倒是知道，不过你一向对这种活动不感冒，这次怎么突然这么上心？晴晴他哥也只是因为要照顾老婆孩子暂时息影，又不是就此封山，也没什么特殊意义嘛。”

    张秋惜就说道：“不是为了去纪念而是因为我还是布加迪的形象代言人，布加迪公司又是电影最大的赞助商，那天当然得去站站台帮忙吆喝几声才行。”

    “我听说布加迪要推出新款了，你不会是奔着这去的吧？”韩雪表示怀疑，李h就笑道：“奔着这去不可能，不太乐意倒是真的，阿秋她早就想换车了，碍于代言人这个身份才不得不放弃。”

    “谁让她当时签那么长的约。”韩雪幸灾乐祸的就说道：“不过小h啊，我觉得你说错了，估计阿秋就是因为如此，所以才更是奔着车子去的。”

    布加迪的新车并没有用到电影里面，出了要保持大黄蜂如一的造型之外，还因为时间根本没赶上。当然也不可能在电影首映式上出现，那又不是车展。(未完待续)

    ps：新书已开，名字叫做迷失电影天堂，感兴趣的朋友务必去看看


第六八八章 一物两用

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    原本时空里，因为《变形金刚》这电影大黄蜂的原型车销量火爆，而且还几乎都是涂装成电影中一样的颜色，这种现象布加迪没法复制，因为科迈罗仅仅是三十多万起价，裸车最高也不超过五十万。

    而布加迪呢，最少也是一千五百万起，完全不在一个层次上。说实在话，对这种级别的生产商来说赞助电影能够得到的好处并不大，之所以选择赞助《变形金刚》主要还是冲着张秋惜这个形象代言人。

    当然也不是完全没有好处，至少配合着张秋惜让布加迪这个品牌更深入人心了，销量也获得了一定程度的增长。这样的超级跑车本来一年也生产不了多少辆，注定不可能跑得满大街都是，他们对此已经非常满意。

    《变形金刚》吸引人的就是汽车人这些机器人，首映仪式很大程度都会围绕着这方面打转，而布加迪又是最大的赞助商，投桃报李，这种时候也该给合作方做做宣传，张秋惜就因此而去参加国内的首映典礼的。

    至于布加迪的新车张秋惜其实兴趣并不大，她是代言人但不是死忠粉，家里有一辆就足够了。布加迪也不可能再送她一辆，每年的代言费用已经很高昂，之前送了一辆已经是大手笔，不可能一出新款就送一辆的。

    这除了汽车本身售价不菲之外，也还有产量的原因，如果是像雅诗莱那样的，肯定也是会隔三差五就送她一堆。她本来也没打算占什么便宜，这还真的只是因为履行一个代言人的职责去撑场的。

    不管是布加迪超跑还是大黄蜂这个元素，每次登场都会让无数人惊叹，张秋惜亲自开车来到首映会场，下车的时候现场观众更是惊叫连连。无数急着也抓住了这个机会纷纷前来采访。出席活动的时候张秋惜从来不拒绝采访，但除此之外想要采访她就根本不可能。

    所以记者每次逮住张秋惜，除了正题之外都会有其他无数的问题。就像此时，首先被问到的就是什么时候写新书。然后是主题乐园的进度如何了，能不能在预定的时间内开园，最近有没有其他作品等诸如此类。

    “感谢大家的关注，新书还在构思当中，具体什么时候会发布还不清楚，至于是什么类型暂时保密。”张秋惜对着一堆话筒一副卖关子的口吻，但事实上她是压根还没想到要写什么样的新书，目前还在继续为诺贝尔奖努力着呢。这可不容易。

    “至于主题乐园的进度，一切都很顺利目前超过了我们的预期，但最终会如何还得看接下来的工程是不是一样顺利，如果按照这样的进度，开园的时间不仅不会延后，反而很有可能提前，我们很希望是这样一种情况。”

    张秋惜被围得水泄不通，红豆她们也是如此，每个人被问到的问题有不同的也有相同的，都是说了一大堆之后才跟《变形金刚》扯上关系。幸好这个环节并不长。张秋惜也只是来给布加迪撑撑场，其他时间是做为看客出席，电影的主创才是首映典礼的主角。要不然按照这个阵势喧宾夺主那是肯定的。

    首映仪式已经开始，叶城这个导演却是在观众席背后和一伙人捣鼓着摄像机，张秋惜忍不住就过去问道：“你这是干嘛？这时候你貌似不该是缩在这里玩吧？”

    “大姐头，我可没玩，而是在工作。”叶城应一句，然后指挥数台摄影机前往不同的角度进行拍摄，这可不像急着采访哪有简单，还有专门的人打着灯光，这架势让现场观众都很奇怪。不过首映典礼已经开始，也没人顾得上理会他们。

    “你现在的工作不应该是上台去讲故事讲心得么。搞什么鬼？就算是首映仪式的直播也不需要你亲自来吧？”电影首映典礼，少不了讲一些创作初衷。拍摄时候的故事体验，幕后花絮等等等等，张秋惜就是因此这种活动没有兴趣的。

    这次首映仪式是云翔卫视独家全程直播，现在电视台发展得越来越好，所涉及的领域也就越来越多，电影方面只是其中之一。张秋惜打造的《第十放映室》有着很多死忠，依托这个节目云翔卫视开始了更多的尝试，这次直播首映仪式就是其中之一。

    几乎每个人都看电影，电影相关的资讯市场也很庞大，目前专职做这些的只有央视电影频道。云翔卫视除了主频道和少儿频道之外，还有都市频道、娱乐频道、公共频道、生活资讯频道，六个频道中除了前两个之外其他的等同于鸡肋。

    少儿频道本来也是一样的境遇，主频道也好不到哪里去，但是现在崛起了。有能力又不差钱，所以就想把其他频道也给做大做强，这都在情理之中，不过这些频道局限性也很强，首先就是覆盖的问题，只有省内才有信号，再强也强不到哪里去。

    也可能将每个频道都打造得如同主频道一样强大，就算是央视一样有频道无人问津，所以韩雪的目标倒也只是将这些频道做得更好，并没有什么野心。而余下四个频道中，最有潜力的就是娱乐频道了。

    致力打造一个提供全方面娱乐资讯的平台，这就是打造娱乐频道的初衷，《第十放映室》会挪到娱乐频道去播，而《首映》则是该频道全新打造的一个栏目，看名字就知道是专门做电影首映礼的节目。

    换做其他地方卫视要做这样的一个节目并不容易，怎么说服片方跟自己合作就是个问题，然而以韩雪手中的资源根本不需要顾虑这些，张秋惜她们是其一，所以节目第一次尝试就是《变形金刚》第二部的首映典礼，能算是开门红。

    李昌华是其二，相比起来比张秋惜她们能给这个节目的帮助还要大，因为她们一年不见得能拍一部电影，而李昌华是曙光传媒的高层，每年制作发行的电影十多部，根本不愁找不到首映典礼来直播。

    这次典礼的主持人就是云翔卫视派来的，也是合作的一种体现。不过张秋惜觉得这样一个节目观众虽然有所需求，但受众群不会大，节目的收视率也不会好到哪里去。本来典礼就挺枯燥的，而且千篇一律，大部分人应该跟她一样兴趣不大。

    虽然如此认为，不过也是一种不错的尝试，所以之前韩雪和她说的时候，她也没有表示异议，也没有怎么关注，本来也没她什么事儿，是电视台的负责人和曙光传媒自己谈妥的，做为制片方之一，她们只是点头表示同意而已。

    叶城就说道：“电视台参与进来之后，倒是让首映典礼更有条理了，说真的感觉好了不少。别说大姐头你了，其实以往我也挺头疼这种活动，乱七八糟的让人头昏脑涨，云翔卫视这么一搞一切都整齐有序，效果挺好的。所以我呢，也不用从头撑到尾了，正好忙活点其他的。”

    “今天你就是为了首映式而来，还有什么其他的？”张秋惜想到了什么又不太确定，叶城嘿嘿一笑就说道：“没错，我就是来偷镜头的，就是为了我是大导演这部电影。”

    “不是还在筹备阶段，还没有开拍么？”张秋惜之前接到叶城的电话是剧本已经完善正在进行筹备，还没有得到开机的消息，所以一开始根本就没往这上面想。

    叶城就说道：“剧本中我设计了一段主角混入大片首映典礼，以此来寻找明星进行偷拍的戏份，正好今天就是这样的首映礼，所以直接拿来用了。虽然电影还没有正式开机，不过提前拍摄也不影响什么嘛，以后要专门拍着一场戏要布置场地要请人还挺麻烦的，更重要的是耽搁时间。”

    “时间足够你将电影拍完了，不用担心你媳妇儿生娃的时候你还在为拍电影忙活。”张秋惜拍拍脑门，说道：“很显然你过于担忧了，而且我怎么感觉除了想做个好爸爸好丈夫之外，入戏也太深了一些，电影中主角拍电影是偷拍，你拍着电影也就真的偷拍啊。”

    “好像有点，感觉这样特别有氛围，很容易就进入了拍摄状态。”

    “说明你没救了。算了，懒得管你们。”张秋惜摆摆手要回自己的位置，叶城又接着说道：“大姐头，你就不想看看我选的演员？”

    “反正要拍对手戏的，所以还是不在这个时候打扰你们了。”张秋惜耸耸肩，去首映典礼寻找明星，这还挺合理的，看起来叶城完善之后的剧本肯定不会差，就是不知道后面的剧情会是如此。

    参加首映典礼的人，完全没想到叶城这位导演居然现场就准备起了另外一部电影，他们不仅是现场观众，同时也成为了群众演员，要是等电影上映之后发现肯定也挺惊喜的吧，如果一不小心还露了脸，那就更让人激动了。(未完待续)


第六八九章 衣锦还乡

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    叶城根据张秋惜的建议完善剧本之后，并没有再次将剧本拿来给她过目，这就说明了他已经有足够的信心。这也不奇怪，做为一个嗅觉面锐的导演，连这点都做不到的话也不可能拍得出票房高的电影来。

    她们的关系也不像跟动画公司那样是从属关系，就算是叶城真的没有剧本就开机，同样也会毫不犹豫的砸钱给他，所以在此拿剧本来给她们过目反而是多此一举的。在这一点上仰望动漫就不一样，非得是张秋惜她们批准了之后才能开始制作。

    《机器猫》的剧场版是由一直以来的团队负责，因为人员充足而且大部分工作外包出去了的关系，除了《机器猫》和《术士的天空》之外又组建了一个新团队，这个团队主要负责原创tv动画的制作，也是张秋惜她们一开始就鼓励组建的。

    同样还是他们提供剧本然后张秋惜她们进行审核的模式，不过这次比起《机器猫》的剧场版就曲折多了，因为团队本身就对故事风格很熟悉，人物角色都是现成的，要创作自然是简单得多。

    而要创作一部新作品，所以一切都得从头来创意、人设、剧情等等方面都可能存在问题，所以耗费的时间也特别长，整整花了好几个月的时间才最终敲定，那个时候就连红豆都忍不住说道：“他们不会以为我们是在故意刁难吧？”

    “就算是刁难又如何，谁让我们是老板呢。”叶晴晴毫不自觉的表示，接着道：“这年头工作哪里还有不被老板刁难的，能做我们的员工已经够幸福了，如果还这么认为的话也只能说是活该。”

    “是不是有这样的怨言不清楚，而且也不是我们改管的事儿。至少结果不是挺好的么，这动画片都要开播了。”上官瑾就说道：“其实我还挺看好这个作品的，美食类的动画片并不多。而天朝在这方面有绝对的优势。”

    如果是张秋惜，写一个剧本顶多只需要几天。而动画公司花了几个月，本来这剧本是跟《机器猫》的剧场版同一样京都，结果制作却是落后了这么久，时间虽然久了一些倒也真的值得，至少是一次很好的锻炼。

    美食类的作品张秋惜的童年记忆还有《中华小当家》，日本人画的天朝饮食的故事，当初觉得挺好看，现在再回头却是觉得一塌糊涂。除了童年记忆之外也就没什么可取之处了。或许有一点，那就是黑暗料理这个概念至今还在流传，也算是做了一把贡献。

    然后就是《美食的俘虏》，这个她几乎没怎么看过，对剧情仅仅只是一知半解。动画公司送上来的剧本跟这两个故事都不一样，张秋惜给的建议也没有硬朝这两个故事身上靠，不过她有那么丰富的经验，给出的建议当然也不会比这差。

    除了剧本之外，人设也是把关的项目之一，这主要是叶晴晴和紫彩信奈负责。她们要求动画公司有自己的风格，不要一味的学习日本的美型画风，却也担心人设能不能做得漂亮细致。如果一个个人物画得跟猴子一样那还不如直接学日漫的风格呢。

    会耽搁这么长的时间，这也是原因之一，张秋惜就说道：“能不能成功等播出之后就知道了，距离这时间也不长了不是么？在这之前我们要做的是帮叶城完成他的电影，他通知过你们了吧，该轮到我们出场了。”

    《变形金刚：卷土重来》上映没有多久，观众心中的激情又被汽车人给点燃，所有媒体的目光都聚焦在这个电影上的时候，叶城的新片《我是大导演》低调开机了。这个消息不是没人知道。不过电影院里面正热闹，电影的火爆程度日益走高。新片在没有对外发布太多消息的情况下并没有引起什么风浪来。

    唯一例外的就是西联大，做为学校的传奇人物。叶城和江晓婷在这些学弟学妹心目中的形象还是很光辉伟岸的，他们亲自创立的dv社现在依旧很活跃，得知他们要回校拍电影就连学校的老师和领导都淡定不了。

    年纪轻轻就在好莱坞获得成功，被誉为是天朝最优秀的青年导演，顶着无数的光环再次回到母校绝对可以算是衣锦还乡，传说是校长亲自出面接待了他们小夫妻，得知要在学校拍电影之后当即表示无条件全面配合。

    张秋惜都没享受过这样的待遇，不是因为毕业后没有回去过学校，而是她每次都是去了回来之后才知道，自然也就谈不上什么接待了。

    《我是大导演》的故事发生在清溪，主角们是西联大的学生，他们拍电影要打大腕明星的主意，当然最新想到的就是同在清溪的张秋惜她们。她们不仅是清溪人，而且不像其他明星那样到处飞，合情合理。

    因此开始的戏份就有她们，而杨婕则是在题板上画着音符，目不转睛的说道：“我们几个也分先后，最开始的是你和小h，我们还不急，等我将这首歌写完再说。”

    张秋惜就翻白眼道：“动画公司那边不是都搞定了么，现在写什么歌？平时怎么没见你这么积极？”

    “写了op和ed，还有轻音少女们的单曲啊，你以为我跟你一样闲啊。”杨婕还是头也每回，抱着吉他谈了一段旋律，几乎觉得不满意，于是把刚才写好的音符全部给擦了，嘴上还说道：“我现在倒是希望动画公司那边作品少一些，天天这样我可就真忙不过来了。”

    她们动画的片头片尾和插曲都是杨婕一个人负责，平时倒是没什么，一首op至少用一个季度，甚至更长，所以倒也不算麻烦，但不巧撞车了的话那就累人了。之前就是如此，除了新作之外，正好《术士的天空》也要换片头，因为故事进入了一个新剧情拖也不好拖。

    而另一边呢，为了维持轻音少女们的曝光率，将专辑改为了ep或者是单曲，发行新歌的频率变得更高，之前忙着动画片那边就把这给耽搁了。(未完待续)


第六九章 拍个拍电影的电影

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    轻音少女们的ep也早就不止是在国内发行，自日本那边跟川崎书店达成协议之后，凭着《上帝是女孩》的火爆，在欧美也找到了唱片公司。本来如果只凭借动画片的影响力的话，要找合作伙伴还不是那么容易，让那些唱片公司看到虚拟偶像的影响力不止局限于二次元就一切都好办了。

    除了唱片公司之外，也还找了不少词作者进行合作，张秋惜时不时的也会抄一首曲子给杨婕，但大部分还是后者一个人搞定。至于歌词，《上帝是女孩》这种情况不适合长期使用，所以她也没在参合，还是交给了专门的人。

    现在轻音少女们有时候是一首曲子就有中、英、日三个版本，也有的是其中一种语言独占，这些都是杨婕进行策划。相比起中日来，欧美那边的市场还不稳固，有了合作伙伴之后也得尊重契约精神，对合作伙伴负责，杨婕这段时间还挺幸苦的。

    张秋惜就拍拍杨婕的肩膀说道：“组织不会忘记你的功劳，绝对会犒劳你的，不过既然你这么忙的话犒劳的事情还是等以后再说……”

    “还真是组织的风格呢。”杨婕一听连翻白眼，张秋惜这口气怎么都像是上司在忽悠员工，公司不会亏待任何一个人，好好干绝对能够升职加薪，然后干了n年也还是个小职员这样子。

    “明明是自己乐在其中，还表现得像是我们压榨劳动力一样。”红豆就说道：“别怪我没有提醒你啊，如果我是大导演这个电影需要插曲之类的，最后这任务还是得落在你的身上，所以不要一门心思只知道扑在虚拟偶像上。”

    其实不管是单曲还是ep，轻音少女们发布新歌的频率都可以不用那么高。适当延长一些也是可以的，如果忙不过来还可以继续一首歌发三个版本，这样一来就轻松太多了。只是杨婕自己不乐意而已。

    她就说道：“不止是插曲，叶城已经跟我说了让我给电影配乐。所以我更得在这之前将轻音少女们的新歌搞定，要不然就更忙不过来了。反正我跟你们客串的剧情也不一样，所以你们现在不用管我，先去拍你们的戏份吧。”

    给电影配乐的事情杨婕同样也没少干，可以说是她们的御用配乐师。而客串电影，因为她腿不好，所以叶城是专门给她写了一场戏，当然戏份分开也有不太好配合。本来剧本就是如此的原因。

    其他人的客串也分成了两拨，一拨是红豆、上官瑾、紫彩信奈和叶晴晴，打麻将的时候遭遇劫匪，然后主角挺身而出救出她们，据说其中还会有枪战。听叶城的介绍整场戏也就几分钟，但具体是如何她们现在还是不知道。

    张秋惜和李h是另一拨，两个人晨练的时候遇到了外星怪物，本来以为会将她们吓住，然后主角化身超级英雄打败怪物营救她们。然而却错误估算了张秋惜的武力值，主角还没有登场“外星怪物”就被她给狠狠的揍了一顿。

    然后她们还以为主角一行是在玩cosplay。很配合的一起表演，虽然吃了不少苦头，但主角一行还是顺利的“算计”了她们。拍到了想要的镜头。

    张秋惜之前根本没想到首次秀这一身武艺不是在动作片里，而是在这样一个逗比的电影中，和李h一起赶到拍摄现场（也就是她们小区门口），听玩叶城讲戏后就问道：“红豆她们客串的戏份我以为这是枪战片，现在居然又变成了超级英雄电影，你这电影到底是什么类型？不会等杨婕登场，结果又是另外一个样子吧？”

    叶城嘿嘿笑了笑，说道：“杨婕要扮演的其实是一个轻功高手，不是你告诉我的么。在武侠小说里面，跛子的轻功最高。瞎子的耳朵最灵。”

    “所以又要变武侠？”李h也是满脸好奇的看着叶城，叶城就说道：“我的电影。当然是一个追逐梦想的励志片，这些剧情其实都只是剧中人物想拍的电影的类型而已。喏，剧本在这里，你们看看就明白了。”

    剧本中，主角一行聚在一起要拍电影，但又完全不知道该怎么下手。有人提议拍动作片，于是有了红豆她们客串那么一幕的戏份，最后发现不可行，又有人提议超级英雄很受欢迎，那就拍超级英雄电影，于是张秋惜她们登场了。

    这样不行那也不行，除了表现要实现梦想的困难之外，同时还有展现他们的好高骛远。主角一行每次拍电影都很荒唐，紧接着心堵的线索，这个线索渐渐被放大，最后完全爆发出来之后就是“剧组”解散。

    梦想不能只是空谈，还要切合实际，贝多芬失聪之后依旧能成为伟大的音乐家，但如果他失去的是双手呢？努力也要找对方向，铁杵才能磨成针，木棒顶多磨成牙签，凤凰重生才叫涅磐，野鸡重生那是尸变。

    失魂落魄的主角悟出了这样的道理，放弃了拍电影。如果电影这样结束，那感觉还真跟《微爱之渐入佳境》差不多了，不过这并不是整部电影的结束，主角为了朋友振作了起来，明白了追求梦想要脚踏实地，坚持把电影给拍完了。

    张秋惜这还是第一次看完剧本，确实已经没什么可以挑剔的地方，也难怪叶城这么有信心，她点点头就说道：“这下我真明白了，挺不错。不过我怎么感觉好些台词都有熟悉的感觉，比如这句早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。”

    “大姐头你平时妙语连珠，这些话你说了就忘太浪费了，正好可以让我利用成为经典台词嘛，也算是废物利用。”叶城马上拍马屁，这种贫嘴的话确实幽默感十足，张秋惜写书的时候也经常拿来用，不过大部分还真是跟红豆她们瞎扯之后就忘记了。

    “废物利用你个鬼，赶紧布置一下，我和小h背背台词马上开机。”她们就这一场戏，没几句词，所以也根本不用提前准备，其实就算是自如发挥都是可以的，好歹也是演过一季即兴真人秀表演的。(未完待续)


第六九一章 上官瑾的新玩具

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    在《我是大导演》这电影里面，张秋惜她们全部加起来也只有三场戏，都用不了几个小时就能全部搞定。对于叶城来说这还只是开始，拍摄还在持续进行中，据说除了她们之外，叶城还邀请了十多个明星加盟。

    一般来说明星多了再烂的电影也能有票房保证，数明星也是一种乐趣，不过也不全是这样，烂到无以复加的话观众还是不会买账的，比如说原本时空中有个叫《越来越好之村晚》的电影就是这反面教材，无数明星堆砌起来不仅故事失败，票房也失败。

    叶城并不需要担心这样些问题，如果多的明星肯定能起到锦上添花的作用，唯一的问题就是因为这些明星的加盟拍摄进度会受到一定的影响。不是每个明星都像张秋惜她们这样在清溪本地又有的是时间。

    友情客串，人家愿意来已经是给面子了，得配合着调配时间才行。这点叶城开机之前就已经想到，距离江晓婷分娩也还有五六个月的时间呢，再怎么样也足够了。

    这些不用张秋惜她们操心，多想想怎么才能夺取天朝第一位、世界上最年轻的诺贝尔文学奖得主才是正事儿。也幸好这个时空没有莫言，其他以汉字文学获得这个奖项的又只能算是华人，早已经不是天朝国籍，要不然第一位这个荣誉就不会有了。

    有仔细了解了一下历届获奖者，虽然这个奖项不是针对一部作品进行评选，但因为一部作品而获奖的例子也还是有的。《一辈子做女孩》在世界范围引起了这么大的轰动，结果连提名都没有捞到，说明这还不够。

    也不知道组委会评委有没有看过这本书，还是说依旧只当她是一个娱乐小说作家。根本就没有考虑，这样妄自猜测也没用，张秋惜拄着下巴就问道：“上官。你说我要不要对外宣称想得诺贝尔奖？如果是这样的话应该能让组委会注意到吧，总感觉他们现在是完全将我忽视掉了的样子。”

    “那就对外公布呗”上官瑾应了一声。张秋惜就接着苦恼的说道：“可是如果宣扬了出去，结果还是拿不到那岂不是很丢脸。而且我这么淡泊名利又低调，这好像不是我的风格。”

    “上官老师，有你的快递。”张秋惜的话音才落，门口传来了熟悉的快递小哥的声音，现在上官瑾、红豆和杨婕很多时候也都会被称呼为老师，而这仅仅是因为她们实在杂志社工作的关系。

    “来了来了，谢谢你啊。小刘。”上官瑾顿时将张秋惜蛋疼的问题扔到了一边，跑到门口签收快递，还不忘记跟对方道谢，快递小哥离开之后就朝张秋惜招招手喊道：“看什么看，还不过来帮忙。”

    “你直接让他送过来不就行了。”张秋惜嘴里埋怨着还是走了过去，上官瑾就说道：“你也做过一天快递员，难道还不知道快递员有多么辛苦么？再说咱么也是熟人了，能照顾当然还是照顾一下比较好。”

    “极限挑战还真没白录啊，觉悟提高了。”张秋惜翻翻白眼，抓住箱子的另一边和上官瑾一起抬起来。接着说道：“这箱子不紧大还挺沉，你到底买了什么？居然满脸N瑟而将还将我的烦恼都给抛在了一边。”

    上官瑾就说道：“不沉我干嘛叫你帮忙，至于你所谓的烦恼那纯粹就是闲得蛋疼。找点事情坐着就不会那么无聊了。”

    张秋惜就嘟喃道：“拜托，我就是在想怎么做该做的事情好不好。”

    不仅是上官瑾叶晴晴她们也都懒得理会她所谓的烦恼，抬起头是问道：“上官，你到底买的是什么，我看你也是很高兴很期待的样子。”

    “没什么，就是一架无人机而已。”

    “无人机，你什么时候搞起了军火买卖？”叶晴晴被吓了一跳，然后一阵风跑过来说道：“快打开给我看看，无人机居然只有这么点大么？有没有ak47。给我也来一只。”

    “不是军队用的那种，而是小型的。你完全可以当成是玩具。”上官瑾说着拆开包裹，真正的无人机事实上比这箱子还要小。只是为了避免在运送过程中损坏才在里面垫了很多东西，整整占据了三分之一的空间。

    杨婕一听也放下了手中的吉他凑了过来，说道：“说起来近年来无人机的话题也很火啊，快递公司有用无人机送货的，甚至有用来钓鱼的，不过你买来有什么用？”

    “没想过具体要做什么，就是无聊买来玩而已。”上官瑾对此并不在意，从包裹里面将无人机取了出来，名字是叫无人机，但其实跟飞机一点都不像。

    下面是四只脚可以站立，上面是一个圆盘，圆盘上伸出六个像竹蜻蜓一样的机翼，轮盘下面则有个小支架，张秋惜仔细看了看，说道：“这貌似是放置相机的，可以用来航拍？”

    上官瑾点点头，说道：“如果有这么兴趣的话当然可以，我也打算尝试一下，所以另外还买了个单反相机，可惜还没到货。”

    其他还有一些配件和说明书，还有另外一个重要的部件，遥控器。叶晴晴兴致勃勃的搬弄着说道：“上官瑾，这多少钱？我们去试试吧，看起来挺好玩的。”

    “我这个算是比较好的，花了十多万，如果买便宜一点的也就两三万块钱。”上官瑾拿起说明书就说道：“试飞当然是要的，不过等我搞明白先。”

    “才十多万，也不贵嘛，如果好玩的话我也去买一个好了。”叶晴晴已经有些迫不及待，跟上官瑾凑在看说明书，这个价格对她们来说还真不贵，对别人来说就不一样了。

    “十多万还不贵，你们捣鼓了什么土豪玩具？”这是隔壁公司的人又过来串门了，这些白领大部分也就是开着十多万的车，要用这么多钱买这样一个玩具，大部分人都舍不得，很多人买个车还是分期付款呢。(未完待续)


第六九二章 试飞

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    曾几何时，人们对无人机的认知还只是停留在军队用来侦查敌情这样一个概念中，电视上时不时也会播出我大天朝无人侦察机有多新进的新闻，张秋惜并不是军迷，对这些玩意儿也不感兴趣，但不知不觉的无人机就在民间也火起来了，到处都是新闻。

    哪个快递公司、网商用无人机送货了，哪个企业要进军无人机产业了等等，一时间无人机好像变成了一件很普通的东西。只要是关于无人机的新闻往往都能引起热议，于是老外用其钓鱼也火遍了全球。

    虽然看起来已经到了很普遍的地步，但绝大部分还真没有接触过，包括隔壁公司这些白领，在叶晴晴的带头下一个个嚷着马上试飞看看，上官瑾连说明书都还没有看完了，这一大堆人就迫不及待了。

    包括张耀在内也是一样，于是就说道：“先不用忙着全部都搞懂，你是买来玩又不是要生产制造，学会使用就行了。”

    “这还不简单，不就是打开开关然后进行遥控的事情么？”红豆从叶晴晴手里拿过遥控一看顿时有些傻眼，说道：“呃，好像也不是那么简单，我以为更玩具遥控一样来着。”

    拗不过大家，上官瑾也只能先研究怎么玩，拿着说明书搬弄遥控说道：“这是升降舵，这是方向舵，这是油门，这个是副翼，看起来还挺复杂的。”

    “这样永远研究不出个结果，还是出去试试吧，直接上天台最好，不可能没电吧？”写字楼对面是马路，虽然很宽阔，不过也是对公路来说。附近并没有广阔的空地，最近的广场距离这里也好好几公里，最合适的地方就是楼顶天台。

    “才刚收到快递。我是没有充过，不过应该有才是。”上官瑾试着打开开关。有电影接通的提示，而且提示灯还是绿色的，说明电量还算足够。

    “那就没有问题了，赶紧赶紧。”大家都觉得新鲜，于是拿起无人机簇拥着上官瑾来到天台，一路上呼朋引伴等爬到楼顶的时候已经有上百人跑来看热闹。

    “得，还是你先试试吧。”趁着围观群众都在研究无人机的造型，还有进行拍照发微|博发朋友圈的时候。上官瑾将遥控递给张秋惜。

    “这是你买来玩的，干嘛让我先尝试？”张秋惜确实是雀雀欲试，不过也没有必要非抢在前面，上官瑾就说道：“这种东西你比我擅长，这么多双期待的眼睛看着我要是半天飞不起来那岂不是打击他们的热情，差不多也快到上午上班的时候了。”

    “那好吧，我先试试。”张秋惜接过遥控器就朝围观群众喊道：“各位先让一让，独唱团号无人机就要起飞了，要是发生了撞击事件可就不美了。”

    这无人机大概也就是五公斤左右，重量算是很轻。不过六支机翼伸开却是超过一米，个头还是很大，难怪叫做无人机而不是遥控玩具。当然。除了这个原因之外，技术方面也是跟遥控飞机不同的地方。

    因为技术更先进，所以性能方面也不是遥控飞机能够相比的，根据说明书上说最快速度每小时能够达到80公里，在电量充足的情况下可以持续飞行90-120分钟。不过这些数据到底靠不靠谱现在还没法进行测试，首先没有测试速度的工具，然后无人机使用的锂聚合物电池从厂家出来电量也不可能是百分之百。

    张秋惜没有玩过遥控飞机，遥控车倒是玩过不少，这种东西还真是男人要更擅长一些（虽然她现在已经是女人了）。虽然遥控上的按钮比玩具遥控多多了，不过也很容易搞清楚。在一大群人期待的目光中。张秋惜打开开关按下升舵的按钮，六个竹蜻蜓一样的机翼就慢慢转动了起来。然后是慢慢加油。

    这无人机掌控起来的确要比玩具飞机难得多，张秋惜第一次上手，虽然成功起飞了，但是因为控制不到位的关系无人机的起飞过程一点都不平稳，飞在空中也是摇摇晃晃的，花了好几分钟才差不多适应，可以自如的控制了。

    据说有些无人机是靠弹射才能起飞，降落还得配合着专门的降落伞，而上官瑾这个直接垂直起降，性能相比起来不知道强不强，起飞降落这一点上却是完爆的，也难怪花了十多万。

    顺利起飞后张秋惜并没有急着到处乱飞，而是尝试了几次降落，她才练手了没几分钟叶晴晴直接将遥控器抢了过去，说道：“我来试试我来试试。”

    顺利升空之后操作就变得简单了，反正飞在天上也不可能撞到什么障碍，叶晴晴直接将油门加到最大，虽然目测不出来时速到底是多少，不过明显的能感觉到确实很快。这丫头遥控着无人机到处乱飞，眼看越飞越远上官瑾连忙喊道：“不要飞出视线范围，那样危险，而且这是全向型天线，传输距离只有五公里。”

    “五公里这么远啊，足够了。”叶晴晴并不在意，视线距离根本达不到远，不过看不清之后还是将无人机给遥控了回来，然后红豆也按耐不住了，开始争抢遥控器，其他围观群众也是一副雀雀欲试的表情。

    “看起来你这个主人反而得等到两点半之后才有机会尝试了，谁让你之前让我先来的。”张秋惜和上官瑾被挤到了一边，上官瑾浑然不在意，说道：“本来就是买来寻开心的，现在不是挺好么？我可没有那么小气。”

    她们是不小气，不过参合进来的也只是比较熟悉那些人，关系一般的不好意思开口，还有就是十多万的价格真不便宜，要是一不小心出什么问题的话就赔大发了。

    两人正在交头接耳的时候，隔壁公司的一个男员工从人群中钻了出来，过来满怀期待的说道：“两位老师，能不能帮我一个忙？”

    “赵同学，平时也没见你这么客气啊，这是要玩哪出？”张秋惜直接翻了翻白眼，这也是关系不错的朋友，平时都是嘻嘻哈哈的，还真很久没看到过他这么拘束了。

    “嘿嘿。”这家伙干笑两声，低声说道：“惜秋老师，是这样的。本来我决定今天跟女朋友求婚，可到现在也不知道用什么方式才能给她惊喜，正好上官老师买了这么一个好东西，我就琢磨着是不是可以利用一下。”

    “你想用无人机来求婚？”上官瑾很是意外，她可没想到还能用来干这个。(未完待续)

    ps：嗯，先说声抱歉，因为开新书两头兼顾实在很困难，所以决定削减了本书的更新，从原来的每天五千字降到每天四千字。

    说实话，新书开了有点后悔，但既然开了还是要好好写，所以以后重心就会放在新书上了，这边的更新也会将两章都压到晚上。不过大家放心，本书也还是会按照一直以来的节凑继续写的，直到完本为止，不是说重心放在新书上这边就乱写。嗯，字数少了一千，感觉不够写出什么东西的来的样子，只能请大家见谅了。

    然后，还是厚着脸皮恳请喜欢的朋友多多支持一下新书，有票就砸过去吧，感谢大家


第六九三章 助攻

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这年头求婚这事儿也是玩得花样百出，什么奇葩方式都有，其实一对男女走到谈婚论嫁这一步，男人开口求婚的女方肯定是会答应的，毕竟求婚更追求不一样。生活不是电视剧，都还没有追到手就去求婚的人绝对不多，都要谈婚论嫁了，不管是什么方式求婚其实都不重要，结果都是一样的。

    只是这年头越来越讲究浪漫，越来越追求个性，所以才有无数的人在求婚上也是挖空心思。仔细想想这其实也挺好，想一个绝妙的点子来求婚不是因为这样更容易成功，而是因为这样可以留下一个美好的回忆。

    张秋惜突然挺嫉妒这家伙的，不过还是表示支持，叶晴晴她们本着看热闹的心态也不会反对，直接将遥控器塞给他，说道：“以前怎么没看出来你这家伙还挺浪漫？拿着，接下来的事情就交给你了。”

    “先等等，我会公司拿点东西。”等到上官瑾的许可之后，这家伙一溜烟跑下了楼，不到三分钟就抱着一堆东西上来了，这个时候已经是上班时间，也亏得他回去之后还能溜出来，他们上班可没有张秋惜她们这样自由。

    “这都是些什么东西？”杨婕也忍不住好奇，小赵就说道：“结婚戒指，还有横幅。本来我是打算将女朋友约到步行街上去，然后让朋友在楼上拉开进行求婚的。”

    “这一招其实也还不错嘛，不过比起无人机来确实弱了一些。”叶晴晴拍拍他的肩膀说道：“加油，我看好你哦。”

    先将戒指系在布标底部，然后将布标卷起来戏一个松动的活结，确保到时候能够打开。一切都准备，小赵先给他女朋友打了个电话。让女朋友看窗户外面，然后操纵着无人机朝对方所在的公司楼层飞过去。

    无人机飞起来，速度一快带起来的风就吹散了本来就很松的结。布标顺利散开，上面写的是方云芳。我爱你，嫁给我好吗？

    布标撑开之后张秋惜她们就听到了楼下的惊呼声和起哄声，看来他这一手还真有轰动效应。他控制着无人机飞到女朋友所有的位置停留了一下，然后又控制着无人机上上下下左左右右的转了好几圈才又回来，好像生怕别人不知道他今天求婚一样。

    “现在是浪漫，不过如果被拒绝那可就糗大了，装逼求婚的风险其实还是挺大的。”红豆叨咕着寻找合适的角度接着看，不过就是在同一栋楼。而且又是在楼顶，其实也看不到太多的东西，连这方云芳究竟是什么情况都看不到。

    无人机的体积超过玻璃窗，不可能飞入大楼内部，小赵控制着尽量接近，然后就看到楼内伸出了一个垃圾铲一勾，勾住布标之后将上面的戒指解了下来。接受了戒指，很显然那就是接受了，虽然这在意料之中，不过小赵此刻还是显得非常激动。

    “千万淡定。不要手抖失去控制，要不然可是很危险的。”张秋惜忍不住出声提醒，而小赵控制着无人机飞回来。嘴里却是一直嘀咕着：“谢谢惜秋老师，谢谢上官老师，谢谢叶老师……”

    “这家伙高兴得傻掉了。”叶晴晴拿回遥控器小赵还在一个劲的道谢，而这时候一个女ol气喘吁吁的跑上天台奔了过来，小赵马上迎了上去，然后两个人不顾一切的拥吻在一起，要多火热就有多火热。

    果然女人是没法抵抗浪漫的，不用说这肯定就是方云芳了，看他的架势貌似也是不管不顾的直接跑出来的。不知道他们的领导此时是什么表情。

    “大功告成，我们也撤吧。”如此甜蜜的一幕红豆却是感觉看不下去了。张秋惜就说道：“急什么，你们倒是过了瘾。上官都还没能好好尝试一下呢。”

    “你不觉得我们矗立在这里太煞风景了么？”

    “人家就是接个吻而已，差不多也该分开了。我知道这对狗男女现在是很激动，但还能情到深处就地来一发不成？而且他们还得会去上班呢，我们可以接着玩。”张秋惜的话里透着浓浓的羡慕嫉妒，不过倒也挺有道理。

    拥吻了超过一分钟后两人才依依不舍的分开，然后方云芳打开戒指盒子，意思很明了。小赵也不傻，立马就单膝跪地将戒指戴在了她的手上，然后还亲了一口，这下子真的有点不忍直视了，对单身狗造成的伤害超过一万。

    “惜秋老师，谢谢你们。”方云芳也走过来跟张秋惜她们道谢，张秋惜她们集体鼓掌，说道：“恭喜两位恭喜两位，有情人终成眷属。”

    小赵美滋滋的，搂着方云芳的腰说道：“惜秋老师，等我们结婚的时候你们可一定要来，到时候我俩在慎重的感谢你们。”

    这是赤果果的炫耀啊，张秋惜就说道：“放心吧，到时候肯定去，不过其实我们也没做什么，红娘都不能算，也不用那么客气。比起这个，现在可是上班时间，两位别只顾着幸福，要是惹得上司不高兴那就乐极生悲了。”

    “有你们在，这哪是问题。”小赵`着脸表示完全不在意，然后又道：“不过还真不好耽搁太久，那我们就先走了，这次真的很谢谢你们，下午我请你们吃饭好了。”

    张秋惜她们大事小事帮过不少人，也经常有人请她们吃饭，外界看来要请动她们不容易，但其实也不是那么回事儿，只不过吃饭的地方就是在写字楼内的食堂而已。虽然跟不少人都很熟，但除了在这栋楼里之外，联系还真不多。

    当然张秋惜她们也没少给别人背黑锅，有个迟到早退甚至是旷工什么的，只要将张秋惜她们拉出来就万事大吉，跟她们比较熟的那些家伙几乎都用过这招。因为是她们的缘故给耽搁了的话，公司的领导也不会说什么。

    比如说要是刘德华迷路了，因为送刘德华回酒店耽搁了上班，只要能够证明这是事实就肯定不会被罚，因为换谁遇到这种情况都没法拒绝，只会是主动帮忙。差不多就是这个道理。(未完待续)


第六九四章 警察登门

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这年头不管是大事小事，只要是有意思的事就很容易传来，无人机的话题本来就挺火，加上干的还是求婚这么浪漫的事情，助攻的又是张秋惜她们，想不成为热点新闻都难。张秋惜她们已经习惯刷屏，方云芳在网上也火了一把。

    这两位还没结婚呢，羡慕嫉妒恨的已经不止是张秋惜一个人了，网上无数人表示眼红。不同的是张秋惜是羡慕小赵能够妹子结婚，从此过上没羞没臊的生活，而网友羡慕的是他们能够得到张秋惜等人的祝福和助攻。

    如果有张秋惜她们这样的队友，即使是跳过求爱阶段直接去跟女神求婚，成功率貌似也非常高，就算本来不喜欢，看到偶像一激动估计也就答应了。绝大部分网友对此也就是yy一下，而这栋写字楼里面的人却是已经行动了起来。

    “我们是杂志社又不是婚庆公司，这些家伙搞什么？把我们当成专职红娘了啊。”张秋惜已经嫉妒了小赵一把，要是天天这样估计早晚有一天会忍不住杀掉男方，大喊一声让专业的来。呃，她现在专业不了了。

    “这叫有一有二必有三，什么事情只要一开头就停不下来了。”上官瑾还在继续看她的无人机说明书，张秋惜就敲敲她的桌子说道：“别只会做总结，倒是想想办法怎么推辞，人家找上门来可不是因为我一个，继续这么下去咱们还真的要变成婚庆公司了。”

    “姐姐大人，这其实并不难，如果再有人想要我们帮忙，那就将无人机借给他，反正上官也不会舍不得。”紫彩信奈没课跑来杂志社，看到无人机也很是激动。此时正在摆弄着呢。

    上官瑾倒还真的不会舍不得，别说是十多万的无人机，她那几百万的车也没少借给别人。这玩意儿本来也就是赶个时髦买来玩玩而已。根本就每当一回事儿，点点头就说道：“信奈说得有道理。反正我们也不是天天要玩。”

    无人机对一般人来说，最大的意义除了玩之外应该就是航拍了，她们看了说明书之后才知道，无人机上是带有摄像头的，当然这不是用来拍照，而是用来控制飞行。遥控器上有线可以连接电脑，通过电脑可以看到摄像头传输回来的图案，甚至距离都有标注。传输信号弱就会进行提醒，一面飞出了传输距离失去控制。

    上官瑾专门还买个相机，但这航拍也一样是图个新鲜，对她们并没有什么意义。总而言之就是无人机只是一个玩具，一个略显鸡肋的玩具。

    就在这时候，门口传来了“咚咚咚”的敲门声，两男一女出现在了门口，身上穿着警服，见她们看过来女警察就说道：“各位老师，不好意思打扰一下。”

    一伙人有些发愣。她们虽然不着调但一直都是遵纪守法的好市民，怎么把警察给招来了？红豆连忙迎了过去，说道：“三位警官请进。你们看起来不像是来找我们帮忙求婚的？”

    “是也行，无人机在这里，请随便用。”紫彩信奈在无人机上拍了拍。

    女警察坐下后笑了笑就说道：“我们都已经结婚了，并不是为这而来，不过事情倒也跟无人机有关。上官老师，网上说这无人机是你的，对吗？”

    上官瑾不知道她是什么意思，放下说明书只是点点头，另外一个男警察就问道：“那么请问一下上官老师。你有去考过无人机的驾照吗？”

    “无人机也要驾照？”张秋惜她们所有人都不明所以，这警察就说道：“根据有关规定确实是如此。需要去考起驾照才准许驾驶无人机，而且每次飞行也还得去我们警察局进行报备才行。”

    需要报备这个事情倒是在网上看过。不过她们还以为是地域规定呢，彩云省之前根本没有无人机的新闻，当然也不清楚情况，而且她们尽顾着激动了，之前根本没有想过这些，红豆就说道：“警官，实在不好意思，我们并不清楚这些情况。”

    “是不是要罚款？我们还以为这就是个玩具呢，没想到限制这么多。”叶晴晴顿时有些兴致缺缺，如果每次飞行都需要报备这么麻烦，那玩起来还有什么意思。

    女警察就笑道：“叶老师，我们这次并不是来执法的，只是来跟你们说明一下情况。因为这无人机确实具有一定的危险性，所以限制也是必须的，还是希望你们尽快去考个驾照回来，如果有飞行需要的话就找我们报备一下。”

    张秋惜她们客气，三个警察也更客气，本来无人机还只是个新生事物，相关规定很模糊，在外地“黑飞”这种情况也很普遍，她们之前玩无人机也无伤大雅，凭着她们的名望即使真有处罚规定也会被网开一面，以后不要再犯也就行了。

    表示理解之后，三个警察也没有多打扰，借口还有工作就离开了。红豆将她们送到门口，回来就说道：“得，这次想玩也玩不了了。”

    “难不成真要去考个驾照？清溪压根就没有考无人机驾照的地方好不好。本来我也想买架来玩玩，现在看来还是算了吧。”叶晴晴叹了一口气就说道：“玩个玩具居然还要报备，那还不如直接买一架直升机来玩呢，小型那种也就是几十万的事儿。”

    “别说，这个主意不错。”杨婕点点头，紫彩信奈就说道：“得了吧，我们买辆房车都几乎没有开过，再买架直升机回来依旧只会是摆设，而且连停的地方都没有，买来干嘛？”

    别说是直升机，买私人专机对她们来说也不难，最贵的貌似也就是几个亿而已，她们随时都可以拿出来。如果她们经常世界各地的到处乱飞的话，这个想法倒是可以考虑考虑，不过天天缩在清溪，开车的频率都下降了，要飞机有个卵用。

    于是张秋惜就说道：“以后倒是可以停在主题乐园里面，一人一架都听得下，问题是没这必要，所以还是算了吧。”

    “我本来也就是那么一说而已，你还以为我真要买啊？”叶晴晴耸耸肩，继续埋头作画。

    她们做事情一向是想到一出就做一出，如果可行的话还真有这个可能，所以像这样吐槽突然变成了慎重的考虑可行性一点都不奇怪。(未完待续)


第六九五章 朝花夕拾

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    readx;    私人飞机绝度是很装逼的，如果不是实在不可行，张秋惜还真想去买一架回来，但是想想买回来还要养着飞行员和其他相关的工作人员，放到坏估计都用不到一次就打消了这个主意，以后有需要的时候再说也不迟。

    至于无人机，也没有必要大老远的去考什么驾照，想玩的时候偷偷摸摸的去玩一圈完全没有问题。之前帮助小赵求婚的事情，如果不是在网络上穿传了开来，警察估计也根本就知道有这回事儿，所以以后只要不被发现就行了。

    张秋惜她们确实遵纪守法，也不会利用自己的身份名望去追求什么特权，但人嘛多多少少都会犯些错误，谁还没有穿过几个红灯。只要无伤大雅，不伤害到别人就行了，只要没有发生事故，即使知道了她们违规飞行也会睁一只眼闭一只眼的。

    不过这倒是一个好借口，得知警察登门之后大家也不好意思在拜托她们帮忙了，总算是不用担心杂志社会变成婚庆公司。杨婕在晚上浏览者有关轻音少女们的新闻，道：“说到婚庆，我记得晴晴他哥结婚的时候，你还写过这样的一首歌来着。”

    “你确定婚礼进行曲是用来庆祝的？”叶晴晴对此印象深刻，当初张秋惜来这么一手的时候叶城直接就蒙圈了，差点抓狂在了婚礼现场，现在都还有心理阴影呢，想起那一幕就觉得有被ntr的可能。

    “不是这个，另外一首，貌似就叫给你们。”杨婕就说道：“我现在还记得几句歌词，他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能……”

    杨婕轻轻唱了几句，紫彩信奈马上凑了过来，说道：“姐姐大人还唱过这样的歌，我怎么不知道？你快唱，继续唱。完整的唱一遍我听听。”

    “我已经晚了，就记得这么几句。”杨婕摊手表示无奈，紫彩信奈顿时变得垂头丧气的，叶城结婚的时候他还没来来清溪。所以也就不知道还有这么一回事儿，之前她听过的也就是《给你们》这张专辑而已，名字是一样的，但是两者之间完全没有任何关系。

    紫彩信奈只能眼巴巴的看着张秋惜，希望能够听到她亲自唱一次。张秋惜就说道：“直接上网去搜一下就ok了，其实也还不止一首。”

    当初一首《婚礼的祝福》除了差点让叶城抓狂之外，所有参加婚礼的宾客可也被吓了一跳，纷纷拍了视频传到了网上，那时候叶城的婚礼可也是热点事情，被讨论了很久的。

    不过除了那次之外，这两首歌再没有唱过，杨婕会忘记也不奇怪，张秋惜就问道：“你突然提着干嘛，思维好像也太跳脱了一些。”

    杨婕就说道：“我在想是不是可以让轻音少女们再次演绎这首歌。到目前为止华语乐坛最合适用在婚礼上的歌也就是你这首了，就这么扔掉好像有些浪费。”

    “先的单曲你不是已经完成了么，不用拿这来充数吧？要偷懒也不找个好点理由。”

    “切！你以为都像你啊，如果我是为了偷懒哪还会等到现在，早这么干了好不好。”张秋惜以己度人让杨婕很是不满，前者就鄙夷道：“那是因为你之前根本就没想到而已，我才不信你又那么高尚。”

    红豆就说道：“不管是什么原因，我觉得杨婕说得很对，你自己懒得发专辑就算了，那些歌曲就这么浪费掉实在有些可惜。你不唱可以让轻音少女们唱嘛。”

    “呃，好像也有道理，不过我也记不起到底唱过多少了。”张秋惜也是无奈的摊摊手，有时候性质来了她就会唱一唱。那些歌都是原本时空中抄过来的，哪记得那么多。

    “难道你就没有留个曲谱底稿？”上官瑾就说道：“其实要记起来倒也不难吧，就像叶城的婚礼这样，有些被人录像发到了网上，肯定能够找到。”

    叶晴晴咬着食指，道：“这样的情况貌似还真不少。记得有次我们去看流星雨阿秋就唱了一首挺好听的歌，名字好像是叫如果没有你。”

    “嗯，这个我也有印象。”上官瑾跟着点点头，紫彩信奈马上又跳了起来，嚷嚷道：“我要听我要听，姐姐大人，你唱一个，唱一个呗。”

    “别闹，先让我回忆回忆。”张秋惜抱着手开始回忆，貌似还在念高中的时候，去春游（其实就是去公园）时还唱过《蝴蝶泉边》。这首歌除了李h和当时的同学之外就没人知道了，因为那时候她还没这么火，没人录下来发到网上去。

    在《大话西游》的首映仪式上还唱过《我们都是好孩子》，这一首他倒是记忆深刻，第一次跟秦江华真正认识就是在那个时候。参加《好声音》的时候还唱过《水手》，这首倒是在《好声音》的dvd中有收录，算是发售了。

    然后有次回西联大遇上dv社的一群人，唱过《爱的故事上集》，仔细想想抄来唱了但是没有发行的歌还真不少，张秋惜回忆了一遍就说道：“大概应该就是这些吧，底稿肯定是有的，等我回去找找再说。”

    这是忽悠，如果是李h在这里就会揭穿这个谎言，他家里角角落落有什么李h都很清楚，不可能有什么曲谱存在。回去也只是在回忆一下有没有遗漏，顺便将曲谱重新写出来而已，紫彩信奈还跳着马上想听，红豆就说道：“轻音少女们现在虽然不知局限于二次元了，但主要走的是电音路线，这些歌真的合适么？”

    “就当是转型了，有什么关系。”杨婕表示没有问题，红豆就忍不住吐槽道：“你还真是一点都不负责任呢，哪有说转型就转型的。”

    “其实吧，我觉得不如我们来唱吧。”张秋惜突然觉得这样也不错，说道：“我们好歹也是一个乐队，没有发行过专辑貌似说不过去啊。之前你们还筹划着要再次举办演唱会，不会把这给忘了吧？”(未完待续。)


第六九六章 第二张专辑

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    对于是否喜欢音乐这个事情，红豆她们自己只怕都弄不太清楚，只是因为无聊打发时间，加上她们做的事情中本身有对音乐的需要，又搞了虚拟偶像出来，所以才起哄一样的组建了一个乐队，就用杂志的名字命名。

    一直以来这也只是说说而已，除了当初那场演唱会之外根本就没用过独唱团乐队这个身份，外界也根本就不在意，她们玩票的事情也不是一件两件了，根本不值得奇怪。如果这乐队还有后续，那值得期待，如果没有那也在情理之中。

    张秋惜再次把这事儿给提了出来，说道：“如果你们还有兴趣，那我们就自己发专辑好了，反正轻音少女们的歌可以另写。当然，如果没有兴趣的话那也可以留着，慢慢拿出来给轻音少女们唱，这样杨婕还可以休息个一年半载的。”

    “休不休息倒是无所谓，反正我也习惯。其实要休息的话，丢给你不也一样可以么。”杨婕算盘打得响，张秋惜同样也能胜任她的工作，什么时候想休息完全可以让张秋惜顶上，本来这些歌也不是一定要让轻音少女们演唱，只是觉得扔着太可惜了而已。

    “我赞成。”叶晴晴首先表态，一伙人唱歌就属她最弱，不过一向都是她最来劲，紫彩信奈紧随其后，她一直嚷着要听这些歌呢，现在发专辑那更好，所有歌曲都能听张秋惜用心的唱上不止一遍。

    红豆和上官瑾对视一眼，说道：“既然大家都有兴趣，那就这么决定吧，小h肯定也不会有意见，那就赶紧着手准备。首先要做的是小秋先将曲谱给写出来，让我们练习一段时间再说。很久没碰都生疏了。”

    李h性格随和，她们决定了事情就不会有异议的，张秋惜也能断定她会有兴趣。红豆她们在这方面毕竟没法跟张秋惜和杨婕比。她们又是乐队不是组合，只能自己配乐。而这就需要时间去练习了，乐队还请乐队配乐那就太搞笑了一些。

    或许可以邀请乐队来配乐，她们装个样子同样也能让粉丝激动，但这就没有意义了，要是传出去肯定也会被鄙视，这样的乐队还不如直接就搞组合。组合就简单了，什么都不用操心，抬着一张嘴唱唱歌就可以。

    张秋惜和杨婕是专业人士。所以决定要发专辑之后大小事务都得是她们负责，至于红豆她们，把所有歌曲都练熟都很为难了。正好筹备需要不短的时间，她们可以好好练习，等到可以录制的时候也该差不多了，两不耽误。

    张秋惜先将词曲整理出来，然后交给杨婕编曲，她自己呢还得负责mv的策划。本来这都是可以照抄的，只是现在发专辑的不是歌手而是乐队，所有成员肯定都得露脸。照抄也就不合适了，至少是要修改才行。

    “这是爱的故事上集？那下集呢？”杨婕正逐一整理曲谱，看到这个名字之后就忍不住问。张秋惜咬着笔头就说道：“下集我还没有写，等下次出专辑的时候再说吧。”

    “写个歌还搞得像是连续剧一样，你这话说出去没人会相信的。”杨婕就说道：“你自己说距离你发专辑到现在已经多长时间了，这次之后发专辑又得等到什么时候？我看呐，人们是永远听不到下集咯。”

    “不要在意这些细节，再说就算真的听不到也不影响什么，你还真当这是连续剧啊？如果你觉得不妥也可以，把上集两个字去掉，就叫爱的故事好了。”张秋惜根本不在意。杨婕觉得她还是一如既往的不靠谱，不过最终也还是维持了原样。没有改这个名字。

    杨婕说道：“我要把审判的权利留给广大人民群众，等他们怨念冲天的时候看你怎么说。”

    张秋惜还是一副欠揍的表情。说道：“人们对我的怨念也不是一次两次了，虱子多了不愁，你以为这会带来什么？”

    “我忘了你现在是死猪不怕开水烫。”杨婕无语的表示，突然觉得玩具公司可以开发一种玩具，就叫打小人。制造一个张秋惜的人偶，配上妥协或者是针这样的道具，对她不爽就买一个回去使劲拍使劲扎，肯定很解气，这个玩具肯定也会卖得很好。

    杨婕越想越觉得有道理，满怀笑意的将这个想法给阐述了一遍，张秋惜一听就使劲翻白眼，说道：“你这是搞迷信活动，传播封建思想，你觉得我会傻到给这样的玩具授权？”

    “也不一定要按你的形象来做小人啊，只要留一个地方可以让人将你的名字写上就可以，打小人不在于小人长得像谁，而是心里想的是谁。我打你个小人头，我打你个小人手……”

    “懒得跟你扯。”张秋惜无言以对，想想如果有成千上万人这么干的话估计真能被诅咒出点毛病来，心里打了个哆嗦就道：“你不要吓我啊，我正在策划mv呢，要是因此耽搁了你可得负全责。”

    虽然没得来抄的，但要策划mv也是也很简单，无非就是根据歌曲的已经去编排一些画面或者是故事。一支精彩的mv能够歌曲加分不少，但质量稀烂的mv却不会影响什么，本来这年头大部分人都听数字音乐，也没几个人会盯着mv看了。

    张秋惜前世曾经被音像店坑过多次，一次张学友的专辑买回来，结果mv全部都是风景。另一次是兴冲冲的去买周杰伦的新专辑，这次不是风景画了，而是歌曲和mv根本就不一致，新歌却是播着老歌的mv。

    这两种情况都很常见，究其原因就是买到了盗版，这倒也不是张秋惜专门去买盗版，而是在她原本的小城市里，打着灯笼去音像店早也不一定能找到正版。虽然是盗版，mv也一塌糊涂，但这还是没有影响她听歌。

    一只mv到底好不好她也分不出来，只要意思到了就可以，所以策划起来也是一点压力都没有，很快就搞定。他虽然是抱着应付一下的心思，但其实质量也不会差，或许有的地方还能让专业人士拍案叫绝。

    以她现在的境界和沉淀出来的经验，就算是所以之举其实也要比一般人强得多，更何况还有前世的无数mv可以充当资料做为参考呢。(未完待续)


第六九七章 精选集+写真集

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “歌曲一共是九首，我把当初在好声音巅峰之夜上面唱的水手也给加了进去，mv的策划案全部搞定了，你们看看怎么样？有什么建议尽快提，等联系秦江华的公司后再改可就麻烦了。”

    要出专辑，当然是找秦江华的公司来合作，从张秋惜出专辑到现在的虚拟偶像都是一样。不过每次其实都是她们已经将绝大部分的工作都给做好，所剩下的并不多，主要还是发行方面的事情，还有提供一些人员帮助。

    紫彩信奈就伸出手说道：“姐姐大人，我有问题，这些mv是全部在清溪拍摄还是要去外地取景？如果不去取景的话貌似太单调了一些，毕竟清溪就这么点大，但如果要去外地取景的话，我的时间好像来不及了。”

    张秋惜揉揉她的头说道：“mv又不是拍风景，你当这还会重复啊。像爱的故事上集这首歌，室内布置一个场景就能拍下来，所以根本没有必要去取景的，你就放心吧，等放假的时候你可以准时回日本给你爹妈团圆。”

    “那就没有问题了。”紫彩信奈很享受张秋惜这东西，抱着她就蹭啊蹭，张秋惜好不容易才将她推开，然后说道：“好了，下一个。”

    上官瑾就说道：“九首歌倒是足够一张专辑的量了，不过既然都已经把水手给加进来，为什么不干脆将之前微电影中的也一并加入呢？”

    在真正拍电影玩票之前，她们还拍过一个微电影，这是刚认识杨婕时候的事情，里面有《隐形的翅膀》《下一站天后》等好几首歌。故事中她们两个为了追求音乐梦想组了组合，现在她们还真变成天后了。

    这些歌当初发过ost，而且还卖得相当不错。现在不算入其中其实也不影响什么，因为数字版本还在流传呢。张秋惜想了想，说道：“好像也不错。不过这是精选集了，而且还得再写mv剧本的样子。”

    “也可以算是重新演绎嘛。而且是附加的，买了不吃亏买了不上当不是？”红豆就说道：“而且我觉得这样反而还更有诚意一些，宣传海报都可以写上感恩回馈的宣传标语了。”

    “嗯，这个提议不错。”杨婕点点头，说道：“我发现很多粉丝为了听歌，不得不忍受着手机视频的渣画质仿佛的去看，而且这样录制下来的音色也很差，咱们这次发专辑还真可以说是回馈这些粉丝的厚爱。光辉的形象又伟大了一分。”

    “得了吧，如果真是感恩早干嘛去了，为什么非要等到这个时候才回馈，你当别人都是傻子啊？”张秋惜就说道：“所以还是不要搞这些乱七八糟的好，按照正常的步调老老实实的来吧。既然要加入，那你们就继续去联系，我也接着想想这些mv应该怎么搞。”

    《下一站天后》有地名标识，去相关的地方取景是必须的，或许还可以截取一些当初微电影的镜头过来用，这叫怀旧。当初微电影火爆网络。在mv中再次看到肯定会有人觉得亲切，如此一来这些歌曲的mv策划也就更简单了。

    除此之外还要设计宣传海报和专辑封面，为此还得去找个摄影师进行拍摄。既然拍一场那干脆就多拍几张。除了集体的之外还有个人的，到时候印刷出来可以往专辑里面塞，就当是送给歌迷的小礼物，他们肯定会感到惊喜的。

    “要不干脆拍一本写真吧，说起来咱们都青春靓丽，可居然都还没有干过这事儿，要是传出去别人都会怀疑我们到底是不是女人的。”红豆一听，马上又把这事儿给升华了。

    这根本就没有什么值得怀疑的，张秋惜心里嘀咕一句。却看上官瑾她们似乎都雀雀欲试，于是就问道：“你们真的觉得应该这么做？”

    明星拍写真集可以卖钱。张秋惜一直都以为拍写真是明星的专利，后来才发现自己错了。很多女孩子都会去影楼拍写真，便宜的几百块钱一套，贵的成千上万。男明星也拍写真，不过普通男人对此就没有兴趣了，几乎没人会去拍。

    究其原因嘛，爱美是女人的天性，这其实也很正常，美其名曰留住青春年华。看到她们已经达成了一致，张秋惜虽然觉得别扭不过还是说道：“既然如此那也行，我舍命陪君子，你们说就怎么做。”

    红豆她们已经商量起来要怎么拍的时候，张秋惜又忍不住问道：“还有个确定一下，这写真集拍出来是不是要拿去卖？”

    “这不废话么，谁拍照就是留着自己看啊？很多普通女孩也还上传到网上去呢，为的就是让美丽有人欣赏。”

    要这么说其他女孩子上传的照片还有其他种类呢，除了照片之外还有视频自拍呢。张秋惜做了这么多年女孩还是对自拍（普通意义上的）这种行为难以理解，而这却是女孩子选择购买手机的重要因素之一，甚至就是冲着自拍功能才去选择某款手机的。

    智能手机对此贡献巨大，然后还有依托在智能手机上的app，比如说微信。张秋惜一直觉得微信推动了天朝人在某方面的进步，各种小视屏漫天飞舞，谁在微信群里面还没看过别人发那种小视屏。

    叶晴晴接话说道：“更何况怎么说我们还是明星，难得拍个写真集还孤芳自赏那不是太浪费了么，别人没渠道还要自己传到网上给人欣赏，我们可以拿去售卖何乐而不为呢。”

    “我是觉得吧，买回去不一定是用来欣赏，说不定是做其他的呢？”张秋惜一直以来都在纠结这种问题，上官瑾就恨恨的说道：“你以为天下人都跟你一样龌蹉啊？你这么一说，我都感觉有点毛骨悚然了。”

    “那就不要再说。”紫彩信奈跟着道：“除了直接卖写真集之外，专辑也可以出个白金典藏版之类的，附送一份。既然是要回馈粉丝嘛，就要下点血本，多给一点福利。”

    “那要不要也来个感谢祭之类的？”张秋惜翻翻白眼，她的话音才落，门口就传来了温婷的声音：“你们除了要发专辑之外还有感谢祭之类的活动，那真是太好了。”

    这丫头果然闻风而来了，看到温婷张秋惜一点都不意外，其实温婷不过来她们也会主动找上门去的。(未完待续)


第六九八章 拼人气的时候到了

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    在很长一段时间里，拍写真集不仅是明星的专利，而且很多时候往往跟色|情联系起来，因为最初有过不少女明星拍果体写真，结果一定程度上就给人造成了误导。随着慢慢的发展，人们才发现拍写真不露点也是可以的。

    现在写真对人们来说早已经不是什么稀罕的东西了，个人也可以去拍，还有专门卖写真集的明星。而所谓的写真集，其实也就是拍摄精良的照片，跟普通照片不同的只是以组而论，而且一般一组写真都会有同样的主题。

    既然不是果体写真，各式各样漂亮的衣服就是少不了的，而无印之森可以说是她们的赞助商，自此叶晴晴和温婷成立了这个品牌，张秋惜网购的乐趣都被剥夺了，除了**裤之外都是她们免费提供。

    所以温婷的到来张秋惜一点都不意外，只有红豆还没有反应过来，下意识的问道：“你今天怎么有空过来？”

    “某个家伙炫耀说你们要出专辑，拍mv拍海报，这样的机会怎么能错过。”温婷就说道：“你们可是我的衣食父母，我当然得把握住每一个机会才行，快给我说说你们具体有什么安排，我好给你们准备衣服。”

    “除了专辑的事情之外，还有mv，你这次倒是来对了，我们还真需要你帮忙。衣食父母什么的也太夸张了一些，貌似一直都是我们在占你的便宜。”杨婕虽然这么说，不过一点惭愧都没有表示出来。

    张秋惜她们也可以算是无印之森免费的代言人，温婷可以随意使用她们的肖像且不收任何费用，这对她们来说根本不算什么事儿，而温婷一直都在给她们提供衣服，所以就觉得是占了便宜。这么下去这辈子都不用买衣服了。

    温婷坐下之后拄着下巴就说道：“我倒是也希望这是夸张直言，可事实上到目前为止的销量几乎都跟你们脱不了关系，所以我还是只能死死的抱着你们这条大腿。被某人给嘲笑。”

    张秋惜看了叶晴晴一眼，忍不住又想笑。说道：“设计师同学，你在时尚界也是大名鼎鼎了，奔着你来买衣服的人肯定也少不了吧，要是没有才怪。”

    温婷还在巴黎的时候就在国际上有一定的知名度，回国成立无印之森这个品牌也是一炮而红，现在声名更是日益见长，她这个名字绝对也是有号召力，让人趋之如骛的。

    “是有一些。所以我才说是几乎嘛。”温婷就说道：“奔着我名头来的全部都是时尚界的人，时尚人士本来占的比例就不多，如果只靠她们的话早就饿死了。虽然无印之森也算是个奢侈品品牌，但也得面向整个消费群体才有出路，现在的销量虽然非常不错，但都是冲着你们来的，消费者认可的是你们而不是品牌，要改变这种情况我还得继续努力才行。”

    “听起来好像不太乐观。”上官瑾还挺替温婷担心的，温婷却是说道：“第一部当然是将衣服给卖出去，君不见无数厂商只要能卖出衣服就行了。其他的根本不重要，至少这点就是很好的。品牌这种东西只能慢慢去打造，急不来。”

    就是因为品牌形象还不够深入人心。所以在国内已经风生水起的无印之森还没有进军国际市场，这可让不少媒体都觉得意外，甚至还有人认为温婷是只要国内市场就满足了呢。而事实上她只是稳中求进而已，这种做法同样也得到了不少人的肯定。

    “那就行，这次还得麻烦你，除了专辑的事情我们刚刚决定拍写真，需要的衣服更多。”上官瑾点点头大致盘算了一下，她们七个人至少也得好几十套衣服才行。

    “不是还有什么感谢祭么？”温婷眨巴着眼睛问，红豆她们就异口同声的说道：“不要听她胡说八道。认真你就输了。”

    温婷又是一愣，搞不懂为什么她们反应这么大。其实她要是翻过张秋惜的电脑，就明白所谓的感谢祭是什么样一种情况了。不过这并不重要。所以温婷又问道：“你们想好怎么拍了没有，请了哪个摄影师？”

    知名摄影师身价也很高，当然钱并不是问题，只是她们之前完全没有跟摄影师打过交道，张秋惜就说道：“这是刚刚才决定的，具体的想法还没有，但我觉得也没有必要搞得太花哨，按照本色各拍个一两组，然后集体再拍个一两组应该也就差不多了。”

    卖一份然后还要在典藏版的专辑中护送一份，两者还是不要重叠的好，要不然还怎么吸引人去买，紫彩信奈对于张秋惜的一向都是盲目认可的，就说道：“我觉得至少也应该有两组，专辑附送的就混搭好了，另一份就各是各的，这样还可以看看我们几个到底谁更有人气一些。”

    “这不是废话么，还有谁能超得过她。”红豆斜了张秋惜一眼，这一点上完全不用多想，人气最旺的绝对是张秋惜，其他人就不太好说了，通过卖写真的方式还真可以比试一下，当然这也不可能太准确，不是每个粉丝都会去买的。

    “除开阿秋，我觉得你们倒是可以比拼一下，胜负很难说哦。”杨婕火上浇油，说道：“谁输了谁就请我们吃一个月的大餐，我给你们做裁判。”

    “说得你好像不参与似的。”紫彩信奈翻翻白眼，杨婕干脆心一横就说道：“那我也加入，我就不信比不过你们，不要以为我残了一条腿就好欺负。”

    叶晴晴跟着就说道：“拜托，哪次不是你有个什么事儿就用腿做借口，这次可不要再这样了哦，维纳斯两只手都没了一样是女神，你不过只是瘸了一条腿而已。”

    “我没意见，反正怎么样都不吃亏。”张秋惜表示赞同，一时间红豆等人火光四方，看着都担心她们会不会先来个真人pk，而温婷则是无奈的说道：“我的姐姐们，现在要说的是摄影师的事情好不好。”(未完待续)


第六九九章 从此踏入时尚圈？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    readx;    之前张秋惜发行专辑《给你们》，只拍了专辑封面和宣传海报，就是随便意思了一下，摄影师是秦江华唱片公司请来的人，自此再没有过来往。这次是要拍写真，她们的要求虽然不高，但显然也不是影楼中那种级别能够胜任的。

    《独唱团》号称是综合性杂志，也有一些摄影作品登载，按照张秋惜的想法是或许可以联系一下他们进行合作，不过这个想法才提出来就被叶晴晴给鄙视了，她用手一指温婷，说道：“有这家伙在这里，哪还需要这么费事儿啊。”

    “貌似婷婷这样的设计师还真需要天天更摄影师打交道。”上官瑾反应了过来，温婷就无力的说道：“我问你们找好摄影师没有就是为了这么，哪想到居然一而再再而三的被你们给无视了，想插嘴都插不上。”

    温婷每年至少要给无印之森举办两场发布会，除此之外也经常需要拍摄，除了模特界之外跟摄影师肯定也是很熟悉的，张秋惜并不了解她们这行业，所以一时间完全没想起这些。

    “这样啊，那就更好了，这也就交给你咯。”张秋惜反应过来之后，顺理成章的也把这事儿扔给了温婷，这拍写真集比想象得要轻松嘛。

    除了温婷的关系，摄影师一听要拍的是张秋惜她们马上就带着团队飞过来清溪。没错，这摄影师不是一个人，而是整整一个团队，也不像张秋惜想的那样带这个相机就可以，而是大包小包的带了一堆东西。

    除了相机之外，补光板也是最基本，还有补光灯等等，对于一向都是用手机拍照的张秋惜来说，很多道具她连名字都叫不出来，更不要说是用途，看到那么一大堆担心她就愣住了，摄影社貌似也不是那么好做的。

    摄影师到了清溪之后先是跟她们交流了一天。主要就是问她们具体有什么想法，然后围绕着这个来讨论。面对专业人士张秋惜她们一向都很敬重，从来不外行指导内行，所以干脆让摄影师给量身定做。只要将她们的风格挖掘出来就可以。

    张秋惜一贯的风格都是小清新，早就成为这种风格的代表人物了，这次拍写真自然也不例外。然后李h的知性上官瑾的干练御姐等等，别说这摄影师眼睛还真毒，一眼就能将本质给看出来。然后头头是道的解说，甚至直接畅想起了具体应该怎么拍。

    “好像是挺厉害的样子。”被特意叫过来的李h对摄影师表示认可，红豆就撇撇嘴说道：“咱们好歹是红了这么多年的公众人物，有什么特点谁还不知道啊，这有什么好奇怪的，不过实力貌似也是有的，看看他的单马尾比我还长，还有大胡子的造型就清楚了。”

    艺术家的打扮貌似都很奇特，给人一看就有范儿，温婷再次哭笑不得的说道：“不知道怎么形成了这个概念。其实不是每个摄影师都是如此造型，不过他可是国内最著名的摄影师之一，能力上肯定是没有问题，再怎么样我也不敢坑你们不是么。”

    “说起来在人们的认知力明星都是跟时尚挂钩的，但我们好像从来都跟时尚没有关系，这次算不算是步入了时尚圈？”红豆看起来很在意这个问题，而张秋惜呢，其实到现在都还搞不懂时尚具体是怎么一回事儿。

    温婷就说道：“时尚是很贵，但也不是花钱就能买来时尚的，每个人对时尚的诠释都不一样。综合起来其实可以说时尚就是一种品位。暴发户脖子上挂着小拇指粗的金链子价值几十万，能说他时尚吗？那是没品位。跟这位一样长得跟初中生似的，买个衣服不露这里就露那里，自以为性感是时尚吗？那也是没有品位。”

    说到时尚果然还是温婷最有发言权。不过叶晴晴马上就不乐意了：“你会不会说话，我什么时候走过性感路线了？就算我不时尚，可也不会那么没品好不好。”

    “打个比喻而已，你干嘛那么紧张？”戳中叶晴晴的痛处温婷完全不以为意，叶晴晴就说道：“你明明就是故意的，不然为什么不用信奈做比喻。她还不是一样。”

    “干嘛扯上我。”紫彩信奈无辜躺枪。

    两个人身材虽然都差不多，但其实是两种完全不同的类型，紫彩信奈是清纯，纯得好像是爱情动作片明星一样。呃，这个比喻千万不能让她知道，事实上日本女人貌似都有这种感觉，但偏偏人家在某种行业上全世界范围认第二就没人敢认第二，不得不说这个世界就是这么奇妙。

    紫彩信奈只要把水手服一穿，其他什么都不需要就能圈无数粉丝。而叶晴晴呢，五官精致感觉就好像是精灵一般，她这面孔如果身材高挑那反而会不和谐。

    “其实也没有那么简单吧？”上官瑾就说道：“时尚不是靠奢侈品就能堆出来的，这点我也认同，但没有奢侈品相称貌似也就根本称不上时尚，本身这些东西就是时尚的代名词。所以每个人都可以很时尚这样的话，我一直都觉得是忽悠人的。”

    “也是有这样的道理啦，毕竟不能让时尚脱离群众不是。”温婷笑笑就说道：“但别人或许是如此，你们几个可不一样，说什么是不是现在就算踏入时尚圈那只是你们没有自觉而已，事实上你们不仅时尚，而且还是引领着时尚。”

    “有这回事儿？”红豆觉得不可思议。

    温婷就接着说道：“那是当然，你们的一举一动都影响着大家，看看现在有多少小清新，又有多少人把上官当成偶像。你们的穿着打扮，甚至是发行都是别人学习模仿的对象，难道这还不算引领时尚么？托你们的福，无印之森也因此成为了时尚品牌。”

    仔细想想这好像也不是不能理解，原本时空中还有“郭富城头”存在呢，因为无数人模仿郭富城的发型，结果直接就用他的名字命名发型了，相比起来张秋惜她们还是弱了不少，至少没有“张秋惜头”出现。(未完待续。)


第七章 PS拯救女人

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    readx;    以前张秋惜一直都以为拍照很简单，往镜头前面一站按下快门也就行了。之前拍摄专辑《给你们》的封面，还有广告的宣传照也只是化妆比较费时间而已，现在才反应过来用男人的思维去想拍照这个事情，实在是错得离谱。

    如果只是为了新专辑拍摄海报那也简单，拍写真就不是那么一回事了，女人用手机自拍都得好好打扮一下，用手机修图都得花上不少时间，更不要说是拍写真集。化妆同样需要花不短的时间，中途还得随时补，像个木偶一样被摄影师支使着摆pose。

    幸好有温婷帮忙，要不然怎么挑选衣服都是个让人头疼的事情，个人系列还好说，一起拍摄的搭配还得讲究个和谐。内景外景，全部加起来拍了一个月才搞定，本来除了张秋惜之外其他人对此都是兴致勃勃的，一通折腾下来也是叫苦不迭。

    她们每个人拍了超过两百张照片，最终会选到的仅仅只是四五分之一而已，拍摄累得要死要活之后还得将这些照片给选出来。很多女人看着自己的没照都会陶醉，但她们现在却是连看一眼的心思都没有，叶晴晴就说道：“要马上就选吗？就不能等几天再说，我现在一点看照片的心情都没有。”

    “拍照片就花了一个多月，如果不是这样的话我们新专辑的歌早就录完了，你说能不能再等几天？”上官瑾这是直接否决掉了叶晴晴的提议。

    按照她们一贯的态度，拖个几天根本不叫事儿，虽然决定了要出专辑可也不赶趟，耽搁再久其实都不是问题。只是之前就已经跟秦江华的公司给说好了，mv的导演都已经安排好，随时可以开工，她们自己是无所谓，晾着人家可不好。

    这也是她们的态度之一，再懒散再随意前提也是在不影响别人的情况下，要不然那就是不负责任了。所以虽然张秋惜也是看到照片就想吐。还是得坚持着将照片给给选出来，然后交给摄影师的团队进行后期处理，最后才是批量制作。

    “后期处理好啊，或许可以要求将红豆同学的胸部p得大一些。也算是满足一下你小小的愿望，反正很多明星都这么干，要不然怎么说是ps拯救了女人呢。”张秋惜抓起自己的手机查看照片时还放了一个大嘲讽术。

    “又不露，这有什么用。”红豆哼了一声，说道：“都说有沟必火。既然你对宽广的胸怀这么有自信，为什么还要捂得严严实实的，有本事至少将上围给露出来，至少可以看到沟啊。”

    温婷就说道：“什么沟不沟的，你们能不能不要这么俗，现在这叫事业线。”

    本来是个不太好意思说得出口的敏感词，换个说法好像就变成了很普通的事情，这跟面容一样就是专门让人欣赏的，即使没有的也非得挤挤才善罢甘休。即使如此，张秋惜还是会觉得很别扭。所以也就不可能发放这种福利。

    “没沟我也火，咱走的可不是这路线。”她们拍照穿的衣服和平时的款式也差不多，只不过更讲究更刻意一些。比如说平时张秋惜很少穿连衣裙，但做为一个小清新这就是少不了，她这些写真的风格跟当初雅诗莱的广告片非常像，可以说完全就是一种感觉。

    “如果你们平时也都这么穿，那就真的跟画中人一样了。”温婷感慨一声，人靠衣装马靠鞍这句话一点都没有错，张秋惜她们本来就是公认的女神，盛装打扮之下再配合着摄影技巧。就真的升华成仙女一样的人物了。

    这比喻挺俗，但除了这之外也实在是找不到形容词，张秋惜对此其实感受也挺深刻的，看着上官瑾的照片都会陷入痴迷。如果实在原本的时空里。有这样的写真集她肯定也会买来收藏，兴许还会对着撸上一发……

    “阿秋，你快来帮我看看这几张究竟选哪张比较好。”李h皱着眉头滑动平板电脑，对着几张照片难以抉择，张秋惜凑过去就嬉笑道：“我们小hh那么漂亮，随便选就可以了。肯定是没有一张不好看的。”

    “姐姐大人，问题就出在每一张都很漂亮，要放弃哪张都舍不得。”紫彩信奈的表情跟李h也差不多，女人啊对这些问题果然都是一个反应，红豆她们看起来也是突然患上了选择障碍症。

    “信奈同学，这么自恋不好哦。”

    “还是干脆你帮我选好了。”杨婕想将手机塞给张秋惜让她帮忙，随即就想起这根本没有必要，因为每个人手里都不止是自己的照片。

    杨婕一开头，上官瑾也跟着说道：“我也实在选不出来，你顺便也帮我选一下好了，反正所有人的照片你都有。”

    她的话音一落，叶晴晴等人就将手机或者平板电脑放了下来，态度很明显，张秋惜一愣就说道：“你们这是什么意思？”

    红豆就说道：“当然是让你用你的眼光帮忙挑选了，本来就累得失去了审美能力，再加上选择困难，这样得出的结果事后会满意才怪。将这事儿交给你，我们顺便还能得到休息，也免得写真集发售之后又后悔，一举两得。”

    这得看上千张照片，绝对能看花眼，不是什么好差事，张秋惜就弱弱的说道：“可你们怎么肯定让我挑选事后就不会后悔的，我可不想以后被你们埋怨。”

    “你是猪吗？”温婷实在看不下去了，这么明显的意思怎么就是不懂，张秋惜却像是还没有反应过来，不满的说道：“干嘛突然骂人？你不也形成没事吗？还不来帮忙。”

    “惜秋老师，你果然没救了。”温婷这么说着到还真的帮起了忙来，被她这么一说红豆她们好像也觉得不应该全部交给张秋惜，一千多张的工作量确实大了一些，于是干脆互相挑选，自己搞不定也只能让别人来拿主意了。

    “其实吧，为什么一定是选出一些来，既然都拍得很漂亮全部都要不可以吗？”

    “那就不是一套了，你准备卖多少钱啊？”

    其实两百张做一套都是可以的，粉丝估计也不会介意，不过她们还是决定遵守行规。(未完待续。)


第七一章 时尚女王

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “上官的最棒的应该就是这张了，女王范儿彰显得淋漓尽致啊。”张秋惜一边挑选，一边啧啧的发表评语，其实上官应该算是御姐的代表人物，但是气场太过强大就朝女王这边靠过去了，而且让人心悦诚服。

    “我的滑板鞋，时尚时尚最时尚……”

    “看就看，你能不能不要发出奇怪的声音，这还能让你有创作灵感不成。”上官瑾是在是忍不了张秋惜，主要是张秋惜正在看她的照片，这种感觉很奇怪，就好像是被别人评头论足一般，心里有点小忐忑。

    张秋惜不以为意，说道：“抱歉，我有点小激动，主要是看到这些照片之后，我突然感觉好像能够明确的感受到什么是时尚了。”

    拍摄写真集除了衣着外还有造型、首饰的配合，甚至有一些还加入了道具，看的并不仅仅是她们本身，而是整张照片所呈现出来的。顶着天朝最有名的摄影的名头，能力果然也不是盖的，几乎没有技术上的瑕疵，每一个细节都拍得非常好。

    像什么漏光啊之类的照片早就被剔除了，剩下的完全没有质量问题，要不然她们选择起来也不会这么困难。张秋惜觉得这些照片，随便拿一张出去都可以上个时尚杂志的封面。

    温婷显得比她们本人还要激动，说道：“要的就是这种感觉，我保证你的写真集一发布出去肯定就会引起轰动的，我们无印之森无疑受益最多，或许能够直接成为时尚品牌的代名词也不一定，至少也将会更深入人心。”

    “原来你想要的就是这种效果啊，那还不简单……”

    “你还有其他办法？”张秋惜的话还没有说完就被温婷急切的给打断了，张秋惜就一摊手说道：“应该说不上是办法吧。只是突然想到一个故事而已。”

    “不是吧，这还真能带来灵感？”上官瑾感慨一声，才反应过来张秋惜是不能用常理来衡量的。这其实一点都不奇怪。

    张秋惜就说道：“我只是突然想到人们好像对时尚挺感兴趣的，不管是什么时候。刮得的是什么风向，时尚这个词貌似都是永恒的，自从有人类好像就是如此，时尚一如既往，只是形势不一样。”

    石器时代人类就会用兽骨、兽牙、贝壳之类的东西来打造首饰，这就是时尚。据说唐朝以胖为美，这也是一种时尚，这年头满大街都是水果手机。同样也是时尚，时尚品牌可能会在时间的场合中消逝，但时尚本身永远不会消失。

    “你不会是想要写一本探讨时尚的新书吧？这可不会跟诺贝尔奖有任何瓜葛，而且这种事情吃力不讨好，市面上这样的书可也不少，什么教你做一个时尚达人啊等等，就没有不被骂的。”

    红豆就说道：“这种电影国内也有，一水的帅哥美女演出，然后一个个娇柔做作矫情得要死，看的时候能够忍住不吐就不错了。要是谁真的跟着那样的电影学时尚那就是傻缺。”

    “去探讨时尚肯定是不行的，当然更不可能去叫别人怎么做才时尚，我只是突发奇想而已。或许可以讲一个白领阶层的故事，普通人群中最时尚的圈子貌似也就是白领了，那个小资啊，那个小格调啊。”

    杨婕翻了翻白眼，说道：“我怎么听着你是要讽刺人家？”

    温婷就说道：“讽刺不讽刺是无所谓，只是我怎么想不明白这跟无印之森有什么关系？这样一个故事能够带来什么好处？”

    “可以植入嘛，这年头网上做个广告都讲究软文，直接就说某种东西有多好多好谁看？”张秋惜就说道：“讲的是时尚的故事，故事中的男男女女又全部都是穿着无印之森的衣服。人们自然就认为这是时尚的，效果不就有了。”

    “我们现在只做女装。”温婷纠正。张秋惜就说道：“这就是比喻一下，或许还可以直接给故事起个名字就叫穿无印之森的女王呢。如果要拍电影的话，很显然这个角色非上官莫属。”

    上官瑾斜了她一眼，没好气的说道：“有这闲功夫瞎扯你倒是赶紧把我的照片给选出来，人家等着要呢，刚刚说急的是你，现在就顾着瞎扯的也是你。”

    互相参考之下，照片很快就选出来，每人四十多张算是一套，另外再挑选一些组合起来算是专辑的赠品，一共算是两套。赠送的部分有一半是个人有一半是合影，所有的都将是一样，也免得粉丝到时候又上网互换。

    如果每张专辑送出去的都不一样，估计粉丝也不会去互换，只会像之前红豆她们一样纠结，很显然无论放弃哪一张都舍不得，为了收集更多的照片，只能死命的去买专辑。别说，这倒是一个促销的好办法，能提高好几倍的销量。

    当然她们不会这么没谱，李h倒是有提议对不对外销售另说，可以将全部照片都制作出来，就当是自己留着做纪念。只是这是数字时代，柯达都破产了谁还会冲洗照片保准，直接存在电脑上不也是一样的。

    而这只是张秋惜一个人的意见，其他人都表示赞同，杨婕就说道：“制作写真的成本可也不小，照你这么说女孩子还花那么多冤枉钱干嘛？要是每个人都跟你一样的想法，那些影楼早就倒闭了。”

    张秋惜也没法说她连为什么要拍结婚都理解不了，因为拍了之后这辈子估计都看不了几次，如果以后离婚了，那带来更是只有糟心。虽然自己觉得没有必要，不过这些真正的女孩子都这么想，当然也只能同意。

    “我就是那么一说而已，现在我反对还有用吗？”少数服从多数，现在她的反对意见完全可以无视。6:1，她处于绝对的劣势。

    “既然如此，那就全部发过去吧，记得做好分类，不要搞混了。”上官瑾最后说道：“然后这事儿算是告一段落，明天我们就去录歌吧，录影棚本来预约的时间已经推后了好几次，明天再不去的话又得等上至少一个星期。”(未完待续)


第七二章 时间真是白驹过隙啊

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    清溪对外出租的录音棚不少，甚至有的ktv都设置这样的业务，不过水准参差不齐，设备一流能够达到张秋惜她们要求的屈指可数，而这少数几家工作量都是排得满满的，需要提前预约才行。

    就算是张秋惜她们也不可能专门给留着，毕竟人家靠这吃饭。因为拍写真集的关系她们之前一个月中已经推了三次，预约金可是一分没退，这是行规，她们也一向都是守规矩的人，不仅没有提出什么无理要求，反而还提前打了招呼。

    这次还不去录就得排到一个星期之后才能预约得上，张秋惜有时候都很怀疑怎么会有那么多人需要录音，后来想想才释然。清溪流行乐方面虽然不行，但唱民歌山歌的人却是不少，也还活跃着不少歌手，其实也不是不能理解。

    加上微电影《轻舞飞扬》中的歌曲，这张专辑的歌曲已经是十多首，本来还有提议将当初雅诗莱的广告歌曲也给加入，《一个人的旅行》这些歌可也是火了很长一段时间，可惜这些歌曲版权已经不属于张秋惜，所以最终只能作罢。

    十多首歌花了三天的时间才录完，然后又马不停蹄的开始了mv的拍摄，mv拍起来很省事儿，短的两三天一支，长的也不超过一个星期，但是架不住歌曲太多，全部拍完也用了两个来月的时间，紫彩信奈回家的时间也被耽搁了一大半。

    “时间真是有如白驹过隙啊，你们要是突然解除了海螺小姐模式，我们会不会立刻就死掉？”张耀这么感慨，而根本就没人理她，注意力都放在了其他方面。

    这时候写真集早就已经制作完成，全部加起来仅仅只是一百三十份。其中五十万用来做典藏版专辑的赠品。个人写真每人十万的量，加起来是七十万，剩下的十万也是团体的。不过不是赠送而是单独售卖。

    “这个数量是不是少了一些，区区十万份好像有点对不起我们的名望啊。我们有那么差吗？”数量确定了下来，叶晴晴第一个表示异议，这个数字听起来还真不多。

    而这其实并不是她们自己擅自决定的，而是跟发行公司商谈之后的结果，张秋惜就说道：“就是因为我们不差，所以才敢首发就是十万的量，日本有专门的写真明星，声优也会发写真赚外快。民众的热情很高，而国内你觉得会买写真的会有多少人？”

    国内的写真市场小得可伶，就算是明星出写真集的也不多，事实上张秋惜活了两世这也还是第一次知道写真集是什么样儿。发行公司也是考虑到她们影响力非同小可，所以才建议破纪录的首发十万册的，一般几千册就算是好成绩了。

    “知足吧，我们拍写真别说卖肉了，连泳装都没穿，你想卖多少？”张秋惜她们这应该可以算是最保守的写真集了，这倒不是刻意为之。只是以主题不符合，所以压根就没想到泳装，这估计会让不少人失望。

    叶晴晴耸耸肩就说道：“你们这么一说我现在担心的是十万册能不能够卖完了。跳过这个话题，现在写真集已经制作完成，要马上发售吗？”

    “我是觉得无所谓，既然已经做好那就发售吧。”张秋惜表示怎么样都可以，上官瑾就说道：“还是等专辑上市之后再说吧，这样最能调动人们的兴趣，要不然我也担心这十万册到底能不能够卖完。”

    “也行，不过这估计还得等上一段时间才行，专辑还在做后期呢。”反正也不急。所以都没有意见，紫彩信奈就说道：“那以后的事情就麻烦你们了。我已经订好了下午的机票。姐姐大人，还得麻烦你送我去机场。”

    上个假期已经因为录制《极限挑战》被耽搁。这次又耽搁了不少时间，紫彩信奈已经被催促了好几次，所以事情一忙完就马上订了机票。她要是还推脱，她的父母估计就要怀疑其中是不是有什么事情了。

    “这么赶啊，那岂不是乐园那边也没法去看了？”杨婕知道紫彩信奈急着要回去，却不知道就在这个下午，紫彩信奈嘻嘻一笑就说道：“这也不算什么大事儿，你不是从来都没有去看过一眼么，所以我也不急。”

    “本来也就不用急，仅仅只是所有建筑都已经完工了而已，距离真正的竣工还早着呢。”

    大雄的道具博物馆、《灌篮高手》的体育馆等等早在之前就已经完成，还是张秋惜她们亲自验收的。落在最后的则是两座主题酒店和小镇。现在前面完工的正处在装修阶段，后者才刚刚准备施工，这也是不小的功臣。

    同时开启的还有整个乐园细节的修缮，同样需要不少时间，因为如此管理运营乐园的公司虽然已经注册成立，不过倒现在都还没有开始招聘员工呢，主要是招来了也还没有地方安排，培训也根本就不需要那么长的时间。

    将紫彩信奈送去机场，依依不舍的道别之后张秋惜直接赶去乐园跟红豆她们会和，虽然细节还没有完成，但整体来看已经有了效果图中的大致轮廓，不考虑主题相关的设施，有山有水有湖，做为一个公园的话也是足够了。

    特意敢来的李h说道：“那么要不要对外开放？清溪人对我们的乐园都很支持，据说经常会有人专门跑来看进度，如果开放的话好像也可以说是回馈社会。”

    “还是算了吧，现在开放可是会影响到施工的，而且说是可以做公园，但我们建的又不是公园。”张秋惜觉得如果真的现在就开放，那等乐园正式开园时候草坪之类的估计就已经被糟蹋了，这不会带来任何好处。

    “也对。”李h点点头，接着说道：“不过这也算是完成了一半，估计这段时间电视台会来做个采访，你们准备一下。”

    “看起来还这么空旷，有什么好采访的。”红豆看起来并不满意，张秋惜就说道：“如果把乐园看做是一个城市，这边就是郊区，能不空旷么？不要纠结这个问题好不好，这也不是全部，咱们还有后续工程的，到时候你就不会这么觉得了。”(未完待续)


第七三章 这段时间

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    主题乐园占地目前这么大，注定了一些地方会显得冷清，其实小镇上面完全不会有空旷的感觉，如果要想每个角落都热闹的话，至少也还需要两三期工程才行，而这个规划只怕需要订制五年计划才行。

    按照现在的规划，已经足够让游客玩个尽兴了，等开园之后第二期工程也不会马上开始，具体会是什么情况还得到时候再做安排。至于红豆一直惦记的海盗船，也是第二期工程的一部分，她也还得继续等。

    距离宣布要建造一个坐主题乐园到现在已经过去了不短的时间，这期间关于乐园的新闻不多，最多也就是花个几秒的时间提一下进度，这次主题建筑全部完工算是不小的进展，所以云翔卫视才想要再做一个专题报道。

    对此她们当然是全力配合，红豆这个杂志社的发言人还特意接受了采访，这也引起了不少人关注，只是也算不上什么惊喜，因为距离开园同样还是可以说遥遥无期。

    拍写真加上录制专辑，三个多月的时间里《极限挑战》早已经落下了帷幕，转年过来做为年度大戏的《武林外传》第三部已经开播，同样是收视一片红火，再次将观众带入了爆笑的、催泪的、热血的世界中。

    于此同时仰望动漫的第一部动漫却是已经进入★了尾声，如果按照一般的播放计划，要么已经是早就完结，要么已经是开启新番。只是因为第一次原创时间点没有对上，所以才没有按照一般的计划来播。

    虽然如此，但已经成为金字招牌的仰望动漫的新作品还是让备受瞩目。即使看后了之后发现字幕上没有张秋惜的名字，最终得知故事并不是张秋惜创作的也没有影响什么，虽然收视率完全比不上《机器猫》和《术士的天空》，但绝对也可以算是成功的作品。

    同样一流的制作水准，张秋惜她们把关的故事质量，比起同期精彩的日漫来也一点都不差，而且美食题材实在太接地气了。天朝号称是大吃货国。不仅人们爱吃，对于饮食文化一向也引以为豪，两部《舌尖上的中国》馋坏了多少人。这动漫里还有变本加厉的趋势。

    纪录片用美食包括的是人文，算是文艺片，而这动画片就是炫技，是赤果果的美食、厨艺的展示。更让人垂涎欲滴。相比起来就是商业片。作品虽然算是奇幻风格，有很多超现实的东西存在，但涉及到美食、厨艺的却是完全真实有理有据的，并不是瞎掰。

    八大菜系、传承家族，从名贵菜肴到各种小吃，主角一步步学习了解，到真正的踏上厨师之路，第一季的故事到这里落下帷幕。除了国内反响很不错之外。更让制作组高兴的是海外版权也卖了不少，他们认为这算是没有给公司丢脸。因为之前每部作品都能在海外还受欢迎，要是海外版权都卖不出去那就扯后腿了。

    不得不说这就是起点高的思维方式，换了其他公司能够在国内赚一票就心满意足了，哪会像他们一样认为是进不了国外就算是失败的。

    张秋惜就说道：“心有多高，舞台就有多广，能这么想是好事嘛。目光短浅的人永远成不了大事儿，这一点值得表扬。”

    “那你是不是该打个电话过去表扬一下啊，正好他们正等着我们安排呢。”红豆一听直翻白眼，其实这话并没有错，不过她都是觉得张秋惜说出来有点肚脐眼上长毛……

    “打电话就不必了，不过奖金倒是可以发。”张秋惜就说道：“而且这也不用等我们安排，第一季成功了当然是做第二季，第二季成功做第三季，一直到做不下去再说。”

    “这听起来也太唯利是图了一点吧？”

    “可不管是电影电视还是综艺节目都是这么干的，日本动画公司也一样是如此，一个作品受欢迎的话，绝对要做到没人再愿意看，压榨完最后一滴价值才善罢甘休。公司将就的就是利益，而且观众本来也喜欢，难道因为不能唯利是图就要跟市场对着干不成？”

    第一季已经快要播完，制作组专门跟她们做了请示，如果要问制作组的意见，肯定也是接着做，这已经可以说是常识，除非她们其他安排才不得不放下。这一点上看看云翔卫视就清楚了，之前的《好声音》等节目是因为缺乏了吸引力才放弃，而现在《跑男》还没有下滑的趋势，所以第三季的制作也已经提上了日程。

    “本来让他们进行原创，就是为了降低对我们的依赖，当然是遵守商业规则最好。”上官瑾就说道：“既然如此的话，那我就这样通知他们了，这次剧本估计不用多久就能完成。”

    有了经验之后就简单了，而且这还只是续集的创作，张秋惜就说道：“刚刚才完成第一季，倒也不用太急，就当是让他们休息一下吧，现在这个播出时间很乱，能够赶在下个季度播出就行了。”

    “人家可不像你，每次事到临头才动手也能解决，对你来说这个时间充裕，对他们来说可未必，如果剧本一写又是一个多月呢？”杨婕觉得即使要休息，也是先准备好才稳妥，免得到时候掉链子。

    “说到事到临头，这段时间里人们各方面获得的惊喜也不少，无论是看电影看电视还是看动漫的观众都不觉得空虚，看小说的感觉估计就不一样了哦。”

    上官瑾说话的时候眼睛盯着张秋惜，明显是在提醒她这次读者已经等得够久了，不过张秋惜还是一点自觉都没有，说道：“正在构思中，肯定很快就会写的，即使写不出能够获得诺贝尔奖的作品，肯定也会写娱乐向的小说。”

    创作是张秋惜的一种爱好，停了这么长时间别说读者心急，她自己也会觉得收养。网络小说作者估计最能体会这种感受，写的时候又苦逼又累，赚不了几个钱，但是不写的话又会感觉全身都不自在，某种程度来说这也挺贱的。(未完待续。。)

    ps：  自我吐槽一下o(n_n)o~


第七四章 息影风波

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    readx;    张秋惜信誓旦旦的表示不管怎么着马上就会写新书，然后根本就没人相信，上官瑾也就是顺嘴那么一说，这么多年过来难道还不清楚么，认真就输了。读者虽然也挺心急的，但也清楚这每个毛用，以往还在在微|博上催促一下，现在都没人这么干了。

    实在书荒的话那就将以往的旧作翻出来看看，就当是重温一下，怎么着也比死等着强。或许可以转移一下注意力，人生中不能不看书是没错，但也不能只看书不是么？

    电影院里面就挺火热，而这三个来月过去后叶城的《我是大演员》也杀青了，虽然这名字有够low，一听就让人提不起兴趣，但得知是叶城拍摄的之后影迷的态度就不一样了。很多时候只要提到叶城，人们就会自然而然的想到张秋惜她们，这次也不例外。

    除此之外也是他将《变形金刚》给搬上了大荧幕，执导能力不仅得到了好莱坞的认可，同时让影迷也是交口称赞，所以即使得知《我是大导演》是自编自导的作品也没有降低人们的期待，这样一个导演就算没有张秋惜这个王牌编剧貌似也不会差。

    而且也不是完全跟张秋惜她们无关，至少参与了演出，媒体可是用张秋惜首次大展拳脚这样的标题来做过报道。这样的报道让很多人在短时间内还以为这是动作片，直到预告片发布之后才明白根本就不是那么一回事儿。

    当然这预告片也还只是第一版，影片才刚刚转入后期制作而已。而这次预告片主打的就是包括张秋惜她们在内的所有客串明星，从一线大咖到看着练熟就是叫不出名字的，加起来超过二十人，等看电影的时候数明星估计都得分散不少精力。

    就在人们猜测着这个电影会在哪个档期播出的时候，叶城专门接受了采访，主题就是围绕着为什么放弃那么多好莱坞的片约，反而回国拍了这样一部喜剧片。

    拍多了商业大片，想尝试一下其他风格这样的理由并不需要隐瞒，而且在幽默搞笑之下电影卖的其实是情怀。所以叶城面对记者也是如同竹筒倒豆子一样坦诚，最后还提了一点：“这部电影虽然是我自编自导的，但能够完成还得感谢惜秋老师的帮助，同时借这个机会也要向大家公布一个消息。那就是我决定暂时息影，可能很长一段时间里大家无法再看到我的电影了。”

    这个消息一出马上引起了轩然大波，做为年轻一代最成功的导演，即使华语影坛还有在奥斯卡上获得过多次最佳导演的前辈存在，但这些前辈在他这个年龄的时候。也没有这样的成就。无数人都相信只要坚持下去，叶城就有机会成为华语影坛有史以来最杰出的导演。

    可就是这样一个前途无量的人，在很多同代导演专业的人还连**导演的机会都没有摸到的时候，居然就宣布要息影，这能不让人惊讶么？会造成如此轰动，主要也是因为很多人忽视了“暂时”这个词。

    “会忽视那是因为有误导的嫌疑，要不是这样的话怎么会这么耸动？”叶城息影的新闻愈演愈烈，就连隔壁公司的家伙们也来跟张秋惜她们求助，所以红豆就忍不住怀疑媒体是不是有故意断章取义的嫌疑。

    “管他呢，反正这又不算是负面新闻。完全不影响什么，叶城城不是连解释都没有么？我都觉得他是故意这么做的，回去陪老婆孩子之前都还要故意装逼一把。”叶晴晴对这位哥哥还是一向没有好言语。

    “负面影响倒是算不上，不过相关的猜测还是有一些的。”张秋惜就说道：“不过解释倒是没有必要，你嫂子快生了这事儿还能瞒得过媒体？现在吵得这么热，估计就是为了这一茬做准备。”

    红豆和张秋惜看起来有点阴谋论，但事实表现得却是差不多。叶城息影的事情越演越烈，影迷们纷纷表示不舍，无数人表示这样是华语影坛的损失，就差去游行呼吁他放弃这个想法了。如果真如叶晴晴所说，叶城这是装逼的话，那绝对是非常的成功，出尽了风头。

    也有人不相信叶城会息影。于是就有了这是为《我是大导演》这部电影的宣传故意炒作的猜测，持有这种观点的人对此深信不疑，毕竟这年头为了炒作根本就没底线没节操，要不然他怎么连为什么要息影都不解释一下？

    沸沸扬扬的闹了一段时间之后，江晓婷怀孕待产的消息终于被曝光了出去，本来或许她将孩子给生下来外界都不会事情。但赶上这样一个事件那就不一样了。这时候江晓婷已经住进了清溪市妇幼保健院，消息也是从医院里面传出去的、

    老婆要生了，马上就要升级当爹了，为此息影貌似也就是情理之中的事情，然后媒体也开始替叶城辩解，之前只是说暂时息影，而不是说从此就彻底告别影坛去享受老婆孩子热炕头的幸福生活，早晚还是会回来的。

    闹到最后却发现这居然只是一个乌龙，无数人都感觉蛋疼，事情从头至尾叶城都没有再出来说过一句话，突然就被误解了，突然就被澄清了，一切好像都跟他无关一样。这应该说是媒体的胜利，因为即使澄清之后相关的话题也还没有完全沉寂，更不要说是这期间赚足了眼球，报纸的销量涨了一大截。

    要想让一件事情快速的冷却，最好的办法就是搞出另外一个新闻来转移大家的注意力，某组织就深谙此道，经常看新闻的人肯定了解深刻。而压过叶城这新闻的事件，就是张秋惜她们的新专辑上市了。

    这并不是张秋惜她们刻意去转移视线，应为根本就没有这样的必要，只是正好赶在了这个点上而已。她们的新专辑一出，谁还去管这种已经被澄清的事情。

    事实上就算还没有澄清，估计也得被抢头条，把张秋惜她们当对手的话叶城还真没什么胜算。(未完待续。)


第七五章 写真集等于同人素材

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    事实上不止是叶城，这个时空里面能跟张秋惜她们抢头条的人还真的不多，哪天她们上不了头条了这才让人奇怪。再红的明星也有日落西山的一天，兴亡交替是不变的法则，但至少现在看起来是还没有到这个时候。

    本来她们随便做点什么都能上头条，更何况出专辑这样的大事儿。其实人们都知道她们还有个独唱团乐队的头衔，只是一直以来都认为那只是在演唱会上玩票而已，哪想到会有出专辑的一天。比较张秋惜之前就出过一张专辑，然后就再也没有然后。

    这次肯定也是心血来潮，无数人都是这么认为的，但是这并不重要，能够听到她们唱歌才是最重要的。音像店贴着的海报上，独唱团的七只谁也不少，冲着这点就算唱的是《两只老虎》也有足够的理由冲进去。

    虽然不是儿歌，不过专辑的大部分歌曲人们都不陌生，不少人为了听歌都反复去看过视频，甚至也还有人专门将其录制成音频。即使如此，人们的热情一点都没有减退，反而更加激动，这就是他们一直期盼着的结果。

    网上那些视频的质量实在太渣，而且还几乎都是吉他独奏的版本，效果哪有此时来得好，之前就有很多人呼吁张秋惜将这些歌曲录制成专辑了，不过很遗憾的是遭到了华丽丽的无视，现在总算是如愿以偿。

    如果不是那样的视频不利于传播，很多歌早已经大红大紫，不会到现在才转变大江两岸。人们纷纷为张秋惜她们点赞，称赞她们是业界良心的时候，她们终于也有些不好意思了，张秋惜就说道：“没想到歌迷的反应这么大。我们好像早就应该这么做了。”

    迎来的是一排中指，还有“切”的一声，张秋惜跟着就说道：“这确实感觉有些不好意思。不过也算是给了补偿了吧？写真集的肯定能算是补偿的吧？”

    典藏版的专辑是和标准版一同上市的，除了包装更加精美之外。在典藏版里面护送写真也是常用手段，不过一般都不会像张秋惜她们这么大方，已经到了是买写真集附送专辑还是买专辑护送写真都分不清楚的地步了。

    就当人们为这份连泳装照片都没有的写真深感惊喜的时候，张秋惜她们还有写真集要发售的消息也传了出去，而这次不仅仅只是有一个消息，很快就在市面上看到了成品，并没有让人心焦的等待。

    写真集上市的时候，专辑已经热销了一段时间。即使如此两者要比销量的话也还是后者占据绝对的优势。她们之前的预测并没有错，写真集的市场真的不大，专辑已经脱销了两次也只有张秋惜一个人的写真集全部卖完。

    对此张秋惜像是完成了任务一样轻松，而本来还觉得十万册太少的叶晴晴就没这么淡定了，忍不住说道：“不会真的卖不完吧？本来卖多少也没什么，印了那么多却卖不出去那就丢人了。”

    “没人会笑你自不量力的，放心吧。”上官瑾就说道：“因为你叶晴晴的写真集已经卖出去了五万多，已经是足够让人惊叹的成绩了。”

    “我都不担心你担心什么？”红豆叹了一口气就说道：“现在就属我的卖得最少了，要唏嘘也该是我来。说起来我是没有小秋和上官那么大的胸，可你和信奈也是贫乳。而且身材还瘦小，为什么就卖得比我好呢？”

    “不要小看萝莉控。”张秋惜也只能这么安慰红豆了。

    其实担心的话，还真的是完全没有必要。虽然除了张秋惜之外销售的速度都不快，但这也只是相对来说，而且最终每个人的十万册也都脱销了。不仅全部卖完，而且是还没能满足市场，表示想买却没能买到的人还有很多。

    而这些写真主要却是流入了“同人恶棍”的手中，写真集发售之后以她们为蓝本创作的小说开始变得图文并茂，读者看起来更有感觉更加直观了。为此这些同人爱好者们满满的都是激动，就好像写真集是专门为这拍的一样，但其实只能说人民的智慧是无穷的。

    对此她们倒是看得很开。张秋惜说道：“都已经让同人作者们自由创作了，也就不在乎再多贴几张照片了。”

    同人作品《秋惜秋兮》创造了一个奇迹。《清溪绝恋》虽然差了一筹却也同样是在商业上很成功的电影。拿出一部分利润来捐款就可以用在商业上，这可以算是变相的授权。所以拿她们做为蓝本的同人作品一直都是红红火火的，这次写真集只能说是又提供了一次素材。

    “这是不在乎，不过既然市场还有需求，要不要加印？”红豆考虑的是这个问题，叶晴晴就说道：“还是算了吧，供不应求总比卖不出去感觉好得多，也没有必要能卖一份就卖一份，不是么？”

    “这点我同意。”杨婕接话说道：“不过阿秋倒是例外，她的写真集市场需求更旺盛，而且卖去海外地区也都是可以的，比如说日本。之前不是说过日本的写真市场也要更好么，为什么不去开拓一下呢。”

    “说起来日本也有拿我们来创造的同人作品呢，要是写真集算是素材，肯定也大卖的样子。”红豆也觉得也不是只有张秋惜的才能在日本畅销，本来她们也具有一定的国际影响力。

    张秋惜就说道：“就算是如此，也不一定非得去买不可，从网上就传过去了啊。咱们既然决定不追加发售的数量，那也就不用去想什么海外市场了，就当是只有天朝粉丝才有的福利，这不是更好么？”

    “好像也有道理。”上官瑾点点头。

    叶晴晴就说道：“既然如此，那就不要废话了。你们不是要去医院么，那就走吧。”

    去医院不是因为她们得了什么妇科病，而是去看江晓婷，到今天预产期已经过了好几天，随时可能会剩，她们对此都还挺期待的。(未完待续)


第七六章 保大还是保小？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    清溪市妇幼保健院，如果不是医院保安的阻拦，此时肯定已经是蹲满了记者。这年头的明星要么是生了孩子也没人知道，要么就是去国外生，像叶城这样既没有出国也没有躲躲藏藏的还真不多。

    做为年轻一代最成功、目前唯一一个在好莱坞混得风生水起的青年导演，他生孩子的事情还是很受关注。而且张秋惜她们也全部都猫在这里，采访价值绝对没得说，只是医院早就猜到会这样，所以提前加强了防备，一个记者都混不进来。

    “我是来看病的。”

    “这里是妇幼保健院，看病去其他医院。”

    &nb　;“我是来送水的。”

    “没有哪个办公室订过水，你可能搞错了。”

    “我媳妇在里面生孩子，我就是出去买了点东西。”

    “你媳妇的主治医生是谁？助产士是谁？哪个护士负责照看？”

    记者们换了无数的花样想要蒙混进去，但门卫好像是侦察兵退役似的，在他的火眼金睛之下谁也没有成功，只能吐槽这样的职业素养就算是去中南海守门都足够了。

    外面的记者心急如焚，里面叶城的表现倒是很轻松，吃着犒劳江晓婷的水果还说道：“大姐头，你仔细考虑过没有，真的不打算做我孩子的干妈？你看我这样聪明伶俐，而且晓婷也漂亮温柔，我们的孩子那肯定也是聪明可爱的。”

    张秋惜翻翻白眼就说道：“不是没有仔细考虑过，而是根本就没有想过，你死心吧。”

    “你放心。你做干妈之后我觉得不会再给孩子找干爹，不用担心平白无故的给人占了便宜。”叶城继续努力。试图说服张秋惜，然而后者根本不为所动。他就接着说道：“其实我本来是想跟大姐头你指腹为婚或者是定个娃娃亲什么的，只是我孩子是有了，但只有我有也不行，所以只能退而求其次让孩子认你做干妈了。”

    “那还真是遗憾呢。”张秋惜耸耸肩，指腹为婚也好、定娃娃亲也罢，这已经被认为是封建糟粕，不过她前世还挺遗憾当初父母为什么没有这样做的。自由恋爱那是上个世纪的追求，现在的人还挺乐意父母包办婚姻。

    女孩子一般不会理解这种想法，杨婕就无语的说道：“这都什么年代了。你还想着给孩子包办婚姻，即使真能有人跟你指腹为婚，你就能肯定到时候他们一定会按照约定完婚么？”

    叶城就悠悠的说道：“如果是个儿子，等他懂事之后肯定就会感谢我的，这年头要找个女朋友可不容易，我现在就给他找好，也免得以后为难了不是么？”

    “如果是个女儿，但就是提前被人给预定了，你不会觉得不爽吗？”红豆就说道：“我听说每个父亲嫁女儿都是百味杂陈的。好不容易养大的一窝白菜就这样被猪给拱了，心情肯定不会好受。”

    你父母倒是不用担心这个问题，叶城想要这么说，但想想还是不要作死的好。要不然肯定被挫骨扬灰，所以只能保持沉默。李h就说道：“说起来你现在连是儿子是女儿都不知道，没有去鉴定吗？”

    鉴定胎儿的性别非常容易。不过在天朝这是违法的，不过这一条法律只要能不遵守的就绝对不会在意就是了。虽然明文规定不允许。但只要在医院里面认识人，还是很容易就能知道。专门给人做胎儿鉴定的也不是没有。

    叶城也能算是有钱有势的人，要做到这个更简单，大不了带着江晓婷出国一圈，去国外的医院就算带着一堆记者去也完全不是问题，在国内的话不敢怎么样都要低调一些。

    不过叶城并没有这样做，说道：“我开始是这样想的，不过晓婷说提前知道了就不会有惊喜的感觉，所以还是保留神秘感的好。”

    “心态倒是不错嘛。”上官瑾表示赞许的点点头，这时候护士风风火火的跑了过来，嘴里一直喊着：“要生了要生了……”

    江晓婷被推进了手术室，叶城刚才轻松的神色已经完全没有了，反而紧张了起来，手都有些颤抖。果然这种时候都是会紧张的，即将成为一个父亲这样重大意义的时刻，估计换谁来都淡定不了。

    “喂，你不进去陪产吗？”张秋惜使劲拍了叶城一下，之前医生就已经说过了，做为丈夫妻子在分娩的时候是可以在身边陪着的，据说这样还有很多好处，比如说可以让妻子更有安全感什么的。

    当时医生说了一大堆，不过张秋惜也没用心去记，早就忘得七七八八了。不过既然能去陪产那就是好事儿，所以就提醒了叶城一下，然后叶城却是用颤抖的语气说道：“我怕进去之后比晓婷还要紧张。”

    “叶城城，你有够怂的。”叶晴晴表示鄙夷，红豆皱皱就说道：“叶城，要是晓婷她难产只能二选一的话，你是要保大的还是保小的？”

    “……”

    所有人一听都有些发懵，叶晴晴差点跳了起来，说道：“这时候你能不能说点吉利的？”

    红豆一摊手就说道：“我不是要诅咒晓婷，只是电视里面都这么演，所以就很好奇咯。”

    叶晴晴嘴里鄙视着自己的哥哥，其实她这个时候同样也是很紧张，红豆虽然有点乌鸦嘴倒是转移了她的注意力，她表现有点要抓狂的说道：“拜托，有点常识好不好，这种剧情肯定就一点科学依据都没有。如果真的发生了危险，医生肯定是全力进行抢救，哪有时间来问要保大还是保小？”

    关于在合格问题，张耀倒是前世就看过科普，确实就跟叶晴晴说的一样，不过这丫头居然也知道得这么清楚，这可就有点耐人寻味了，杨婕直接就问道：“你怎么会知道的？”

    “因为我担心，所以提前查过一些资料啊，所以无意中就得知了。”叶晴晴的表现变得有点尴尬，其他人则是一副果然如此的表情，她之前估计就跟红豆想到一块去了，要说是无意的谁也不信。(未完待续……)


第七七章 男女都一样

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    readx;    她们倒是扯得气劲，本来就又担心又期待，心情已经完全无法用词汇来形容的叶城一听却是差点没有哭出来，说道：“我还是进去陪产吧，跟你们呆在这里我只会更紧张，这样下去估计孩子还没有生下来，我这个当爹的提前就疯了。”

    这时候说那样的话确实不合适，会让相关的人更加紧张，红豆吐吐舌头就说道：“好吧，我是有点口不择言，但因此叶城鼓足勇气进去了，所以其实也是好事对不对？”

    叶城进去了，她们还留在外面，本身这也不是说进去就能进去的，需要做相应的准备才行。本来手术室也容不下这么多人，所以她们都没有做这样的准备，张秋惜是觉得自己一个“大男人”，直接进手术室看哥们的媳妇生孩子怎么看都不应该。

    差不多过了半个小时之后，手术室里面传来了婴儿的啼哭声，有个护士专门来知会了一声，说是生了个女儿，一切顺利母子平安。然而又是过了一个多小时才算是全部完成，江晓婷又被送回了病房，而孩子则是放在了隔离的保温箱中，目前还只能隔着玻璃查看。

    “好可爱哦。”李h看着眼睛都要冒星星了，估计每个女人天生都具有母性，对小孩子都特别喜欢。红豆她们也都是如此表示，只有张秋惜在心底翻白眼，这新生婴儿看起来五官都是皱巴巴，这哪里可爱了？

    “她的眼睛简直跟晓婷学姐一模一样啊，嘴巴倒是像你哥。”紧跟着上官瑾发表评论，其他人也都表示确实如此，还是只有张秋惜死活看不出来，理由同上。

    实在忍不住了，张耀就说道：“晴晴，现在你哥根本顾不上，还是赶紧打电话通知你父母一声吧，让二老也马上高兴高兴。”

    再不受待见的媳妇儿在怀孕期间也可以享受一下皇后的待遇，更何况叶城的父母对这个儿媳妇一向是非常喜欢的。叶城就时长吐槽在家里他像是个上门女婿，江晓婷才是二老的亲生女儿。

    张秋惜本来还觉得有些夸张，在医院里看到二老对江晓婷无微不至的照顾后才相信这确实是事实。孙儿就要降临了，二老也是最激动的人之一。平时也几乎都是呆在医院里面，不过分娩这种事情一向都是来得突然，正好这时候二老回去给她煲鸡汤去了，就生了。

    刚才净忙着瞎激动，谁也没想起来。这时候叶晴晴才感觉给二老打了电话汇报，估计最长不超过半个小时两位老人家就能风风火火的赶过来。

    此时江晓婷需要休息，她们只是进去探望了一下情况也就退了回来，叶城办完了一连串的手续也过来暂时休息，张秋惜就拍拍她的肩膀说道：“生了个女儿，说明前世你是个花花公子哦，这一世居然这么老实，我都觉得应该搬个奖给你。”

    十月怀胎，这么长时间不能那啥貌似挺难熬的，而即使是在这种情况下面对娱乐圈那么多花花绿绿的诱惑。叶城居然也能守身如玉，确实值得佩服。他这位大导演目前可已经是好男人的典范了，当然她们两夫妻有没有用其他方式去解决问题，那就不得而知了……

    张秋惜的思想变得有些邪恶，她觉得不应该这样想，又很高兴的认为这是她做为男人的表现。然而她的话却是让叶城一头雾水，问道：“怎么说。”

    “不是有个说法说，女儿是爸爸上辈子的情|人么？都有情|人难道还不时花花公子？”

    “哪来的这种扯淡的说法啊，我只听说过女儿是爸爸的贴心小棉袄。”叶城也忍不住翻白眼，说道：“按你这么说天朝女少男多的情况越来越严重。是因为前世守身如玉的男人越来越多咯？这是该值得高兴呢还是该值得悲哀？”

    “别听她瞎扯。”红豆就说道：“不过你看起来可以嘛，经我鉴定是打从心底感到高兴，我还以为你会很失望呢。”

    叶城就说道：“这是当然，我像那种重男轻女的人吗？”

    红豆就说道：“本来我是这么觉得的。因为被背负着叶家传宗接代的重任嘛。看看娱乐圈那些加入豪门的女明星，哪个不是母凭子贵，在没有儿子之前就得一直生一直生。”

    “我们叶家又不是豪门。”叶城也清楚，其实这年头重男轻女的思想也还是很严重的，普通人倒是越来越不在乎了，但是门槛越高的家族就越在乎。

    张秋惜就说道：“别人可以生他们也还可以嘛。儿女双全才是最幸福的，所以我觉得他之所以不失望，那是因为觉得还可以生二胎三胎，所以根本没有必要为这影响心情。”

    “你们能不能不扯这些？还有正事呢。”叶城再次无语了，顿了一下说道：“大姐头，干妈不认就算了，给我女儿起个名字总没问题吧，你可是我们这些人中最有文化的人。”

    “你们之前没有准备好名字？”这么问的是李h，然后上官瑾也说道：“这年头貌似讲究自己的子女命名权归自己，一般都不让别人起名字了。”

    叶城就说道：“之前又不确定是男是女，所以当然也就没有提前准备咯。再说我跟晓婷都不擅长这种事情，当然是让专业的来才最好。”

    “让我起名字啊，也行。”张秋惜站起来抱着手来回渡步，半响后说道：“我看就叫招弟好了，这个名字承载着父母的美好期望……”

    “你来回走了半天就想到这样一个名字？”叶晴晴第一个没法忍了，而李h则是笑得花枝乱颤，上官瑾也忍俊不禁的说道：“小秋平时写作，也常常吐槽给角色起名字比构思剧情都难，她能帮你起个好名字才怪。”

    叶城差点又哭了，说道：“大姐头，你玩我的吧？都说了生男生女都一样，我不在乎这个，你这一来好像我是真的不生儿子不罢休一样。”

    张秋惜一摊手，说道：“起名字我是真的不在行，要不名字你自己起，以后我给她表字。”

    “这年头还表字么？而且这还是个女孩儿。”叶城更无语了，即使在古代，女人有个名字就已经不得了了，表字的几乎没有。(未完待续。)


第七八章 歌友会

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    开玩笑归开玩笑，不过张秋惜最终还是绞尽脑汁给叶城的女儿起了个名字，为此还专门去研究了一番生辰八字，折腾了好几天终于皆大欢喜了，不止叶城和江晓婷满意，他们的父母也是赞不绝口。

    张秋惜也松了一口气，起名字这种事情她是真的不擅长，更担心她所起的名字叶城女儿长大后会不满，只是认干妈什么的已经很坚定的拒绝了，这种小事儿也还拒绝就显得太不近人情，毕竟不管怎么说都是哥们嘛。

    名字是起了，不过张秋惜还叮嘱说以后叶城的儿女还是不满意随时可以改，这事儿叶城和江晓婷都没法应承什么，只有等女儿长大了再说。就这样，叶城喜得千金的小插曲终于过去了，江晓婷也从医院回了家坐月子，这种时候即使还想看看小孩子什么的也不方便打扰。

    好不容易将注意力转移了回来，结果刚为人父的叶城又出现在了杂志社，叶晴晴第一个就表示不满的说道：“你不在家里伺候老婆孩子，跑来这干嘛？”

    其实叶城在家里除了碍眼之外还真没什么事情做，照顾孩子这种事儿男人天生不擅长，而且除了他的父母之外，岳父岳母也在得知外孙降临的第一时间赶了过来，四个老人家照顾一对母女怎么说也足够了。

    他±√就算想亲自照顾，四位老人家也会嫌得笨手笨脚的，所以张秋惜就说道：“难道是因为在家里碍眼，所以决定收回之前暂时息影的决定，打算重出江湖了？”

    “我是大导演这片子的事情都还没完呢。什么重出江湖。”叶城就说道：“我再家里确实是除了碍眼之外也帮不上什么忙，但也不是说一点意义都没有。当然也不可能收回决定，不过今天跑过来还真的是为了工作的事情。”

    有没有照顾是一回事儿。自己的爱人在不在身边是另外一回事儿，其实即使没有四位老人江晓婷也不愁没人照顾，实在不行可以请一堆经验丰富的月嫂，反正她们也不差钱。但不管怎么说，目前江晓婷最需要的就是叶城在身边，就算他什么都不做都没有关系。

    所谓的碍眼之说也是亲情的一种表现，韩雪还不是经常被张秋惜气得火冒三丈，也经常说要是没有她可以多活三十年的话，但如果张秋惜真的离开了。她肯定是郁郁寡欢。就算还有李h也一样，因为在她心里是有两个女儿，缺一不可的。

    叶城说是为了工作而来，红豆就不明所以的问道：“现在我是大导演后期都应该已经完成了吧，你还有什么工作？”

    “就是为了这个电影。”叶城就说道：“当初回拍摄的时候，学校邀请我等电影上市的时候再回去做一次宣传活动，本来电影是在学校取景的，又是我们的母校，以此再给学校造造势。顺便也勉励一下学弟学妹么。”

    “于是你答应了？”这个问题貌似已经很多余，如果叶城没有答应也就不用特意过来了，他点点头就说道：“不止答应了，我还决定将首映仪式放在学校举行。本来电影讲的就是追求梦想的故事，大学生不就是正在追去梦想的群体么？”

    “如此说来倒是很合适啊，不过有我们什么事儿？”张秋惜这也是明知故问。

    叶城就死皮赖脸的笑着说道：“大姐头。怎么说你也是西联大有史以来最具影响力的一个学生，而且电影也有份。这种事情怎么少得了你呢。还有晴晴和小h也是，信奈现在都还是西联大的留学生呢。”

    张秋惜翻翻白眼就说道：“我们只是客串好吧？这是电影首映式又不是校友会。我们连自己主演的电影的首映式都不参加，凭什么要跟你去凑这种热闹？”

    她看起来是一点兴趣的都没有，叶城就连忙说道：“别介啊。大姐头，你们的专辑不是正在热卖么，既然是回馈歌迷，就算不办演唱会签售会什么的，至少歌友会应该是得有吧？借这个机会可以一举两得，有什么不好？”

    她们的写真集以一个并不快的速度售罄，然而专辑的热度却是还没有下降，要是再造造势估计还能掀起一波热浪，不过张秋惜却还是抱着手说道：“你知道为什么现在都没人呼吁我们举办演唱了么？你知道为什么我一本书拖到现在也没写，读者却没有催促的原因么？”

    那是因为人们都知道催了也没用，张秋惜可还顶着个坑王之王的称号呢，她这是在告诉叶城，或许歌迷很期待她们能够举办歌友会，但她们也是不为所动的。叶城一听就蔫了，垂头丧气的说道：“大姐头，你就当做是校友会去不行么？”

    “如果是校友会，她估计就更不愿意去了。”上官瑾就说道：“这家伙是在故意耍你呢，从她一副若有所思的表情难道还看不出来，她其实已经决定了么？”

    叶城一听先是大喜，然后无奈的说道：“我又不是你们，怎么能看得出来。不过嘛，大姐头愿意去就好。”

    本来还想故意呛呛叶城，结果却被上官瑾给揭穿了，张秋惜瞪了她一眼后就说道：“回学校举办歌友会这真是个不错的主意，但给我们的专辑造势和你的电影上映貌似完全不扯上关系了，等你的电影上映，我们都可以出下一张专辑了。”

    她们的专辑热度现在是还没有减退，但也不会再持续多长时间，除非《我是大导演》马上上映，而叶城就是这么想的，叶城说道：“正常的流程来说确实是这样，不过我想制作完成就上映，当然这还得你们同意。”

    张秋惜瞪着眼睛就说道：“喂，你这样做不是为了就着我们给专辑造势吧？歌友会什么时候都可以举办，我们要是想给专辑宣传造势也不用等到这个时候。”

    叶城嘿嘿笑了笑，就说道：“当然不是，我还能不知道你们压根就不在乎这些事情啊。其实这电影我是想拍完就甩手不管的，可是又答应了学校那边，既然如此不如干脆早点解决，也好了无牵挂的在家里陪老婆孩子。”(未完待续。。)


第七九章 再回母校

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    readx;    叶城的女儿现在还只知道睡觉，照顾起来特别容易，等会哭会闹的时候就没有那么轻松了。张秋惜虽然前世今生都没有孩子，但也听过不少经验之谈，也带孩子不是什么容易的事情，反而是很累人的。

    趁这个时间让电影上映完成承诺，然后专心去让女儿折腾倒也是个不错的想法，张秋惜就说道：“既然如此那就没有问题，你看着安排吧，到时候通知我们。”

    歌友会的事情张秋惜挺有兴趣，而红豆她们则早就是技痒难耐了，所以也完全不打算拒绝叶城的提议，反而满怀期待。叶晴晴想得则还要多一些，她也是西联大的著名校友，而到现在为止几乎再没有回去过，叶城玩了一次衣锦还乡，她觉得这也挺不错的。

    这完全可以说是显摆心理，但也没什么错，谁还没有点虚荣心呢，张秋惜同样也有差不多的想法。此时《我是大导演》还没有完全制作完成，正好西联大也还没有开学，时间算起来也正好，到时候紫彩信奈也回来了。

    至于电影档期的问题，张秋惜她们是出品人，想要什么时候上映都是她们说了算。平时交给发行公司去定夺那是没有必要插手，现在这种情况想要提前完全不是问题，做为发行公司的曙光传媒不会有什么异议。

    换做其他电影不太可能这样，毕竟好档期对取得好票房的帮助是非常大的，如果不是有国产电影保护月存在，很多电影就不会有那么好的票房，这就是一个好档期。不过张秋惜她们一向不用担心这种问题，从来都是别人绕着她们走，所以什么时候上映也就无所谓了。

    杨婕担心的也不是这个问题。摸着下巴说道：“既然要办歌友会，是不是将轻音少女们也给带上？”

    “貌似是个好想法，到目前为止我们的虚拟偶像也只举办过一场演唱会。那次如此成功，好像也是该再次露面的时候了。”叶晴晴觉得这还挺可行的。不过张秋惜则是说道：“算了吧，你们又不是不知道让虚拟偶像现身有多么麻烦，而且我们这次可不卖票。”

    想让轻盈少女们现身，就得用全息投影才行，还得专门去联系之前的科技公司，上官瑾也就说道：“我也觉得没有必要，钱倒是不在乎，可折腾起来太麻烦。不仅得提前去布置现场，更重要的是还得提前绘制动画，要不然也没什么来投影的。”

    最费时间的还是这个，所以即使她们迫切的想要这么做也不可行，红豆就说道：“还是以后再安排专门的演唱会吧，歌友会就是小打小闹，我也肯定你们根本不会觉得过瘾，所以不妨将演唱会的事情也给提上日程。”

    她们都有了再次举办演唱会的念头，不过也还得从长计议，等真正付诸行动也还不知道得等到什么时候呢。

    假期结束。西联大的学生们虽然人回到了学校，但一个个都还无精打采的，显然还没有从放假的状态中调整过来。就在这时候学校宣布了《我是大电影》要举办首映典礼，到时候张秋惜她们也将回来举办歌友会的消息。

    这个消息就像是还睡眼朦胧的人被浇了一盆冷水，马上就回神了过来。叶城这电影首映式要放在西联大的事情其实人们早就知道，不过没有想到张秋惜她们也会来，算是给足了惊喜，一时间西联大校园一片欢腾。

    整个大学城都为这事儿沸腾，然而其他大学的人只能羡慕嫉妒恨，抱怨为什么都是在同样的地理位置，待遇却是完全不一样呢？他们这些学生有怨言。其他早已经告别校园的人怨念则更强，网上也都在讨论这个事情。

    回去西联大举办歌友会。对张秋惜她们来说不仅仅是跟歌迷互动那么简单，对西联大的学生来说也不仅仅是可以听到偶像唱歌。即使张秋惜已经毕业了多年。还有不少人是冲着她报考西联大，她们的传奇一直在校园里面流传着，几乎每个西联大的人都是以她们为榜样。

    dv社、校园电台，她们昔日留下的足迹现在也是西联大做活跃的社团，对于这些学生来说她们更是意义特殊的前辈，如今再次回来怎么能让她们不兴奋。

    张秋惜她们也知道如此，同时对于校园生活也还很留念，所以当天也不是就在举办歌友会的时候才露面，早早的就去到学校，带着红豆、上官瑾和杨婕观光的同时，也去dv社和广播站溜了溜。

    张秋惜之前就回来过一次，对于现在dv社的一群人也是很熟悉的，《爱的故事上集》就是为其中一对情侣而写，所以一点都不感觉陌生。只不过上次算是微服私访，而这次有点像是视察的阵势。

    还是在校生的紫彩信奈本来应该是东道主，不过却也是被当成了客人来对待，因为她也是独唱团中的一员，真正的东道主当然也就是学校方面。今天我以西联大为荣，明天西联大以我为荣，这句口号在她们身上算是真的应验了。

    歌友会在下午举行，晚上则是《我是大导演》的首映典礼，其中免不了还有一些官面上事情，所以张秋惜她们的私人时间也只有上午。故地重游也好，跟dv社广播站的后辈吹牛打屁也好，都得放在这段时间里面。

    张秋惜一向都不喜欢太官方的活动，但不这样貌似就不算是真正的回学校来看看一样，所以还是非常的配合。一直充当“新闻发言人”的红豆此时是真正的客人，想帮忙也帮不上，也只能做一个看客。

    不过她们倒也乐此不疲，要不是如此的话还没有机会看看张秋惜她们读书时候的环境呢，除了dv社广播站之外，也还有当初所住的宿舍。张秋惜并不觉得这有什么好看的，现在也早就有其他人再住了，难不成还会出现个张秋惜故居不成？

    而且那时候她们也很少住宿舍，而叶晴晴则是经常跑过来跟她们挤在一起，对她自己的宿舍估计更没有归属感。(未完待续)


第七一章 不是明星是学姐

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    readx;    一上午的时间根本不够做什么，东跑西蹿之后时间很快就过去了。这么长时间过去西联大的变化也很大，像运动场的设施也更齐全更丰富，而且还都是崭新的，张秋惜都差点以为这是为了她们回来做的面子工程。

    “咱们只是校友，你还真以为是领导视察啊，还面子工程。”红豆就说道：“不要想这些乱七八糟的了，等一会儿你可是得唱三个小时，好好准备吧。”

    歌友会就在学校的运动场上举行，因为没有哪个礼堂能够容得下这么多人，即使是篮球馆也不够，而且还容易发生危险，所以学校跟她们一商量，干脆露天举办。在运动场举办的话就算全校所有的学生都汇聚起来都没有问题，只不过学生们这就要幸苦一些了，得自带椅子才行。

    时间是提前就订好的，虽然是露天举办学校也还是提前搭了个舞台，就在足球场的最中心，也是整个运动场的中心地带。这舞台很简陋也不算大，就是用钢管支起一个架子，然后再上面铺上木板，最后估计是觉得这样太寒碜，于是木板上面又铺了一层红色的地毯。

    这个歌友会并不卖票，只要是西联大的人都可以参加，因此座位的位置也是先到先得，除了最前面的位置留给学校的领导之外，其他的都没有统一安排，这就造成了学生们争抢位置的情况发生，就好像是上课占座一样。

    争抢归争抢，不过西联大的学生素质还是很不错的，并没有因此发生什么矛盾，张秋惜她们到的时候就看到了密密麻麻的、各式各样的椅子，而且都摆放得很整齐，还专门留出了走道来，有序又不凌乱。

    歌友会一般规模都不大，而且还会有一些跟粉丝的互动环节，现在这阵势看起来则完全是演唱会的架势，不仅是人数太多。在超过三米的高台上唱歌也不可能跟粉丝进行互动。唯一还可以当做歌友会的，也就是可以不用像演唱会那么慎重了。

    明星的演唱会发展到现在早已经不是听live这么简单，同时也会带来视觉上的享受，比如说舞蹈、效果等等。甚至只是衣服都花样百出，为的就是让歌迷享受音乐的同时看得也善心悦目。

    张秋惜她们之前举办演唱会也是如此，只是这次连给她们换衣服的地方都没有，也不用花几个小时去做造型，所以也就不用这么麻烦。只管卖力的去唱就可以了。

    歌友会在下午两点举行，一大早的运动场就已经有很多人在等候，除了西联大的之外，也还有不少外校的学生用各种方式混了进来。既然都在同一所大学城里，那学校之间就不可能井水不犯河水，学生互相走动那是很正常的。

    学校本来就是个很神奇的地方，管理再严的学校也不会只有大门一个出入口，总有个地方可以再校门关闭之后溜进来溜出去，西联大也是如此。这些事情张秋惜念书的时候就听说过，只是没有尝试过而已。前世上大学倒是经常翻个围墙什么的。

    下午一点半，运动场上已经是座无虚席，还有很多同学站在后面。校警带着所有保安还有充当志愿者的老师负责维持持续，不过今天对于外校生混进来这种情况也是睁一只眼闭一只眼，并不会去排查，他们只是负责不出安全问题就可以。

    张秋惜她们提前十分钟来到现场，跨进运动场后视频就已经开始投射，本来就喧闹的环境因为她们的现身惊叫声更是一浪高过一浪。挥挥手打招呼径直走向舞台，在几个老师的帮助下才将杨婕的轮椅给推了上去。

    这也是没有办法的事情，如果不搭建舞台的话后面的学生根本就连她们的人都看不到。腿脚不好的杨婕因此就不太方便，所以也是专门给她开了一条通道，不然的话直接爬上去也就可以了。

    即使如此后面的同学也还是不可能看得太清，所以投影也就是必须的了。因为是白天准备的还都是4k高清屏，由此就可以看得出来学校也是费了不少心思。

    一切都调试好，台下的观众也都安静了下来，张秋惜直接盘腿在舞台前缘，拿着话筒说道：“大家好，我是张秋惜。”

    多此一举的自我介绍了一下。台下的欢呼声又是响彻云霄十多秒之后才平息下来，她才又接着说道：“谢谢大家的热情，之所以先报上名字其实倒也不是担心大家不认识我，而是想说明今天站在这里的……嗯，应该说是坐着才对，我现在也是坐着跟大家说话。”

    在一片善意的笑声中，她接着说道：“不管是站着还是坐着，我要说的今天的张秋惜不是作家、不是演员不是编剧、也不是歌手，今天的张秋惜只是你们的学姐。”

    “当然你们的学姐也不止是我一个，还有播音系的李h。”

    李h挎着吉他站在舞台的左侧，先是鞠了一个躬，然后才开口说道：“大家好，很高兴毕业这么多年之后还能回到母校，也很高兴还有这么多的学弟妹记得我们……”

    得知张秋惜她们已经决定要会学校举办歌友会的时候，李h也是非常的激动，她同样也是毕业之后再没有回来过，因此特别的期待。而此时，她所说的就是表达这种感情，做为一个主持人，这也是她最擅长的。

    介绍其实完全没有必要，只不过她们都有很多话想说，于是才加入了这样一个环节。歌友会预定的时间是三个小时，这段时间里面也不能就是一直唱歌不是么？虽然现在是春天太阳并没有那么毒辣，但这么长时间肯定也顶不住。

    李h简短的说完，张秋惜继续客串主持人，喊道：“还有美术系的叶晴晴。”

    叶晴晴本来身材较娇小，担任的还是鼓手，架子鼓直接挡住了她一半，所以是直接走出来发言。她们三个是一届，能将西联大称作母校的也就她们仨，紫彩信奈还不能这么说。

    “还有日本来的在校留学生紫彩信奈。”

    紫彩信奈站在舞台右侧就笑道：“今天姐姐大人她们是以学姐的身份而来，而我这个在校生反而不能用学生这个身份，除了是西联大的一员，我还是独唱团的一份子……”

    她们所有人中，台下这些学生最熟悉的非紫彩信奈莫属，因为时长能够看得到，算是距离最近的一个。(未完待续。)


第七一一章 触景生情

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “剩下的三位虽然不是西联大的学生，不过大家也都很熟悉。”红豆、上官瑾和杨婕自然也是需要介绍一下的，站在她们的角度同样也是有不少话想说，虽然西联大不是她们的母校，但能够来到这里她们一样很高兴，因为这是张秋惜她们所生活过的校园。

    这一介绍十多分钟就过去了，以她们的口才连说三个小时完全不是事儿，不过这是歌友会而不是演讲比赛，该拖时间的时候要拖，但也不能把主题给忘记了。

    “我们独唱团乐队发布了第一张专辑，得到了很多朋友的支持，相信也包括各位同学。”张秋惜站起来就说道：“今天既然是歌友会，专辑里面的歌肯定是要唱的，不过在这之前，我们还有专门给大家写的一首歌送给你们。其实这首歌呢男生来唱会更合适，主要也是唱给在座的男同学听，不过是我的话你们可定也不会觉得有什么不妥吧。”

    明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你，老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶尔翻相片，才想起同桌的你……

    不管什么事情要么不做，要做就做到最好一直都是张秋惜她们的宗旨，所以决定回校举办歌友会，她们绝不是想应付一下那么简单，所以张秋惜又抄袭了几首歌来，算是送给这些学弟学妹的礼物。

    校园加音乐，首先想到的就是校园民谣，而《同桌的你》说是其中最经典的一首只怕也不为过，这首歌曾经在校园里面红透半边天，不知道唱哭了多少学生。张秋惜一个女的来唱确实不合适，不过她从来不会去想那么多。原本时空也有女声版不是么？

    既然都唱《同桌的你》了，干脆连《睡在我上铺的兄弟》也搬过来，反正也说了是送给男同学。当然厚此薄彼也是不行的。又送给男生的就要有送给女生的，所以这次歌友会其实是准备四首新歌。

    校园民谣。说难听点这个词其实已经过时，在原本时空里主要也是流行于上世纪九十年代，老狼、水木年华、朴树等等这些人的名字张秋惜上大学的时候几乎已经听不到。不过每个人都会毕业，而毕业难免也会黯然神伤，所以这些歌曲在校园里面也可以说是经久不衰。

    号称坑王之王的张秋惜之所以坑爹到这个地步还没有被粉丝抛弃，主要也因为虽然无法确定她究竟什么时候回去填坑，但只要一有动作就绝对会给大家十二分的惊喜，包括这次歌友会也是如此。

    或许不少学生根本就没有听过校园民谣这个词。但歌曲所描写的却是每个人都能体会的，这种风格的歌曲还是能够让学生倍感亲切。而且这还是专门送给他们的，只凭这点就已经格外让人激动了。

    三个小时的歌友会，差不多唱了二十多首歌，除了张秋惜承担了大部分之外李h她们每个人至少也有一首，就叶晴晴都不例外。现在全世界的人都知道叶晴晴天生五音不全，这个特点也被写进了同人作品中，这个缺陷也从一开始就不是缺点，而是萌点。

    除了新专辑之外，还唱了原本《给你们》这张专辑的歌。甚至是一些动漫的主题曲，比如杨婕唱的就有《好想大声说喜欢你》。她们真正发行的歌并不多，如果不是这样的话也根本就撑不下来三个小时。

    五点多的时候。不管是唱的还是听的都还依依不舍，但随着张秋惜大喊一声我们还会回来的之后，也宣告了这次歌友会是彻底结束了。台下的观众坐着久久不愿意离开，最后不知道谁先劝解说张秋惜她们已经很累了，如果他们不离开的话她们也没法休息，晚上还有《我是大导演》的首映典礼。

    这样的话很快席卷了整个运动场，在心疼张秋惜她们之下才迅速带着各自的椅子离开。而她们则还坐在舞台上，喝着矿泉水休息，得等所有学生离开了才能出去。

    红豆怔怔的看着这些学生从不舍到如潮水一样退去。说道：“我觉得我们的演唱会真的应该提上日常了，突然间觉得很享受唱歌给大家听的这种感觉。”

    “我倒是更不想开演唱会了。虽然唱歌的时候很享受，但结束后这种感觉可不好受。我不喜欢说再见。”张秋惜说话的声音以及有些沙哑，做为乐队主唱，最辛苦的就是她了。

    “不喜欢说于是就用唱的么？”上官瑾笑了一笑，其实《再见》是她们一起合唱的，是歌友会最后一首歌，她接着笑道：“原来你也不是那么没心没肺嘛，脸上都不知道是泪水还是汗水了。”

    “切，我又不是小h和晴晴。小h倒是可以理解，没想到晴晴也哭得稀里哗啦的，这还真的很难呢。”张秋惜确实没哭，因为在流眼泪上面男人比女人总是要控制得更好一些，态度也完全不一样。

    女人动不动就哭没人觉得算什么事儿，但男人哭那就是丢脸了，张秋惜现在依旧也是这么认为的。

    杨婕就说道：“对于红豆、上官我们仨来说，他们只是普通的粉丝，即使如此一样也是感触颇多，更何况对你们来说这意义非凡，所以这种反应其实一点都不奇怪。我现在也是恨不得也回自己的母校，举办一次歌友会。”

    “为什么不呢？”张秋惜也跟着笑了笑就说道：“红豆和上官一样可以，或许你们没有像我们一样，读书的时候留下了很多足迹，但你们的母校肯定也以你们而骄傲，学校里面肯定也有无数反而粉丝期待你们的到来，所以干脆就去做吧。”

    上红豆和上官瑾相视而笑，然后说道：“这个事情回去以后再说吧，或许可以做为演唱会计划的一部分，现在嘛还是想现在的事情，你们的老师上来了。”

    校领导一直坐在台下，现在歌友会结束了，当然得上来说声幸苦，然后还有其他安排呢。(未完待续)


第七一二章 近朱者赤近墨者黑

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    歌友会五点多结束，洗澡休息一个来小时候在校领导的陪同下吃饭，八点就是《我是大导演》的首映典礼，这次主角就换成叶城这个导演了，张秋惜她们绝大部分时候都可以坐在台下当观众，比起歌友会轻松得多。

    可惜江晓婷还在坐月子，要不然她也将是今晚的主角之一，虽然人没法到，不过她也还是让叶城带来了祝福。江晓婷虽然不能算是明星，但在西联大的知名度也是很高的，如果要颁发给杰出校友奖绝对有份。

    叶城之前说可以看成是个校友会还真没错，这次校方也不再只是充当观众而是参与其中，发表演讲等等活动之后就过了一个小时，然后才算是真正的电影首映礼，别人的首映仪式都是邀请明星助阵，而叶城则是邀请了dv社的成员。

    电影里面也有dv社成员的客串，如果不是他们毕竟业余达不到要求的话，估计叶城还想直接让他们做主角。这也是没有办法的事情，电影里面主角们拍电影业余，但这些主角演电影不能业余。

    以其说是电影首映仪式，不如说是个联欢会，不过这倒是比起那些一板一眼的首映礼有趣得多，如果都是这样的话张秋惜她们就会非常乐意去参加了，但这是不可能，没法将每次首映礼都办得这么有意义。

    这里面包含了大学生活、母校、学弟学妹、dv社的后辈等等太多的东西，其他场合不仅学不来，就算每次都将首映仪式放在西联大剧情，也不可能随时都这样热闹。不管是什么事情，只要变成了常态那也就没什么值得激动的了。

    看起来这像是西联大一场盛大的聚会，但闻风而来的记者却是一点都不少，本来西联大也希望于此给学校做做宣传，当然也不会拒绝媒体的采访要求。从歌友会到首映仪式，几乎将每个细节都见诸报端。

    《我是大导演》虽然只是中小成本电影，但在这个档期里面受关注的程度丝毫不亚于商业大片。叶城证明了在能够拿捏住商业大片后。对中小成本的把握也是如鱼得水，除了会拍爆米花电影，讲起内涵来也是头头是道的，要说有什么不尽人意的地方。那就是这个电影的海外票房无法和《变形金刚》《速度与激情》这样的大片相比。

    “这电影本来也没想过要去海外赚钱，所以也说不上不尽人意吧？”红豆做为一个投资人倒是很满意，按照现在的势头国内票房至少也会是十亿以上，绝对能算是优秀。

    张秋惜就说道：“这不是皇帝不急太监急，而是因为之前他在海外捞得太多。突然有一天没做到，人们即使知道是类型和故事的原因，也还是会觉得遗憾的。”

    华语喜剧电影去到北美基本上就没有能够赚钱的，国内卖出十几亿去到北美几十上百万美元的票房一点都不奇怪，而且这些票房估计还是留学生之类的人群贡献的。即使是号称喜剧之王的秦江华也是如此，个中缘由已经不用多说。

    “国内的话，除了票房大卖之外或许还能那个奖呢。”杨婕就说道：“虽然叶城在票房上已经是无往不利，可也还没有在奖项上证明过自己，这次也算是个机会。”

    “本来是如此，不过人们都说这个电影还是有很浓的张秋惜风格。评委会不会因为如此就否定叶城城的努力就难说咯。”叶晴晴绝对这也不是那么乐观。

    这次张秋惜的名字虽然只出现在了特别演出这一个栏目上，人们也早就知道她们没有参与创作，但电影上映之后很多人还是说这是她风格的电影，叶城是受她影响太深。没办法，主要是她之前给人的印象太深了。

    要怪只能怪《大话西游》实在太经典，让观众哈哈大笑的同时眼泪却抑制不住，这种风格也因此被大上了张秋惜标签，《我是大导演》恰巧又是一部让观众在大笑中流泪的电影，人们就自然而然的这样认为了。

    不过倒也不能说完全错误，就算是叶城自己也会承认在创作风格上的确是受张秋惜的影响太多。还不仅仅是如此，连同生活态度等等都是一样。独唱团杂志社就是个大染缸，只要是跟她们长期接触的人，就没有不被影响的。

    就连隔壁的公司都是如此。幸好这些影响都是积极的，不然的话这就要变成是魅惑人间了。周围的公司虽然规模都不大，待遇也不能算顶级，但到现在工作人员几乎是只有进没有出，其他公司互相跳槽早就成为了常态，这边却是嫌少有这样的情况发生。

    当然不是说这些员工因为在这里可以跟张秋惜她们近距离接触。所以舍不得跳槽，也不能说没有这种因素，只不过影响不大。更重要的是她们公司的氛围也在朝着杂志社靠拢，都喜欢这种环境氛围，员工也就愿意一直呆着。

    她们所在的楼层的公司都有着最好的企业文化，这在写字楼乃至整个清溪都风传已久，无数人羡慕的同时还想跳槽过来呢，所以除非是逼不得已的原因，这些公司的员工都不会离开，也可以说这些公司是间接受了张秋惜她们的益。

    “那就没办法了，不过我觉得应该不至于这样。”上官瑾就说道：“除了最佳导演之外还有个最佳编剧的奖项呢，可以说是小秋的风格从而否定这个故事剧情，但导演的工作是不是做得好又是一回事儿，最佳导演的评选应该不会纠结这些问题吧？”

    这种事情就说不准了，毕竟都不是评委，谁知道人家是怎么想的。张秋惜就说道：“不管是有把握还是没把握，也都得到那一刻才能知道，现在没必要想这么多，叶城也不一定在乎这个奖项呢。”

    叶城并不是奔着奖项才拍这一部电影，张秋惜就接着说道：“要论奖项的话，现在该关注的是奥斯卡，我是大导演就算获奖，那可也是明年的事情，而奥斯卡可是快要举办了。”(未完待续。)


第七一三章 艺术无国界

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    readx;    《我是大导演》掀起一阵风潮的时候，奥斯卡奖同样让无数影迷关注，这本来就是电影界最隆重的盛世，每年都有很多影迷会收看网络直播，会去看相关的新闻，更何况这次还有张秋惜她们。

    “奥斯卡，这有我们什么事儿？”杨婕还没有反应过来，上官瑾就解释道：“你这几天都没有看新闻吧？末路狂花入选了奥斯卡最佳外语片竞赛单元这么大个新闻你居然都不知道，亏你还是我们杂志社的人。”

    “我这几天还真没去看这方面的新闻。”杨婕知错能改，马上就打开了新闻门户网站，说道：“看起来还真是个值得重视的事情，我看看其他一起入围的电影有哪些，我们到底有没有胜算。”

    非好莱坞电影能够参与角逐的也就是最佳外语片这样一个奖项了，而这个奖项同样也是分量十足，要不然那些号称国师的大导演也不会累败累战的去冲奥。仔细算一算的话，到现在已经差不多十多年没有华语电影再获得过这个奖项，入围都没有。

    所以《末路狂花》的入围才会这样受关注，除了杨婕之外，无数影迷也都在做同样的事情，研究对手情况，盘算最终能够获奖的机率，“冲奥”这个词也又一次被提了出来。

    去年获奖的是一部奥地利电影，如果不关注这个奖项的话她们连名字都没有听过。今年入围的还是五部电影，除了《末路狂花》之外分别来自加拿大、德国、法国、伊朗，从国家的名字听起来，伊朗应该是最弱的，可人家同样也获得过这个奖项。

    这些电影有一个共同点，那就是全部都没有再天朝上映过，不去查相关资料的话都不知道讲的是什么，但这可不能算作是优势，绝大部分奥斯卡最佳外语片得奖电影都没有在天朝上映过，这不代表人家的电影就差劲。

    “能够入围的绝对不会弱。但这确实算是我们的优势。”红豆就说道：“他们的电影没有再天朝上映，我们的末路狂花可是在这些国家捞了票房，影响力来说绝对是最强的。”

    上官瑾点点头，也跟着说道：“这种影响力也不只局限于票房。别忘了这还是一部女性主义电影，在世界各地都得到了所有女性组织的认可，所以我觉得已经是甩出其他电影好几条街了。”

    “看来这个奖我们是拿定了啊。”不止是红豆她们这样猜测，几乎每个职业影评人和影迷都是这样认为的，外媒的报道也几乎是一面倒的支持《末路狂花》。奥斯卡的评委也公开称赞过这部电影，看起来也确实是没跑了。

    “话虽然这么说，不过还是不要太笃定，免得乐极生悲。”张秋惜觉得不到那一刻还是不要忙着高兴，每个人都肯定结果不是那么回事儿，这样的情况也可不少，天王刘德华曾经就遇到过这样的悲剧。

    那是属于《无间道》的一年，金像奖颁奖典礼上，所有人都认为影帝非刘德华莫属，主持人都已经拿这在开玩笑了。结果最终获奖的却是梁朝伟……

    说起《无间道》，其实也不能将奥斯卡看得太积极，也还是有一些蛋疼的地方，毕竟始终是人家美国人的颁奖典礼。《无间道》已经不用多说，结果并没有获得奥斯卡最佳外语片奖，而根据这电影改编的《无间道风云》却是一举斩获了最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本和最佳剪辑四个奖项。

    从另一个角度来说，这也证明了《无间道》这部电影的优秀，导演也是这么认为的，但想想感觉还是不爽就是了，所以张秋惜觉得还是不要那么乐观的好。

    “也是。虽说什么艺术无国界，但还真没有那种艺术能够这么超脱。”红豆点点头，兴致也变得没有那么高了，艺术是没有国界的。但艺术家是有国界的。

    “当然其实也没有那么悲观，咱们好歹也是在国际上有着举足轻重影响力的人，就算是要黑我们估计也得考虑一下后果吧？”张秋惜接着又这么表示。

    “什么话都让你给说了。”上官瑾瞪了瞪眼睛表示不满。

    如果是其他导演或者演员，估计被黑就被黑了，还能怎么办？但这电影的主演却是张秋惜和李h，全世界的目光都看着她们。只是天朝人质疑奥斯卡组委会可以不鸟，但如果全世界的人都质疑的话，那就真的该掂量一下了。

    奥斯卡的入围名单公布，距离真正的颁奖也还有一段不短的时间，不过也不能就当做什么事情都没有，既然入围了，而且是也还很在意能不能够获奖，那也就得继续关注一下，甚至是准备一些事情。

    叶晴晴就说道：“那你倒是想想要不要去现场，这可是有走红毯的机会哦，看那些女明星没有作品还千方百计要去蹭呢，弄个记者证就去走红毯的可也有，你们可以大张旗鼓的去，要不要去露个脸？”

    “我可不在乎这样的机会，小h显然也是一样。”张秋惜就说道：“不过既然报名了，去参加那是肯定的，我看还是让郑媛去好了，正好她本身就在美国。”

    郑媛正悠哉的在美国度假，倒是方便，不过显然也不会只让她一个人去，云翔卫视肯定也会派人前往。郑媛是云翔影视公司的人，这电影云翔卫视也参与了投资，有她们的一份，这种事情自然也是当仁不让。

    “我怎么觉得你是让她被背黑锅的样子，不出席的话没获奖也不丢人是不是？”杨婕心理阴暗的猜测，张秋惜就翻翻白眼说道：“拜托，我在你心目中到底是什么一个形象啊？你怎么不说要是获奖了，也等于是我将这荣耀的一刻交给她呢。”

    张秋惜没有打算去奥斯卡现场，当然不是怕丢脸这样的原因，国内多次获奖她还不是没去的占多数。到目前为止也只出席过一次，那还是突然觉得拿拿奖也不错所以就去了。(未完待续。)


第七一四章 演唱会计划

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    readx;    如果最后获得了奥斯卡最佳外语片奖，那这个话题肯定还会更火爆，而现在嘛还只能说是备受关注，除此之外和《我是大导演》成为热点话题的还有张秋惜她们的歌友会。平时她们恰逢其会的唱个歌都能成为新闻，更何况这次直接有记者前去采访。

    歌友会、演唱会这样的报道其实和电影差不多，话题只会围绕着周边转悠，而不可能将所有的内容都呈现给观众，那就不是报道而是直播了。人们通过报道得知歌友会盛况空前，但张秋惜她们演奏的视频也就是分把钟。

    然而这并不影响人们得知歌友会上唱了四首新歌的情况，事实上不少媒体都对此做了特别报道，甚至是将校园民谣这种类型的歌曲扒了一个底朝天。只是除了当天参与歌友会的人之外，其他人对这四首歌究竟是什么情况根本不知情。

    她们的专辑销量倒确实因此这次歌友会又增长了不少，不过这些买专辑的粉丝估计也是怨念颇多，等了那么长的时间才终于听到之前那些非正规渠道发布的歌曲，还没来得及高兴现在又来了四首新歌，要能够听到这四首歌又得等到什么时候？

    “除此之外，还有粉丝表示对我们的厚此薄彼表示不满呢。”叶晴晴就说道：“难得举办一次歌友会，为什么只便宜西联大的学生，微|博上无数粉丝表示这是赤果果的歧视，你们来看看，列队那叫一个整齐。”

    “之前我们举办演唱会，为什么没人说我们歧视？”张秋惜有点不明所以，之前的演唱会也只在清溪开了一场，怎么就没人说这是给清溪人发的福利，厚此薄彼呢？

    红豆耸耸肩就说道：“大概是因为演唱会是完全公开的，所有人都都可以买票参加，而这次歌友会则算是封闭的，除了西联大的学生之外都没有参加的资格。前者是去不了。后者是不让去，同样是没有参加感觉也就完全不一样。”

    “好像有点道理，不过这些粉丝难道忘了我们的风格，再怎么刷屏其实都是没用的么？”按照一贯的行事方法。她们会当做没有看到，粉丝们不用多久也就放弃了，顶多就是再骂上几句坑爹，反正也都习惯了。

    上官瑾就说道：“那是在我们没有这样计划的情况下，不是都表示演唱会的事情可以提上计划么。那干脆就回应一下吧，也让粉丝高兴高兴。”

    她们没有装聋作哑粉丝就已经感到很高兴了，而上官瑾回应的内容更是让他们兴奋，演唱会正在计划当中，目前确实有这样的打算，可能近期就会举行。目前确定的是演唱会不止一场，会在国内进行巡回演出，具体会在哪些城市举办还没有确定，敬请期待。

    粉丝们的确非常期待，看到这个消息好像是发年终奖那么高兴。不过也还是有人没有被冲昏头脑，冷静的指出来不要把“近期”想得太近，按照以前的经验来看指不定还得等到什么时候，消息中已经透露了就连要办几场，去那些城市举办都还没有决定，可以说着还这是一个想法，根本没有成为计划。

    这一盆冷水泼下来让粉丝的热情降低了不少，不过倒也不是那么悲观，张秋惜她们还从来没有食言过，只要是说要做的事情肯定就会做。所以虽然时间不定，也还是值得期待的。

    “粉丝的话貌似也不是没有道理，既然都决定要举办演唱会了，何必拖拖拉拉的呢？”杨婕觉得想到就去做才是她们的风格。说道：“干脆把事情也给定下来，我们现在就开始制定计划吧。”

    叶晴晴就说道：“其实也没什么好计划的，将国内主要的城市都去一遍不就可以了，无非是找个公司做主办方合作而已，既然是巡回演出我们自己安排那就是不现实的，所以要确定的不过是个时间而已。”

    在清溪不需要联合其他公司承办。她们自己能够安排妥当，但一次巡回演出少说也是几十场，根本不可能有这样的精力，只能找人合作。当然事情也不是那么简单，上官瑾就说道：“怎么可能这么轻松，演唱会具体要怎么办还得策划呢，而且也不能场场都是一样。”

    说到策划，所有人的目光都看向了张秋惜，之前的演唱会就是她策划的，非常成功，本来她擅长的也就是这些事情。张秋惜知道她们的意思，就说道：“我的意见是等我把新书完成就开启巡回演出，如果你们迫不及待的话，策划的事情还是你们集思广益吧，等我写完书再策划，肯定还得耽搁不少时间。”

    “你这么一说我们还怎么迫不及待？”红豆就翻白眼的说道：“你的新书在哪里？你坑粉丝还不够，打算连我们一起坑啊。”

    张秋惜一向都是连自己都无法确定什么时候会开新书，所以红豆对此一点都不抱希望，她也知道自己前科严重，只能说道：“现在确实是还没影，但我保证这个月之内一定动笔，肯定在下一期杂志上连载，这样可以了吧？”

    “行，这样的话我就信你一次。”红豆点点头表示许可，然后恶狠狠的说道：“不过如果到时候没有新书，让我发现你这是推脱的话，你就死定了。”

    “我是那样的人么？”张秋惜表示不满，这次她还真的不是推脱，而是真的打算动笔了，再不写新书要等到什么时候才能混到诺贝尔文学奖？

    然而红豆却是说道：“你是什么样的人自己应该清楚，反正不是什么好人。不过既然如此的话，那么策划的事情就由杨婕你负责吧。”

    “为什么是我，没听错的话阿秋说的明明是集思广益。什么是集思广益知道不？就是大伙儿一起想办法，阿秋没有推脱，你们倒是开始推脱了。”杨婕对红豆的行为表示不满，而后者则是以势压人，说道：“因为我是社长，而这是社长的命令。”(未完待续。)


第七一五章 时尚女魔头

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    红豆的表现看起来是社长的权威不容置疑，但事实上交给杨婕去策划，主要是因为杨婕是唯一一个真正混过娱乐圈的人，经验要更丰富一些，而且她们的专辑完成了，轻音少女们的单曲也才发布了不长的时间，她最有空。

    当然也不是全部都丢给杨婕一个人，她只是主要负责人，其他人包括张秋惜在内都可以提提建议，也还是之前所说的集思广益。杨婕最终也还是将这个任务接了下来，并且马上开始着手。

    《独唱团》杂志到现在也还是月刊，这决定了小说的连载不会太快，看起来演唱会计划要实施还得等上很久，但现在就开始策划其实也并不算早。如果是《道无止境》那样的鸿篇巨制，这个时间确实不是一般的长，这本小说是张秋惜目前为止字数最多的作品。

    娱乐向的作品篇幅一般都会更长一些，而张耀这些是奔着获奖去的，依旧不可能选这样的类型，所以字数也不会多，以她连载的速度从动笔到完结估计也就六七个月就能完成。而演唱会从策划到筹备，同样需要不短的时间，六七个月估计都不太够。

    当然这就不重要了，所以杨婕也没有去算具体需要准备多长时间，反正什么时候准备好什么时候开启就行。她真专心致志的写写画画的时候，温婷的声音在耳边响了起来：“写什么呢？这么专心致志。”

    “人吓人会吓死人的。”杨婕被吓了一跳，瞪了瞪眼睛然后才说道：“你怎么突然又出现了，难道察觉到了我们正在谋划的事情跟你有关，所以又闻着味就来了？”

    “喂，你把我当成什么了啊，什么叫闻着味就来了？”温婷同样也瞪起了眼睛，杨婕就疑惑的看向叶晴晴，后者就耸耸肩说道：“别看我，我可还没来得及跟着家伙透露什么呢。”

    演唱会的事情才刚刚确定性下来，叶晴晴确实没有时间去透露消息。杨婕就直接解释道：“我们决定开演唱会了，所以你有什么衣服到时候尽管拿过来给我们折腾，我还以为你是为此而来呢。”

    “明星开演唱会时候的造型貌似都很奇葩，这样的话好像还真没有合适的衣服。”温婷抓抓头。说道：“不过这也是难得的机会，实在不行我亲自给你们设计好了，不可能马上就开始吧？”

    需要筹备六七个月的话，温婷也有足够的世界去设计，不过上官瑾却是说道：“设计什么的就不用了。到时候准备现成的就可以，你以为我们也会那么奇葩啊？”

    奇葩造型显然不是张秋惜她们的风格，温婷点点头就说道：“那么到时候就说吧，我先跟你们表示感谢，然后还有个请求。阿秋，这几天我慎重考虑了一下，我觉得你之前说的还真非常值得尝试，所以想请你们帮忙。”

    “别这么见外，咱们什么关系，只要能帮的肯定帮啊。”张秋惜很仗义的表示。然后又问道：“不过我说什么了，能不能给点提示？”

    温婷揉揉额头差点昏倒，无奈的说道：“惜秋老师，我知道你一向都很有办法，但也不能说了就忘吧，这也太浪费了。我说的是你之前拍时尚题材电影的提议，叫什么穿无印之森的女王的那个。”

    这个名字一听就是浓浓的山寨味，张秋惜马上就反应了过来，恍然大悟的说道：“原来是这个啊，我记得。”

    温婷就接着说道：“我觉得这个想法真的可行。所以就想你把剧本给写出来，如果可以的话你们出演那是最好的，电影投资的钱我来出，你们觉得怎么样？”

    “这个故事其实我还真认真考虑过。其实讲诉的是一个刚刚离开校园的职场新人，在一家顶级时尚杂志社担任主编助理的故事。女王说的就是杂志社的主编，被称为女王的原因不止是因为她时尚，更因为可以说恶例的性格像个恶魔一般。”

    在尖酸刻薄的主编手下做事，职场新人被折腾得苦不堪言，一路走来有过迷惑。也迷失过，最后又寻回了幸福。这就是一个主人公从职场新人，成长为职场精英、时尚达人的故事。

    故事一共有三个主要角色，女魔头的主编、新进的菜鸟助理和女魔王的秘书，张秋惜大致讲了一遍之后，接着说道：“女王最合适的人选当然就是上官，这可不是开玩笑的，然后女主角嘛，你们谁想试试？”

    温婷的大眼睛盯着张秋惜，很显然觉得她才是最好的人选，红豆就说道：“别看了，她最近几个月是没空拍电影，才刚决定了要用心写新书，要不然演唱会策划的事情也轮不到杨婕的头上。而且我觉得她也不适合这个角色，这次还是我来吧。”

    红豆自告奋勇，这个角色她确实比张秋惜更合适，后者小清新的味道实在太浓，这对于诠释时尚达人来说是一个障碍，一个从头至尾的小清新，都看不出职场新人到时尚达人的转变。当然，更主要的是还是红豆戏瘾发了，之前张秋惜和李h拍了《末路狂花》，她们这段时间里面就是在《武林外传》中客串过一下。

    张秋惜点点头，说道：“既然如此，那秘书这个角色就让晴晴来吧。等我将剧本写出来，郑媛估计也从美国回来了，正好筹备然后开拍。”

    “除了这家伙怎么看都不像是是秘书之外，其他的一切都好。”温婷对叶晴晴一向都是不满意的，一副实在无奈只能如此的表情，说道：“不过阿秋既然这么说，我也就不计较了，你们算是行家，投资这个电影需要多少钱？我马上转给你们。”

    现在温婷也不差钱，无印之森也可以说是日进斗金，张秋惜和上官瑾她们相视一笑，问道：“你有准备以后成为一个电影投资人么？其实这倒也不错，挺赚钱的。”

    “为什么突然这么问？我当然对这没有兴趣。”温婷不明所以，张秋惜就说道：“因为不是如此的话，并不需要你出钱，不要觉得这样对不起我们，因为我们还有票房。”(未完待续。)


第七一六章 最佳外语片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果温婷有兴趣在拍电影这方面插一脚，让她参与投资也就是理所当然的，只是她对此毫无兴趣，之所以提出投资的建议也只是单纯的希望张秋惜她们帮忙，从常理来讲这钱也确实应该她出。

    之所以要拍这个电影，出发点倒的确是为了帮助温婷，但也不仅仅是如此，更主要的是她们自己也喜欢，要不然也不用上官瑾她们出演。张秋惜提供剧本，找个导演让其他演员来拍，温婷出钱投资，然后所有的收益也都归她，这才是常规的路数。

    现在张秋惜她们自己投资的话，现在温婷就相当于是一个赞助商，就跟布加迪赞助《变形金刚》一样，完全可以把这当成是广告植入。一般这样赞助不仅需要提供商品，还得花钱才行，但对于温婷嘛当然就不用收这个费用了。

    无印之森叶晴晴也还占着一半呢，她帮自己那更是理所当然的，温婷想明白了这点就笑道：“既然如此的话，投资什么的我就不参合了，还是跟以往一样我给你们提供衣服，这就算是赞助吧。”

    “这次你可是占了大便宜，还不赶紧跟我表示感谢。”叶晴晴在温婷面前表现得趾高气扬，她这话其实也完全没错，这个电影当成是无印之森的广告片都完全没有问题，本来张秋惜她们想拍电影也有无数类型和题材可以拍，没必要非得是拍这样一部。

    但不是这样的话也就算不上是帮忙了，温婷瞪着眼睛跟叶晴晴说道：“别忘了，这其中还有你的一份，再说要感谢也是感谢阿秋、上官和红豆，跟你有什么关系？”

    “得了，这又不是什么事儿，你们别小题大做扯个没完。”一看两人大眼瞪小眼又要犯老毛病，张秋惜赶紧趁这把火还没有烧起来的时候制止，要不然就真的不知道什么时候算完了，按照以往的经验反正是不会有什么好结果。

    这个电影的剧本并不需要怎么修改。直接按照原本的故事来拍就可以，张秋惜直接抄过来也很简单，无非就是改改角色名字和地理之类的相关信息，一个晚上她就已经将剧本拿了出来。

    郑媛还在美国呢。本来倒也不用这么着急，只是她现在所有的心思都放在了新书上，所以才没有拖着浪费时间。剧本先写出来，也可以让上官瑾她们三个主角熟悉一下，让温婷看看是不是满意。

    “看剧本这种事情我可不擅长。既然是惜秋老师写的，肯定没有问题。”温婷只是大概的看了一下，要不是张秋惜专门将她叫了过来，她完全不会过问，对此她很放心。

    对于剧本她的确不擅长，但其实也能够看出很多东西，虽然讲诉的是一个新人进入职场奋斗的故事，但时尚元素无处不在，这就已经足够达到她想要的要求了。这一点也是之前就说过的，张秋惜让她来先看看剧本。是想问问她还有没有其他的想法。

    都觉得没有问题，事情也就这样订了下来，又过了几天之后郑媛终于回来了，而且是满载而归。在今年的奥斯卡奖上，《末路狂花》如同绝大部分人所预测的那样，顺利的斩获了最佳外语片的奖项。

    消息第一时间传回到国内，马上就占据了各大媒体的头条，因为时差的关系美国夜里的时候，国内正热闹着呢，这个消息也随即以最快的速度占领了网络。很多人激动之余，纷纷表示要将电影翻出来再重温一遍。

    张秋惜她们算是当事人，不过得到消息也并不比其他人早，因为颁奖都是直播揭晓的。亲临现场的郑媛也不可能提前告知她们。事实上之前的通话，也仅仅是说了郑媛去参加颁奖典礼和新电影的事情。

    如果不是这次如了围，她们都不可能第一时间得知奥斯卡奖的结果，以往可是从来都不关注这些，而这次则是更所有人一样守着电脑看直播。当看到颁奖嘉宾宣布最终获奖的是《末路狂花》的时候，叶晴晴都忍不住激动得高呼了起来。

    张秋惜她们要淡定得多。但不代表就不激动，只是没有那么夸张的表现出来而已。也幸好直播有字幕，要不然对她们来说也够呛，而郑媛的英语显然就要比她们好得多，上台领奖之后侃侃而谈，这风度气质也足以折服一大群人。

    郑媛领了奖下台之后第一时间就是给张秋惜她们报喜，其实这完全多此一举，只是大洋彼岸的郑媛无法确定她们是不是会真的关注颁奖典礼，而且明显的激动过了头，因为太想分享这种喜悦，所以才如此急切的就打来了电话。

    而另一边，云翔卫视已经准备好了举办庆功宴，看起来这有点小题大做的意思，但这绝对是宣传影视公司和电视台的好机会，还是很有必要的。做为主角的张秋惜她们少不了也要参与，从那么多人关注中就可以看出来，这也确实是值得庆祝的。

    “看来我还得耽搁几天的时间。”已经打定主意闭关的张秋惜表示无奈，平时无所事事的时候想找点事情做都找不到，现在狠心想要好好做一件事情，结果又三番四次被打扰。

    “得了吧，这觉得在心里暗自庆幸有名正言顺偷懒的机会才是你的正常反应。”上官瑾就鄙视说道：“你要是真什么都不管不顾，就埋头写书我可不相信。”

    “以后不一定是这样，但现在构思的时候埋头苦思冥想不是很正常的么？”张秋惜现在的问题是要写一个什么样的故事，还有谁很么可以抄的，只要解决了这个问题以后就好办了，以后还真不是非要只顾着写书不可。

    红豆的想法也差不多，说道：“你给自己订的时间是一个月，现在还早着呢，凭你的能耐我相信还有大把的事情可以浪费，所以就不要在这里矫情了。”

    “说得轻巧，如果到时候写不出来，第一个跳出来找我麻烦的还不是你。”张秋惜翻翻白眼，红豆就在这里等着她呢。(未完待续。)

    ps：  思维混乱，很郁闷很不爽……

    刚刚接到通知，牵手就算是大尺度描写了，一个词都不能有，本书已经清水到了这个地步貌似还是有问题……


第七一七章 迷失和寻找自我

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    下期杂志发售的时候绝对要连载新书，这可是张秋惜立下的军令状，如果到时候写不出来，那当然……还是什么都不会发生。红豆之前所谓的收拾她，个中细节不足与为外人倒也，反正是其实也不影响什么就对了。

    这事儿也就是她们自己说说，又没有公布出去，不过张秋惜也不会因为如此就不当一回事儿，之所以这样表示也是想逼自己一把。日子过得太安逸，好像已经患上了严重的拖延症自己不逼迫自己的话，还真不知道得拖到什么时候。

    虽然如此倒也还真的不急这么一天两天，《末路狂花》获得奥斯卡最佳外语片奖的庆功宴还是要去参加的，而这种庆功宴给开记者发布会也差不多，切个蛋糕都有无数的摄像机对着，要是偷吃点什么估计马上就能传遍网络。

    然后还有《穿无印之森的女王》这部新片也需要交代一下，庆功宴之后郑媛就约了张秋惜她们到咖啡厅里，她们平时也都是挺爱闹的人，现在却是觉得安安静静的喝杯咖啡聊聊天真的是一种无上的享受。

    郑媛现在激动的心情已经平复了下来，不过还是说了一堆感慨万分的话，张秋惜直接就说道：“也不用那么激动，这虽然是第一次，可未必就是最后一次，之前跟你说的新电影，或许还能让你站在奥斯卡的舞台上一次呢。”

    “听你的口气，这奥斯卡奖好像跟去超市里面买菜没什么区别啊？”郑媛觉得张秋惜这牛皮吹得有些大，张秋惜就摊手说道：“本来也不难，只要是刻意去拿奖的话还真挺简单的，如果换做是在好莱坞拍，就不是最佳外语片了，直接拿个最佳女主角都不是问题。”

    “我之前可是听你说，这次的电影是为了帮助温婷而拍的，相当于是个软文，你做广告都能做到这个地步？”郑媛表示不可思议。

    记忆中这个电影的原版。时尚女魔头的扮演者获得了最佳女主角的提名，不过最终并没有获奖，张秋惜确实有点吹牛了。但可以要拿奖的话，她还有很多获奖电影可以抄。即使有其他方面的原因带来黑幕，也不可能从头黑到尾，早晚有一次能够成功吧？

    “这些就不重要了，你还是先看看剧本吧。”张秋惜将剧本交给郑媛，说道：“现在你肯定是正充满干劲的时候。我这应该可以算是雪中送炭吧？”

    获得了奥斯卡奖的认可，对于电影从业者来说是走上了人生巅峰也不为过，喜悦的同时也肯定会想着继续大展拳脚，郑媛就说道：“一开始的时候还真是有按耐不住马上就拍新片的冲动，在颁奖典礼上已经有好莱坞公司给我发出了邀请，差点我就同意了。”

    “既然是差点，那最终就是没有同意咯。”

    “因为我很清楚其实这并不是我一个人的功劳，你才是最大的功臣，离开你去好莱坞的话，最终会是什么结果可不少说。不管是导演还是演员。去好莱坞都会有水土不服的情况，我无法肯定自己能够跨过这道坎。”郑媛说得悲观，然而却是满脸笑意，显然并不是担心这个情况，而是自己并不愿意去闯荡好莱坞。

    “剧本虽然是我写的，但怎么拍完全是你主导的，或许可以说我是最佳编剧，但你这个最佳导演也是名副其实，以整部电影来说那就没有孰轻孰重之分了。”张秋惜也就跟着笑道：“不过你这个决定倒是让我挺庆幸，要是去了好莱坞。我们上哪再去找个御用导演。”

    除了叶城之外，郑媛是她们打交道最多的导演，没有她的话还真的很难办，这不是因为叶城最近暂时息影。而是风格能力的问题。叶城能够将《变形金刚》玩转自如，这点郑媛绝对比不上，但郑媛能够拍《和莎莫的500天》这种小清新的小情小爱，换叶城来的话同样也不行。

    现在这《穿无印之森的女王》（果然还是对这个名字感到别扭）同样也是叶城不擅长的类型，如果郑媛真的去了好莱坞，那就只能另外邀请一个合适的导演来拍了。

    郑媛笑了笑就说道：“我也觉得还是跟你们一起舒坦。本来也没有去好莱坞发展的野心，为什么获得一次奥斯卡奖就要跑去凑热闹呢？所以左思右想之后还是很坚决的回来呢，这次就算你不主动找我，我也会跟你要一个剧本的。”

    “所以才说我这是雪中送炭嘛。”张秋惜就说道：“剧本已经完成好几天了，上官、红豆和晴晴三位主演已经准备好随时接受你的调度，你赶紧准备吧。”

    “呃，这次你居然不参合？”郑媛对此表示极度意外，以往张秋惜就算不想参加也会被红豆她们给推出来，杂志社的电影她不参与的这可还是第一次。

    张秋惜就解释道：“角色合不合适这个另说，主要是刚刚立下军令状要写新书，所以就不跟着搅和了，我们几个谁参演其实也都是一样。”

    “这倒确实。”郑媛点点头，然后又好奇的问道：“不过你的新书是什么，能不能透露点来听听？”

    她们是谁出演还真的没什么区别，郑媛的注意力自然而然的就被转移了，张秋惜抬着咖啡喝了一口，苦着脸说道：“这次我还真的是绞尽了脑汁，现在也还没有完全构思好，大概是一个有点超现实主义，关于迷失和寻找自我的故事吧。”

    “有的人想忘掉一切，而有的人想要寻回记忆，不同的人在同一个地方发生了交集，传说有一辆列车可以通往一个神奇的地方，可以让想忘掉的人忘掉一切，也可以让想找回的人找回快乐的记忆。这一直是一个传说，因为没个去到那里的人都不愿意再回来，所以没人能够肯定具体是什么地方。”

    “听起来就很玄，我果然还是只适合看剧本。”郑媛很无奈的表示她听了之后还是一头雾水，根本就搞不明白这究竟是一个怎样的故事。(未完待续。)


第七一八章 灵感和创作

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “我听郑媛说你的新书，是一个发生在酒店形形色色迷失的人寻找自我的故事？”张秋惜正在奋笔疾书的时候，红豆凑了过来，看起来满脸的好奇。

    张秋惜就抬头问道：“有什么问题吗？”

    红豆就说道：“问题大了去了，一辈子做女孩不就是一个寻找自我的故事么，为毛还要再写一个？实在想不到题材也不用炒冷饭吧，我最鄙视这种行为了。”

    张秋惜就说道：“一辈子做女孩是真正意义的心灵鸡汤，给予读者的是安宁，故事是给了人们寻找自我的勇气，但本质上还是不一样的，而且我已经决定不写酒店的故事了。”

    “不是都开始动笔了么？又改啦？”上官瑾也凑了过来，眼睛使劲往张秋惜的电脑上喵瞄，不过现在并没有写出多少字，什么都看不出来就是了。

    “灵感创意也是需要完善的嘛，在一家酒店，形形色色的人围绕着一间房间展开的一段故事，仔细想想还是不太靠谱，超现实主义看起来也有些故弄玄虚，所以就改咯。”张秋惜就说道：“反正现在我自己觉得是好多了。”

    红豆点点头，就接着问道：“好像有点道理啊，你怎么改的？”

    “我把酒店改成了咖啡馆，这家咖啡厅像是一个v巨大的磁铁，每天都吸引着一群十八到二十五岁的人前来光顾，在这些人群中，有一个女孩子最光彩夺目，直到有一天她失踪了……”

    “停！”红豆实在忍不住打断了张秋惜的话。问道：“我就想知道发生在酒店和发生在咖啡厅有什么区别吗？失踪的女孩子不会就是去了那个什么可以让人找回记忆的地方吧？”

    张秋惜就说道：“当然有关系，说到酒店呢就会想到开房。说到开房呢就会想到床，说到床就会想到那么什么。这可是不允许的。咖啡厅嘛，公众场合，就不会有那么多联想了，安全啊。”

    “安全你个鬼。”红豆只剩下翻白眼的份，张秋惜就说道：“行了，别老盯着我，现在郑媛已经回来，时尚女魔头很快就可以开拍，有这时间你去熟悉一下剧本不是更好。”

    创作这种事情。灵感是一回事儿，写出来又是一回事儿，很多时候写出来的故事往往和最初的想法南辕北辙，当初电光火石迸发出来的灵感完全被丢弃也不是什么奇怪的事情。但这不能说灵感就不重要，即使再怎么不相关，其实也是当初的那一丝想法延伸出来的。

    写一本小说也不是只有灵感就行，灵感就相当于一个点，然后需要围绕着这个点来进行绘画，很多时候往往会发现真正操作起来根本行不通。又或者是在这之上还有更好的方式来进行，这样发展下去就会离当初的点越来越远。

    张秋惜本来是想写一个沉迷在过去的点点滴滴，因此在未来迷失的故事，归根究底讲的其实是感情。她连大概的框架都已经想好了。男主角有一段刻骨铭心的过往，沉迷其中无法自拔，然后又遇到了一个一模一样的人。

    围绕着一家酒店的几个房间。一组组房间号串联起了数个为感情而挣扎的人，掌控住节奏和气氛绝对又是一个文艺至死的故意。但真要写的时候。又觉得这样还不够，自己想着都感觉只是一个酸得要死的故事。就像以前看一些文艺片一样，各种角色一个个比赛装逼装深沉，让人忍不住怀疑是不是有自虐倾向，这有什么意思？看了只会蛋疼而已。

    己所不欲勿施于人，自己都不喜欢的故事就不要拿出来坑别人了，再说目前写作就是奔着诺贝尔奖去的，一个为感情拧巴的故事好像入不了评委会的眼。

    这也是创作途中灵感和实际故事的一种改变，紫彩信奈就说道：“姐姐大人，我可不需要去熟悉剧本，所以你给我说说吧，我也想不明白呢。”

    “我都还没有开始写，你有什么想不明白的？”

    紫彩信奈就说道：“也是刚才红豆的问题啊，这个故事只是单纯的从酒店搬到了咖啡厅，还是之前的所有设定都推翻了？一个女孩子的失踪似乎无法和寻找自我之类的联系起来，感觉也不太像。”

    张秋惜皱着眉抓抓头，顿了好一会儿才说道：“大概是推翻了吧，至少是推翻了大部分，以其说迷失，不如说现在的主题是迷茫。从咖啡厅顾客的年龄设定就看得出了，这是一个关于年轻人的故事。”

    “青春小说？”杨婕正打算着手演唱会的计划，听到之后却是忍不住接话询问，脸上的表情将不希望张秋惜点头的意愿表现得很明显，她对这种类型的小说也是充满了成见。

    然后事以愿违，张秋惜仔细想了想，就说道：“好像是可以这么定义。”

    青春小说，字面上来理解就是描写青春时代的小说，这么定义貌似真的没错，杨婕就好像被打败一样的说道：“你真的确定这是青春小说？真这样的话你不是冲着诺贝尔奖去的，是想要去当导演才对吧？”

    “这之间有什么关联吗？”张秋惜恍惚了一下才反应过来，然后摆摆手说道：“安啦，怎么说我的名字现在也是金字招牌，凭张秋惜这三个字你就应该相信，我的青春小说不可能那么俗。”

    “都是青春小说有什么不同么？你又不是没写过，顶多也就是文笔比别人好一点而已，看了一样让人蛋疼。”杨婕根本不相信，张秋惜很想教训她不要拿自己不会有的感觉来做形容，突然想起自己是超过四姑娘的《悲伤逆流成河》。

    那时候她和《独唱团》杂志都还不成熟，因为杂志读者年龄偏小的关系，为了能留住这些读者，于是抄了这部小说……

    “总之会不一样就是了，不信到时候等着看。”说了没用，张秋惜打算用事实来说话，不过看杨婕的表情，似乎只要是青春小说她就不愿意看，即使是张秋惜写的也一样。嗯，说起来她本来对小说也没什么兴趣……(未完待续。。)

    ps：  嗯，时隔一个多月，终于又回来了……


第七一九章 现实主义

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “都是青春小说还能有什么不一样，无非就是初吻、堕胎、出轨、三角恋爱这些而已。打着怀缅的旗号，一个个好像都找了民营医院做赞助似的，要是没有意外怀孕都不好意思说自己是青春片。”

    杨婕说得虽然偏激了一些，但张耀都不能不承认这就是现实，电影院里面那些青春片都是这么演的，别说这跟小说无关，那些电影可几乎都是改编的。

    有这么一种说话，主角参加各种社团、比赛，顺便谈一场恋爱，最后不仅实现了自我价值，同时还抱得美人归，最后主角表示青春如此精彩。这是典型的美国青春电影。

    充斥着各种暴力，主角一开始被欺凌，然后在朋友、家人又或者是梦中情人的鼓励之下，最终发愤图强，从小孩子变成了大人，通过努力获得包括梦中情人在内的所有人的认可，最后表示青春值得奋斗。

    前者是青春的奋斗史，后者是青春的蜕变史，国产的就是青春的堕落史。各种劈腿背叛、各种堕胎，最后留着眼泪说：“我们的青春最终败给了现实。”

    国内的青春小说的读者都有一个共同点，十六七岁的时候爱得要死，用不忍释卷来形容都不够，绝对的跟剧中角色同悲同喜，连同着将作者也当成神一样膜拜。等成熟了～之后，却是恨不得将当初的自己给杀掉……

    如果真这样写的话，还能让人那些小孩子为之疯狂，对国内的年轻人来说，叛逆似乎就是抽烟、纹身，随便跟男人睡觉，这样才个性才够吊。不过张秋惜想想就已经黑了脸。当然不会这么写的，就说道：“你要是这么认为的话，我这都不能算是青春小说了，或者应该说是现实主义小说更合适一些。”

    “你确定不是临时改的？”红豆又凑了上来，虽然去熟悉一下剧本是一个很好的一提，不过她当然是嗤之于鼻。剧本早就看过了，不用再熟悉。现在郑媛还在筹备，距离开拍还有一定的时间，显然也不需要去背台词。

    张秋惜就说道：“现实主义才是距离诺贝尔奖最近的题材，你们就算不相信我，也应该相信我对这个奖项的追求。”

    其实对于国内的创作者来说，不管是作家也好导演也罢，要想获得国际奖项都不困难，只要如实的去描写某些特定历史时期的故事。不管是生活、情感、精神都行，只要如实的描写了，可观的表达了自己的思想，获奖就可以说是轻而易举的事情了。

    艺术来源于生活，又高于生活，同样的现实远远比虚构的更扯淡，有那么深刻的现实可以写，可以说是有得天独厚的优势。当然。没几个人敢用这种优势就是了，即使张秋惜敢作死也不行。因为这特指原来的时空。

    “我们就是不相信你还有追求。”上官瑾一直用心关注着张秋惜的讲述，这时候补了一刀，做为文艺青年的她一向都是最在意张秋惜的作品的。

    “一个妙龄少女失踪之后，引出了多个与她相关的人。她究竟是什么身份，从事什么职业，为什么那么多的人对她有兴趣？。”张秋惜也不辩解了。直接说道：“这其实是一个调查与跟踪、回忆和求证、想寻找答案疑问却越来越多的故事。”

    叶晴晴一听举起了手，说道：“我不是故意打岔啊，就是好奇现实主义在哪里而已。”

    “行了行了，也不用故意跟她呛，具体是什么样的故事等她写出来就清楚了。”最终还是上官瑾首先呼吁不要纠结这个问题。给了张秋惜一个写好了要先给我看的眼神之后就埋头做自己的事情。

    “我正讲得兴起呢，你们居然就不问了。”张秋惜表现得略微遗憾，就是因为这样红豆才很多时候都觉得她欠扁，现在也是。

    她这次还是用老套路，从原本时空中抄来一个框架，然后塞入自己的故事。不可以的去抄袭情节，但如果有可抄的也是一点都不含糊，反正早已经是一个文抄公，抄多抄少还有区别么，她十一点压力都没用。

    本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合，如果在开篇写上这么一行字，张秋惜脸皮再厚一点的话就完全不算是抄袭了。仅仅只是框架想通，故事完全不是一个样，原作者来了估计也只是认为是巧合，没法笃定的认为是抄袭。

    说国内青春小说（电影）讲的是青春的堕落史，对于这种剧情张秋惜也是嗤之于鼻，等真正落笔写的时候，才发现自己居然也要写这样的一个故事。女主角正值年华，光彩夺目得就像是电影明星，然后一次又一次的堕落，好像还真是一样的基调。

    幸好没有说出来，要不然杨婕打死都不会相信有什么不同了。但其实她之前所说的寻找答案，就是要找女主角为什么会堕落的答案，而所谓的疑问，就是什么原因催生了致使女主角堕落的答案。

    得到的答案越多就越迷茫，青涩、焦虑、迷茫、彷徨，从主角的生活状态出发，每一个点都指向现实社会，最后得不到答案，然而答案也是呼之欲出，绝对的现实主义小说。这是张秋惜第一次去思索和批判一些问题，不管最终能不能活得诺贝尔奖，她都能够越来越有底气的说自己是一个文人了。

    对于这个故事，张秋惜挺看重，但写的时候却也还是一样的随意，或许应该叫做肆意挥洒。她没有反复的去推敲，不刻意的描写什么，也不刻意的回避什么，之前已经用习惯了的偷懒方式也同样是信手拈来。

    比如小说中的地理，也懒得去虚构，而是直接套用现实，最关键的咖啡厅也直接参考用对面街道她们经常会去的那一家做为原型，只不过是改了一个名字。本身这样的一个题材，再加上身边的一景一物都是原型，张秋惜再次有意无意的将自己给带入了进去。

    或许都不能说这是一部现实主义小说，而是一个发生在清溪、某家咖啡厅里面的真实故事……(未完待续。。)


第七二章 没法放心的新片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这次的故事有些特别，做为最关键人物的女主角在张秋惜的预想中几乎不会登场，而是活在来往于咖啡馆的顾客的口中。不同身份的人，不同看待事情的视角，对事物不同的理解，所有的不同中相同的一个人。

    开篇要留足悬念，描写的是一个有着特定习惯的常客突然始终，却不去解释她是什么样的一个人，为什么会引起那么多人的兴趣。留悬念是写小说最惯用的一种手法，解释起来也很简单，吊住胃口才能让读者有继续看下去的兴趣。

    但这悬念却也不好留，张秋惜咬着鼻头努力让第一位讲述着的故事更加饱满的时候，红豆带着一大群人冲进了杂志社。传说只要有三个以上的天朝人在一起，那这世界就不会有任何安静的地方，更何况来人少说也有三四十个。

    这些人还是以男的居多，大箱小箱的抬着巷子，一堆的道具看上去很是眼熟，张秋惜已经猜出来，只是不愿意去相信，抬头就问道：“你们不是去拍电影了吗？怎么突然又像上门收账一样带着这么多的人回来？”

    这三四十个人好奇的四处张望，得亏搬到这边来之后办公室面积不小，要不然绝大部分只能站在走廊上。现在说话造成的动静已经不小，估计都影响到隔壁公司上班了，要是再去走道上，那隔壁的公司就真的可以放假了。

    “我去，你们这是要干嘛？不是想要散伙分财产，所以带着人来谈判吧？”杨婕脑补得更夸张，她以为她们杂志社是《西游记》呢。

    这一堆人不敢说是杂志社有史以来人最多的一次，但绝对是男人最多的一次。谁都知道《独唱团》杂志社是阴盛阳衰的地方，而这次男人的数量却是女人的好几倍，这事要是传出去，都可以当做八卦新闻上娱乐版头条了。

    红豆挥挥手就说道：“真要分财产也没有你的份，你们赶紧收拾一下……”

    “我去，我是没有杂志社的股份。但你这样直接赶人也太不讲义气了吧？”杨婕愤愤不平，红豆叉着腰就说道：“要不是怕别人说我欺负残疾人我就抽你了，你电影没少拍，没看到一堆道具在这里啊？从今天开始杂志社就征用了。直到我们拍摄结束。”

    果然是这样，张耀揉揉脑门不得不接受现实，这是把片场给搬到杂志社来了，虽然猜中了结果，不过她还是不清楚究竟是怎么回事。放下笔道：“你们仨才刚兴冲冲的去剧组报道，现在却直接把剧组给搬了过来，到底是什么情况？”

    《穿无印之森的女王》（请再次无视这个蛋疼的名字）开机发布会在前几天就已经举行，因为拍摄这部电影的初衷就是给温婷的无印之森造势，提升品牌形象，所以这次拍电影也是一反常态的高调。

    《末路狂花》获得奥斯卡最佳外语片奖的事情还方兴未艾，做为奥斯卡获奖影片的导演郑媛目前的关注度比一般人上街裸奔一圈都要高，在颁奖典礼上已经有数家好莱坞公司对其发出邀请，但最终都被她给拒绝的消息也被扒了出来，种种报道尘嚣直上。

    这样的情况下。本来也不需要花多大的力气就足够惹人关注了，但她们还觉得不够，依旧是卯足了劲的宣传。本来应该是电影投资人结果却变成赞助商的温婷同样也出席了发布会，而且这个发布会直接就是在无印之森的品牌店里面进行。

    “这是一部关于时尚的电影，会让所有热衷于时尚的人惊叫。”也不知道是不是奥斯卡奖带来的底气，在发布会上郑媛言之凿凿，“所有流行时尚，一直以来我们都是在追随西方的脚步，说俗一点就是跟在别人的屁股后面，别人说什么时尚什么就是时尚的。”

    对面急着郑媛侃侃而谈：“国内所有有关时尚的电影。在观众看来都是一个笑话，而好莱坞拍的同类电影就会被当成圣经。这并不是说所有观众都盲目追崇好莱坞，追崇西方的时尚，而是国内还真没有一部像样的时尚题材电影。所以我打算朝着这个方向去尝试一下。”

    “我们也可以引领时尚，也可以拍出有关时尚的圣经。即使是从未跟时尚沾边的观众，只要看了我们的电影，就算连时尚这两个字都不会写也可以说得头头是道，这就是我想要的成果，如果能够做到这样。我就成功了。”

    这已经不能说是高调了，如果看她不顺眼的话大可以说是大放厥词，包括红豆、上官瑾和叶晴晴在接受采访时候的表现也差不多。别说别人，张秋惜看了都忍不住想要吐槽，不过除了她们自己之外，有底气吐槽的人还真不多。

    虽然突然高调起来让很多人都无法适应，但她们的话还真不会有人怀疑，一直以来都是只要她们想做什么，那么就一定会成功。现在也是如此，只不过无印之森让所有人都有些疑虑而已，本来感觉都可以庆祝天朝终于能有一部拿得出手的时尚题材电影了，加上这之后却又实在忐忑。

    记者发布会就在无印之森的品牌店举行，跟电影完全不相关的温婷大谈特谈自己对时尚的理解。嗯，也不能说完全不相关，除了赞助商这个身份之外，温婷还被郑媛邀请成为了电影的时尚顾问，这方面还真没人比得上她。

    西方确实是引领者时尚潮流的，这一点不能不承认，而温婷则是顶尖设计师，曾经在巴黎留学并且就值多年，对于时尚的体会不仅仅只是衣服。事实上每个设计师都是如此，一个人很时尚不可能只是因为一件衣服，如果只知道衣服的话，也就设计不出时尚的款式来。

    有她加盟电影本来可以说是如虎添翼，但她每每谈起这些话题的时候总是自己品牌的衣服做为佐证，就好像是菜市场门口地摊的摊主在推销一样，这就实在没法让人放心了。(未完待续。)

----2015/11/2 19:22:55|18629389----

第七二一章 确定这不是广告？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    一个走在时尚最前沿的服装设计师，一个刚刚获得奥斯卡肯定的导演，一群创造了无数奇迹，每每都能让人为之侧目的人，现在联合起来做一件事，搞砸的几率应该小于000^001%才对，观众本来应该是满怀期待，可就是放心不下。

    知道的人清楚这是电影的开机发布会，不知道的人还以为这是无印之森品牌店在打折促销，喊出了王八蛋老板吃喝嫖赌签下数亿债务，公司倒闭了，她带着小姨子跑路了，员工没有办法只好用衣服抵账这样的口号。

    发布会从头至尾都指向无印之森这个品牌，就连电影名字都叫穿无印之森的女王，确定这真的是一个时尚题材的电影而不是广告片？一切的一切都让人们不得不怀疑，搞得这么花哨其实就是为了给这个品牌做广告。

    而这，还真没有冤枉她们。观众似乎已经可以看到，电影中每次出现街景肯定就会给无印之森的品牌店特写，一干主角们张口闭口都把品牌名字给挂在嘴上，logo肯定是无处不在，各种植入见缝插针，广告多得电影都不用上映就能捞回成本……

    抱着这种想法，并没有打消观众对电影的期待，不过痛心疾首是肯定的了，早就说过了，张秋惜她们即使什么都不做，就傻站在哪里九十分钟一样有大把的人去买票，但即使这样也千百个愿意，也还是希望她们能够表现得更精彩一些不是。

    现在无印之森的销量很好，并不比那些经营多年，一直冒充洋品牌到现在还有无数人蒙在鼓里的品牌差，也有很多人真的喜欢这个品牌，但如果要说无印之森能够代表时尚的话，再脑残的脑残粉也不好意思承认的。

    放在欧洲，这样的品牌很多，香奈儿、迪奥、lv、古驰，这些上世纪就创立的品牌。每一种都可以代表时尚，而不管温婷现在在时尚圈的分量有多重，无印之森也还只是一个刚成立不久的普通品牌，顶多可以算是优秀。如果说要代表时尚那就吹得太过了。

    而郑媛又言之凿凿的确定了这是一部时尚题材的电影，还扬言要跟好莱坞的同类电影媲美，要让观众看了电影就学会时尚，两者综合一比较电影都还没有开拍似乎就预示着崩坏掉了，怎么都无法想想能够做到这一点。

    其实要不是张秋惜她们的原因。换另外一群主创的话早已经被骂得狗血淋头，如果玻璃心一点那估计就继续拍摄的勇气都没有了。就因为是她们，网上才只有善意的质疑，而没有破口大骂她们异想天开，不知廉耻。

    无印之森还没法跟欧洲盯着奢侈品品牌相比，这点不管是张秋惜她们还是温婷都有很清楚的认知，也确实不能代表时尚，但这不是说着品牌就不时尚。之所以不能代表时尚，是因为没人认同，说穿了还是跟品牌的影响力有关。

    能不能代表时尚不重要。只要能做到时尚就可以，要不然的话她们也不会这么做，谁不知道强行拔高自己那就是装逼不成反被……简直是将脸伸出去给别人打，是很丢人的。

    人们的理解陷入了一个误区，而她们没有打算去解释，这也是一贯的风格。不管外面是什么反应，她们都屹然不动，按部就班的完成电影，本来一切都应该是如此，如果红豆不带着剧组杀到杂志社来的话。

    呃。紧跟着郑媛和上官瑾、叶晴晴也到了……

    “你们喝了下午茶才来的？”张秋惜一边收拾桌子，一边质问她们为什么比红豆慢那么多，怎么看都应该是一起到才对。

    “没有，只是我清楚剧组的这些工作人员第一次踏入传说中的圣殿。一定会充满了感慨和不可思议，所以特意放慢了速度留足时间，至于红豆嘛，她是负责带路的。”郑媛很有导演的派头，一屁股坐在老板椅上，指着边上正在忙活的中年男人道：“不信你问我们的布景师。他现在是不是心情复杂而忐忑。”

    布景师虽然当做没有听到，可是脸居然红了，一个将近四十岁的大年人居然脸红了，人家正在努力工作，为什么偏要调戏他呢……

    杨婕也将自己需要的东西收进收纳盒，嘟喃道：“这里是不是圣殿我不清楚，从此以后不得安宁倒是可以肯定了，明知道我是残疾人还非得将我往楼上赶，还有没有天理了。本来我还以为，杂志社只剩我跟阿秋，就算有偶尔回来的小h和信奈也能安静一段时间，哪想到还变本加厉，果然是天不愿人心啊。”

    “得了吧你，有阿秋在你还能安静？”叶晴晴也颇为无奈的说道：“这也是实在没有办法，之前场地都布置好了，可临到头上房东那边突然掉链子，能有什么办法？这都已经耽搁进度了，你以为我们乐意啊。”

    就算只是因为乐意的关系，将拍摄地点放在杂志社也是可以，反正这是复式结构，一层被占据拍戏，张秋惜和杨婕还可以去二层嘛。只是突然杀过来太突兀了一些，搞得有些措手不及，所以张秋惜才忍不住吐槽道：“云翔卫视没那么不靠谱吧，什么时候她们的影视城居然还会有房东之类的纠纷，那块地不就是她们的么，别跟我说产权到了。”

    “打从一开始压根就没选那个影视基地，根本没有高层建筑外墙不合适，我们需要的可是有落地窗，一眼就能在城市一览无遗的办公室。本来也有专门租个影视公司的，只可惜业主最近进局子里面去了，名下所有产业都被查封，我们现在想告人违约都找不到对象。”

    郑媛也深感无奈，这种事情也只能怪自己点背，幸好也不算什么大事儿，并不会耽搁多长时间。只要将杂志社按照预定的场景设计布置好，也就可以开拍了，说起来这还是杂志社第一次曝光，看这些剧组工作人员的反应就可以做到，估计不少人对此都会有所期待的。(未完待续。)

----2015/11/2 22:52:55|18633733----

第七二二章 在青春里找到什么

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《穿无印之森的女王》这种类型的都市时装片，放在好莱坞的话完全可以放在流水线上生产，但对于第一次触碰这种题材的郑媛来说却不会那么容易。除了电影本身的故事之外，还得讲究对时尚的把握，要不然就真的是去丢人了。

    郑媛不算是走在时尚前沿，张秋惜也不算，所以她写剧本的时候这方面都很含糊，是以剧情为主，至于时尚元素和细节，那就交给温婷这个时尚顾问，然而后者对拍电影又一窍不通，想要配合默契就得磨合一段时间，拍摄周期也会因此而延长。

    “cut！表情，注意表情，敢不敢走心一点，不要那么浮夸。再来一条，各部门准备，actino。”本来红豆她们拍得好好的，张秋惜这一嗓子喊出来全部都打断了，所有人都看着她。

    “你的小说写完了吗？独唱团杂志还想上市吗？你就拖一辈子吧，拖延症绝逼没治了？不滚去码字在这里穷叫唤有什么用，懒癌末期了还是怎么着？”红豆三两步冲过来大声斥责，张秋惜只感觉她随着话音身材越来越好，而自己则是越来越描写，明明自己比较高一下，可是红豆现在都居高临下了。

    “我就是提一点意见。”张秋惜弱弱的表示。

    “你是导演我是导演，提意见用得着喊cut吗？”郑媛“啪”一拍桌子站了起来，然后给红豆讲戏道：“表情，注意表情，敢不敢走心一点，不要那么浮夸。”

    “……”

    上官瑾从工作人员手里接过水喝一口，然后才扶额说道：“所以我才觉得把杂志社做为拍摄场地不是什么好选择，没事找事的人太多了。”

    这话有点夸张，李h忙着电视台的事情，信奈也上课去了，除开三个主演不算就张秋惜和杨婕两人。只不过这两人的战斗力相当于两个师，不可小觑。郑媛对上官瑾的话深表认同，大喝一声就说道：“来人啊，将无关人员押上楼去。”

    做为在剧组中至高无上的导演。此时的她的话完全没人回应，工作人员虽然多，但谁敢去碰张秋惜她们啊，而且还分不清都是张秋惜真惹了众怒还是开玩笑。多拍一条就要多付出一条的经费，看起来是没人会这么做。可张秋惜等人什么时候在乎过经费这种东西？

    “虽然这个节点确实应该喊cut，不过我才是导演，导演的权威不容侵犯，还不赶快动手。”郑媛又招呼一嗓子，然后三个主演加上温婷，四个人分别将张秋惜和杨婕加上了楼，临到门口还在其屁股上踹了一脚。

    “要是再敢下来就把你给丢出去。”抹了上官瑾还威胁一句。

    张秋惜和杨婕都有自己的事情要做，可不管是写小说还是策划演唱会，这都不是急着救命的事情，红豆她们就在杂志社里面拍戏她们怎么能够静得下心来。特别是在张秋惜已经有把握在新一期杂志上连载小说的时候。

    这样的结果就是两边都工作不像工作，本来电影是预计在两个多月三个月之内拍完的，这样下去只怕数倍的时间都不够。隔壁公司的人们本来对她们拍电影就比较好奇，只是碍于打扰不太好莱凑热闹，现在她们自己都这样也就不用在乎什么了。

    幸好电影需要编辑部的镜头，但这不是全部，还有很多其他场景和外景的戏，这边拖拖拉拉的搞定之后，换到其他地方去拍就不会存在这种问题了。占地转移，郑媛还特别交代带上上官瑾的无人机。

    电影也需要不少航拍的镜头。用无人机绝对比直升机方便，而且还省经费，上官瑾的无人机除了帮助隔壁公司的家伙求婚之外，终于又有了其他用途。没有浪费。

    相比之下杂志社就略显无聊，就她和杨婕两人太安静了一些，两个人独处只适合谈心，要想热闹好玩至少的事三个人以上才行，然而紫彩信奈也是上学的时候比较多，得知这个情况的李h一家是专门跑过来陪她们。可上班时间内一周也来不了几次。

    这时候除了专心工作之外也没其他事情好做了，除了处理本来应该是红豆和上官的事情，新书终于也登上了杂志。封面上很有熟悉感的毛笔字体，一句“你从青春里找到什么答案”已经预示着她的归来。

    值得一提的是，这句话是红豆非要加上去的，她表示既然已经开新书了，广而告之就是必须的，就算不去大街小巷都贴满广告，也该让读者知道一下不是么？所以早早的就将消息给透露了出去，封面的话语无非就是告诉所有读者，不用怀疑，这次真的来了。

    之前红豆再三叮嘱就是因为这个原因，消息放出去又跳票可不太好，虽然她们一贯都很坑，可许诺的事情可从来没有做不到的。

    张秋惜觉得这句话很是中二，完全是将小说的档次给拉低了，进行抗议的时候却被一句话就顶了回去，不满意的话你倒是另外总结一句啊。

    根据她的讲诉，红豆将这本新书用如此一句话来总结，虽然感觉有些片面，而这也只是表面上的东西，但仔细想想好像也没什么不对，重要的是她也想不到更好的了。

    “说起来我在青春里面找到什么了呢？”杨婕抱着手陷入了沉思，脸上挂着淡淡的微笑，似乎想到青春时光中很多美好的事情，很多很多都值得去缅怀。

    “你在青春里找到了一个同性恋老公。”张秋惜简单的一句话，就把杨婕所有的怀缅敲得支离玻碎……

    “要不是我抓不着你，否则就把你从窗户扔出去。”杨婕一点缅怀的念头都没有了，被这样会心一击，再怎么去回忆所看到的也只是一片黑暗，即使现在再回首那些不堪的往事，也能像个没事人一样笑出来，但那是看黑色幽默一样的感觉。

    “如果我是阎王，一定将你投进拔舌地狱五百年，然后再让你下辈子做哑巴。”杨婕她们也不是第一次这么表示了。(未完待续。)

    ps：  因为是双开，所以主角的名字蹿了，感谢提醒，之前的修正了一下，以后会注意……

----2015/11/3 19:25:55|18649587----

第七二三章 乱入

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    青春咖啡馆，是张秋惜新书的名字，很多人看到的第一眼都会下意识的以为，她这次是不是把青春比喻为咖啡馆？类似的比喻其实一点都不少，有人将青春比喻为一杯茶，喝的时候苦，回味的时候香。

    很多时候也确实是如此，正在经历的时候双眼或许蓄满了泪水，但以后缅怀起来，这些苦楚也都是美好的记忆。将青春比喻为咖啡馆似乎也很不错，你的青春是香味独特、口感润顺的蓝山还是有着强烈质感的摩卡，又或者是散发着浓浓奶香的卡布奇诺？

    如果用布条将你的眼睛蒙住，将你带到某个地方，让你在桌子前坐好之后再揭开，那你怎么判定自己此时是身处什么位置？也许只能看看周围的环境，或者是从其他人交谈中获得线索……

    静下心来翻开版面，细看之下才发现张秋惜并不是将青春比喻为咖啡馆，而是讲诉一个发生在咖啡馆的故事。这家咖啡馆位于清溪抚江区，坐落于江滨大道，都是实际存在的地名，就只差门牌号了，而事实上江滨大道只有一家咖啡馆，根本不需要门牌。

    流连于咖啡厅的顾客也许手里会拿着一本《独唱团》，或者是还没有完成的工作，他们喜欢谈论的一切都仿佛是身边事，让人感觉不到这是一部虚构出来的小说。熟悉清溪的人这种感觉会更强烈，张秋惜就好像是在纪实一样。

    “抛开这些的话，剩下的就只有疑问了。”从来对小说不感兴趣的杨婕又找了个理由在第一时间看了开篇，这次她的理由是想看看和其他青春小说有什么不同。

    紫彩信奈就说道：“确实是很不同呢，我差点就以为这是一个狄仁杰那样的侦探故事了。”

    调查和求证是这部小说的主旋律，即使女主角是失踪了，但这也跟破案侦查没有什么关系。张秋惜就说道：“反正怎么写你们都能吐槽的，随你们怎么说。”

    “我们说无所谓，重点是读者怎么说，杂志也上市好几天了，有没有留意一下书评啊？”从来都是杨婕她们替张秋惜急。生怕读者不买账，这一次也不例外。

    还是跟往常一样，新书开启连载的消息已经蔓延了开区，网上已经有无数讨论。不过还没有什么权威评论。这是一个讲述发生在咖啡厅的故事，真的是讲述，第一个登场的讲诉者是一个在校大学生。

    在这位讲述着的口中，读者了解很多，对于整部小说对于女主角都有了个大概的认知。然而更多的则是悬念。张秋惜考虑了再三之后，这部分的篇幅并不长，一期将近两万余字已经将咖啡馆中形形色色的人及其这个故事都描写完了。

    在结尾的时候，一位私家侦探登场，不用看小说都知道肯定跟女主角失踪有关，但现在还没人能够猜到他只是第二个讲述者。私家侦探是第一次来到这家咖啡厅，是受了委托前来调查，而委托人则是女主角的情|人。

    这些消息并不是像电影旁白一样自述，也不是张秋惜用上帝视角进行诠释，也是从他的嘴里说出来的。而讲诉的对象则是李h。没错，就是张秋惜的青梅竹马，云翔卫视的当家花旦，现在天朝主持第一人的李h。

    ――

    “自从上次节目之后，已经很久没见了，没想到在这里碰到了你。”李h本来已经结了账要离开，或许她那些不得了的朋友正在等着她，是在我的盛情邀请之下又点了一杯卡布奇诺，不过看起来她看到我也还是很高兴的。

    我知道这家咖啡厅距离独唱团杂志社不远，也就不用在费心去想李h为什么会出现在这里。相反的。她应该是这类的常客，或许能给我提供不少有用的消息。

    “我也没有想到能够在这里遇见你，真的很久没见了。”我带着委托来到这里，急切的想要寻找到任何的蛛丝马迹。只是巧遇李h之后还是忍不住开始寒暄，我想这每个人都可以理解。

    ――

    李h的乱入并不突兀，抛开她是真实存在的一个人之外，她这个角色不仅跟故事完全没有冲突，而且还是必要的。因为她也是这家咖啡厅的常客，所以私家侦探在调查的时候询问情况。这一切都理所当然。

    李h所告之的，也仅仅只是很简单的信息，就好像在大街上遇到了一个很特别的人，能跟别人说出她怎么特别，除此之外也就没有什么了。如果是电影的话，这该算是友情客串，小说其实也可以这么说吧。

    之所以这样可以安排倒是跟恶趣味没有关系，而是进行尝试，以这种方法增加真实感。真实存在的街区和人物，带给读者的感觉会更强，也许几十年过后还会让故事带有历史的真实性，这就是张秋惜所需要的。

    李h的出现也只有这么一幕，当杨婕她们表示疑问的时候，张秋惜就翘着腿说道：“可不止是小h，我正琢磨着还哪些人可以抓来用用。乔纳森也许可以，西联大出版社的刘建元应该也行，谈版权什么的也没少去那家咖啡厅。”

    “你不管人家咖啡厅乐不乐意就乱写一通就算了，倒是去征求一下要用到的演员的意见啊。”杨婕表示无语。

    “他们肯定会很乐意的，昨天我还跟乔纳森通电话来着，我估计再过一段时间，真的得陪她去一趟那家咖啡厅了。”

    “人家只是跟你谈出版的事情吧？知道要被你抓壮丁的事情么？”杨婕翻翻白眼，这或许不能算是抓壮丁吧，又不需要他具体去做什么、

    “肯定会乐意的，因为这可是姐姐大人的作品。”紫彩信奈这么骄傲的表示也是事实，这世界上估计不管张秋惜将谁写进书里，那个人也只会表示荣幸，而不会嚷嚷侵犯了人生权利什么的。

    说难听点，这是别人求都求不来的机会，当然即使如此，张秋惜也不会仗着声势就乱写一通，那也没什么意义，又不是写娱乐yy文……(未完待续。)


第七二四章 文艺圣地

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “在青春咖啡馆这部新书里，惜秋老师给我们留足了悬念，让读者忍不住去猜测女主角到底是一个什么样的人，想知道这些问题的答案，唯有等着独唱团杂志继续发售。”

    类似的一些解析点评，在杨婕她们眼里也都是老调重弹，这些都是张秋惜一早就说过的，评论家仅仅只是又重复了一遍，或许可以说这本来就是她故意灌输出去的，除此之外现在也看不出什么来。

    “浓浓的文艺腔调，强烈的自传色彩，除了很多可以找到对应的地点和人物之外，很多细节肯定是惜秋老师生活中得来的。”暂时没法对故事进行评价，不少人就取巧从小说的氛围开始着手。

    反正张秋惜不管是什么作品，总有人里里外外都扒一遍，从任何角度去解析点评都不奇怪。这也不算是国度解读，而是真实的反应了这本书的情况，对一般读者来说倒也值得一读，能够了解到很多更详细的信息。

    很多清溪当地的读者，已经开始前来寻找小说中的这家咖啡馆，因为整条路上就那么一家，倒也不难找到原型。幸好在小说中张秋惜还换了个名字，要不然这些读者估计就要去问老板，他们那里是不是真的失踪过一个女孩子了。

    对于这家咖啡馆来说，无异于是天降喜事，《青春咖啡馆》第一期才没有连载多久，他们店的生意就格外火爆。以至于在附近上班，趁着午休跑过蹭wifi休闲的人经常会遇到客满无座的情况，联想到最近传得沸沸扬扬的《穿无印之森的女王》，就会忍不住吐槽咖啡馆是不是也给了赞助费，张秋惜她们以后难道要专职做广告了？

    本来附近的人对在这里遇到张秋惜已经是将怪不怪，签名要过了，合影拍过了，可当其他片区的人也因为好奇而溜过来，恰好遇上的时候这些程序又不得不无尽的重复了。这还只是开始，如果小说连载得更多。或许老板应该将整家店都盘下来扩大经营。

    这样的想法是暂时没有，不过老板已经琢磨着是不是应该将咖啡馆的名字改成小说中一样，或者直接用书名来命名。这是张秋惜和乔纳森出现在这里的时候，老板连声表示感谢之后告诉她的。

    一回生二回熟。虽然除了来这里喝咖啡之外跟这老板完全没有交集，但也算得上是朋友，张秋惜她们从来都不像一些人想的那样高高在上，不管是咖啡店的老板还是各大快递公司的快递小哥跟她们都相处得不多，说是朋友并不为过。

    所以老板这么说的时候。她也只是翻翻白眼，表示道：“你自己看着办吧。”

    如果将名字改过来，那绝对更有噱头，不过这老板其实也只是开玩笑而已，只要是经常能够见面的人都会把张秋惜她们当朋友，那是因为她们足够尊重人，而尊重从来都是相互的，即使张秋惜没有任何意见，老板也不会这么做。

    没来及像以往那样嘻嘻哈哈的扯皮，张秋惜就已经被新顾客给围住。乔纳森很淡定的先点了一杯咖啡坐下，等喝得差不多的时候她才脱身过来，于是就笑道：“我现在也怀疑这老板是不是给了你什么好处。”

    “她还能给我什么好处？”张秋惜耸耸肩，这老板除了这家咖啡馆之外可以说是一无所有，看她这对这一切都这么熟络，乔纳森就问道：“你对她很了解？”

    “大概知道一些吧，背后似乎是很有故事的样子，所以现在一切都看到很淡泊，我挺喜欢她的生活态度。”如果不是因为如此，这老板或许真会接着势头在咖啡馆上做些文章。而不是现在还跟以往一样一成不变。

    “虽然我们是朋友，不过说实话，我当初连顺便卖人情的想法都没有，只是因为需要一家咖啡馆。又对这里比较熟，所以就这样写了。”张秋惜构思作品的时候，满脑子都是剧情，根本就没想过会给这里带来什么轰动效应。

    乔纳森就说道：“那算是歪打正着，看起来这里将会成为你粉丝的圣地，其实这样倒也不错。你不觉得这些顾客的到来让整个环境都显得更加文艺范了么？”

    一个个看上去都是文艺范，嘴里谈的是文学名著，整个咖啡馆都显得慢条斯理起来，隔壁那些白领估计都不习惯现在的气氛了。张秋惜摆摆手就说道：“别扯这些，其实借这个机会我想问问你，以你在出版社混了这么长时间的经验来看，我这书有没有获得诺贝尔的可能？”

    张秋惜还挺期待这个答案的，然后乔纳森却是说道：“做出版给诺贝尔奖有什么关系？我们是商人连文学家都算不上，那些作家靠我们发财致富，可是看得起我们这种满身铜臭味的可不多。”

    好吧，大部分文人其实都是清高的，张秋惜转而就说道：“好像很有道理是没错，只是难道就一点眼光都没有？做为一个出版人这应该也是必备技能吧？”

    “一本书能不能够大卖我倒是能够把握，获奖这种事情就说不准了，全世界那么多作家，每年出版那么多种类的图书，能获诺贝尔奖的就一个，我要怎么给你参考？再说你这书都只写了第一个故事，我怎么敢妄自猜测。”

    看到张秋惜似乎有点失望，乔纳森接着就道：“惜秋老师，你绝对不是会在意这种事情的人啊，为什么抓着不放？可不要因此就影响了接下来的创作，那可就得不偿失咯。”

    “你就当我无聊好了。”张秋惜耸耸肩就说道：“人嘛，总要有点追求，正好我把诺贝尔文学奖当成了追求，难道之前没有告诉过你？”

    “当然没有。”

    “确定没有？”

    “非常确定。”乔纳森很肯定的表情，张秋惜就说道：“那好吧，现在算是正式告诉你了。”

    乔纳森揉揉鼻子，无奈的说道：“我都很长时间没来天朝了，你上哪告诉我去？不过你这样正式的告诉我，反而让我更担心了。”未完待续。

----2015/11/4 19:19:29|18666196----

第七二五章 吃货的追求

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    有追求是好事，但如果是为了追求而追求的话就不一样了，太过执着往往会适得其反，特别是创作这种事情。为了一个奖项去迎合去改变，最后的结果可能是四不像，既没有以往的精髓，也达不到所追求的要求。

    乔纳森担心的就是这个，当然这是多余的，这问题对张秋惜来说并不存在，虽然现在确实也的确总想着获奖，但还没有到舍本逐末的地步，很清楚孰轻孰重。

    于是在表示后续的内容绝对不会因此而写崩之后，张秋惜在版权合约上签了字，手下了对方的天价首付版税，然后才说道：“虽然你们又给我提了版税，已经到了史无前例的地步，不过这种合约早已经不需要你亲自出马。你那么一说我倒是好奇了，既然都已经很久没来天朝，怎么这次又突然蹿过来了？”

    “因为嘴又馋了，我果然还是得了没有中餐就会死的病。”乔纳森叹息了一声。

    “这倒是跟我料想的完全一样呢。”张秋惜一点都不意外。

    “本来我是想着说把中餐给戒了，以后也就不用来回的折腾，现在年龄也不小了，想着退休之后就去养养马过点△闲云野鹤的生活……”

    “你究竟把中餐当成什么不得了的东西了啊，魂淡。”

    乔纳森不理张秋惜的吐槽，依旧表情纠结的说道：“其实你的那本一辈子做女孩出版之后，我们一家子也跟很多人一样，学着主角去寻找心灵的宁静过。我有个朋友开牧场。我们去那里住过一段时间。”

    当初这本书却是引起过这样的热潮，遍地都是“寻仙问道”的。在电话里乔纳森似乎也说过，张秋惜就忍不住问道：“然后呢？”

    “还是因为嘴馋咯。其实那样的生活真的不错，如果有一个天朝厨师的话……”

    “你就不能自己去学吗？怎么说你也在天朝混了这么多年，看都应该看会了吧？”虽然自己也不会下厨，曾经还吧厨房给烧了，不过张秋惜还是觉得这并不是什么困难的事情。

    乔纳森一听尴尬的笑了笑，说道：“不管什么事情都是讲天赋的，而且食材调料之类的也不太好买，如果这些不齐全做出来的味道也不好，更不正宗。为此我都搬到唐人街去住了。可不得不说老干妈实在太他|妈贵了。”

    “……”

    张秋惜已经不知道该怎么吐槽，乔纳森顿了一下才换了一副淡定的表情，接着说道：“戒中餐失败之后，我跟老婆商量了一下，反正现在孩子也都**了，以后不如来天朝定居。对了，惜秋老师，我也正想问你呢，你们的主题乐园建得怎么样了？”

    “这个。两者之间有什么关系吗？”张秋惜突然感觉好像是被猎人给盯上的猎物一般。

    “当然有，如果你们卖一栋房子给我不是更好……”

    “我们建的是乐园，又不是做房地产，再说你是奔着吃来的。彩云是川菜的辐射区。虽然有自己的特色菜肴和小吃，不过味道多以麻辣为主，放在整个天朝根本不值一提。你想要在天朝定居，清溪根本不该是首选吧？”

    乔纳森就说道：“其实我还挺喜欢清溪的。再说还有你们这些朋友，不过我们的首选还真是川蜀的天府之国。少不入川老不离蜀。等我退了休正合适。”

    “那还不知道是什么时候呢。”张秋惜耸耸肩，说道：“我们乐园并不买房子，不过倒是可以保证，等你以后来清溪的时候会给你一间客房住一住。如果你打算去里面开个店之类的，免你房租都不是问题。”

    乔纳森除了是张秋惜的朋友之外，还替她争取了很多，比如说现在超过20%的版税。要用利益来衡量的话，直接送他一套房子都不为多，虽然也不是没有乔纳森就争取不多，你有他确实是省心省事多了。

    在主题乐园的规划中，并没有房产这个项目，虽然谁都知道在里面盖个楼盘肯定大卖，但谁也没有想过要这么去做。当然也不是没有住宅，但那都是她们一伙早就分配好的，匀不出来也给乔纳森一套。

    说起来主题乐园那边的事情张秋惜她们也有一段时间没关注了，上一次去看的时候是全面进入装修阶段，这不比盖楼快多少，估计还得等上不短的时间。或许应该找个时间叫上李h她们再去看看，越是块接近尾声的时候，她也感觉越来越按耐不住。

    等到那时候或许就是一种新的开始，也许需要说再见……

    “惜秋老师，走神了。”乔纳森喊了一声将她的思绪给拉回来，张秋惜喝了一口已经冷掉的咖啡，就说道：“嗯，我是在想做为一个对美食如此制作的吃货，乔纳森先生，你有没有兴趣去做个电视节目，给观众介绍介绍各种美食。”

    “我怎么觉得你是要阴我？你一叫我先生准没好事。”乔纳森充满了警惕了。

    张秋惜就说道：“你怎么可以小人之心度君子之腹呢？其实我是真的觉得如果这样做一个节目貌似还挺有搞头的，名字我都想好了，就叫十二道锋……风味。”

    “电视节目的事情，你还是更李h小姐去交流吧。不过你这么提议好像不错，我替人出了一辈子书，也许自己也可以出一本。”乔纳森似乎来了劲，说道：“写写美食带来的精神满足，写写在天朝寻找美食的所见所闻，写写从中带来的安宁的体会，寻求心灵的宁静……”

    “我听着这怎么那么耳熟？你这本书是不是打算起名为一辈子做男孩？”

    “果然是近墨者黑啊。”乔纳森叹了一口气，拄着额头说道：“算了，我还是继续做我的出版人吧，老老实实做一个吃货就好。”

    为了吃都要定居天朝，的确是到一定的境界了，可以想象退休之后乔纳森肯定是一个旅行家。虽然彩云的饮食文化要弱上一筹，但大天朝能跟川菜媲美的可也不少，他注定了还是要四处奔（you）波(wan)的，其实根本没有必要定居。(未完待续。。)


第七二六章 世道变了

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果将乔纳森的脸蒙起来那么肯定不会有人会认为他是个老外，老不离蜀这种想法张秋惜都没有，从他的嘴里说出去让会让人有些错乱的感觉。虽然她觉得根本没有定居的必要，不过乔纳森看起来是心意已决。

    来到清溪之后跟张秋惜签了合同，本来还想着跟红豆她们也见见面，得知她们在拍电影之后就暂时放弃了这个打算，没再停留直接入蜀。

    “所以他是去川蜀买房子去了？”李h得知这个消息后也有些澹其实倒也不难理解，有着无数美食又号称是天府之国，绝对适合居住，乔纳森也只是无数定居的老外之一。

    “买不买还不敢肯定，不过肯定是去为定居做准备就是了。”张秋惜就说道：“那家伙急得像个雏儿一样，似乎还没有意识到我们这是海螺小姐模式，或许这辈子都等不到退休的年龄。唉，当初我应该提醒他的。”

    “这其实也没有关系，当初他不就在天朝呆了很长时间，只要愿意的话还可以留下来继续负责大中华区的业务，那就没有问题了。”李h一边说着一边还在看台本。

    “人家可是好不容易才升职回去总部的，你不能一句话又将他给贬回来。算了，不用替他操心，你们的节目现在怎么样？”张秋惜凑了过去，台本这玩意儿她也不陌生，简单来说就是台词脚本。

    做为一个主持人，绝大部分话语都是靠临时发挥，并不会提前设定台词，上面写的主要是下一期节目的话题安排，先熟悉一下到时候才能将节目做好。

    李h抬起头来就微笑道：“男左女右这个节目的表现比预计的还要好，收视率仅次于按季制作播出的真人秀节目，甚至其他卫视的一些户外真人秀收视率都比不上我们。在网络上，点击也是居高不下的。”

    《男左女右》从一开始就是以王牌节目的规格来打造，事实果然也不负众望，李h接着说道：“因为话题的关系。开始我们觉得观众群体应该已经成婚或者正在恋爱的成熟男女，经过调查之后才发现，年轻人其实也占据着很大的比列，比如一些高中生。似乎比我们那时候更关注男女之间的问题。”

    “那只能说是这世界越来越堕落了，现在的年轻人一个比一个早熟，你就算说初中生我都不意外，搞不好人家知道的比我们更多，还看不上节目传授的经验呢。”

    “阿秋。节目的策划可是你呢，我怎么觉得你的理解偏离了方向？”换做别人该翻白眼的时候，李h也还是满脸的微笑，眼睛就像月牙一样。

    “不是偏离，只是深入了那么一点点。”张秋惜就说道：“话说回来，节目能够成功，确实得感谢这个日渐崩坏的世界。嗯，跟前言无关，这个形容词也无视就可以了，我的意思是换做以前的话。那些明星可不会再节目中大谈特谈自己的家庭生活。”

    明星互动是节目吸引人的一个元素，就算是明星也有普通人的烦恼，有着相同的苦恼，也会让观众觉得更明星的距离其实很近。节目的主旨是两性话题，探讨的是男女相处之道，明星参加节目势必多次提到自己的家庭，自己的老婆(老公)。

    这也有点八卦的味道，而早年前明星最不愿公开的也就是感情问题，明明有了女（男）朋友却死活不愿意承认，就算是结婚也要偷偷摸摸的。就是担心被粉丝发现之后会降低自己的吸引力，单身才有幻想空间嘛。

    如果现在还是一样的话那节目就不用做了，幸好时代不一样粉丝对偶像也是越来越包容，不会像以前那些偶像结婚了就要死要活的。甚至去自杀。明星呢，也不在意这些问题了，隐婚的越来越少，花式秀恩爱的倒是越来越多。

    “还真是这样呢，明星夫妻一起参加我们节目的情况也不少，每每也都会秀恩爱。有时候看他们那么甜蜜，我们也会怂恿一下。”

    做为主持人，需要掌控台上的气氛，为了节目效果这么做在情理之中。张秋惜打了个哈欠就说道：“就因为这样，所以才有一大部分人对你们的节目充满了怨念，在觉得节目精彩有趣且有用之前，首先是得有个女（男）朋友，要不然看着心都会滴血的，你知道网友怎么形容节目的不？”

    “专注虐狗三十年。”李h用更灿烂的微笑说道：“开始看到的时候还吓我一跳，狗这种动物现在可是不能随便提，后来才知道原来还有单身狗这一种说法。”

    以前单身的是贵族，现在单身的是狗，这就是时代的变化……

    以前要是骂狗不会有人理会，骂人才会有人出来劝解，现在是骂人懒得理，要是骂了狗就会有一堆人来跟你对骂，她连父母的生日都不知道，却能讲狗是人类的朋友这种大道理……

    会这样戏谑，也是观众喜欢节目的表现，这是好现象，张秋惜又打了个哈欠，接着说道：“那其他节目呢，电视台最近有什么打算？”

    “打算的话还真有，现在户外真人秀的热度不仅没有冷却，反而越来越火热，台里真在谋划呢。怎么，你又有兴趣了？”

    “这倒不是，就是打听打听，要不然你妈妈又会骂我一点都不关心，没心没肺。”张秋惜此时看起来倒在地上就能睡着，询问了看着也是没心没肺，就说道：“行了行了，先别看，叫上杨婕和信奈，我们看电影去吧。”

    明天就要录制新一期的《男左女右》，不过李h也不需要详详细细的去做功课，就算真的需要，以她的性格也不会拖到这个时候，早就准备完毕了。之前没有准备，那是因为只需要大概的熟悉一下就可以，所以一点压力都没有，跟着张秋惜就出门。

    至于云翔卫视的户外真人秀，有需要的话韩雪肯定会联系她的，现在也不用替她们纠结，张秋惜还真的只是出于关心而问的。(未完待续。)

----2015/11/5 19:27:34|18709269----

第七二七章 创作自由

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    如果韩雪需要的话，张秋惜还有一堆真人秀节目可以拿出来，比如跟乔纳森闲扯时候提到的《十二道锋味》。当然，这真的只是比如，即使真要做新节目，这个也不是首选，不是因为这个时空没有谢霆锋，而是内容本身的关系。

    之前做过两季的《舌尖上的中国》，《一辈子做女孩》中也有美食元素，现在仰望动漫的第一部原创动画也是以此为题材，虽然大天朝的美食文化源远流长也还是不要使劲折腾的好，观众看得太多了也是会腻的。

    红豆她们仨晚上还要拍戏，看电影就只好会和杨婕跟紫彩信奈一起去，要是换做平时闲得无聊肯定是去剧组玩，只是今天不一样，因为上映的是《黑暗骑士》。

    在《青春咖啡馆》中，随着另一个主要任务私家侦探的登场，让读者恍惚间以为这是个侦探故事，因为看小说时候种种疑问还真的需要一个侦探来进行解答。只不过私家侦探是有了，调查也有了，但这并不是另一个摩尔摩斯或者是狄仁杰。

    这本书的悬念跟侦探小说中的悬念也不一样，后者的悬念是围绕着案件本身来展开，而《青春咖啡馆》的开篇中，所有的悬念都是围绕着女主角本身，跟她失踪关系反而不大。

    这次故事的篇幅相对较长，一期的连载远远没有结束，连同慢慢解开了之前的疑问的同时，留下来的疑问似乎也更多，说通俗一点就是还没有从一个坑里面爬出来，就又跌落在了另外一个坑里。

    私家侦探已经找到了“失踪”的女主角，就在那家咖啡馆里面，不过两人并没有碰面。随着他的深入调查，对女主角也越来越了解。故事到此发展到了一个点，就在无数读者念念不忘的时候，《黑暗骑士》好像是凭空出现一样传来了要上映的消息。

    凭空出现当然不可能，事实上这个电影从开机到上映同样都被无数人挂念着。只是最近好像全世界都目光都集中在《青春咖啡馆》上，所以忽视了其他信息，当《黑暗骑士》已经进入电影院之后才会显得突兀。

    《正义联盟》之后，dc电影宇宙的第二阶段终于来了。有了第一阶段的无数惊喜，对于第二阶段这些续集电影的期待已经不用多说，要不然影迷怎么会笑称张秋惜已经把他们接下来几年的电影票都给预定了呢。

    dc登场的超级英雄已经有好几个，而在所有这一系列的电影中，蝙蝠侠都是最特别的。之所以能够挽救萎靡不振的超级英雄电影。凭借着也是与众不同的蝙蝠侠。即使在原本的时空，黑暗骑士三部曲也跟其他超级电影不一样，早已经超越了这个范畴。

    这是诺兰的胜利，在这个时空则是张秋惜的胜利。严格来说黑暗骑士三部曲是《蝙蝠侠》的前传，当侠影之谜上映的时候，很多人都觉得张秋惜这样做是取巧，蝙蝠侠的电影之前已经有好几倍，也不乏经典之作。

    在整体萎靡的情况下，如果只是单纯的翻拍难度要大得多，讲一个没人讲过的故事显然更能吸引观众的好奇心。《侠影之谜》最终获得成功。到现在第一阶段的电影都已经完成，其实还是有人这么觉得。

    续集上映，重提前作那也是理所当然的事情，杨婕就问道：“侠影之谜跟其他超级电影完全不一样是事实，那你说当初是不是真的有取巧的想法？”

    “如果是取巧的话，其他超级英雄的剧本我敢那么写么？”张秋惜耸耸肩就说道：“看了黑暗骑士之后，应该就不会有人这么认为了。”

    如果只是取巧，那后面的电影能不能成功还是未知数，投机取巧只能是偶然，不过是因为《侠影之谜》将超级英雄电影市场给打起来也确实是事实。如果不是这部在前。后面的票房不会那么好，只能起到带头的作用，而不是可以说坐享其成。

    “所有超级英雄电影里面，蝙蝠侠是最好的。但我一点都不喜欢这种类型的电影，黑暗的色调让人压抑。”紫彩信奈嘟嘟嘴，如果不是张秋惜和本来就是她们的电影的关系，她肯定不会愿意来看。

    文无第一武无第二，用在电影上也很合适，主观上来说电影好不好根本就没法评判。喜欢的就是好的，不喜欢就算捧上了天也还是不喜欢。张秋惜在原本时空的时候，一部《阿凡达》就真的好比是天神下凡，带起了轰轰烈烈的3d电影热潮，票房也是影史第一，而且看起来也只有卡梅隆自己能够打破。

    但就是这样的一部电影，一看介绍张秋惜就没有兴趣，到穿越都没有去看过，这不是装逼，而是真的不喜欢那种类型的故事。相反卡梅隆的终结者2、大白鲨这样她都看过，跟导演本人无关，而是题材对口。

    相比起其他电影的半原创、原创，《蝙蝠侠》是彻头彻尾的抄袭，直接将诺兰的版本给搬了过来。但即使如此，后者的剧本反而是她写得最用心的，其他剧本她可以写得不那么细致，一些细节方面可以任由导演去发挥，《蝙蝠侠》却不是如此。

    她的剧本已经详细到了任何一个镜头，已经可以说拿着这个剧本导演不是在拍电影，仅仅只是执行而已。因为不是所有人都是诺兰，像《黑暗骑士》这样的电影，只要疏漏了一丁点的细节，那么很可能就会将原本的氛围完全给破坏掉。

    这是张秋惜不允许的，她想要的是哪怕是错误也要一模一样的还原，详详细细的写了剧本，然后还对dc的人再三叮嘱。这让dc的人都很是头疼，导演最讨厌的就是创作不自由，很担心这样的要求会不会有人接受。

    如果换了张秋惜，谁要是拿着个细致到每一章该怎么写，该用那些词汇都规定得死死的细纲来让她完成一部小说的话，她肯定是拍在对方的头上。

    很幸运的是，最终《黑暗骑士》还是顺利的上映了。(未完待续。)

----2015/11/5 22:57:42|18714638----

第七二八章 影评

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    正因为对于这个电影无比重视，所以《黑暗骑士》才成为张秋惜唯一看了样片的dc电影，影片制作完成之后第一时间就送来给他过目，她点头了后续的工作才得以展开。也因为如此，其实对她来说电影已经没什么新鲜感了。

    要做到一模一样的欢迎那是根本不可能的，最重要的还是剧情跟更成熟的黑暗氛围，在张秋惜的努力下这些都成功了，所以这依旧是一部值得再三观看的电影，和杨婕她们再来电影院看一遍也不会觉得枯燥。

    要说有什么不满的，那就是小丑这个角色了，复制电影剧情和场景都容易还原，唯有演员的演技根本无法控制，即使是同一个演员两次饰演同样的电影同样的角色结果也会不一样，演技也是需要磨练的，另外还得看天赋和发挥。

    小丑的演员在张秋惜看起来就比原本时空的希斯莱杰要差上一筹，或许这有一定的主观因素，希斯莱杰或凭着小丑这个角色获得了奥斯卡最佳男配角的强项，这个角色也成为绝响，年仅28岁的他英年早逝，让人唏嘘不已。

    当然一个演员的表现跟剧本也脱不开关系，如果剧本太烂的话一堆影帝都拯救不了，这种情况无论是华语影坛还是好莱坞都很多，看到这种电影观众也只能感慨这位影帝为什么要借这样的电影，难道是缺钱花了？

    张秋惜觉得小丑还是美中不足的地方，不过外界的评价并不是这样，虽然没有被重点提出来褒奖，但也得到了一致的赞扬，包括李h都说道：“其实我觉得已经演得很好了啊，那种有血有肉的真实感非常强烈，比之其他超级英雄电影中的反派完全不属于一个级别的。”

    “这是因为姐姐大人要求高。”紫彩信奈就说道：“其他片子里面，反派就是为了挨打而出现的，超级英雄酣畅淋漓的消灭反派顺便抱得美人归，非常典型的爆米花电影。唯一的宗旨就是让观众看得爽，最好是从头爽到尾，别说反派，蝙蝠侠也是完全不同。”

    蝙蝠侠是彻彻底底的人类。没有任何超能力，唯一的不同只是格外土豪还有高科技，他的敌人同样也是如此。杨婕就说道：“很显然是阿秋自己这个电影里面加入了更多的思想，我们看电影觉得精彩就行了，至于其他问题还是让她自己去思考吧。这是文青的通病。”

    说十个人有九个都喜欢看电影估计还都很保守，不过大部分也只是单纯的看看，不会去想太多，可能也是因为如此所以文艺片才一向都是票房黑洞，浮躁的时候张秋惜也觉得坐在电影里面思考人生是件很蛋疼的事情。

    “也没什么问题，只是距离我想要的还有那么一点点差距而已，总体而言我还是很满意的。”张秋惜就说道：“其实我也没有多想，只是看漫画的时候觉得蝙蝠侠应该是这样的，所以就这样写了。”

    “这话要是传出去肯定是不会有人相信的，其实根本不用否认。说你文青又不是骂你。”因为这年头文青都成了骂人的词汇，杨婕还特别解释了一遍，然后接着道：“我们是懒得去思考，不过喜欢思考的人可也同样很多，他们对电影解读一番后谁还会相信你没有多余的思考？”

    电影评分网站也一向也都是文青的聚集地，难不成也跟这有关？不管怎么说事实也的确差不多，其他超级英雄电影爽了就爽了，影评无非也是哪个剧情最爽直接来了**，哪个剧情又弱爆了连g点都没碰到这样的，而《黑暗骑士》则值得大肆解读。

    “相较于侠影之谜。黑暗骑士的风格更黑暗也更成熟，如果不是有前作先入为主，习惯了其他超级英雄电影的影迷估计都不太容易接受这个电影。”

    《黑暗骑士》之于其他超级电影不同的地方还有，前者有很多东西大书特书。评论家写个影评甚至都可以拿去出书，而后者能够提及的似乎只有让人眼红的票房。

    “这一次惜秋老师将超级英雄这个成分更进一步的弱化，以其说是超级英雄电影，不如说是一部劫匪片，而相较于其他警匪片，因为题材的优势足够让其放手施为。正与邪的对决也发挥到了极致，更具张力。”

    比起其他超级英雄电影来，蝙蝠侠是悲哀的，甚至是现实得有点残酷，他不能凌驾于秩序之上，也脱离不了人类社会。但他也不能与常人论之，毕竟再怎么不像同样也是个超级英雄，所以背负的也更多。

    “蝙蝠侠和小丑，正与斜，一个硬币的正反两面。”如果要在各种影评中找出一篇最喜欢的，那就是这样的一句评价。

    其实影评也很值得一读，好的影评能够让自己更了解一部电影，而当影迷和职业评论人都一窝蜂的进行解读的时候，怕的只是被解读过度，不用担心没有好的影评。当然本身就不喜欢对电影进行思考的话，影评写得再精彩肯定也是不会看的。

    比如说杨婕，她看影评的最大的兴趣也只是别人褒奖张秋惜，她看了会高兴，而不是去关注影评本身，这样的人天生就只适合看爆米花电影。不能说是欣赏水平太低，看不懂有深度的电影，其实一样能看得懂，只是感受还停留在感官上，并不去思考而已。

    而张秋惜其实也觉得这就足够了，没有必要非得去思考太多，不是每个人都是思想家。黑暗骑士三部曲的功劳完全应该归咎于诺兰，不过让这个时空的人去解读思考并且痴迷的功劳也有张秋惜一份。

    如果不是她也被这个系列的电影给带入了进入，这个电影就不会再这个时空出现了，不说功劳苦劳也还是有的，充当了搬运工的工作嘛。

    除了让人深思之外，《黑暗骑士》也没有丢失商业片的原素，流畅的剧情和镜头转换同样炉火纯青，这就该给导演也记一分了，虽然人们谈到电影提到的都只是张秋惜，拍她的剧本对所有导演来说都是苦差事。未完待续。


第七二八章 影评

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    正因为对于这个电影无比重视，所以《黑暗骑士》才成为张秋惜唯一看了样片的dc电影，影片制作完成之后第一时间就送来给他过目，她点头了后续的工作才得以展开。也因为如此，其实对她来说电影已经没什么新鲜感了。

    要做到一模一样的欢迎那是根本不可能的，最重要的还是剧情跟更成熟的黑暗氛围，在张秋惜的努力下这些都成功了，所以这依旧是一部值得再三观看的电影，和杨婕她们再来电影院看一遍也不会觉得枯燥。

    要说有什么不满的，那就是小丑这个角色了，复制电影剧情和场景都容易还原，唯有演员的演技根本无法控制，即使是同一个演员两次饰演同样的电影同样的角色结果也会不一样，演技也是需要磨练的，另外还得看天赋和发挥。

    小丑的演员在张秋惜看起来就比原本时空的希斯莱杰要差上一筹，或许这有一定的主观因素，希斯莱杰或凭着小丑这个角色获得了奥斯卡最佳男配角的强项，这个角色也成为绝响，年仅28岁的他英年早逝，让人唏嘘不已。

    当然一个演员的表现跟剧本也脱不开关系，如果剧本太烂的话一堆影帝都拯救不了，这种情况无论是华语影坛还是好莱坞都很多，看到这种电影观众也只能感慨这位影帝为什么要借这样的电影，难道是缺钱花了？

    张秋惜觉得小丑还是美中不足的地方，不过外界的评价并不是这样，虽然没有被重点提出来褒奖，但也得到了一致的赞扬，包括李h都说道：“其实我觉得已经演得很好了啊，那种有血有肉的真实感非常强烈，比之其他超级英雄电影中的反派完全不属于一个级别的。”

    “这是因为姐姐大人要求高。”紫彩信奈就说道：“其他片子里面，反派就是为了挨打而出现的，超级英雄酣畅淋漓的消灭反派顺便抱得美人归，非常典型的爆米花电影。唯一的宗旨就是让观众看得爽，最好是从头爽到尾，别说反派，蝙蝠侠也是完全不同。”

    蝙蝠侠是彻彻底底的人类。没有任何超能力，唯一的不同只是格外土豪还有高科技，他的敌人同样也是如此。杨婕就说道：“很显然是阿秋自己这个电影里面加入了更多的思想，我们看电影觉得精彩就行了，至于其他问题还是让她自己去思考吧。这是文青的通病。”

    说十个人有九个都喜欢看电影估计还都很保守，不过大部分也只是单纯的看看，不会去想太多，可能也是因为如此所以文艺片才一向都是票房黑洞，浮躁的时候张秋惜也觉得坐在电影里面思考人生是件很蛋疼的事情。

    “也没什么问题，只是距离我想要的还有那么一点点差距而已，总体而言我还是很满意的。”张秋惜就说道：“其实我也没有多想，只是看漫画的时候觉得蝙蝠侠应该是这样的，所以就这样写了。”

    “这话要是传出去肯定是不会有人相信的，其实根本不用否认。说你文青又不是骂你。”因为这年头文青都成了骂人的词汇，杨婕还特别解释了一遍，然后接着道：“我们是懒得去思考，不过喜欢思考的人可也同样很多，他们对电影解读一番后谁还会相信你没有多余的思考？”

    电影评分网站也一向也都是文青的聚集地，难不成也跟这有关？不管怎么说事实也的确差不多，其他超级英雄电影爽了就爽了，影评无非也是哪个剧情最爽直接来了**，哪个剧情又弱爆了连g点都没碰到这样的，而《黑暗骑士》则值得大肆解读。

    “相较于侠影之谜。黑暗骑士的风格更黑暗也更成熟，如果不是有前作先入为主，习惯了其他超级英雄电影的影迷估计都不太容易接受这个电影。”

    《黑暗骑士》之于其他超级电影不同的地方还有，前者有很多东西大书特书。评论家写个影评甚至都可以拿去出书，而后者能够提及的似乎只有让人眼红的票房。

    “这一次惜秋老师将超级英雄这个成分更进一步的弱化，以其说是超级英雄电影，不如说是一部劫匪片，而相较于其他警匪片，因为题材的优势足够让其放手施为。正与邪的对决也发挥到了极致，更具张力。”

    比起其他超级英雄电影来，蝙蝠侠是悲哀的，甚至是现实得有点残酷，他不能凌驾于秩序之上，也脱离不了人类社会。但他也不能与常人论之，毕竟再怎么不像同样也是个超级英雄，所以背负的也更多。

    “蝙蝠侠和小丑，正与斜，一个硬币的正反两面。”如果要在各种影评中找出一篇最喜欢的，那就是这样的一句评价。

    其实影评也很值得一读，好的影评能够让自己更了解一部电影，而当影迷和职业评论人都一窝蜂的进行解读的时候，怕的只是被解读过度，不用担心没有好的影评。当然本身就不喜欢对电影进行思考的话，影评写得再精彩肯定也是不会看的。

    比如说杨婕，她看影评的最大的兴趣也只是别人褒奖张秋惜，她看了会高兴，而不是去关注影评本身，这样的人天生就只适合看爆米花电影。不能说是欣赏水平太低，看不懂有深度的电影，其实一样能看得懂，只是感受还停留在感官上，并不去思考而已。

    而张秋惜其实也觉得这就足够了，没有必要非得去思考太多，不是每个人都是思想家。黑暗骑士三部曲的功劳完全应该归咎于诺兰，不过让这个时空的人去解读思考并且痴迷的功劳也有张秋惜一份。

    如果不是她也被这个系列的电影给带入了进入，这个电影就不会再这个时空出现了，不说功劳苦劳也还是有的，充当了搬运工的工作嘛。

    除了让人深思之外，《黑暗骑士》也没有丢失商业片的原素，流畅的剧情和镜头转换同样炉火纯青，这就该给导演也记一分了，虽然人们谈到电影提到的都只是张秋惜，拍她的剧本对所有导演来说都是苦差事。未完待续。

----2015/11/6 19:28:11|18731316----

第七二九章 花须连夜发，莫待晓风吹

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    做为一部商业电影，唯一衡量的标准就是票房，而《黑暗骑士》在这方面也值得大书特书。在原本的时空里，这部电影是当年的票房冠军，是影史上第四部总票房超过十亿美元的电影，在这个时空里面同样一点都不弱。

    而且这个时空还没有卡梅隆这尊大神，在破了一连串的记录之后，很多人都觉得能够跟《正义联盟》比肩，甚至可能超过，绝对是超级英雄单片中最高的一部。还有人说，按照这样的节奏下去，这个榜单只怕只会剩下张秋惜的电影。

    这样的目标看起来也很牛掰很吸引人，不过张秋惜倒是没有真的去想，不然的话其实也不难，想要票房的话还可以抄个《泰坦尼克号》，一部拍于九十年代，票房却高到将近二十年，纪录也只是被同一个导演的《阿凡达》超过的电影。

    在写作上，张秋惜给自己定了一个诺贝尔奖的目标，在电影上却是没有这样的兴趣，相比起去追求票房有多高，她更愿意拍一些更有趣的电影，可能很cult可能很猎奇很小清新，也能赚一定的票房但不会如此火爆，但更有乐趣，比如说《心慌方》的类型。

    “这个想法可以有。”杨婕一听马上表示道：“不管别人怎么去解读社会之类的问题，我也觉得心慌方这个电影很精彩，很多时候一个创意就可以支撑一个优秀的故事，何必非得去思考那么多呢？非得搞出一点意义来不可有什么意思，这样的人应该去做老师。”

    “看起来你怨念很重？”张秋惜就说道：“喜欢的就看，不喜欢的就不看，何必非得去纠结呢。”

    “不是我非要纠结，而是某些东西让我恶心的像吃了苍蝇一样。”杨婕就说道：“做什么事情都得讲个教育意义才行，好像一部电影不教会观众点什么就一定不是好电影，如果电影也需要教育人，那还要老师干什么？”

    “观众能够**思考，不需要电影灌输什么。不会说是看了电影就会学坏，要真是个坏人，看再多的美好的电影也不会学好。更不是电影世界一片和谐，这个世界就没有黑暗。也不是电影太黑暗这个世界就一点光明都没有，道理那么简单可就是有人不懂。”

    杨婕一吐槽就停不下来，很愤青的样子，紫彩信奈就说道：“鉴于我的身份是个日本人，对此还是不发表意见的好。免得被骂。”

    杨婕就说道：“被骂的人也不少了，如此拍出来的电影不好看，没人看，很多影迷只喜欢好莱坞电影，然后一顶崇洋媚外的帽子就扣下来了。就拿我们自己的电影来说，为什么饥饿游戏的小说都是阿秋写的，拍电影却非得找华纳兄弟来分一杯羹，还不是不打着个合拍的名号根本通不过审核。还有黑暗骑士，如果是国产估计都不太可能过审。”

    “嗯，这个话题到期为止。本书才被放出来，不能因为你的一番话又被关禁闭。”

    “我就是替创作者叫屈来着，其实有时候被骂他们也挺冤的，人家好莱坞电影什么类型都有，不管什么口味的观众都能满足，而国内真正意义上的类型片都还没有，除了你阿秋之外也没人在玩得转了。”

    “这你就太看得起我了，其实我也是心惊胆颤的。没办法，既然选择了这么去做，就得按照人家的规则来玩。人都有吃屎的时候，主要记住别嚼就行。”

    “你敢不敢再恶心一点？”张秋惜的比喻让杨婕一脸厌恶，她就耸耸肩接着说道：“没办法，我也是被恶心到了。”

    紫彩信奈呵呵直乐。说道：“我也支持姐姐大人继续以创意取胜，比起一般的观众只能享受观影乐趣来，拍的时候也是一种享受，这么一说我还真有点怀念心慌方、死神来了等等等等。”

    张秋惜还真的挺喜欢小众电影的，大片有大片的爽点，小众有小众的趣味。就说道：“肯定会再有，不过得等什么时候我又突发奇想才行，这可不太容易。本来想拍个魔幻片，可是建国后不允许成精，拍个鬼片吧，和谐社会又不让有鬼，所以只能暂时搁置咯。”

    “我记得之前听过这么一个传说，武则天在冬天要百花齐放，结果就真的所有花都开了，只有牡丹抗旨不尊，武则天大怒之下将牡丹被贬到了洛阳，所以即使到现在牡丹花也是以此为首。相比起来，也有异曲同工之妙啊，看来传说也不一定是假的。”

    “明朝游上苑，火急报春知。花须连夜发，莫待晓风吹。”张秋惜将诗吟了出来，紫彩信奈赶紧就说道：“打住，打住。姐姐大人，这个话题真的不能在继续下去了。”

    “我们只是再聊传说而已，要是听出不一样的显然是想多了。”张秋惜就说道：“不过电影的话题还真的可以到此为止，红豆她们那边还没有杀青呢，动漫公司也瞒着制作机器猫剧场版，dc那边还有一连串的要上映，还是去凑其他热闹更好一些。”

    杨婕一听就问道：“你还想往什么地方去参合？”

    “我就是那么一说，现在参合什么，得老老实实将小说给写完。然后主题乐园差不多就该建好了，到时候该忙的事情会更多，一段时间里注定是什么都参合不了了。”

    等到乐园完成建设，首先就是得再次搬家，然后需要忙活一段时间乐园的经营才会稳定下来，那时候才有空继续发展副业。不管是拍电影还是做其他的，都得到那个时候再说了。

    “靠朝大学城那边，之前施工时候围的护栏已经全部拆掉了，外部的环境应该是已经全部弄好，就差各种建筑了吧？”紫彩信奈说起来同样也是心驰神往。

    之前施工的时候护栏很简单，但阻碍视线根本看不到里面的情况，现在从外面也能看到不过却进不去，乐园毕竟不是开放式的公园，如果到处都能进去那还卖什么门票，所以也还是用地铁网围着，不少地方更是直接砌围墙。(未完待续。)


第七二九章 花须连夜发，莫待晓风吹

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    做为一部商业电影，唯一衡量的标准就是票房，而《黑暗骑士》在这方面也值得大书特书。在原本的时空里，这部电影是当年的票房冠军，是影史上第四部总票房超过十亿美元的电影，在这个时空里面同样一点都不弱。

    而且这个时空还没有卡梅隆这尊大神，在破了一连串的记录之后，很多人都觉得能够跟《正义联盟》比肩，甚至可能超过，绝对是超级英雄单片中最高的一部。还有人说，按照这样的节奏下去，这个榜单只怕只会剩下张秋惜的电影。

    这样的目标看起来也很牛掰很吸引人，不过张秋惜倒是没有真的去想，不然的话其实也不难，想要票房的话还可以抄个《泰坦尼克号》，一部拍于九十年代，票房却高到将近二十年，纪录也只是被同一个导演的《阿凡达》超过的电影。

    在写作上，张秋惜给自己定了一个诺贝尔奖的目标，在电影上却是没有这样的兴趣，相比起去追求票房有多高，她更愿意拍一些更有趣的电影，可能很cult可能很猎奇很小清新，也能赚一定的票房但不会如此火爆，但更有乐趣，比如说《心慌方》的类型。

    “这个想法可以有。”杨婕一听马上表示道：“不管别人怎么去解读社会之类的问题，我也觉得心慌方这个电影很精彩，很多时候一个创意就可以支撑一个优秀的故事，何必非得去思考那么多呢？非得搞出一点意义来不可有什么意思，这样的人应该去做老师。”

    “看起来你怨念很重？”张秋惜就说道：“喜欢的就看，不喜欢的就不看，何必非得去纠结呢。”

    “不是我非要纠结，而是某些东西让我恶心的像吃了苍蝇一样。”杨婕就说道：“做什么事情都得讲个教育意义才行，好像一部电影不教会观众点什么就一定不是好电影，如果电影也需要教育人，那还要老师干什么？”

    “观众能够**思考，不需要电影灌输什么。不会说是看了电影就会学坏，要真是个坏人，看再多的美好的电影也不会学好。更不是电影世界一片和谐，这个世界就没有黑暗。也不是电影太黑暗这个世界就一点光明都没有，道理那么简单可就是有人不懂。”

    杨婕一吐槽就停不下来，很愤青的样子，紫彩信奈就说道：“鉴于我的身份是个日本人，对此还是不发表意见的好。免得被骂。”

    杨婕就说道：“被骂的人也不少了，如此拍出来的电影不好看，没人看，很多影迷只喜欢好莱坞电影，然后一顶崇洋媚外的帽子就扣下来了。就拿我们自己的电影来说，为什么饥饿游戏的小说都是阿秋写的，拍电影却非得找华纳兄弟来分一杯羹，还不是不打着个合拍的名号根本通不过审核。还有黑暗骑士，如果是国产估计都不太可能过审。”

    “嗯，这个话题到期为止。本书才被放出来，不能因为你的一番话又被关禁闭。”

    “我就是替创作者叫屈来着，其实有时候被骂他们也挺冤的，人家好莱坞电影什么类型都有，不管什么口味的观众都能满足，而国内真正意义上的类型片都还没有，除了你阿秋之外也没人在玩得转了。”

    “这你就太看得起我了，其实我也是心惊胆颤的。没办法，既然选择了这么去做，就得按照人家的规则来玩。人都有吃屎的时候，主要记住别嚼就行。”

    “你敢不敢再恶心一点？”张秋惜的比喻让杨婕一脸厌恶，她就耸耸肩接着说道：“没办法，我也是被恶心到了。”

    紫彩信奈呵呵直乐。说道：“我也支持姐姐大人继续以创意取胜，比起一般的观众只能享受观影乐趣来，拍的时候也是一种享受，这么一说我还真有点怀念心慌方、死神来了等等等等。”

    张秋惜还真的挺喜欢小众电影的，大片有大片的爽点，小众有小众的趣味。就说道：“肯定会再有，不过得等什么时候我又突发奇想才行，这可不太容易。本来想拍个魔幻片，可是建国后不允许成精，拍个鬼片吧，和谐社会又不让有鬼，所以只能暂时搁置咯。”

    “我记得之前听过这么一个传说，武则天在冬天要百花齐放，结果就真的所有花都开了，只有牡丹抗旨不尊，武则天大怒之下将牡丹被贬到了洛阳，所以即使到现在牡丹花也是以此为首。相比起来，也有异曲同工之妙啊，看来传说也不一定是假的。”

    “明朝游上苑，火急报春知。花须连夜发，莫待晓风吹。”张秋惜将诗吟了出来，紫彩信奈赶紧就说道：“打住，打住。姐姐大人，这个话题真的不能在继续下去了。”

    “我们只是再聊传说而已，要是听出不一样的显然是想多了。”张秋惜就说道：“不过电影的话题还真的可以到此为止，红豆她们那边还没有杀青呢，动漫公司也瞒着制作机器猫剧场版，dc那边还有一连串的要上映，还是去凑其他热闹更好一些。”

    杨婕一听就问道：“你还想往什么地方去参合？”

    “我就是那么一说，现在参合什么，得老老实实将小说给写完。然后主题乐园差不多就该建好了，到时候该忙的事情会更多，一段时间里注定是什么都参合不了了。”

    等到乐园完成建设，首先就是得再次搬家，然后需要忙活一段时间乐园的经营才会稳定下来，那时候才有空继续发展副业。不管是拍电影还是做其他的，都得到那个时候再说了。

    “靠朝大学城那边，之前施工时候围的护栏已经全部拆掉了，外部的环境应该是已经全部弄好，就差各种建筑了吧？”紫彩信奈说起来同样也是心驰神往。

    之前施工的时候护栏很简单，但阻碍视线根本看不到里面的情况，现在从外面也能看到不过却进不去，乐园毕竟不是开放式的公园，如果到处都能进去那还卖什么门票，所以也还是用地铁网围着，不少地方更是直接砌围墙。(未完待续。)

----2015/11/6 22:55:30|18735411----

第七三章 日渐完善

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜本来是想等红豆她们杀青之后再去主题乐园看看进度，只是她们的电影才只拍了一半，乐园的园林绿化等相关的工程就已经完工。清溪官方派人前来通知，邀请她们一快去验收，也就等不了她们了。

    在整个乐园里面，山河树林占据了很大一部分，整个乐园就像是一座处在森林中的小阵。这和以幻想乡的地理为蓝本有关，更重要的是需要一个好环境的问题，就跟城市也需要绿化是一样的道理，只有建筑没有植物是不行的。

    整个乐园都在城市氛围之类，因此将清洗的绿化面积都提升了好几个百分点。如此大规模，还有造山和挖湖，工程也是非常的庞大，只是这两个项目是第一批开始动工的，所以竣工得也最早，各种建筑完成的时候，人工湖已经蓄满了水，山上的树也种得七七八八。

    乐园很多地方采用了古代园林式的设计，对于每一个细节都是精挑细琢，如果不是如此的话会更快完成。当踏足乐园的那一刻，完全给人的感觉是进入了公园，彻底远离了钢筋水泥丛林的喧嚣。

    “感觉确实非常棒，就算你真的看破红尘打算修道成仙，也不用去找深山老林了，这里就能够满足你静谧的追求。”杨婕坐在轮椅山被张秋惜推着，对这一切都赞不绝口，在这之前她都只有在设计图和效果图上看到过乐园的景象。

    因为之前道路都还在修缮，腿脚不便的她一直没有机会来看，现在还是第一次来到乐园，亲眼看到了以后属于她们的乐园。除了本来就是设定为森林的地方之外，就连宽阔的道路边上也是绿树林荫。

    路灯的外形就像是灯笼，灯杆上雕刻着红色的云卷图案，一切都显得古色古香充满了传统韵味。这个设计灵感是张秋惜从原本时空中的背景奥运火炬上抄过来的，配合整个乐园的风格，有锦上添花之妙。

    东门是整座乐园的正大门，除此之外每个方向也都有一道门可以出入。以方便游客根据游玩计划进行选择。每道门跨进去都是一个小广场，本来应该放置着一些动漫人物的雕塑，只是现在还没有完工，看起来显得空旷了一些。

    严格来说这还不算是进入了乐园。小广场也只是为了方便游客而建，因为两边都是售票处，至少得给游客一个排队或者是等待的地方。添加雕塑这样的元素也是为了点缀，也显示除了她们精益求精的追求。

    大雄的秘密道具博物馆灌篮高手篮球馆轻音社混杂在各种游乐设施当中，跨过人工河流上的拱桥就是乐园的小镇。是整个乐园最重要的组成部分之一，青砖白瓦小桥流水，看起来就像是江南一带的古镇。

    除了娱乐餐饮，这里还是整个乐园唯一的购物中心，所有售卖的商品都将跟乐园有关，或者直接说跟仰望动漫的作品有关，梦时空周边店的总店也将开设在这里。小镇的规划也极其细致，规划得甚至比清溪还要好。

    城市规划建设需要考虑很多问题，比如一些城中村就因为种种原因无法改造，一些老城区的改造计划也是一拖再拖。而官方建设城市面临的问题他们都没有，全部都是需要新建的，想怎么建都可以，而且她们还不差钱。

    规划好了显得坐落有致，整洁有条理而且还方便管理，对于游客来说也很方便，想购物就去市集，如果是乔纳森那样的吃货，还有美食街等着。从小吃快餐到酒楼，乃至是西餐就将提供。

    然后还有影院剧院。几乎是城市里面有的设施乐园里面都有，因为名字虽然叫乐园，但跟欢乐谷那样的完全不一样，最主要就是大得离谱。不是一天乃至几个小时就能将所有的东西都玩一遍的。

    事实上这是个度假区，至少要住个三五天才能体会到其中的妙处，张秋惜也相信等到乐园建成的一刻，所有人进来之后就会不想离开，或许都可以写句广告词说：东方乐园，一座你来了就不想离开的城市……

    当然。前提是兜里的钱得带够，要不然连住宿都是个问题。两座主题酒店是乐园里面唯二可以投宿的地方，按照五星级的表情来建，就算张秋惜她们再良心一晚上至少也得是好几大百才行。现在还没有定价，总之不会太便宜就是了，毕竟越高级越需要花人力物力去维护，不说赚多少至少不能赔本。

    看着这一切，杨婕的成就感油然而生，一路走过来完全能够感受到她的兴奋，张秋惜就说道：“别表现得太激动，如果你觉得这里会宁静那就大错特错了，现在就我们几个人当然是像世外桃源一般，等以后开园了，估计就是人挤人每走一米都会被袭臀好几下……”

    “你就不能换个形容词吗？本来很优雅的环境你一开口就变得忒俗。”满脸兴奋的杨婕被打击到了，张秋惜就说道：“那你觉得应该怎么说？”

    “姐姐大人应该说会被挤得怀孕，毕竟天朝就是人多。”紫彩信奈如此表示。

    “你这是歧视还是嘲讽，信不信把你这句话传出去分分钟就会有人来打鬼子？”杨婕揉揉额头，接着嘟喃道：“学什么不好，非得学张秋惜。”

    虽然这样的比喻是开玩笑，不过到时候会很喧哗那是肯定的，毕竟这是乐园，本来就是玩乐的地方，不是方外之人的清修之所。如果开园之后还是这么安静她们就得急得上火了，砸进去那么多钱收不回还是小事，原本的目的没有达到才让人失望。

    李h笑了笑，就说道：“你们也别只顾着看，别忘了今天的目标是来验收的。”

    “那边不是有专门的人么，我们就是跟着凑个热闹，不用担心，这方面还是可以信任的。”紫彩信奈就说道：“乐园之前的商业中心计划才捅出那么大篓子，勾结什么的应该不可能发生，从之前各种工程的验收来看就可以发现了，他们的要求甚至比我们更高。”

    专业的验收程序她们本来就不懂，园林和绿化这种事情貌似也不需要多么严谨，一路看过来也可以发现哪些地方还不到位，所以陪着杨婕观光也能算是在验收了。未完待续。


第七三一章 游园杂记

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “一路走来，倒是没有发现疏漏的地方，施工方的工作也值得肯定，不过这之后我们的事情似乎也要开始了。”李h走到路边的一颗树前，说道：“对方只保证才树种活，移交给我们之后料理的工作就得是我们自己来做了。”

    花草树木现在确实已经种活，但也还处在关键期，短时间之内还得精心呵护，即使就算是到了生命力旺盛得跟野生的一样的时候，也还是需要料理的。除了花草树木之外，还有整个乐园环境的维护等等。

    维护如此大的一个乐园同样是庞大的工程，而这足以给清溪提供上万个工作岗位，这也是官方会这么上心的一个原因之一。不管是乐园本身还是这么多的员工，都需要统一进行管理，也就是为什么要组建一个公司的原因。

    “官方那边已经给过消息了，组建公司的事情已经提上了日程，这么多人显然不可能一蹴而就，所以只能是需要什么就先将什么给办妥，目前来看就是环境维护了。”张秋惜倒是并不怎么担心这个问题，帮忙组建管理公司也是当初官方的承诺之一。

    “虽然有官方帮忙，但这毕竟是我们的公司，不能真的只是接手，我看得派人去负责，让官方真的只是去帮忙才行。”本着一贯的不信任，杨婕说道：“要不然以后管理公司里面估计什么牛鬼蛇神都会有，甚至要是被架空的话那才更棘手。”

    李h点点头，说道：“我同意，上万个员工每个月工资至少都得发出去几千万甚至上亿，管理公司涉及到的数目太庞大了，如果不能控制的话后果可无法想象。”

    “有没有那么夸张，即使别有用心也不会有人胆子那么大吧？”紫彩信奈无法想象，张秋惜就说道：“以后成本运营和营收都是通过管理公司来进行，一年估计是几十亿上百亿的流水，绝对不能小视一些人的疯狂程度。我也觉得很有必要。那么问题来了……”

    “挖掘机技术哪家强？”

    “说这样的老梗有意思么？问题是谁去主导公司的组建，现在还能抽出空来的就我们几个，先不说有没有时间的问题，谁有那个本事？”张秋惜这一问李h也沉默了。管理什么的她们是真的不擅长。

    如果红豆和上官瑾在，她们倒是可以胜任，但现在电影还得一个多月才能杀青，而组建公司已经提上了日程，乐园已经需要进行基础维护。根本等不了。

    沉默了一阵之后，杨婕就说道：“看来只有一个人选了。”

    “晓婷学姐？”紫彩信奈跟杨婕想到了一路，张秋惜就干咳了两声，说道：“晓婷学姐儿子才几个月，都还没断奶呢，我们就打她的主意是不是有点说不过去？”

    “我就喜欢你这装模作样虚伪的样子。”杨婕鄙视了一句，说道：“看你的表情我就知道你是怎么想的了，还装，要不你去？”

    张秋惜就说道：“好吧，貌似国家规定的产假也就几十天。如果晓婷学姐是在单位上上班的话也早就该收假了，这样一想也不用有什么心理负担。那就这样决定了，再次邀请她出山帮我们搞定这个事情。”

    梦时空玩具公司能够这么顺利，跟江晓婷脱不了关系，毕竟人家是职业的，于是就在当事人完全不知情的情况下，管理公司的负责人已经定下来了。

    “不知道晴晴他哥知道会怎么想？”李h开始为这两夫妻担心了，张秋惜就说道：“没问题的，他已经公开表示了要息影一段时间，为的还不就是带孩子么。而且还有四位老人。开个幼儿园都可以了。”

    虽然管理公司的事情迫在眉睫，却也不用急这一会儿，敲定了回去就联系江晓婷后继续闲聊着往前走。乐园开园之后注定了会热闹到喧闹，不过也不是没有安静的地方。比如她们以后的住所。

    类似庭院一般的住所，亭台水榭都有，每个人都有份，包括家人都已经计算在里面。虽然是住所，但也是乐园的一部分，不仅风格统一。而且也算是景点之一，同样提供给游客参观和游玩，只是相比起来会有时间限制，也只能在亭楼水榭的看看风景纳纳凉，毕竟要是卧室都开放的话，谁都会别扭的。

    亭台水榭也已经修缮完毕，不过细节还没有到位，比如说少不了的对联还没有刻上。这以后就是她们的家，内部同样还在装修中，而这也是统一的风格，就算是主人她们能做主的也只是家具的摆放和布置，毕竟不能破坏氛围。

    再后就是妖怪之山，左边不远处就是幻想乡中的道观（博丽神社），也是杂志社以后的总部。下面供人参观游玩，会弄成真正的道家文化场所，楼上不允许踏足，最高层就是她们预设的办公室，此时同样是装修中……

    “妖怪之山上面是什么？”杨婕对上面也很好奇，可惜只能在山脚止步了，虽然不能跟真正的山脉相比，可规模也不算小，正常人爬到山顶也会累，一只脚就别想上去了。

    “名字都叫妖怪之山，当然是妖怪咯。”

    “你是穿越去了山海经还是西游记才抓来的妖怪？”杨婕翻翻白眼，上面当然不可能真的有妖怪，她想问的是怎么开发的这么一片。

    张秋惜跟她逗趣，李h就接话说道：“跟我们之前设定的也没什么变化，目前山上展示的主要是妖怪文化，跟动画片中的差不多，只能算是景点，没有娱乐设施。以后有好的点子还可以继续开发，至于现在怎样了，我们也不知道。”

    李h也还没有上去过，自然不知道情况，只能说如果没有纰漏的话就跟设计的一样，杨婕叹了一口气，就道：“当初怎么就没考虑到我这种情况呢，腿脚不便的游客肯定也不会少，这不是歧视残疾人么？”

    “那就没办法了，毕竟又不适合建缆车，还能怎么办？”很多事情不可能面面俱到。

    “其实也不是没有办法，比如……你背我上去。”

    “然后再把你从山顶上扔下来？”张秋惜翻翻白眼就说道：“你没算算我们走了多长时间？现在该做的不是爬山，而是回家吃饭。”

    今天的目的已经达到，因为乐园太大的关系，一路停停看看走来已经花掉好几个小时，想爬山也只能以后再说了。(未完待续。)


第七三二章 出钱的出钱，出力的出力

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    当叶城和江晓婷抱着儿子来到杂志社的时候，李h跟紫彩信奈一见该录节目的录节目，该上学的上学去了，杂志社只有张秋惜和杨婕两人，因为拍电影而改动过的一楼也恢复了原来的摸样。

    “恭喜恭喜。”看到两人张秋惜就迎了过去，想要将粉嘟嘟正闭目沉睡的宝宝抱过来逗逗，最终还是放弃了。不是因为宝宝正在睡觉，事实上她没法将宝宝逗开心，只能是逗哭，所以也无所谓，只是她实在不会抱孩子，这么小也经不起折腾。

    “恭喜什么，我接到你的电话就已经有一种不祥的预感了。”叶城的第六感居然还挺准。

    张秋惜就说道：“当然值得恭喜，新闻上不是说国家已经开放了二孩，这下子你俩就不用去美国那么累了，赶紧生老二就可以，还不值得恭喜么？”

    “大姐头，你叫我们来不会就是为了这个吧？”对着还是一如既往不着调的张秋惜，叶城实在没了言语。

    两人这么胡扯下去，不知道得什么时候才能进入正题，杨婕就说道：“事情是酱紫滴，我们在乐园里面给你两口子和你们的父母都留了位置，这你们早就知道了吧？最近呢，给你们的房子出了点小问题，所以需要你们来解决。”

    “这还能有什么问题？别跟我说资金不到位，当初你们说的可是免费送。”叶城好像是一副打死都不出钱的样子，不过说起来，乐园里面这些房子要是对外销售的话卖个几万块钱一平绝对不是问题，加上里面的装修，至少也是上千万的豪宅。

    杨婕就说道：“别一副吝啬的样儿，你们的房子是晴晴孝敬的，只要她不管你们要钱就不需要出一分，现在的问题是距离可以搬进去还得一段时间，然后花花草草什么的又需要人料理……”

    “原来你们是跟我们要物业费，说来说去还不是钱。”叶城又翻了翻白眼。

    杨婕的意思一点就透。张秋惜就接话道：“别把话打断，杨婕还没说完呢。那是我们的自建房，哪来的物业？现在的问题是雇佣来的这些招呼花花草草的人需要有人管理，比如给她们发工资之类的。”

    杨婕跟着点头。说道：“嗯，没错。但是你看，偌大的杂志社现在就阿秋我们两人，忙得恨不得会分身术，所以肯定是没法去解决这个问题。也就只能交给你们了，毕竟也算是你们自己的事情，对不？”

    “好像是有点道理。”叶城下意识的点点头，然后爽快的说道：“反正已经占了那么大的便宜，做点事情也是应该的。这样吧，也不用那么麻烦了，既然是我们负责管理，那这钱我们也掏了。说吧，一共有多少人？”

    “大概差不多一万多个……”

    “什么，你说多少？”表现得很慷慨的叶城一下子就被呛住了。猛烈的咳嗽了几声，不敢相信的掏了掏耳朵才问道：“你再说一遍，是多少人？”

    江晓婷抱着孩子白了他一眼，说道：“笨蛋，你以为维护花草树木就只是我们住的那一块啊，我们的房子在乐园里面，当然是要整个乐园一块，你以为三五个人就能搞定？”

    私人花园的话三五个人足够了，只是就算是阿拉伯那些石油土豪也没有东方乐园这么大的私人花园。叶城撇撇嘴就说道：“那也不需要一万多个，又不是去打战……等等。你们的意思是要把整个乐园的管理都丢给我们？大姐头，我只是暂时息影，不是转行好不好。”

    “我是该说你聪明呢还是该说你笨？”给了一个鄙视的眼神，张秋惜就说道：“你继续做你的全职奶爸就行了。这里没你的事，你想我们还不乐意呢，我们要的只是你媳妇而已。”

    叶城的管理能力比张秋惜也高不到哪里去，没那水平，杨婕就接着说道：“现在官方已经在帮我们组建管理公司，所以在迫切的需要一个代表过去。我们又不行，只能是找晓婷你咯。其实也不需要多长时间，像成立梦时空的那样就可以，当然你愿意的话也欢迎留下来。”

    张秋惜将她们的担心和现在的情况原原本本的说了一遍，然后还威逼利诱各种手段一起上，一直忽悠得让江晓婷觉得现在将儿子给扔掉都不心疼才罢休，直到江晓婷点头同意才罢休。

    “行，反正就在清溪的话，比之前的梦时空还方便。”江晓婷表示同意，然后叶城的脸就垮了下来，脸上的肉都扭曲成了一团，哀嚎道：“那不是代表以后得我一个人带孩子？”

    “你息影不就为了这个么？”张秋惜拍拍他的肩膀，说道：“你应该感到庆幸，以后你儿子肯定跟你更亲，因为你带的时间更长，搞不好晓婷学姐将来都得吃醋。”

    “得了吧，儿子跟妈亲，女儿才跟爸爸亲，这谁不知道。”

    看他这副要死的样子，江晓婷都不爽了，说道：“管理乐园的公司成立在清溪，以后直接就是在乐园里面，我顶多算是早出晚归，跟现在有什么不同？如果可以的话，我倒真想跑开几天清净一下，哪天晚上孩子哭不是我起来哄？”

    “媳妇儿，你不能一句话就把我的功劳都给否决了，明明我都陪着你呢。”

    “是，你是陪着我，可你息影究竟是陪我呢还是带孩子。现在好了，外界都说你是好老公好爸爸，事实上呢，遭罪的都是我，你顶多算是在给我精神鼓励，很多时候还碍手碍脚。”江晓婷对着叶城就是一通数落。

    据说带孩子并不容易，而且向来也都是女人要更累一些，看着这小两口拌嘴争论这个问题，张秋惜和杨婕默契的选择了闭嘴。不止不插话，同时还低下头假装很忙，假装他们并不存在，听不见看不见。

    反正江晓婷已经答应了下来，管理公司的事情是有谱了，叶城郁闷就让他郁闷去吧，她俩现在是非常的轻松，不用再头痛了。未完待续。


第七三三章 百媚千红，独爱一种

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    现在江晓婷的儿子确实已经是到了不需要时时刻刻都不离身的时候，所以抽出身来并没有什么，要不然的话张秋惜她们再头疼也不会去拐骗她。江晓婷自己也是明白的，所以才答应了下来。

    剩下的任务就只是给她介绍一下官方的人了，对方也表示一切她们拿主意，官方会尽力配合，于是就没什么事情，甩手全部交给了江晓婷。同时只是打电话通知了红豆一声，让她直接转了一个亿给江晓婷。

    在饭桌上张秋惜将这些事情讲了一遍，韩雪停止了夹菜的动作，说道：“你们倒还真的是财大气粗，说起钱来都是用亿做单位。”

    “几百亿都砸进去了，也不差这一亿。”张秋惜就说道：“主要是负责清洁、绿化这些人得马上上岗，人都上岗了工资当然不能少，我们又不是那些建筑商，民工不跳楼就死活都拖着不发工资。而且其他一些相关的工作人员还需要培训，这笔支出也不会少。再说用不掉也不要紧，留在账上也不会丢，要是需要一点就拨一点，那岂不是很麻烦。”

    就算只是开个酒店，员工招来也需要培训才能胜任工作岗位，李h接着说道：“这一亿还只是暂时让公司成立起来的钱，等晓婷做出核算后需要的更多，乐园建好之后也还有很多东西要购置的。”

    韩雪将碗里的饭吃完，打了一碗白菜汤才说道：“一转眼你们这乐园都快建起来，貌似我也该抽个时间去看看才行，毕竟你俩还孝敬了我一套房子呢。之前你们投入的钱已经包括了很多基础设施，剩下的也用不了太多了吧？”

    娱乐设施这些包含在里面，像轻音社、灌篮高手篮球馆这些场地需要用到的3d投影设备等等也都包含在里面了，剩下的只是小东小西，但小帐不可细算，乐园那么大就算只是采购垃圾桶都是一笔不小的支出。

    张秋惜就摇摇头，说道：“现在到底还需要多少钱是真不清楚，不过也无所谓。这期间我们赚得也足够多，钱能解决的问题就不是问题。”

    韩雪深以为然，点点头道：“那倒是，不说别的。现在在上映的黑暗骑士估计就够了，据说现在的票房已经是十亿美元，就算你们之分两亿那也是十多亿软妹币。”

    每个国家地区票房的分账标准都不一样，综合起来制片方能拿到手的其实还不到一半，然后dc还有另外一半股东。如果只是十亿票房的话，她们最终能分到的确实也就两亿左右，不过现在电影的热度并没有降下来，还有一定的上升空间。

    在国内的影迷为之激动的时候，海外对这个电影同样也很狂热，上映的时间越长口碑就越好，得到的好评也越多。除了那些总喜欢唱反调来吸引关注的人之外，看过的人都是交口称赞。

    “非线性的叙事方法让电影剧情看似复杂又条理清晰，然后这些镜头却不是导演的功劳，黑暗骑士的导演也说了。他所有的一切工作只是指挥着摄影师将张秋惜早就绘制好的一幕幕镜头给录制下来。”

    “背负原罪的正义，登峰造极的邪恶，带着严肃而浓厚的黑暗色彩，张秋惜最终让这个电影成为了影史上最棒的电影之一。没有哪个超级英雄能够做到这个层次，甚至可以放宽到整个漫画电影，都没有可以与之匹敌的。”

    “张秋惜让黑暗骑士成为了一个巅峰，即使是放在警匪动作片里也是最优秀的。”

    《纽约时报》就洋洋洒洒的写了一篇《张秋惜为什么独爱蝙蝠侠》的文章，而这估计也是很多影迷都想知道的疑问。dc所有的超级英雄，包括已经授权给华纳兄弟的超人都是出自她的手，然而只有蝙蝠侠与众不同。

    这篇文章里也给出了一个看起来最合理的答案。因为这么超级英雄里面，其他的不是获得了强大的超能力就是来自外星球，只有蝙蝠侠是普通人。而在漫画里面，蝙蝠侠小时候亲眼目睹了父母被歹徒杀害的过程。其实也是原作支撑起了这个特别的故事，换做是闪电侠神奇女侠等等，他们的风格都不可能契合《黑暗骑士》所表达的一切。

    张秋惜还慢悠悠的吃着饭，说道：“票房是还有上升的空间，不过单刷始终还是比不上组队，要破正义联盟的票房已经是不可能了。”

    “知足吧你。正义联盟票房是要更高没错，不过赞誉可没有这么多。”韩雪喝了一口汤，放下碗又道：“对了，有个事情要告诉你，鉴于你又给世界带来了极大的震动，已经成为了谈到电影就不能不提及的人物，台里的第十放映室做为一个电影点评节目，大家都一致认为你值得消费，所以打算用你来做一期节目。”

    “小h早已经跟我说了，这哪还需要我同意啊。”张秋惜就说道：“小h还跟我说，你们连文案都写得七七八八了，名字都定了下来，叫什么光影如歌――走进张秋惜玩票的电影世界。”

    “就你最快。”韩雪白了李h一眼，后者则是挂着一如既往的微笑，韩雪将最后一口汤喝掉才又接着说道：“本来确实是不需要告诉你，不过节目组觉得既然你跟我们台关系这么好，同时为了节目能够更精彩，干脆采访你一下，所以当然得通知你咯。”

    《第十放映室》除了节目期间的特别节目之外，平时要么是单独将某部电影、某个系列拿出来解析，要么就是对演员、导演这些相关人物进行回顾介绍，话题自然也是围着他们的作品打转，这并不涉及到版权之类的问题，所以也不用专门征求意见。

    其实这跟网上报纸上的影迷完全一样的性质，不过一个是文字一个是画面而已，从dvd里面截取出来的画面也不会太长，不像有些节目，打着点评解读的旗号，其实本质就是侵权播出电影。(未完待续。)

----2015/11/9 1:24:15|18798980----

第七三四章 光影如歌

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    时至今日，张秋惜都已经忘记了自己抄了多少剧本，差点连她的电影处|女作都给混淆，然而粉丝们对此却是记得很清楚，《第十放映室》栏目组的人准备得则更充分，当他们来到杂志社采访进行提问的时候，她才慢慢回忆了起来。

    《第十放映室》除了特别节目收视率每每爆棚之外，日常收视率也都维持在一定的水平，深受影迷的喜爱。每次节目播出演员、导演相关的作品，其粉丝也都会一阵欣喜，在这些节目里并不像特别节目中对电影的点评那么毒舌，因为能够被选中做节目都是非常优秀的人物。

    现在荧幕上小鲜肉横行，有了颜值担当才有票房保证，而这一类的明星就从未能够登上节目。也许多年之后，他们的成就也值得大肆褒奖，但至少现在除了卖脸之外一无是处，如果不趁机磨练自己，那早晚也会有被淘汰的一天。

    演技需要磨练，而人终究有老的一天，小鲜肉能鲜几年？明明可以靠脸吃饭却非要靠才华，其实这样的才是聪明人，在电影这个行业里，只有拼演技才能历久弥新。而张秋惜正好就属于这种，虽然跟演技的关系不是太大。

    “在接下来的节目里，我们将带你走进张秋惜的电影世界，回顾和展望她给我们影迷乃至整个电影行业带来的一切。而之所以把节目命名为张秋惜的玩票电影世界，是因为想必所有人提到她，首先想到都不会是电影。”

    “你可能想到的文学，也可能想到的是动漫，不管是哪一种也都可以制作一个跟我们类似的节目，当然这需要相应的行业来做，我们是一个电影点评栏目，所以提到的也只会是电影，哪怕这只是张秋惜身上微不足道的一部分。”

    只要是张秋惜的名字出现，就能让人瞩目多看上两眼。《第十放映室》采访结束，将节目剪辑完成因为太长的缘故，不得不将其分成了三期播出。韩雪曾开玩笑说这是在消费她，这也是事实。而且想过也跟预料的一样好。

    就算是能够随口说出张秋惜第一部电影、第一个剧本的铁杆粉丝，对于当初的一切只怕也是记忆模糊了，而这个节目又带着所有的观众重新经历一遍，然后明确的告诉你她是有多么牛掰，又牛掰在什么地方。

    “说第一个剧本是东邪西毒。其实也不太对，这个剧本和东成西就是一起写出来的。我记得当时是伯父……就是小h的爸爸所在的曙光传媒，得到了华庸生前辈的授权，要将大漠英雄传改编成电影。”

    “只是临到开机的时候，导演对剧本都不满意，于是我自告奋勇将这个任务给接了下来。其实那时候我已经决定尝试写武侠小说了，结果首先成为了一个武侠电影的编剧”

    “之所以同时写两个电影，是因为开始的时候目标就很明确，一个奔着拿奖去，一个奔着票房去。当然也是因为不用用一个剧本就完成这两个目标的原因。后来东邪西毒上映在前，所以大家都觉得这是我第一个剧本，其实写的时候好像是先完成了东成西就。”

    提到最初的剧本创作，原作粉碎机这个称号又被提了出来，对于粉丝来说这个戏谑的称呼已经很久没有听说过了，同样也是满满的怀念。现在从来都是张秋惜的作品被改编，甚至是本人的生活被改编，自己已经没有再改编过别人的作品。

    有时候出现了一些热门的作品，又或者是经典作品又浮现出来，很多人都会想知道这样的故事落在她手里会变成什么样的。《大话西游》是无厘头的巅峰之作。改编作品能达到这个层次的也不多，她自己还能不能超过这个成就？

    这个问题注定了不会再有答案，从《东成西就》再到《大话西游》，最后是《吊丝女士》攀上巅峰之后她对恶搞似乎也没了兴趣。不止是她，喜剧之王秦江华也都已经不再搞笑，除了在光影里面回顾，再难看到她们的“癫狂”。

    张秋惜最擅长的领域是文学，即使进入电影圈也是以文学沾边的编剧身份，而只要跟她有关的电影也都离不开这个身份。所以节目组打乱了时间线。并没有按照顺序去回顾，而是与剧本做为最主要的元素嵌入，还有跟她合作的电影，比如秦江华。

    严格说起来这位喜剧之王也是张秋惜唯一一位合作的演员，其他的剧本要么就是自己演，要么就是完全交给导演去负责，像《东邪西毒》这些，她们甚至都没有参与投资。唯有秦江华的电影，是她们两人商定然后量身打造的。

    节目中就介绍道：“像秦江华这样的演员，已经是对于剧组任何一个细节都有着严格的要求，因为只有一切都按照他的想法来做，才能拍得出他想要的作品。在导演或者是其他工作人员的眼里，这是一个很难搞的人，因为他可能偏执到任何意见都听不进去。”

    “而一个人的成功又往往离不开这种偏执，自从秦江华能够在剧组里面做主之后，能够让他言听计从的唯有张秋惜。当然，这也因为张秋惜将他所考虑的都考虑到了，根本就不需要再多说什么，照着做就是自己想要的结果。”

    “我跟秦江华是通过大话西游认识的，那时候他已经是公认的喜剧之王，无数影迷都在期待的他的作品，而他已经在谋求转型，于是我们就合作了出门的世界。后来的变相怪杰在风格上有一定的回归，那主要是为了敲开好莱坞的大门。”

    在《大话西游》之前，秦江华已经有一段时间没有拍戏，因为陷入了瓶颈，是这个电影让他获得了突破，用无厘头打动了所有人。然而，突破之后就发现已经攀到了巅峰，想要继续进步已经是不得不转型了。

    不管他再坚守什么类型的喜剧，最好也只是再拍出《大话西游》一个层次的电影，而对他来说这已经没有任何意义。(未完待续。)

----2015/11/9 19:44:15|18823889----

第七三五章 玩票人生

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    在整个节目里，采访张秋惜所占的时间极少，一期中不到五分钟，极大的篇幅全部都是用在解说上，关于电影本身，也关于她和一些相关的人。《第十放映室》一向都以客观著称，即使放在张秋惜身上，也都是直说事实，不刻意的去凸显什么，也不去回避什么。

    张秋惜也并没有什么需要回避的，秦江华想进好莱坞结果碰壁，然后才催生了《变相怪杰》也是如实的讲了出来。看起来这有点弱秦江华的风头，但也实在算不上什么污点，国内的超级巨星，连闯一闯好莱坞的资格都没有的情况也不是没有。

    《楚门的世界》是秦江华跟张秋惜合作的转型之作，给了他一个华丽的转身，完全不同以往的表演风格。在票房大获全胜的同时，在全世界也是备受赞誉，因此才有了进军好莱坞的想法和机会，因为在华语影坛，确实是已经把能做的都做到极致了。

    进入好莱坞相当于是从头再来，喜剧之王的名号没人知道，秦江华需要一部电影让北美乃至全世界华人以外的观众群体记住。而又是张秋惜让他做到了这一点，即使是现在，秦江华在好莱坞的成就也还是不能跟在华语影坛相比，但如果不是张秋惜，他连这样的机会都没有。

    第一期节目的副标题就叫原作粉丝机，主要讲的就是她进入影坛和在编剧方面的成就，其中很多不为人知的细节是张秋惜在接受采访时候透露的，只不过在节目中不是用她的嘴说出来，而是已经圈了很多粉的旁白君进行讲述。

    在触电大银幕之前，张秋惜就写过很多的剧本，不止是电影还有电视剧，《成长的烦恼》《爱情公寓》和现在还是个坑的《武林外史》也都可以说是现象级。除了《成长的烦恼》是顺利完成了之外，《爱情公寓》也还吊着人们的胃口。

    虽然情景喜剧没什么主线，什么时候完都可以算完，只是粉丝们还没有看到局中人的感情瓜熟蒂落。所以还在纠结不已。幸好《第十放映室》只谈电影，要不然旁白君估计也会忍不住要吐槽。

    虽然写了很多剧本，但第一次出演却跟电影和电视剧都无关，而是网播剧。第二期节目中。主要讲的就是张秋惜她们自己出演的作品，其中就有个不得不提的人，她们的御用导演叶城。

    如果不是帮助叶城，或许永远都不会拍电影也不一定。现在人气已经大不如前的dv社同样也不得不提，《吊丝女士》、微电影《轻舞飞扬》都是依托网络进行传播的。也就是这个时候，不显山不漏水的知名作家兼编剧张秋惜才开始走到台前。

    小成本之王，第二期节目的副标题。除了算是好莱坞电影的《速度与激情》之外，她们拍摄电影成本都不高，最多是中级制作，跟大片无关。不过小成本之王这个称号同样也已经随风消逝了，中等成本也是中等，不能再说小成本了不是么。

    《有关时间旅行的热门问题》，现在看来这个名字也很奇怪，制作成本不到三十万。最终国内票房过亿，外阜票房同样也不菲。很多国产大片都走不出国门，而张秋惜凭借不到三十万的投资就能引得一片赞誉。

    《心慌方》在很多人看来同样也是个怪异的名字，以至于在海外上映的时候直接被翻译为立方体，或者是异次元杀阵。但不管怎么翻译，所有人的观影感受都是穿不多的，拍了第一部之后版权被卖了出去，而那家公司一连拍了五个续集，据说第六部也提上了日程。

    相似情况的还有《死神来了》，同样也是一拍再拍。虽然影响力已经到了可以忽视的地步，差不多已经榨干了所有价值，但所有续集都还没有亏损过，多多少少都能赚点钱。所以也还在继续折腾。

    很多影迷早已经表示不耐烦，节目中旁白君也对此表示遗憾，一个经典的品牌就这么被糟蹋了。电影续集的票房依次递减，一部不如一部，为了能够盈利投资也是越来越少，其结果就是越来越粗制劣造。换做谁也受不了。

    这种做法让人愤慨，不过节目同时也表示，这也是正常的商业模式，放在好莱坞也是如此。好莱坞一个系列拍六七部的多了去了，甚至拍十多部的都有，而且还不是根据长篇小说去改编那种。

    跟演员一样，拍过张秋惜电影的导演也非常多，不过要说合作的话除了叶城之外也只有郑媛。这个主要拍摄电视剧的导演，所有执导的电影都跟她有关，相比起叶城她更显细腻，这是女人天生的优势。

    张秋惜之所以玩票都能做到专业人士难以企及的地步，主要就跟她可以随心所以转变风格有关，不管什么类型的故事都可以驾驭，而这来源于一个好奇的心。什么类型都想试试，都想进行探索一番，可以很猎奇、可以很血腥，也可以很清新。

    于是第三期节目的副标题就被定为玩票人生，从这里开始也在这里节目，首尾呼应。

    《和莎莫的500天》就是小清新的典范，一部最契合张秋惜本身风格电影，几经更改之后才是观众所看到的样子，在这之前各种细节观众并不了解，也是看了这三期节目让粉丝大呼过瘾的原因之一。

    《黑暗骑士》还在热映，这也让观众对节目的热情涨得很高，同时第三期节目也就是剖析张秋惜在商业片领域的成就。《变形金刚》《速度与激情》，以及让全世界侧目的dc电影宇宙。

    玩票人生，如果她所涉足的其他领域，也要做一个类似的节目的话，其实也可以用这四个字来进行归纳和总结。也不止是所涉足的一切了，包括她整个人生，整个故事也都可以用这四个字做为结束，如果有一天领了便当，这就是最好的墓志铭，没有更合适的了。(未完待续。)

    ps：  有种可以敲下大结局三个字的感觉呢……

----2015/11/9 23:15:14|18828581----

第七三六章 何为正事

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《无印之森》拍摄了将近三个月才杀青，这期间除开在杂志社拍摄的部分戏份之外，上官瑾红豆和叶晴晴三位主演也会偶尔回来，加上还有李h和紫彩信奈以及隔壁公司的员工，其实大部分时候杂志社也不能说是没有人气。

    不过张秋惜和杨婕还是觉得冷清，所有当她们终于回来的时候忍不住很是激动，只是红豆看起来好像并不是如此，说道：“我们电影杀青回来，本来还以为能够引起点讨论呢，没想到满屏都是在回望你的过去，搞得我们差点就以为你已经仙逝了。”

    《第十放映室》原本只是随口一说，谁想到真的带起了一股回顾张秋惜在相关领域的历程，这些有的是网友在微博或者bbs发帖，有的是视频视频制作人自制视频进行讲解，动漫方面那些弹幕网站知名的up主也不甘于人后。

    动漫小说歌曲等等都回顾了一遍，如果不是还有展望和期待的话，确实是有种追悼的感觉。红豆一回来就是狗嘴吐不出象牙的恶劣态度，不过杂志社要的还就是这种气氛，这才是她们的日常。

    “现在无数人都认定了你们拍的就是个广告，杀青了有什么值得关注的？”张秋惜觉得这才正常，其实杀青的消息也不是没人报道，只是先入为主的想法才让人们没有过多关注，本来这也没什么值得过多关注的，又不是要上映了。

    想到这些质疑，倾注了满腔热血和期待的温婷忍不住叹道：“幸好拍电影的是你们，换了别人的话估计就铁定是扑街了，每次看到网上说独唱团是越来越没有节操了，不过就算是广告片也还是会去看，权当投资你们的下一步电影这样的言论，我就知道该摆什么表情好。”

    张秋惜她们的人气，能够保证及时明知道是个烂片观众还愿意掏钱去看，只是吐槽还是难免的。温婷对此好像有些过意不去，叶晴晴就说道：“你个笨蛋，电影拍摄你都全程参与了，又不是不知道是什么样。想这么多干什么？”

    叶晴晴是想要温婷无须多想，不过两人在一起当然是没有好语气，张秋惜都无法想象在剧组里面两人这段时间是怎么相处下来的，看到红豆和上官瑾已经双双扶额，似乎也可以猜到一点了。

    “我想的是你会不会拖后腿。一想到你是电影的女主角我就感觉一切都没有指望了。”温婷果然也瞪起了眼睛，这其实是马后炮，当初决定叶晴晴做为主演的时候，她虽然也冷嘲热讽不过可是一句反对都没说。

    “等着看吧，你会感激我，到时候不要求我给你拍续集。”叶晴晴已经站起来叉着腰，接下来只怕就是挽起袖子，泼妇骂街都是这架势。

    “有没有续集又不是你说得算，就算有续集一样要你拍吗？其实我早就想说了，就算是我去演感觉都你比好。”温婷也站起来。看起来是准备大撕一场，张秋惜忍不住就说道：“对不起，我不是要打扰你们，我只是提醒一下，其实无印之森是你们两个的。”

    叶晴晴占着一半的股权，但很多时候她都会忽略到这个事实，为了贬低打击温婷往往也是将无印之森这个品牌给说得一无是处，这种感觉完全就是自己在骂自己笨蛋，而且还找各种证据去证明自己真的是个笨蛋。

    这个事实提出来，两个人都像斗败的公鸡一样有些气馁。张秋惜就接着说道：“虽然发布的剧照再次让人们认定了这是个广告，不过影迷那边确实不用顾忌，这只会给他们惊喜。”

    电影是时尚题材，但故事并不是围绕着时尚话题打转。讲的是职场和励志的故事，不过是通过这些人的生活和工作来将时尚给展现出来。只是剧照无法透露这些，人们看到的只是穿着无印之森的衣服，艳丽四射的演员们。

    这绝对是赤果果的广告植入，所以不少人再次肯定了这种猜测，抱着张秋惜在作品上从来不坑爹这种坚定想法的人也开始动摇了。转而觉得就算是个广告片，出自张秋惜的手肯定也是值得一看，胜过其他电影的广告片。

    就好像当初的巴黎雅诗莱一样，这是张秋惜道目前为止唯一出演的广告，不仅明媚得让人心醉而且美轮美奂，到现在看起来也是一种享受，视频网站上不少人专门去点击收看。一般网友都是千方百计的去屏蔽广告，有多少专门会去看的。

    这广告是一个系列，要给无印之森拍一个系列的电影也不是不可以，张秋惜接着就道：“续集的话倒是没有必要，不过电影上映之后要是对品牌的提升有帮助，接下来倒是还可以继续拍类似的电影，甚至还可以来点及时的，就叫无印之森与我。”

    “也可以直接拍个纪录片，讲述婷婷你和品牌和时尚圈的故事，就真的可以让你做主角了，名字我都想好了，就叫w小姐。总之是只要你们想要，类似的故事我可以编出一堆来，说穿了不就事装逼么。”

    “如果你不说最后这句话，我真的很激动。”温婷表示无奈，不过很多追求时尚又追求得不伦不类的人，看起来确实就真的只是在装逼，虽然在不少人眼里那确实也是时尚。

    上官瑾翻出最新一期杂志，说道：“这几个月你不会就是一直在琢磨这些事情吧？除此之外就没有干点正事？”

    此时的上官瑾就像家长检查假期作业一般，翻开杂志只是想看最新连载的《青春咖啡馆》而已，之前的她都看过了，只有这一期的内容和最后的戏份相赚，忙着拍摄和举办关机发布会，所以才到现在都没来得及看。

    “在你眼里什么才算是正事？”张秋惜就翻翻白眼说道：“这段时间里我跟杨婕就像是那些无良公司的员工一样，女人当男人使，男人当牲口使，忙得都要死了，你说我们有没有做正事？”未完待续。

----2015/11/10 15:32:21|18851085----

第七三七章 没有功劳也有苦劳

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    红豆她们拍戏拍了三个来月，这段时间里面张秋惜她们做的事情还真不少，除了杂志社的事情外小说也没有拉下。此时上官瑾兴致勃勃看着的，就是《青春咖啡馆》的第三个篇章，同样是第一人称的自述，而这次的讲述者是女主角自己。

    本来一开始她就是设定了一个悲剧的结局，失踪之后的女主角再次被发现时就已经死亡，做为女主角她只存在别人的口述中。预定第三个讲述着应该是她的丈夫，不过在第二个篇章快要完结的时候，才突然又改变了主意。

    这也算是灵感和最终成型故事的一种差别，很多时候故事开始下笔后自己都控制不住，而这种改动是好还是坏，也得等全部都写完才清楚。她自己倒是觉得这样改才最好，要不然也就不会费心去改了。

    第二个篇章里面，私家侦探因为同情女主角，表示没有能力调查而放弃了这个案子，同时关于女主角的各种问题也还是重重谜团。而在第三个篇章里面，之前的所有一问都会被揭开，同时也会将现实直指现实，在张秋惜的设定里面，这是最重要的一个篇幅。

    女主角出生在单亲家庭里面，母亲每天晚出早归，为了生存耗尽心血。母亲有着悲惨的过往，这种悲惨连带着被转嫁给了无辜的女儿。残破的家庭，孤寂的生活，单薄的爱，女主角开始趁着母亲不在的时候离家出走，以此去寻找心灵的慰藉，一次比一次走得更远，一次比一次更接近堕落的边缘。

    她有一个大她二十岁的丈夫，还有一个情人，当这些元素全部加起来的时候其实已经定下了女主角的命运，张秋惜再次狠心了一把，为了展现现实的残酷将其推入了深渊，最终还是一个以悲剧做为结束的故事，高高的一跃之后女主角结束了年轻的生命。

    这个篇章的故事在张秋惜脑海里面已经非常成熟。不过还只连载了不到一半，上官瑾很快看完然后对她最近的工作表示满意，这下子杨婕都不满了，说道：“喂。你们肯定别人幸苦的标准只是那篇拧巴的小说有没有继续连载吗？”

    杨婕不喜欢看小说，更不喜欢悲剧，所以觉得小说中的角色是一个比一个拧巴，她现在还不知道接下来她就要做为彩蛋登场了，如果知道了不知道又会怎么想。

    “其他的那些不是应该的么。你们扔下给我们做的时候，我们可没有抱怨过。”红豆拍拍桌子就说道：“态度，态度，你们需要端正态度。说起来阿秋的小说都是坚持着，你的演唱会策划案做得怎么样了？”

    “态度你妹，杂志社不说，主题乐园那么大一个摊子被我们收拾好了难道还不值得肯定？要是换在其他公司，这么大的贡献年终奖都不会少于六七位数。”杨婕觉得在这一点上，她们是很值得表扬的。

    叶晴晴就说道：“你确定是你俩收拾得好的？别以为我们不知道，这都是我嫂子的功劳。”

    红豆她们只是大部分时间在剧组拍戏而已。双方虽然都说得好像是穿越了一阵回来的样子，其实混在一起的时间也没有少多少，有些什么事情都是一清二楚的，给江晓婷的一亿资金还是红豆用手机转的账。

    不过倒也仅限是知道到个大概，张秋惜她们也确实做了不少事，没有功劳也有苦劳，就说道：“你嫂子能来帮忙难道就不是我们的功劳？你哥现在都还在埋怨我们呢。”

    “那你倒是说说，现在管理公司那边的情况怎么样了？”红豆对此嗤之以鼻，这还真难不倒张秋惜她们，其他事情可能扔了就不管。主题乐园的意义可不一样。

    乐园命名为东方乐园，本来按照想法只是想成立一个管理公司，温婷接手后觉乐园的摊子太大，除了管理之外也还涉及很多东西。只是一个公司不太合适，于是根据她的意见注册成了东方乐园集团。

    根据初步的想法，旗下至少要有一个开发公司，专门负责乐园后续开发和商业方面的问题，管理公司也还是必不可少，依旧是负责和运营。两个公司分开**运作。当然这时候还顾不上开发的事情，也不用急，主要就是将乐园给运营起来。

    在官方的帮助下，公司通过环卫部的渠道已经先聘用了一批清洁和绿化维护的工作人员，不过着点人手还是不够，还在继续填补空缺当中。

    “现在的问题并不是人手不够，我们给环卫工的工资远远比官方给的更高，也不需要她们三更半夜在寒风中守着马路，所以都很愿意来乐园工作。清溪有很多被城镇化没田可种的人，以前下岗一直没有正当工作的人也很多，基础工作人员倒是足够了。”

    这些都是江晓婷告诉张秋惜的，然后她又转述给红豆她们，红豆就连连点头，说道：“我们可以在其他部门的人员头上抠门，不过这些环卫工人一定要善待，所有人都享受着城市的干净，却很少人在意环卫工有多辛苦还到处乱丢垃圾，我们不能这么没有觉悟。”

    清溪的清洁工每个月只有一千多块的工资，却是每天凌晨四五点就得起床，不管再冷的天都是如此，因为必须在七点前必须完成范围内的工作。不要以为这就可以下班了，接下来还得做维持工作，如果有人丢垃圾了就去打扰干净，需要一直保持所属范围内干净。

    一般要到晚上十点才可以下班，出去逛街或者回家之类的，这期间很容易就能看见他们在路边工作。而这些也同样是江晓婷告诉张秋惜的，她以前知道环卫工辛苦，却是不知道辛苦到这种地步，所以江晓婷给这些员工开高薪买保险相对而言是她想也没想就同意了。

    不用看红豆此时的反应，也可以保证她们所想的都一样，所以红豆三人现在还不知道这些情况。未完待续。

----2015/11/10 21:10:16|18856780----

第七三八章 勾栏瓦肆

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    清溪的平均月工资超过五千，最低工资标准堪堪超过一千，像环卫清洁这样的工作高不出最低标准多少，而江晓婷开出的工资是三千，相比起来高出一倍，但其实在大部分人眼里也还是微不足道。

    工资和工作有关系，不能仅仅是因为同情心就给清洁工开出过万的月薪，江晓婷带着张秋惜她们一大帮子人走在乐园里面，就说道：“我相信给再多你们都不会心疼，不过那就不是给薪酬，而是救济贫困了。”

    张秋惜她们之所以会再次出现在乐园，主要是因为江晓婷已经将管理公司给运营了起来，并且也总结出了所有的问题，而红豆她们上次因为拍戏还没有来看过，所以也就趁这机会来巡视一下，同时解决这些问题。

    管理公司该培训的花钱送去了培训，通过猎头公司招聘来的高层马上投入了工作，负责运作的同时也还继续进行相关人员的招聘。各种职位职务加起来，主题乐园先期至少需要八千人，短时间之内根本无法完成招聘工作。

    环卫工已经正式开始了工作，一路走来可以看到她们在打扫、给花花草草的浇水。江晓婷接着就说道：“环境卫生的问题已经解决了，人员已经充足，这不是问题。现在的问题是配套设施，你们应该已经发现了，清洁工扫出垃圾也只能放进塑料袋里面自己带出去，因为我们连垃圾桶都还没有。”

    其实乐园还未开放，垃圾都是之前施工的人留下来的，所以设施不齐全还不影响什么，如果是开园还是如此那就搞笑了。之所以说搞笑，是因为没有哪个公司会忽略这种问题，这本来就是需要自己去配套的。

    天朝人奔着人过留名雁过留声的理念，不管去到哪里都要刻个字留下点什么，有垃圾桶也还有的是人满地乱扔，更何况没有。红豆就说道：“乐园每天能够容纳数万人。就算一人扔一张纸巾都可以堆成山了，要是靠人力的话根本就运不出去吧？除了垃圾桶之外还需不需要直接配垃圾车之类的？”

    她们在写字楼里，垃圾只要放在门口物业的保洁就会带走，她们几个人也产生不了多少垃圾。要怎么处理这个问题还真没有想过。而乐园里面的垃圾完全不在一个量上，显然是不可能如此轻松就搞定的。

    “这倒是不用，垃圾站会专门派人来帮我们运走，清洁方面另外还需要的只是扫帚拖把这样的东西。”江晓婷就接着说道：“这些都只算是零碎东西，乐园太大了。观光车肯定也是要有的……”

    还需要购置的各种设施工具多到数都数不完，江晓婷包里背着慢慢的资料袋，叶晴晴一看到就眼晕了，说道：“这样一件件点下去得到什么时候，你直接说需要多少钱吧，没有必要非得这么详细的汇报。”

    “我也没有打算汇报，整理出来只是为了更好的做预算，谁不知道拿给你们肯定也是不会看的。”她将资料收进包里，接着道：“这些全部加起来也需要数亿的开支，至于需要多少钱。还得开另外一个重要的问题你们想怎么解决。”

    说说正事拌拌嘴打打闹闹，很快就在江晓婷的带领之下直奔乐园小镇，出现在了很显眼的剧院门口。这是乐园娱乐场所的一部分，古风的同时建得也很有特色，本来张秋惜还想起个名字叫勾栏瓦肆，不过其他人全部摇头否定，因为这是剧院不是妓院……

    其实勾栏瓦肆一开始说的就是戏院，只不过慢慢的就变了味而已，如果叫这个名字，搞不好游客会以为这里是红灯区。

    剧院并不算大。三层观众席加起来也只能容纳一千多个观众，推开古代衙门一样的大门直接进去，此时剧院已经是全部装修完成，只有灯光音响这样的设备还没有配齐。当然照明灯还是有的，要不然就黑灯瞎火的什么都看不见了。

    “其实我不太理解你们为什么非要建个剧院，在我看来这有点多余，事实上我都不知道能有什么用。”江晓婷坐在第一排，看了看四周直言不讳。

    “这是她的意思。”上官瑾坐在边上翘起腿，用脚指了指张秋惜。

    张秋惜就说道：“一看你就不喜欢戏曲。被称之为国粹的京剧我就不说了，咱们清溪可也有自己的地方戏曲，这叫弘扬传统文化。”

    “得了吧，我可不相信你还喜欢京剧花灯。”叶晴晴也跟所有的年轻人一样，这年头喜欢戏曲的人还真是凤毛麟角，然后这里面却是不包括张秋惜，她就是极少数的人之一。

    “京剧我确实不喜欢，可我泱泱中华戏曲文化也是博大精深，也不是只有京剧一种，你们怎么断定我全部都不喜欢？我不止喜欢听，我还能唱。”用事实说话更有说服力，张秋惜轻轻一蹦跳上台拉开架势就唱了起来。

    一呀嘛更儿里，月了影儿照花台

    秋香姐定下了计，她说晚半晌来

    牡丹亭前我们多恩爱，但愿得鸾凤早早配和谐

    左等也不来，右等也不来

    唐解元望苍天，止不住的好伤怀

    美人呐秋香，唉勾了魂的女裙钗

    二呀嘛更儿里，月了影儿照花前

    华相府困住了，多情的唐解元

    痴心的才子，我风流的汉

    我在佛前我求了几千年

    不见那女天仙呀，也不见那女婵娟

    唐伯虎对明月，哪顾夜风寒

    美人呐秋香，唉勾了魂的女婵娟

    嗓子好唱什么都好听，张秋惜这《照花台》唱出来也特别有韵味，只唱了两更红豆她们就全部都傻眼了，江晓婷忍不住就说道：“我认识她的时间也不算短了，怎么就没发现她还会这么一手？”

    这是再跟红豆她们求证，然后她们也只能将目光放在李h身上，要不是今天来到了剧院，她们也不知道张秋惜居然还会唱戏曲。而李h呢，只是一个劲的掩着嘴笑……

    上官瑾狠狠的瞪了一眼，她才说道：“你们别问我，我也不知道她是怎么学来的，在家里有时候倒是能够听见她哼哼，事实上我到现在也不知道这究竟是什么戏曲。”(未完待续。)

    ()

----2015/11/11 19:58:10|18873776----

第七三九章 自营还是招商

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    红豆她们对戏曲的认知基本等于零，如果不是唱腔独特而且歌词也有相对固定的格式，估计都分不出这是戏曲。虽然是不明觉厉，对张秋惜倒是真的打从心里佩服，她本人就像是机器猫的百宝袋，什么东西都能掏出来，认识这么多年了居然还能带来惊喜。

    “怎么样，就凭我这一手是不是做台柱子都不成问题？”张秋惜潇洒的跳下台来，某两个累赘一阵轻唤，一脸的得意洋洋。

    本来一众人确实是挺佩服的，只是看她臭屁的样子实在不爽，红豆就说道：“从电视上学来两段有什么可神气的，我还会唱沙家浜呢，虽然不超过五句。”

    “三呀嘛更儿里，月了影儿照当空。听谯楼更鼓响，眼前铁马声。牡丹亭前我空埋怨，点点的相思长叹一阵风。天边月朦胧，庭前恨无穷，恨月老因何故你不来栓红绳。美人呐秋香，唉勾了魂的女花容。”

    张秋惜为了向红豆示威，又唱了一段，红豆还是不服气，说道：“有能耐你继续唱下去，唱到天黑我请你吃宵夜去。”

    “桃花飞舞柳条青，好一个春香女儿花容……”张秋惜一点都不示弱，接着又是一段，然后说道：“你还真以为我不会唱啊？这是唐伯虎点秋香版本的，如果西厢记的版本，唱到天黑不可能，五六十分钟却也需要。”

    “五六十分钟听一首曲子，那谁都得了。”紫彩信奈吐吐舌头，显然无法理解，张秋惜就说道：“戏曲戏曲，除了曲之外还有戏在里面，一首曲其实讲的是一个故事，所以篇幅都很长。汤显祖的牡丹亭就算你是日本人也听说过吧，从头唱到尾需要十九个小时。”

    《牡丹亭》是天朝四大古典戏剧之一，基本上都听说过，但真正听过的那就太稀少了。杨婕揉揉额头就说道：“反正我是不可能受得了十九个小时，只能跟老祖宗说抱歉了，我还是继续玩三四分钟一曲的流行音乐吧。”

    “好吧，我是彻底服了。”红豆不得不承认这个事实。然后好奇的问道：“不过你最后这段跟前面的完全没有关系吧？唱腔和歌词格式都不一样，感觉是另一首曲子。”

    “没听我唱春香啊，怎么没有关系，只是曲牌不一样而已。照花台是时调小曲，跟宋词其实差不多。同一个牌子下有很多不同的作品，之前的叫照花台，后面这一段就叫点四香，还是一个故事。”

    叶晴晴掏出了手机打开摄像模式，怂恿道：“那你接着唱呗，从一更什么的再唱一遍，我帮你录下来传到网上去，到时候肯定又会引起一阵轰动。”

    “一边玩去。”张秋惜按着脑袋直接将她推开，这就是高个子的优势和矮冬瓜的悲剧。

    江晓婷就说道：“是为了弘扬传统文化还事仅仅为了惜秋老师的喜好倒也不重要，重要的是剧院已经建了起来。那总得有演出才行吧？”

    “这不废话么。”红豆又翻翻白眼，江晓婷就接着说道：“所以问题就来了，你们是要自己养一个戏班，还是定期邀请剧团来演出？这年头搞戏曲的都不好混是事实，只要有钱组个戏团也很简单，当然能不能盈利这得另说，毕竟不是所有人都叫张秋惜。”

    这个问题根本就不用考虑，上官瑾首先就说道：“自己成立剧团就没有必要了，跟其他剧团合作才是最好的选择，戏曲虽然不太理想。不过现在相声可还是很受欢迎的，二人转都可以演上一眼。反正游客都来自国内乃至海外，总有人对此感兴趣，不愁没有观众。”

    江晓婷点点头站起来。说道：“也对，那这个问题暂时可以不用考虑，到时候要怎么合作举办演出具体的去跟那些团体去谈就可以。然后隔壁还有电影院，你们是打算直播自己的电影还是准备像常规影院那样去操作？”

    一伙人一边说着一边离开剧院，关上灯关上门出来之后就是小镇的娱乐街，天黑大型的游乐项目和景点都关闭之后。这里提供给游客休闲。除了影院之外，酒吧之类的场所也是少不了的。

    关于电影院，当初决定把这加入的时候就考虑过，张秋惜就道：“本来我们是打算只播动画片剧场版，只是到现在也没多少电影，每天重复播也没什么意思，所以肯定也会跟常规影院一样播映上映电影，所以这影院也不止一个影厅。这样也能保证游客在乐园里面度假的时候，不跟外界脱节。”

    江晓婷再次点点头，然后一指街道两边，说道：“那么现在就是最重要的一个问题了，两座主题酒店已经不用说，而小镇上这些商铺加起来也是成千上万，你们是准备自营还是要招商，承包给别人来经营？”

    娱乐饮食还有各种纪念品的商店，说成千上万夸张了一点，可这数量也实在不少。如果是自营的话，管理经营也是一笔不小的支出，并且也是得马上着手进行准备，在这方面只怕也得好几个亿才能搞定。

    如果是招商那就简单了，可以肯定无数商家肯定会挤破头的往这里钻，这么大的商机谁都看得见。这样不仅不需要再投资，反而马上就可以赚上一笔，省心又省力。

    主题酒店是不可能承包出去的，其余商店她们只想过将梦时空的总店设在乐园中，至于其他的还完全没有考虑过，江晓婷将这个问题提出来所有人都面面相觑，一时间也没有主意，这可不止是再投资和马上就可以赚钱这么简单的问题。

    自己管理的话就会更规范，虽然承包了出去几乎就等同于失去了控制，而天朝最不少的就是无良商家。拿饮食这块来说，什么地沟油苏丹红都有，如果以后曝出食品安全问题来对乐园的声誉可是致命的打击。

    这种事情要搞定可不容易，要不然大天朝的食品卫生也就不会让所有人都心忧了，未完待续。

----2015/11/11 23:24:46|18877573----

第七四章 问题多多

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜觉得要是进行招商的话，实在让人放心不了，将这些顾虑都说了一下，就道：“所以我的意见是一切都自己来，这样才能最大限度的避免这些问题。旅行经典最让人郁闷的是什么？那是就是被宰，你不能期望所有人，特别是那些奸商跟我们一样良心。”

    “几十块的破石头卖几千块，一只虾要三十八，到处流窜的都是托，只要进店不被放血就别想出来，据理力争还会被揍……要是这些破事儿都发生了，我们乐园也就可以关门了，别人可只会将责任归咎在我们头上。”

    “我支持姐姐大人的意见。”紫彩信奈站在了张秋惜一边，一向喜欢跟她唱反调的红豆这次也意见一致，说道：“这些问题确实不能不防，所以我也同意还是自己负责的好。”

    江晓婷还在等其他人发言，上官瑾抱着手沉思了一下，说道：“如果是我们自己负责，首先不说需要投入极大的人力物力，能不能做好也还是个问题。别以为有钱就什么事情都可以，我们把全部身家都砸出去也砸不出一个肯德基。”

    “如果是我们自己做，因为投入增加成本也得增加，最后这些成本只会转嫁在消费者头上，这并不是我们的初衷。如果一瓶矿泉水都卖几十块，会有人不抱怨么？”

    旅游景点内什么东西都要比其他地方更贵，除了本身整个景点的维护成本之外，也有坐地起价的原因。张秋惜她们不会存在狮子大开口的情况，但成本是确实必须得算的，投入得越高，压力就越大，转嫁给消费者的就越多。

    “如果游客一开始就抱着什么都太贵的心态，肯定就不会有好的体验，而在我们的计划中，中餐西餐洋快餐和各种小吃都会有，要说洋快餐谁还比得过肯德基麦当劳？我们能做到那个味道？即使能做到在别人眼里也是不如。”

    这就是品牌的影响力。当认可喜欢上了一个品牌后，明明是完全一样的东西人们都会觉得自己认可的品牌更好一些。如果是地摊货，即使更好人们都会觉得不如品牌，肯德基和麦当劳哪家更好吃。百事跟可口可乐哪个更好喝都还有得争呢。

    但不敢人家怎么争，这其中都不会有华莱士和非常可乐的事，要是用这两个去争，本来吵得不可开交的两个阵营就会统一战线将矛头对过来了。所以如果乐园里面要卖薯条汉堡的话，几乎是非得选择这两家不可。

    “要不然别人就会说。花这么多钱买到的居然就是这样子。所有人都觉得高消费却没有得到相应的服务，这种心理落差慢慢累积起来乐园的形象就要被定型了，做为老板我们也将蒙上污点，红豆你之前买的手机出问题，还把手机品牌的老总给臭骂了一顿呢。”

    上官瑾的话同样也很有道理，杨婕第一个表示附议，叶晴晴也站在她一边，紫彩信奈就说道：“可是招商的话，刚才姐姐大人说的问题确实存在，也还没有解决？”

    叶晴晴就说道：“我们自己全部自营的话。上官说的这些问题还不是一样没法解决。”

    “不管怎么做都有问题，当然是面对自己可控的问题最好，显然还是自营更有优势。”红豆跟着表态，杨婕就摆摆手说道：“得了吧，自营可控倒是可控了，可从长远的发展来看这更不利，如果天天被人指责高价位低服务，这还是我们想象中的乐园么？”

    听她们争来争去，江晓婷终于发表了意见，说道：“从商人的角度我来。我倾向建议你们自营，虽然这的确需要投入更多的成本，但赚得也更多。主要是人们都已经习惯了景区的东西就是死贵这条定律，所以只要不太离谱也不会认为你们是罪魁祸首。”

    “不过我粗滤计算了一些。就目前来说乐园里面的物价也会超过外面两倍，自营的话还需要招聘相关员工培训等等，估计至少还得翻上两倍。然后还得算上你们准备用什么档次的餐具桌椅啊之类的这些，你们把所有商铺都装修得那么豪华，本来成本就已经不低，再配上相对应的设施。还得往上翻。”

    江晓婷把所有人都说得有点傻眼，她们都没想到过还能这么来计算成本，之前忽略的东西实在太多了，幸好没有去做生意，不然一个个都得赔死不可。江晓婷接着说道：“当然也不是非得如此，也还可以将成本进行转嫁。”

    “不管是饮食还是娱乐，我们都可以卖跟外面一样的价格，然后将这些成本算在门票中，本来准备卖一百的门票卖他个三百块，本来不打算收费的地方收个百八十的，现在国内经典的厕所几乎都是免费使用了，我们可以继续收费。”

    “这好像已经不是一般的坑了。”张秋惜忍不住揉了揉额头。

    “大人的世界啊……你是不是又要这么说？”江晓婷翻翻白眼就说道：“这是商家最常用的手段之一，打出超低价的口号来吸引人，这部分商品别说是低价出售，就选贴着钱卖都可以，其他东西加价卖给你，加倍赚回来就行了，你肯定也上过这种当。”

    虽然不太清楚是不是真的遭遇过，不过谁也不敢说就真的从没被奸商给坑过，张秋惜就说道：“虽然你说得我完全无法反驳，不过这这种手段还是不要的好，门票的价格还是按照预定的订吧。对了，我们之前商量好的门票定价是多少来着？”

    “我们……有商量过这个吗？”张秋惜看向红豆，红豆就弱弱的看向上官瑾，江晓婷在一边已经忍不住想要去撞墙了。

    “好吧，我知道这是我的责任，我会经过详细的计算然后订出个合理的价格的。”江晓婷就说道：“现在把商店是招商还是自营的事情先放在一边，说说你们的想法，对门票景点和娱乐设施怎么看？”

    如果这些不解决，也涉及到成本怎么摊的问题，似乎后面的事情也不好决定。未完待续。


第七四章 问题多多

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    张秋惜觉得要是进行招商的话，实在让人放心不了，将这些顾虑都说了一下，就道：“所以我的意见是一切都自己来，这样才能最大限度的避免这些问题。旅行经典最让人郁闷的是什么？那是就是被宰，你不能期望所有人，特别是那些奸商跟我们一样良心。”

    “几十块的破石头卖几千块，一只虾要三十八，到处流窜的都是托，只要进店不被放血就别想出来，据理力争还会被揍……要是这些破事儿都发生了，我们乐园也就可以关门了，别人可只会将责任归咎在我们头上。”

    “我支持姐姐大人的意见。”紫彩信奈站在了张秋惜一边，一向喜欢跟她唱反调的红豆这次也意见一致，说道：“这些问题确实不能不防，所以我也同意还是自己负责的好。”

    江晓婷还在等其他人发言，上官瑾抱着手沉思了一下，说道：“如果是我们自己负责，首先不说需要投入极大的人力物力，能不能做好也还是个问题。别以为有钱就什么事情都可以，我们把全部身家都砸出去也砸不出一个肯德基。”

    “如果是我们自己做，因为投入增加成本也得增加，最后这些成本只会转嫁在消费者头上，这并不是我们的初衷。如果一瓶矿泉水都卖几十块，会有人不抱怨么？”

    旅游景点内什么东西都要比其他地方更贵，除了本身整个景点的维护成本之外，也有坐地起价的原因。张秋惜她们不会存在狮子大开口的情况，但成本是确实必须得算的，投入得越高，压力就越大，转嫁给消费者的就越多。

    “如果游客一开始就抱着什么都太贵的心态，肯定就不会有好的体验，而在我们的计划中，中餐西餐洋快餐和各种小吃都会有，要说洋快餐谁还比得过肯德基麦当劳？我们能做到那个味道？即使能做到在别人眼里也是不如。”

    这就是品牌的影响力。当认可喜欢上了一个品牌后，明明是完全一样的东西人们都会觉得自己认可的品牌更好一些。如果是地摊货，即使更好人们都会觉得不如品牌，肯德基和麦当劳哪家更好吃。百事跟可口可乐哪个更好喝都还有得争呢。

    但不敢人家怎么争，这其中都不会有华莱士和非常可乐的事，要是用这两个去争，本来吵得不可开交的两个阵营就会统一战线将矛头对过来了。所以如果乐园里面要卖薯条汉堡的话，几乎是非得选择这两家不可。

    “要不然别人就会说。花这么多钱买到的居然就是这样子。所有人都觉得高消费却没有得到相应的服务，这种心理落差慢慢累积起来乐园的形象就要被定型了，做为老板我们也将蒙上污点，红豆你之前买的手机出问题，还把手机品牌的老总给臭骂了一顿呢。”

    上官瑾的话同样也很有道理，杨婕第一个表示附议，叶晴晴也站在她一边，紫彩信奈就说道：“可是招商的话，刚才姐姐大人说的问题确实存在，也还没有解决？”

    叶晴晴就说道：“我们自己全部自营的话。上官说的这些问题还不是一样没法解决。”

    “不管怎么做都有问题，当然是面对自己可控的问题最好，显然还是自营更有优势。”红豆跟着表态，杨婕就摆摆手说道：“得了吧，自营可控倒是可控了，可从长远的发展来看这更不利，如果天天被人指责高价位低服务，这还是我们想象中的乐园么？”

    听她们争来争去，江晓婷终于发表了意见，说道：“从商人的角度我来。我倾向建议你们自营，虽然这的确需要投入更多的成本，但赚得也更多。主要是人们都已经习惯了景区的东西就是死贵这条定律，所以只要不太离谱也不会认为你们是罪魁祸首。”

    “不过我粗滤计算了一些。就目前来说乐园里面的物价也会超过外面两倍，自营的话还需要招聘相关员工培训等等，估计至少还得翻上两倍。然后还得算上你们准备用什么档次的餐具桌椅啊之类的这些，你们把所有商铺都装修得那么豪华，本来成本就已经不低，再配上相对应的设施。还得往上翻。”

    江晓婷把所有人都说得有点傻眼，她们都没想到过还能这么来计算成本，之前忽略的东西实在太多了，幸好没有去做生意，不然一个个都得赔死不可。江晓婷接着说道：“当然也不是非得如此，也还可以将成本进行转嫁。”

    “不管是饮食还是娱乐，我们都可以卖跟外面一样的价格，然后将这些成本算在门票中，本来准备卖一百的门票卖他个三百块，本来不打算收费的地方收个百八十的，现在国内经典的厕所几乎都是免费使用了，我们可以继续收费。”

    “这好像已经不是一般的坑了。”张秋惜忍不住揉了揉额头。

    “大人的世界啊……你是不是又要这么说？”江晓婷翻翻白眼就说道：“这是商家最常用的手段之一，打出超低价的口号来吸引人，这部分商品别说是低价出售，就选贴着钱卖都可以，其他东西加价卖给你，加倍赚回来就行了，你肯定也上过这种当。”

    虽然不太清楚是不是真的遭遇过，不过谁也不敢说就真的从没被奸商给坑过，张秋惜就说道：“虽然你说得我完全无法反驳，不过这这种手段还是不要的好，门票的价格还是按照预定的订吧。对了，我们之前商量好的门票定价是多少来着？”

    “我们……有商量过这个吗？”张秋惜看向红豆，红豆就弱弱的看向上官瑾，江晓婷在一边已经忍不住想要去撞墙了。

    “好吧，我知道这是我的责任，我会经过详细的计算然后订出个合理的价格的。”江晓婷就说道：“现在把商店是招商还是自营的事情先放在一边，说说你们的想法，对门票景点和娱乐设施怎么看？”

    如果这些不解决，也涉及到成本怎么摊的问题，似乎后面的事情也不好决定。未完待续。


第七四一章 成本转嫁

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    买了一张价格并不算便宜的门票，进入景区想看看这个，对不起请买票。想看看那个，对不起请买票。如果走路了想坐坐观光车，对不起请买票。原来门票就真的只是门票，想看想玩最后都还得另外花钱，这样的经历有过么？

    上官瑾就说道：“价格虽然没有谈过，不过相关方面我们倒是真的交流过一下，那就是只收门票钱。进入乐园之后所有能看的能玩的，通通不再另外收费，国外一些类似的乐园经典貌似也都是这样的。”

    江晓婷就点点头，说道：“这也行，有个小镇和两座酒店在那里，游客又不是没地方花钱。如果游客能够达到预期，那门票收入也不菲，倒也不会分摊出来什么压力。然后就是老问题了，自营还是招商，投票决定吧。”

    乐园预计每年接待游客一千万人次，就算现在还没有定价，这比收入也不会少于几十上百亿。看起来很快就能收回投资，不过张秋惜已经明白了账不能这么算，维护成本，养着那么多的员工，每年砸出去的钱也不会比这少多少。

    清溪虽然是西南第一重镇，但终究还是无法给魔都帝都妖都相比，对乐园也有一定程度的制约，要不然以乐园目前的规模，每年接待的游客可能超过两千万人次。为什么原本时空迪士尼乐园都将在全球最发达的城市，原因就是如此。

    张秋惜她们没有想那么多，赚多赚少都无所谓，游客少一点那就少赚一点，最重要的是自己开心，也就不在乎这些。即使一个游客都没有，全赔了也无所谓。顶多觉得这么大个乐园就她们几个人太冷清了一些而已，其他的无所谓。钱是王八蛋，花完了再赚嘛。

    乐园是她们的心血。都想做到最好，在自营还是招商这个问题上都有道理。三对三投票也投不出结果，最后都把目光放在了一直没有发表意见的李h身上，不管哪方，只要争取到她的支持就赢了。

    “小h，你也觉得自营才是最好的吧？”张秋惜说。

    “什么啊，明明小h是觉得应该招商，这是电视台最擅长的。”杨婕这么表示。

    “这其中有关系么？”

    李h微笑着，等她们吵停了才说道：“这年头讲究的是渠道为王。有一个好的平台胜过一切，其他的都得看平台的脸色，说什么就是什么，而我们正好就有这个平台。不管是餐馆还是其他休闲的商店，在我们乐园里面生意肯定要比外面更好吧？”

    张秋惜敢肯定如果招商的话，商家肯定会蜂拥而至就是如此，平台的优势也就在这里，想赚的更多只有如此，除非你愿意放弃，要不然别人说什么就是什么。他们现在就可以这么强势。

    李h接着就说道：“所以为什么非得是自营或者招商不可能呢，我们可以选择商家进行合作，平台我们提供然后进行严格监督。管理和经营成本由商家自行负责，然后收益按比例分成，三七还是四六分这就靠晓婷学姐把握了。如果商家不按照我们的要求来做，那随时可以踢开再换另外的合作。”

    “还是你狠啊，从哪里学来的？”李h这话一出，江晓婷都为之侧目了。

    叶晴晴点点头，说道：“等于是我们什么都没有做就分走了别人三成利润，是挺狠的，比出租车公司的份子钱都狠。这是躺着赚钱啊。”

    “某种程度来说倒也没错，不过你想岔了。是我们七那些商家三。我觉得这个比例正合适，那就按照这个来做吧。”江晓婷这么一说叶晴晴眼珠都瞪大了。拿三成她都觉得很黑了，结果李h的意思还是拿大头。

    江晓婷就接着解释道：“强者制定规则，弱者遵守规则，这就是平台的优势。如果一家店开在乐园能赚其他地方十倍的利润，就算我们分走七倍也有的是人愿意，其实小h已经算是很良心的了，我见过某网络公司，人家的平台可是九一分成。”

    “听你们这一说我也忍不住想要感慨了，问题是这真的可行么？”上官瑾有些担忧，江晓婷就说道：“这是将成本转嫁到商家的头上，比转嫁给消费者要好得多，真做起来确实也很麻烦，不过既然你们这样决定，那我也只好这样去尝试咯，实在不行我再跟你们汇报。”

    张秋惜点点头就说道：“那就行，接下来还有什么问题？”

    “让你们的梦时空公司开足马力，除了动漫周边和那些玩具之外，开发出更多跟乐园有关的纪念品来。其他特产什么的，我会让人去联络，这也是商铺的一部分。”江晓婷就说道：“现在暂时就是这些问题，你们再给我十个亿应该差不多了，不够的话我再管你们要。”

    “你要不提我都差点忘了这次来主要就是计算还需要多少支出，不过下次说十亿这样的数字的时候，能不能别表现得好像只是十块一样？”红豆已经直接掏出了手机，二话不说直接将钱转了过去。

    本来她们是杂志社的账目一有进账就会马上分掉，仅留下够周转的就行了，自从投资了主题乐园，就像大部分的钱都留在了账上，因为也料到了以后需要用钱的地方还很多。分钱的时候是很高兴，不过分了又要拿出来，那也挺麻烦的。

    “你们几个难道不是一向都如此么？”江晓婷耸耸肩，看着对面外墙上绘着机器猫的高楼，说道：“主题酒店的装修都还没有完成，家具的添置和主题元素的点缀也很麻烦，这笔钱很大一部分都得砸在这上面。”

    乐园里面唯一可以住宿的地方就是两座主题酒店，这个不用说，绝对是自营的，不管任何地方绝对都是五星级的标准，加起来客房超过六百。这个数字远远不能满足游客的需求，也不是所有游客都有这样的消费能力，舍不得住在乐园里面，那就只有去市区住了。未完待续

----2015/11/12 23:33:08|18894129----

第七四二章 守护精灵

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “现在只有少部分建筑没有装修完成，游乐设施还没有装配，江晓婷成立管理公司之后感觉全部都快速运转了起来，很快就能将一切都完成了。”红豆对江晓婷的工作表示高度肯定，她这一出手一切迅速而有条理。

    上官瑾就说道：“跟我们预计的开园时间也差不多，大概年末的时候就可以试营业，而我们大可以提前搬进去。所以除了乐园本身之外，还得各自打理各家，你们准备好了没有？”

    她们的住所已经装修完毕，放入家具就可以入住，当然前提是不嫌冷清。这么大一个乐园，只有她们几家的话肯定没有人气，而她们又都是爱热闹的人，所以叶晴晴就说道：“这个倒是不急，也不用我们操心了，我老妈会帮我全部搞定的。”

    “我父母不知道会不会回来，我还没有给她们消息，看起来这事是不像你们有人代劳了。”上官瑾的父母在国外，平时也就是通通电话和视频聊天，也已经很久没见了。

    紫彩信奈跟着就道：“我爸妈倒是明确的表示过开园那天要过来见识见识，定居的话估计不太可能，我现在还只是个留学生的身份，要拿大天朝的绿卡更是出了名的难，父母用旅游签证待不了多长时间。”

    有多少人会想要天朝的绿卡另说，天朝这方面的管理确实非常严格，要得到天朝国籍非常困难。不过对紫彩信奈来说这并不是什么难事儿，凭着她自己在天朝的盈利，而且也算是做出了不少贡献，还有张秋惜她们的名望帮衬，这个并不难。

    她对此倒也不抵触，甚至是愿意，只是因为现在还是学生，没有必要考虑这些事情而已。红豆就说道：“不愿意定居也没有关系，有空过来度假玩玩也就可以，别说你父母还有你这个女儿在这里。乔纳森为了吃个中餐都会打个飞的过来，要有这样的精神。”

    “我这个残了一条腿的孤家寡人还没说话呢，你们唏嘘什么？”杨婕就说道：“也不用太急着搬进去，开园之后再说都可以。又不是小孩子了，不管什么新的都迫不及待。”

    “小秋，你的意见呢？”红豆将目光转过去，就看见张秋惜在抱着手沉思，说道：“我的意见是给乐园打造一个系列的动画片。”

    “……”

    红豆愣了一下。就说道：“我们是在讨论这个么？再说乐园本身就是依托动漫而建立的，还要怎么打造个动画片？”

    张秋惜就说道：“你们在拍戏这段时间里面，动画公司那边的作品已经完结了，虽然相比第一季人气也没有下滑多少，美食这个题材还有价值，不过他们决定缓一缓，这期间要另外创作一部作品。”

    “这是好事啊，开始让他们自行创作不就是要这种效果。”杨婕点点头表示认同，张秋惜就说道：“是很好没错，不过我突然想起……嗯。我突然觉得乐园开园前再炒上一把会更好，所以想让他们来做这个，现在已经想到点子了。”

    “什么点子？”叶晴晴和紫彩信奈异口同声，几乎是下意识的问。

    张秋惜就说道：“某一天放学回家的路上，高中生的女主角突然遇到了一只精灵。当然，这次不是变成魔法少女，而是被强行带到了一个乐园中，鉴于我们的名字叫东方乐园，也就用这个名字命名了。”

    张秋惜是真的在逛乐园的时候想起了一个故事，觉得抄过来还真的不错。于是就决定了下来，接着说道：“这个乐园已经是年久失修，近年来节假日的游客不超过三千人，在都市传说中还闹鬼。在年轻群体中是最槽糕的约会地点。”

    “喂，我们都还没有开园，你就这样诅咒真的好么？敢不敢给个美好一点的设定？”红豆觉得这不是说很么好兆头，很多人都挺相信这个，不管什么事情开始都希望能讨个吉利。

    张秋惜就说道：“拜托，不要这么俗。再说描述得越惨，搞不好还会让观众更同情，本着拯救乐园的决心前来游玩呢。女主角被带到了乐园，就是被寄予了拯救乐园的重任，她必须在三个月里面招来五十万人次的游客，要不然乐园就会被彻底关系。”

    “如果一个乐园变成了这样，或许还真的不如将其关闭。”叶晴晴这么表示。

    “还真是很现实的想法呢，就让女主角也跟你保持一样的意见好了。然而，在女主角认为意见不值得拯救的时候，却发现了乐园的秘密，原来乐园里面的精灵和妖怪等等都不是人类假扮的，而都是真实的。而这些生物的生命都寄托于乐园之上，如果乐园被关闭了，她们失去的将是生命。”

    “于是女主角接下了重任，经过千辛万苦，在大家一起努力之下最终还是拯救了乐园，这样一个美好的故事是吧？”这样的故事听到开头，杨婕就已经猜到了结尾。

    “有时候剧情并不重要，卖萌才是最重要的，不要在意这些细节。”紫彩信奈紧紧跟随张秋惜的脚步，事实上很多作品的剧情都能用一句话来概述，而且相似度会很高，具体就是看怎么去讲这个故事，其他的还真的不重要。

    张秋惜接着就道：“如此一来，也算是赋予了整个乐园特别的意思，传递一下乐园想要带给游客愉悦的想法，这是多么的正能量。而且如此一来，精灵什么的也可以做成手办来卖，还有比这更好的纪念品。”

    “乐园的守护精灵，这个主意倒是真的挺不错的。”红豆仔细想了一想，觉得这还真的值得给赞，虽然这出发点可能就差了那么一些……

    叶晴晴就忍不住提醒道：“问题是精灵可以原创，妖怪的话直接用东方系列中那些就可以了，那其他角色呢？全部原创，这样可就会冲突了哦，放弃不用的话更不合适，没有灌篮高手轻音少女机器猫等等的乐园还是东方乐园么？”未完待续。

----2015/11/13 19:49:02|18921376----

第七四三章 意料之中的结局

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    本身就是动漫主题的乐园，涵盖了她们创作的所有动漫作品，如果要围绕着乐园打造一部作品，原本的作品就是避不开的问题。就像叶晴晴说得一样，如果抛开了这些，那就不是她们的乐园了。

    张秋惜就说道：“这个问题我当然想到了，不过总有解决的办法，比如说可以给她们重新做一个设定，符合原作风格性格的同时出现在这个作品中，反正都是我们自己的版权，还怕啥？为什么这个作品还可以叫仰望动漫全明星大乱斗呢。”

    关公战秦琼一般是形容将两个完全不相干的人凑起来作比较，这几乎是不可能出现的事情，但就是有人愿意看。因此，游戏界全明星大乱斗一点都不稀奇，原本时空里面好莱坞还有《异形大战铁血战士》，《功夫之王》里面成龙和李连杰打了一架……

    “拿轻音少女来做比喻，五小只本来是乐园的明星歌手，本来是乐园最吸引游客的元素之一，然而因为乐园没人光顾，她们在轻音管唱歌的时候台下观众席上只有在睡觉的流浪汉，日子过得跟乐园一样凄凉，甚至连棒棒糖都买不起……”

    “你要是这么来写故事，倒是可以肯定会让轻音粉心疼。”

    “还有变形金刚，在这个作品里面就让他们成为旅行观光车好了，同样因为没有游客，大部分连汽油都喝不起，只能在车库里面休眠，仅有不甘心的也是快要生锈了，不知道多长时间没做保养……”

    张秋惜越说下去，上官瑾就觉得越凄凉，忍不住就说道：“剧情的事情你还是自己去头疼吧，不过变形金刚观光车这个主题倒是不错。有必要加入这个元素。那么就这样好了，这个动画片小秋你负责，我们其他人来负责乐园的其余的事情。”

    看起来将管理公司交给江晓婷之后他们已经可以甩手。但事实上做为乐园的主人，她们要做的事情也不少。比如说让梦时空尽快开发相关的纪念品，还有完善乐园各种她们想要的效果，随时和江晓婷保持联系等等等等。

    距离预计开园的时间已经越来越近，各种工程相继完工的消息也时有报道，人们的关注度也是越来越高，张秋惜她们除了杂志社本身的工作之外，几乎都是在围绕着乐园来打转。

    虽然不急着搬进去，但也是三天两头就往乐园里面跑。今天跟着韩雪去看，明天跟着叶晴晴的父母去看这样子。这些长辈看起来也都很激动，已经开始慢慢的挑选购买家居入住，闲着没事也会带朋友去溜溜，其实就是在进行显摆。

    这其实还挺可以理解，反正现在还没有开园，爱怎么折腾都可以。嗯，事实上就算开园了，亲朋好友也只能是想来就来，不能收门票。谁让她们把家安在乐园里面呢，要是来走个亲戚都还得买门票，那还不被骂死。

    火车都实名制了。还有内部票可以卖呢，所以也免不了发些免费的门票，反正全部加起来也不会有多少人，而且乐园不管怎么做都是她们自己说了算，一点压力都没用。

    虽说是让张秋惜负责动画作品，不过写剧本这种事情对她来说实在太容易了，根本就不影响去关注其他的，更不影响《青春咖啡馆》的连载。而此时已经是第三个篇章完结，最后一个篇章拉开了序幕。开始就敲定了故事篇幅不会太长，很快就会完结。

    女主角在一次又一次的离家出走中。其中一次在火车巧遇了杨婕，一个因为感情问题放逐自己的音乐制作人。两人有很多相似的地方。杨婕给女主角讲诉了自己的故事，通过各种线索暗示杨婕终将得以救赎，然而她却没能救赎得了女主角。

    杨婕的出现又是张秋惜的刻意为之，她是出现在女主角的口中，宛若女主角自己被别人讲诉一样。而这一笔带过的剧情中，张秋惜还指出了一个越来越受关注的社会问题，同妻。当然这不是某砖家叫兽口中穷人联合起来一起娶一个老婆的意思，而是说同性恋的妻子。

    这其中的问题值得大书特书，杨婕的故事也是所有人都知道的，不过张秋惜用她点出这个问题的同时，并没有去剖析任何东西，仅仅是去讲诉这个事实。除此之外所有的问题都是如此，她只管询问而不去寻找答案。

    “我还以为你真的会写乔纳森，没想到最终却是我被盯上呢。”杨婕知道后只是这么表示，当初的事情她早已经不在意，如果能够升华张秋惜小说的内涵，她是一千万个乐意。

    “升华内涵，没错，就是因为这个原因，所以我觉得你比乔纳森更合适。”张秋惜就说道：“当然，最主要的其实还是巧合，两个离家出走的人碰到一起，合情合理吧？”

    杨婕就说道：“我是弃家而走不是离家出走，而且我也没有吸毒。”

    女主角一次又一次离家出走，一次比一次更接近堕落的边缘，最终还是真的堕落了，不仅染上了毒品，在这个章节的最后终究还是失去了年轻的生命。这个格调看起来跟市面上所有青春类作品都一样，但读起来其实完全是不同的感觉。

    看了这个故事，读者是会发出张秋惜表述出来一样的疑问，同时去反思，而不是对堕落的行为感同身受，我们都是一样的寂寞等等。要是放在其他作品里面，死女主那是绝对不可饶恕的，但在《青春咖啡馆》里面，这一点都不让读者意外。

    一次又一次的离家出走，直到染上了毒品，这一切都已经表明了这是个悲剧的结局，整本书的氛围也在透露这样的信息。在残酷的现实之下，死亡反而是一种解脱，这种死女主并不是郁闷情节，不会有读者骂娘之后弃书，反而会为女主角松一口气。

    错的是世界，而不是女主角，女主角一点都不该死。可这个世界人，又有哪个不该死的人能够真的做到不死呢？未完待续


第七四四章 囊中之物？

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    《青春咖啡馆》的故事中，李h的出现是巧妙的安排，而杨婕的出现则是点睛之笔。第三个篇章的故事里，将前面所有疑问都解开，然后直指所有问题的根源，一连串的疑问压得读者透不过气，迫切的想要从中得到答案。

    这一切都是为什么？每个人似乎都已经有了答案，但又实在无法一一说明，因为现实比任何小说都负责，当张秋惜用一个简单的任务的遭遇，或重点火轻描淡写，或直接或间接的将这些问题抛出来，每个人能够想到的都只有一面。

    说不清楚不是因为概括能力不强，也不是只可意会不可言传，而是只能了解一面。于是当这些读者都凑在一起，将自己看到的一面给阐述出来的时候就彻底沸腾了，一个篇幅不长的故事，背后的事实居然涵盖了几乎所有的问题，越去追根究底越就触目惊心。

    “当初少年派的奇幻漂流，那样一个残酷的故事都没有现在这么震撼，如果你的目的是让世界为之震撼的话，目的已经达到了。”上官瑾看到最终女主角还是结束了生命，到现在也是如鲠在喉。

    “说让世界震撼倒是有点夸张了，目前外文版还没有出，不过国内彻底沸腾了倒是真的。”红豆就说道：“问题是第三个篇章就这么吊，接下来的故事你要怎么写？”

    一般最精彩的故事总是发生在最后，然后结束，早早就推向了**后面就会有难以为续的感觉，紫彩信奈就出馊主意道：“姐姐大人，干脆就在这里结束好了，反正要表达的也都表达清楚了。”

    红豆翻翻白眼就说道：“现在第四个篇章都已经连载了出去，还怎么提前结束，删掉后面这些部分啊？我们还是等着看小秋再次创造奇迹吧。”

    “我又不是魔术师，哪来那么多奇迹。”张秋惜就说道：“后面的故事我根本没想继续这些话题，将剧情推向更高的地步。相反会很平淡，我是故意让它那么平淡的。”

    第四个讲述着是女主角的情人，他同样也是咖啡馆的常客，也许两人就是在咖啡馆里面认识的。但这并不重要。重要的是他对女主角深深的爱，他讲述出来的故事中那种淡淡的温情，即使女主角像放弃了生命一样也放弃了这份爱，但女主角给予他的，或者是他给予女主角的。都是温暖的。

    “站在高高的窗子上往下跳的那一种感觉，胜过任何一次离家出走。”张秋惜“残忍”的带走了女主角的生命，还是留下了一丝温情，让人忍不住觉得，如果不是如此如此，他们应该是一对幸福的恋人。

    但不会有如果，至少在这个故事里面是这样，女主角一登场就已经结婚，虽然她的丈夫比她大二十多岁，虽然只是因为有着严重的恋父情结。结婚求的不是恋爱而是父爱，但这一切都无法否定。也是因为如此，她的离家出走才会一次又一次的继续了下去。

    而女主角的丈夫，本来应该是个极其重要的角色，不过张秋惜并没有在他身上多浪费笔墨，只是个匆匆一过的配角。在女主角的生命中，所有人也都只是她短暂生命中的过客。

    第三个篇章是残酷的揭开伤口的话，第四个故事就是治愈，虽然只是相当于给个倍砍头的人贴上创口贴，却是有着黑暗中一丝亮光的意义。这就要说到张秋惜本身了。不管看清了多少事情，遇到了多少困难，但她都是乐观的。

    一个乐观的人总会给自己希望，也会给别人希望。而不是变本加厉的黑暗下去。也许这个世界有着诸多这样那样的问题，但她一直都相信总会变得好的，即使自己无法让它变得更好，也希望能让别人认为它能变得更好……

    “这本书出版之后，大概你的诺贝尔奖目标就可以实现了。”叶晴晴就说道：“网上很多人都这么说呢，不止是普通网友哦。还有很多权威人士。”

    “再权威也不是评委，有什么用？”张秋惜自己反而没有必胜的信心，因为这种事情根本就说不准，也不是这次之后就再没有机会，所以也没有抱着必胜的心态，累战累败的话在累败累战不就行了。

    反正也还没有打算封笔，就算不受现在那些评委的待见，把他们熬死总行了吧？

    “有很多社会问题其实都共通的，虽然现在还没有出版，海外还看不到这部作品，但欧美很多媒体都已经在关注了，在全世界都造成轰动倒也只是时间的问题。”红豆就说道：“如果这次都还不能获奖，那就该怀疑诺贝尔文学奖的权威性了。”

    很多时候能不能获奖，都不是取决于自己有多优秀，而是取决于这期间内是不是还有比你更优秀的人。要说资历的话，张秋惜虽然还很年轻，但也足够老资格了，抛开科幻武侠这些娱乐性质的通俗小说不提，《少年派的奇幻漂流》也是一部可以拿文学奖项的作品。

    《青春咖啡馆》又如此轰动，不管说以后也不会出现这样的作品，但年内出现一部风头压过的更优秀的作品，几率渺小得也可以忽略不计，有资历有作品，似乎还真的是妥妥的了。

    上官瑾就说道：“在我看来也是如此，不过我倒是希望能够再次落选，最高成就奖项都拿了，这家伙以后还会有动力有目标么？就怕这一本书就成为绝响了。”

    “写书才是我的兴趣，拿奖才是附带的好不好，又不是为了拿奖才专门写书的。”张耀就说道：“而且也不是拿了奖就没有目标，比如我可以将目标定为获得诺贝尔文学奖最多的人，连续拿它个三五次的。”

    叶晴晴就翻白眼说道：“貌似诺贝尔奖并不重复评选吧？反正我是没有听说过有谁获得两次的，你以为这是电影奖项，影帝都可以拿到手软。粉丝较劲都是比拼自己偶像在同一颁奖礼上拿过几次影帝。”未完待续。


第七四五章 元素

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “就跟惜秋老师说的一样，青春咖啡馆是一个调查与跟踪，回忆与求证，处处都是疑问的故事，而这些疑问需要我们自己去思考。道：“周播剧而已，又不是剧场版，有什么困难的。我已经跟云翔卫视说好了，下周就可以进行播出。”

    “说到剧场版，大雄的冰河世界已经过去了那么久，差不多都要被遗忘了，现在究竟是个什么情况”叶晴晴突然想起了还有这样一个项目呢，因为现在机器猫是紫彩信奈在负责，都没想起这个作品已经从电视上消失很久了。

    上官瑾抱着手，就说道：“看起来是因为第一次进行原创的关系，仰望动漫那边都格外用心，拿出了好莱坞制作动画电影的态度来做，算算时间应该也差不多了吧。”

    “既然已经放了权，那就不要纠结这些问题，让他们自己调整好了。”红豆摆摆手表示不用急。说道：“沉默得越久爆发得越猛，不是说不在沉默中变坏就在沉默中变态么。”

    “是要这么形容吗这叫厚积薄发。只有准备充分才能做好事情，我相信会给我们带来惊喜的。”张秋惜对孙福庆他们倒是很有信心。

    不管剧场版的进度如何。用乐园命名的新作品是马上就会播出了，人设啊之类的张秋惜电脑里面已经堆了一堆，一一传给红豆她们看后也都非常满意，叶晴晴就说道：“萌度爆表倒是毫无疑问的，用这个精灵的吉祥物也没有问题，不过这样一来乐园的形象是不是就太软了一些，好像是专门为女孩子准备的一样。”

    张秋惜就说道：“会这样吗男人对萌也是没有抵抗力的啊。”

    “那只是针对萌妹子吧你去做个调查，有几个男人会对萌宠有兴趣”

    小智就有好吧，比起小智男人都更羡慕智神。这已经充分的说明问题了，如果在小智和智神中选一个的话，张秋惜绝对选智神。皮卡丘就算能在停电的时候充当发电机，就算再会卖萌又怎么比得上伊卡洛斯

    仔细想想，张秋惜还真的对小动物没什么兴趣，看来制造精灵卖萌真的只是添加了女性元素，为了避免喜欢到乐园里面游玩的男同胞都会被称为娘炮，她就问道：“那你们觉得应该怎么办”

    “不管是为了庆祝还是为了其他什么的，反正动画片都会起到造势的作用。那干脆就来一场轰轰烈烈的造势吧。”叶晴晴就说道：“灌篮高手变形金刚术士的天空这些都是能够激发男性荷尔蒙的作品，以此入手的话应该就能平衡了。”

    “这些也没有拉下了啊。”紫彩信奈这么表示，红豆就说道：“是没有拉下，不过看着设定就清楚了。这些角色在动画片中存在的意义也是卖萌。术士的天空中那个热血的一根筋，灌篮高手中的血性呢”

    虽然抄的是原本时空中某部动画的创意，不过经过张秋惜大刀阔斧的修改。这变成了一个卖萌至死的故事，从主角变成了女性这点就看得出来。现在去改设定改剧情已经来不及了。而且那样的话也会太违和。

    张秋惜就说道：“你们的意思不会是再开这些作品吧就算我写剧本忙得过来，动画公司那边能忙得过来么这可不是动动嘴就能搞定的。而且时间也不多了。”

    “时间真的不多了，谁叫你们早早的没有想起来。”上官瑾觉得这个想法真的不错，但很遗憾的是现在才准备已经来不及，等能够开播的时候，乐园都可以开园了。

    “倒也不一定要赶在开园之前，而且人手不够的话可以外包嘛，反正外包出去的也不少了。”叶晴晴就说道：“或者干脆委托制作都行，只要有钱什么事情搞不定。”

    现在仰望动漫所有作品都有大量的工作外包，唯有术士的天空是水墨动画，除了仰望动漫之外其他公司根本搞不定，所以得事无巨细的自己问题。现在公司的制作组中，水墨部门也是人数最多的。

    委托制作的也有两部，那就是芭比和四驱兄弟，因为这是卖玩具的广告片，要求没有那么高，以国内公司的制作水准能够搞定，所以才直接委托制作。但如果是灌篮高手和变形金刚的话，那就有点悬了。

    前者故事已经完全讲完，如果重开那只能是新的学年开始，主角们继续征战全国大赛最终如愿获得冠军。这也算是弥补了遗憾，但即使拿到冠军，对应原作赤木刚宪三井寿这些人物的角色也都毕业了，其他球队的人气角色也大部分是这样，其实还是弥补不了，而且对于一个故事来说，这样的结局已经是最好的了，不需要狗尾续貂。

    “其实变形金刚因为有真人电影的关系，一直以来关注都都还保持在非常高的水准，倒是没有必要在做动画，而且现在人们似乎也跟习惯真人电影。”上官瑾想了想就说道：“比起做动画，还是让叶城再拍电影来得更好。”

    “那家伙还在做全职奶爸呢，这更没戏。”张秋惜耸耸肩就说道：“要不这样吧，乐园不是某一个角色或者某一部作品的乐园，也别挑某一部了，干脆全部拉出来一起，不就是做个宣传片呢。”未完待续。。


第七四六章 乐园宣传片

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    做宣传片要比做一季动画片省时省力得多，也不用全部都揉在一起，可以单独推出短片来进行宣传，张秋惜继续琢磨着说道：“每部作品在乐园里面都有场馆，就连芭比和四驱兄弟都不例外，宣传乐园也就是在宣传这些场馆。”

    除了将版权卖给了川崎书店的作品之外，的确全部都被搬到了乐园里面，唯有《四驱兄弟》场馆重点并不是小豪小烈这些角色，而是四驱车这件玩具。这跟芭比不一样，芭比就是玩具本身，而说实在的，比起《四驱兄弟》这动画片，还是四驱车更恒久。

    “如此一来的话干脆也别做纯动画了，就用动画和现实结合的方式，比如说轻音社，实景拍摄然后让放课后茶后站在舞台上随便演奏一段，再喊一句我们在这里等你哟之类的话，那些死忠粉丝肯定想方设法都得蜂拥而来。”

    越想头脑越清晰，出主意这方面还是张秋惜最强，红豆就说道：“不管怎么样都行，你慢慢考虑拿出方案来吧。”

    “小事情，反正小说也写完了。”既然是自己出的主意，也没法将这工作推给别人，张秋惜一口就应了下来。目前小说是已经完稿，只是杂志还没有上市的关系读者还没能看到，艾斯维尔和西联大出版社可以已经卯足了劲，单行本马上就要出版了。

    叶晴晴想了想就说道：“如果是现实跟虚拟结合，似乎还得去找一家公司合作，动画公司好像搞不定？”

    “本来他们就算搞得定也忙不过来，所以还是花钱去找其他公司的好。”张秋惜就说道：“别总想着什么事情都自己来，也让别人赚点钱嘛。”

    上官瑾跟着就道：“乐园需要更多的元素来吸引游客，以免留下先入为主的片面形象。可是搞来搞去元素倒是确实增加了，而都在围绕着二次元打转，不打算服务三次元么？”

    “那还不简单。把风景娱乐设施都拉出来也拍个广告不就行了。”这次说话的是紫彩信奈，秉承了张秋惜一贯的思维。说道：“就是告诉所有人乐园里面有什么可玩的有什么可看的，就算不喜欢动画片也值得来游玩，那就行了。”

    “没错，这点也要重点宣传才行，毕竟本身就是动漫主题乐园，如果不讲这些给凸显出来，搞不好还真的吸引不了三次元居民。”红豆拍板，决定再追加个宣传片。反正也就是钱的事情而已。

    说是宣传片，其实就是广告，也不需要太长，每个三五分钟就行了。制作完成一个就投放一个，除了云翔卫视这个少不了的平台，然后还有网络，大街小巷的户外电视，第一次来了个全方位无死角的广告轰炸。

    当满大街都是轻音少女在卖萌的时候，最后一期的《青春咖啡馆》终于和广大读者上市，而几乎是读者才将最后的故事看完。西联大出版社已经紧随而上，各大书店都已经能够买到制作精美的单行本。

    第四个篇章是黑暗中的晨曦，然而整个故事最精彩的还是第三个篇章。整个故事自始至终都散发着忧伤的基调。这种感觉在第三个篇章里面显得尤其强烈。如果真的按照某馊主意在这里就完结，那给读者带来的就好像是憋了一肚气没地方撒，将其推上高台却又撤走了楼梯，会让人无所适从。

    第四个篇章虽然没有那么精彩，正好能够引导读者走向平静，起到一部楼梯的作用。寻寻觅觅，到头来得到的只是落寞不幸失去和迷茫的话，对于读者来说并不是什么好事情，张秋惜不是要让读者绝望。

    不能小看一部小说的力量。他能带来希望的同时也会带来绝望。为什么说多看书对自己有好处呢，因为从中可以悟到很多人生真谛。可以明白很多到底，如果没有这些可以说这部书很平庸。但如果带给读者的是一片黑暗的话，那就没有好处只有坏处了。

    这也就是文学作品和娱乐作品的不同，后者看了不需要明白什么大道理，只要高兴就好。但就算是只追求爽的网络小说，也还有郁闷情节一说，如果有太郁闷的情节也都会膈应得过几年想起来都难受，更何况还是直达心灵的文学作品。

    简单想一想，如果是一本全部都是郁闷情节堆砌起来的书，看完之后是不是会有要疯的感觉。《青春咖啡馆》不能这样来衡量，但这确实是一部非常沉重的作品，远远比网文的郁闷情节更强烈，所以最后的治愈也是必须的。

    大量的象征手法，通过某一种表象去表达更深远的含义，这种艺术创作方式张秋惜还是第一次用，看起来倒也得心应手。至少很多业界大能也都是在褒奖，其实也可以说是这种手法应用成功，带来了整部作品的成功。

    融入了很多生活中的细节，甚至李h和杨婕也都在作品中出现，这让小说带着一丝自传色彩。四个篇章四个讲诉人，其实有不少情节都是雷同的，但这反而是亮点，就好像几个人某天都从同一条街上走过，让他们叙述这一天的路程的话，肯定都会提到这一条街一样。

    而且每个人都有每个人看待问题的角度，同一件事所想到的往往并不一样，张秋惜就是利用这样一种手法，让女主角和整个故事看起来都更合理，更丰满。或者也可以说是当局者迷旁观者清，发生在女主角身上的事情，做为一个旁观者也看得更透彻。

    还有更让人沉重的一点，整个故事中张秋惜都没有给女主角一个姓，所有人都是称呼她的名字，而这个名字还是假的。这同样只是小小的一个细节，却也让人拍案叫绝。

    一部描写青春的书，然而所有读者几乎都表示这并不适合正值大好青春的中学生要知道，国内所有青春题材的作品，他们都是最主要的受众群。

    而这些群体中，张秋惜的粉丝可也不少，甚至还是最狂热的之一。未完待续

    ps：嗯，这次是真的进入完本倒计时了呢，撑一天是一天了……


第七四七章 门票问题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    m

    在艾斯维尔和其他海外出版社的努力之下，不同文字版本的《青春咖啡馆》相继上市，终于在全球范围都造成了轰动。而天朝，大概是因为已经轰动了很长一段时间的原因，已经不屑于更老外们保持一个步调了。

    此时带给国人轰动的，是东方乐园每隔一段时间就冒出一个来的宣传片，张秋惜她们在大声告诉所有人，东方乐园距离开园的时间已经不长了。《轻音少女》过后，《灌篮高手》来了，《灌篮高手》过后，《变形金刚》也来了……

    乐园里面的轻音社其实也可以算是个剧场，只不过只会有轻音少女们进行表演，到处都是跟动画片有关的元素而已。舞台完全按照动画片中轻音社的样子来打造，甚至还有她们喝下午茶的桌子和那只宠物乌龟，而且这还是被设在二楼。

    台下有将近两千个席位，不算太大，如果开园之后肯定是要分场次的，如果游客多那就多安排几场，游客少的话就少安排几场，这些都是管理公司的任务。除了表演之外，轻音社一楼还摆出了更多相关的东西提供参观，忧和其他角色也全部出现，保证每个宅来到这里都会觉得是到了天堂。

    “得益于杨婕的努力，轻音少女们已经转变成了虚拟偶像歌手，喜欢她们的已经不止是宅了红豆就说道：“天天都举办演唱会，对那么歌迷是多大的吸引力，以后继续努力吧。”

    在这之前，轻音少女们不管是录制专辑还是现场live。都是声优在幕后完成，然后现在建了这样一个场馆。总不能让那些个声优天天呆在这里演唱，这样的话就算她们愿意也会累死的。所以只好想其他办法解决。

    幸好现在科技发达，原本时空中的虚拟偶像声音本来也都是电子合成，花大钱找了一家公司合作之后，利用这些声优的声源顺利将声音完美的合成了出来，听着和真人演唱的完全不会有违和感。这样一来即使几十上百年之后，轻音少女一样还可以保持青春活力。

    投影手段还是一样的，这次她们是专门买了一批3d投影的设备，并且江晓婷还专门高薪聘请了专业人士来负责。现在已经全部布置好，调试完毕。轻音社已经可以开门迎客，就等着开园了。

    小镇上面，花花绿绿的招牌已经相继挂了出来，江晓婷具体是怎么和那些商家谈的不清楚，反正反馈回来的结果就是自理成本，收入七三开他们都一点不含糊，纷纷加盟了进来。其实张秋惜她们倒也不是白白占便宜，店面也算是一种成本，除了提供乐园这个平台之外也算是出了资。

    现在乐园虽然还没有开园。但也已经是热火朝天，每天都有数千人在里面忙活，只是两座主题酒店就进进出出的算不清具体是有多少人气了。六百来个房间都需要装配家具，然后还有健身房等等设施呢。

    在所有人的努力之下。日益完善的乐园可以说是一天一个样，每次去看到的都不一样，跟效果图上的越来越接近了。这让张秋惜她们每天都是乐颠颠的。不过也不是盼着开园而已，她们该做的事情还有很多。比如说门票定价。

    一般来说这需要专业人士根据各方面的考量之后再做决定，经济、成本等等所有的都需要计算到。不过她们一向都是一言堂，而且并不是以赚钱为目的，所以江晓婷觉得还是把定价权交给她们，然后再让专业人士通过上诉等方面进行审核，只要不超过合理的氛围太大，低一点也无所谓。至于高一点，这根本不太可能。

    “定价？还真是个复杂的问题呢，军人残疾人免费？”红豆抓了抓头，定价虽然就是给个数字报个价，但靠考虑的问题其实也不少，比如这些特殊人群。

    “免费，你以为这是上公厕啊？”张秋惜翻翻白眼就说道：“就算我们没打算用乐园来赚钱，免费也不可行，优惠还差不多。一米二以下的儿童、残疾人都给予优惠，这是应该的，军人也应该尊敬，不过现役军人好像也没时间来玩吧？”

    “不管有没有时间，反正加上这么一条就是了，外地的不行本地的难道还不行啊？”叶晴晴就说道：“除了现役军人，还有以前参加过战争的退伍老兵，那可是实打实的做过贡献，也应该给予尊重，还是就是一定岁数以上的老人。”

    上官瑾点点头，就说道：“我们只需要下定义，具体哪些人群给予优惠，还是让公司的人去规范好了。我的问题是乐园太大了，以现在的规模全部游玩一遍只要需要两三天，而乐园里面的酒店不是每个游客都能住，也住不下那么多人，这该怎么办，总不能让游客重复买票吧？”

    乐园里面住不了，那就只能住在市区，睡醒之后接着去玩，如果出门之后就得另外买票那就太坑了。杨婕就说道：“如此一来只有一个办法，买一次门票就在一定时间内有效，在这段时间内出入多少次都行，不再另外收费。”

    “那你就等着乐园外面满场都是黄牛吧，清溪人都可以于此发家致富了，跟我们买一张票之后在有效期内就可以无限期的转卖给别人，莫非也要来个实名制？”挑破这个问题的，是紫彩信奈这个国际友人。

    红豆跟着出主意道：“一定时间内都有效是必须的，不过时间不能太长，既然三天能够游完，那就订三天内有效好了。当然也不是所有人都会选择玩三天，特别是本地人，也许他们就像逛公园一样，心血来潮就会来一次，但根本用不着三天，所以我们还可以退出一天之内有效的门票，票价相比起来可以更低一些。”

    “好吧，现在标准票、优惠票和单日票都定下来了，应该没有其他补充的了吧？没有的话，剩下的就是价格的问题了。”这才是最关境的，而张秋惜并没有什么头绪。(未完待续……)


第七四八章 成本和压力

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    标准门票1680，标准优惠票10801480不等，单日标准票580，优惠票280480不等。这是张秋惜她们拿出来最终方案，虽然只是在杂志社里面七嘴八舌的讨论下来的，都带“8”同样也是很俗的原因，不过倒是不能算闭门造车。

    定下这个价格之前，参考了很多国内的大型游乐园，不管是什么类型的票价最便宜也要几十块将近一百。看起来是很便宜，但这可不是通票，进入乐园想玩什么想看什么都还需要另外花钱，如果是通票的话也得两三百才行。

    紫彩信奈也提供了不少日本的相关信息，不过这完全不具有参考性，国情毕竟不一样，所以只能用国内的标准来衡量。张秋惜她们在这方面虽然不专业，但也不是没有常识，最基本的东西还是能考虑到。

    最终她们定下的标价比国内任何一家乐园都要高出不少，但绝对是物有所值，其实要直接从商业角度来定价的话，还可以更高一些，这个价格已经足够优惠的了。当然这可能还不是最终的价格，还得让管理公司的人专门审核，反馈过来意见她们不反对的话，价格才能定下来，现在只能说是意向。

    不知道公司那边是哪个环节泄露还是故意的，这个意向价格很快就被透露了出去，乐园本来就被高度关注，无数人好奇票价会是多少，消息一出再次沸腾了，有人赞张秋惜她们果然很良心，同样也有人说价格很贵，根本没有考虑国人的经济条件。

    对于有些人来说，只要不是免费就是贵。如果真的免费了那又要说设施服务等等不好，反正总能挑出刺来。清溪的消费水平在国内城市中算是比较低的，虽然统计人均工资超过五千。但统计这种事大家很清楚，拖着数据后腿的人肯定很多。

    游三天一个人就要1680。对于普通家庭来说确实还是挺难接受的，可建这乐园先期投资就是288亿，成立管理公司，购置各种设备又砸出去了十多亿，加起来现在的投资已经超过了三百亿。

    经过江晓婷的粗略估算，每年乐园的运行成本至少也得百亿左右，不是建造了就能一辈子都这样白白收钱，她们这是乐园而不是圈个山头就收费。要维护比建造便宜不了多少。按照预计的每年千万次游客来计，这样的门票价格也就勉强维持收支平衡。

    具体会是什么情况只有到时候才能清楚，现在还只是预估，而且因为管理公司工作还没有完成，数字也还很模糊。不过和这大概的数字也不会相差太大，要盈利的话就只能靠游客的住和吃了。

    除了吃和住，门票进入乐园之后就一切都是免费的，想玩什么想看什么，只需要到时间去排队就可以。像轻音少女们的演唱会这样的节目不是每时每刻都有，但也能保证只要买了票。不管是什么类型的票都能看上一场。

    这方面的收入也不会太低，只是不了解各种情况实在不好估计，所以张秋惜她们也没敢妄自猜测。如果这部分收入超过一定的数据。在门票上再给一定的优惠也还是可以的，这就得等公司那么将所有的事情偶读捋顺才能考虑了。

    乐园的事情，同样引起了海外媒体高度关注，毕竟怎么说这也是世界上最大的乐园之一，还可以做为天朝崛起的另一个佐证，对于有来天朝旅游的人来说这也是个好消息。清溪虽然要山没山要水没水，彩云可是旅游大省，每年的外国游客也不少。

    “如果每年真的能有千万人次的游客，好像就完全不用担心了。”叶晴晴嘴上这么说着。看起来却是不太放心，现在一切都寄予每年预计接待千万人次这个基础上。如果达不到的话那就得面临亏损，差距越大亏损得就越多。如果真实游客只有五百万人次，那就算衣食住行都在乐园里，临走还买上一大堆商品也弥补不回来。

    “只是古城那边，每年接待的游客就将近三千万人次，整个彩云每年接待的国内外游客人次过亿。而在之前，清溪做为省会城市只是充当中转站，每年的游客才几百万，自从官方大肆用机器猫来做为城市名片宣传，这个数字才慢慢高了起来。”

    红豆显然是用心做过调查的，说道：“现在清溪每年接待的游客堪堪过千万，大部分是去往其他州市旅游驻足顺便在清溪玩玩的，而吸引他们驻足的很大一个原因就是机器猫地下铁等这些我们带来的元素。”

    顿了一下，发现张秋惜她们都在很用心的听，红豆就接着说道：“现在有了个主题乐园，吸引力肯定要更大一些，但反过来说清溪也只有我们这个乐园值得一玩，大部分游客可能还是只是路过然后玩个一两天。”

    上官瑾点点头，说道：“你不能让所有人都喜欢，也不必想着乐园能够吸引来多少游客专门前来，只要能够截留这些以古城等地方为目的地的游客十分之一的量，千万人次就不难。”

    “换句话说，只要前来彩云旅游的人，有一成对我们的乐园感兴趣就行了。嗯，这个数字估计都不容易达成，不过真心喜欢动画元素的，只要条件允许肯定也会专门赶过来，虽然人数可能不会太大，不过两者相加之下，保证千万人次的游客数量貌似也不难。”

    张秋惜倒是挺有信心的，红豆就说道：“所以我也觉得根本没必要悲观，千万人次的估计已经算是很保守了，我觉得只会比这更多而不会少。”

    红豆比张秋惜还有信心，她这么一说叶晴晴倒也不担心了，伸了个懒腰就说道：“如此一来的话，好像就真的没我们什么事情了，剩下的只是等着开园，也就是说又可以抽出时间来做其他事情咯？”

    “还想做什么，你的漫画交稿了没有？”红豆马上拿出了总编的架势。未完待续

----2015/11/16 19:42:35|18985896----

第七四九章 高攀和炒作

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    无论是叶晴晴还是紫彩信奈，到现在都没有拖过一期稿，她们的粉丝每每提起这个都会很感动，这才是业界良心。当然，能够做到这个地步，主要是跟《独唱团》杂志是月刊有关，就算每天只画一幅画，一个月也能凑出一话来。

    虽然创作这种事情不能这么简单的来算，要是没有灵感一个月画不出一幅画都是有可能的，不过杂志社还有张秋惜她们在呢。虽然很多人都已经忘记了一叶知秋是团体笔名，但她们确实没少给建议给创意，其中最突出的就是《机器猫》了。

    除了画画之外，叶晴晴也不是没事可做，比如她们在为乐园的事情忙活的时候，《穿无印之森的女王》已经临近了上映日期。她们并没有因为乐园的事情就把这电影给忙忘记，温婷关注电影的程度就要比关注乐园更高一些。

    而温婷和叶晴晴都决定相爱相杀到底，乐园自然而然的给她留了一份，很多时候她也是跟着张秋惜她们去乐园凑热闹的，买家具等等时候也是一起，从她嘴里就得到不少信息了，根本连新闻都没有必要看。

    上官瑾红豆叶晴晴三个主演已经换上了礼服，导演郑媛已经打电话来催了好几次，再不走就真的要迟到了，明天的头条可是能她们仨刷大牌的时候，红豆还等着眼睛问道：“你们真的不出席首映式？”

    张秋惜还是很日常的打扮，包都没背着一个，像什么纸啊，再比如纸啊，还有纸啊这些随身物品都是塞进了李h的包里，就说道：“主演是你们。我们去参合干嘛，看电影就行了。”

    紫彩信奈一乐，说道：“你们可以叫上杨婕。她是电影的配乐，所有歌曲都是她创作的。很有登台的必要。”

    “我是幕后工作人员，这也要上台的话，灯光师什么的也全部叫上去好了，你以为是开联欢会啊。”杨婕显然并不同意这个提议，要不然早就去换衣服了。

    “我还是有些担心。”温婷皱着眉头，张秋惜就搭着她的肩膀，说道：“都到临门一脚了，这时候担心什么？要相信我们的实力。你要再皱着眉，指不定晴晴会蹦出什么话来呢。”

    提到叶晴晴，比什么安慰的话都有用，温婷斜了一眼之后马上昂首挺胸……

    都已经到了首映日了，还是有为数不少的人很坚定的认定这是一部广告片。如果有人问他们既然是广告为什么还回去看，就会有人说即使是广告，肯定也会很精彩……

    或许还有一部分人是抱着不去看的话，骂着也没有底气了，去看了不满意就可以大声的嚷嚷退票，看盗版还骂娘的话终归是有些心虚。好吧。也不是所有人都这样……

    千篇一律的开幕式跳过不谈，影片一开始确实就充斥着各种植入，能够看见的logo。嘴上时不时提到的都有。但不仅仅是无印之森，还有很多人所共知代表着奢侈品的品牌，而这些其实不能算植入，因为厂商没给一毛钱。

    这些品牌已经牛掰到了既然你要拍这样一个题材的电影，就不能不提到的地步，如此的话又何必在给钱呢？原本时空中的《穿普拉达的女王》，也不见得是普拉达投资拍摄的，人家就是这样的高大上。

    国内倒是有不少厂商慕名而来，大概是也认定这就是个广告片的原因。都开出了很高的价码要求植入，加起来广告费高到电影都不用上映就能盈利。当然最终是全部拒绝了。此时无印之森的品牌虽然比起欧洲那些著名奢饰品还差不少，但比起国内的来已经是甩开了一截。哪还能混在一起。

    这不是看不起人，而是品牌这种事情本来就是如此，天天混在廉价的货堆里谁会觉得高端？如果因为钱的关系放弃那些著名品牌，转而植入国内品牌的话，说这是时尚电影就真的搞笑了，搞不好秦江华的电影都没有这样的喜剧效果。

    所以当初得到这个消息的时候，张秋惜她们都很错愕，揉揉额头就表示道：“这种即视感是怎么回事，喝香喷喷开mg用舒蕾穿美邦的贵族？”

    为了自己不会又被雷个外焦里嫩，张秋惜没敢继续想下去，而且她们本来也很少在电影里面植入广告。不与国内这些品牌为伍，选择欧洲那些著名品牌，少不了也会有人说是高攀，利用这些品牌来拉高自己。

    拍这个电影，确实也还有这样的意思，就是要让人感觉无印之森和那些品牌是一个档次的。这会不会被骂她们之前也考虑过的，所以做起来也是小心翼翼，如果真的认定是高攀了，而且还攀不上，那对品牌不仅没有好处，反而会有害处。

    怎么才能做到成功高攀呢，这已经跟电影无关，看的是温婷的设计水平和无印之森的整体质量。如果款式设计等等各种元素相比那些著名品牌都不落下风，甚至还能超出的话，谁还敢说摆在一起是高攀？

    电影间接表达出来的也就是这些，虽然那些著名奢饰品不得不提及，也不能不露面，但处理得都很巧妙。比如说给人穿衣服的建议，就会表示比起xxx无印之森的这一款更适合你这样的。

    当然也不是随口说说，必须有说服力才行，而结合着电影剧情，做为时尚杂志主编的上官瑾跟时尚界菜鸟叶晴晴说起这些话来，说服力一点都不用怀疑。虽然大部分观众可能不太了解所谓的时尚，但有眼光的人从来都不缺。

    当电影中的角色穿着无印之森的衣服，手里拎着lv的包，叫上踩着的是香奈儿的鞋，这一套打扮下来浑然天成，互相衬托之下整个人更时尚更有气质，就更不会有人怀疑了。

    想想看随便从地摊上捡一件衣服来的话配上名牌包包，走在街上人们只会觉得包是山寨的，要是出入高档场所，人们肯定又会觉得包是租来的，不再一个档次上还真的无法和谐，而无印之森就能做到这点。未完待续

----2015/11/16 23:27:41|18989536----

第七五章 关注点

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    这不是广告片，是时尚圣经，当初郑媛是这么说的，然后观众在看完电影之后才相信。《穿无印之森的女王》就是在赤果果的打广告，这一点观众一开始就没有料错，但看了电影之后，没人再说这只是一个广告。

    最顶级的时尚圈子，每一个人连同每一个场景都光彩夺目，时尚本来就是能够让人为之疯狂的东西，更何况电影表现出来的就是时尚的金字塔尖。而电影不仅仅在于展示，如果是看得到摸不到，终究是虚拟的感觉，但电影还教观众怎么做才能够时尚。

    看电影的观众就跟主角一样，跟随者主角从一个平凡的人朝着时尚迈进，主角完成蜕变的同时，观众也跟着升华了。这一切都来源于温婷的品味，毕竟一直都是混在时尚圈的人，有她这个顾问的存在，电影才能做到让人挑不出毛病。

    如果只是张秋惜自己的话，她是做不到这个地步的，虽然同样也被认为是屹立在金字塔尖的人，平时的生活就应该像是电影中的那些人一样，但事实上根本不是如此。在温婷和叶晴晴成立无印之森这个品牌之前，她的衣服一直都是网上淘来的便宜货。

    穿衣服只讲究舒服，自己看着觉得好看就行了，从来不管是不是今年流行的款式或者色系这些。值得欣慰的是本身审美也不算差，穿着打扮也从来没有值得诟病的地方，本来追求的就不是耀眼的时尚，而是居家一般的小清新。

    所以就算是她自己了，看了电影之后也很是感慨，这个电影起到的教科书意义在于，就算是实在学不会都没有关系，记住电影中的一些词语就能提高逼格，以后跟人讨论起时尚来也能滔滔不绝，唬人一点问题都没有。

    上官瑾扮演的杂志总编苛刻、毒舌、凶暴，做为女主角的叶晴晴第一次进入杂志社就被嘲讽了一番。嘲讽是每个人都能听得出来的。但无论是用词还是表情上官瑾都没有表现出来，却又比直接表现出来还要狠得多。

    因为此时的叶晴晴在上官瑾看来就是一个字，土。虽然她的穿着和大街上随处可见的一般人无异，但在这杂志社里却绝对是土包子。杂志社里面的每一个人都时尚，看上去一个个盛气凌人，似乎跟女主角之间隔着巨大的鸿沟。

    新人进入职场，开始也避免不了这种情况，但除此之外电影表达出来的。其实盛气凌人的不止是老员工本身，同时还是时尚。这条鸿沟，也是女主角和时尚之间的鸿沟，强烈的对比让观众清晰的明白了，有时候一件衣服就能拉开阶层。

    即使是花了很长时间去精心打扮，自己认为天衣无缝的时候却也是徒劳的，电影在告诉人们，如果一开始就理解错了，那么再努力也没用，你必须做出改变才行。

    时尚杂志。每天做的事情都以此有关，从中透出来的不止是各种品牌，还有一个个世界上顶级是时尚界人士，甚至是温婷自己。接受温婷，也介绍无印之森，介绍所有的时尚元素……

    在观众眼里，这些赤果果的广告已经成了时尚教科书的一部分，就好像客堂上老师进行案列分析一般。而这些并不是牵强附会，是因为真的这么好，才说得这么好。也可以说这是跟广告片不一样的地方……

    电影上映之后，真正时尚圈的那些人同样无法反驳，也许有些人的审美还不如温婷呢。就连根本不知道无印之森是什么的老外，在这方面也挑不出刺来。就算要酸也只能说这个品牌比起他们的还差了十万八千里。

    当然除了教人怎么去做一个时尚的人之外，电影也讽刺了一些现象，比如说一味的瘦身减肥，永远都觉得自己胖，明明都已经皮包骨头了还在绝食减肥这种现象。比起那些纸醉金迷，被人骂我是拜金主义的。这同样也挑不出毛病了，而且还可以说很正能量。

    “电影本身都被人忘记了，这时候还说什么正能量。”叶晴晴耸耸肩，说道：“咱们拍了这么多电影，这似乎也还是第一次，外在居然压住了电影本身。”

    “反正无印之森已经是被无限拔高了，让很多人开始觉得比起外国的著名奢饰品来也不差，这就足够了，其他的根本不重要嘛。”温婷现在不仅是完全不担心，而且可以说是志得意满。

    “谁说不重要的，不管怎么说这始终是一部电影，喧宾夺主可是对电影的不尊重。”为了跟温婷唱对台戏，叶晴晴都开始大义凛然起来的，不过可能也真的有些不爽，好不容易做一次女主角，居然没人称赞她的演技……

    “票房不是很好么？海外也不是要上映了么？这还不够？”

    叶晴晴就嚷道：“喂，我们还是奔着钱去的话，这电影都根本不用我们投资，直接花你的钱来赚钱不是更好。”

    一开始温婷确实是这个意思，不过换了其他人张秋惜她们不可能专门的拍这种电影，能这么做的人，当然也就不会让她出钱，空手套白狼这种。

    电影上映之后，人口挂在嘴里的都是时尚，似乎都忘了在靓丽的包装之下这也是个精彩的故事。但温婷的话倒也能证明不是所有人都无视了电影本身，这个票房无关，如果真的所有人的目光都只停留在时尚上面的话，又怎么能够卖到海外去。

    海外的片商可不管你无印之森是什么，他们就是觉得电影本身精彩，能吸引观众让他们赚钱，所以才会引进，要不然吹个天花乱坠都没用。

    这也是值得欣慰的地方，估计首先松一口气的还是郑媛这个导演，她一直都是用心去讲故事，各种时尚元素的嵌入，首先得是不影响剧情才行。然而现在的事实上，时尚这一点确实比电影本身更受关注。

    只是这貌似也不能说是喧宾夺主，虽然做为一部电影，故事本身才是最主要的，但她们一开始就是奔着打广告去的，现在只能说是比想象中还要成功。(未完待续。)


第七五一章 演唱会和主题

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    .

    其实倒也不是所有人都把目光放在了时尚上面，影视版块评论的就是电影本身，只是这些声音相比起来弱得可以忽略不计，所有才显得好像是电影本身被完全忘记了一样。而事实上，也正式电影本身足够好，才能起到这样的效果。

    “如果电影拍得一塌糊涂，那想表达的完全表达出不来，自然也就没法引起这样的轰动咯。”温婷翘着二郎腿喝着红茶，整个人的表现也就跟电影中那些时尚人群如出一辙，说道：“惜秋老师，穿无印之森的女王已经上映，那你说的那个无印之森与我呢？如果真的有必要，我出演女主角也没有问题，只要你们觉得能行。”

    “这是典型尝到甜头的反应。”红豆悠悠的表示，叶晴晴瞪了温婷一眼，说道：“得了吧，阿秋现在连乐园宣传片的事情都忙不过来，写什么剧本。而且你觉得这样连番轰炸真的有用？太频繁了只会适得其反而已。”

    “你这个笨蛋都知道的问题我怎么会不清楚，我就是高兴所以N瑟一下不行啊？”温婷也很清楚，现在电影给无印之森带来的，已经足够她消化很长一段时间了，该做的不是第二部电影的问题。

    张秋惜就像突然还魂一样，不满的说道：“只是N瑟而已？我都差点就帮你思考剧本了，这不是玩弄我的感情么？”

    “看这便宜人情卖的。”上官瑾轻易揭穿了张秋惜，后者抱着手就说道：“事实上我还真得去琢磨好些个剧本才行，电影拍完之后武林外传的续作也得跟上了，然后爱情公寓这个坑好像也要填上，郑媛可是表示还有兴趣的。”

    “还有两个宣传片，你先把这搞定了再说。”红豆掰着指头算着。说道：“轻音少女、变形金刚、灌篮高手……最后还有机器猫和芭比，这两个完成你就可以去考虑其他事情了。”

    “最好不要花太长时间。”杨婕拿出了自己的小本子，说道：“在你们一个个不着调的胡吹海侃的时候。我可是没有忘记我的工作，演唱会的策划已经细致到了每一场每一慕。剩下的已经只是去施行了。”

    张秋惜咬着手指装出一副呆萌的样子，扭头问紫彩信奈道：“唉，我们还有这样的计划？”

    “姐姐大人，我不知道唉……”紫彩信奈的话还没有说完，因为距离比较近直接就挨了杨婕一记手刀，后者说道：“不要耍宝，你们以为这样就可以让我的心血付诸一炬了吗？”

    演唱会计划是一致同意下来的，因为都有这样的兴趣所以才如此决定。当然不会让杨婕白白花时间策划而不去做。杨婕翻着笔记本，说道：“我命名为同一首歌世界巡回演唱会，在世界范围内连续举办场138场，预计在两年之内完成。本来想命名为独唱团与你同唱演唱会或者是独唱团+你=合唱团演唱会的，不过实在别扭，所以放弃了。”

    “放弃了好，有起个名字还做算术题的么？不过你确定同一首歌不是电视节目的名字？”张秋惜皱皱眉，这个名字总有熟悉的感觉。

    “同一个世界，同一首歌，难道你们不觉我这文案不错？我可不是中文系毕业的唉。能想到这样的口号你们不夸我两句？”

    “你怎么不说是同一个世界，同一个梦想？”

    “好像也不错，要修改吗？”

    上官瑾忍不住扶额。说道：“现在不是口号的问题，乐园再过不久就要试营业了，在正式营业之后的一段时间里，我们似乎都抽不开身去做其他的。虽然我也很想上舞台唱歌，不过短时间内似乎还真的不行。”

    “正式营业之后，哪里还有我们的事情啊，”杨婕就说道：“继续听我的策划安排，正式开园那一天，这么有意义的日子里你们难道不觉得应该有些特殊安排么？我们做为乐园的主人。当然也应该亲力亲为的去庆祝。”

    “所以我们的演唱会从那一天就开始？”紫彩信奈马上就猜到了杨婕的意思，温婷紧跟着起哄：“好啊好啊。这肯定会更棒，人家网购日都还举办晚会呢。你们为什么不能有样学样？再说官方提供了那么多帮助，寄予了那么多的希望，多少个领导等着讲话，要是晚会都没有一个，怎么说得过去。”

    杨婕听的一愣，笔记本迅速往后翻了好几页，说道：“好吧，我是没有想到这个问题。这还是交给江晓婷去考虑好了，我只说我们自己的演唱会。138场演唱会预计在全球86个城市中进行，其中魔都、帝都、东京这样大大城市需要连开两场以上。国内做为重点选择了50个城市，一共是73场，起点就是我们清溪。”

    “每一场演唱会都会加入一些相应的主题做为点缀，清溪演唱会的主题就是acg，我选择了不少动画片的歌曲在其中，不会的赶紧给我抓紧练习。突然这个主题的也不止是歌曲，轻音少女们自然也是一起的，然后我们还要cosplay，你们可以选择自己要cos的角色。”

    “你什么时候也好这一口了？”张秋惜表示不解，虽然诶动画片写个也是她的主要工作之一，本身就是动画角色的轻音少女们做为虚拟偶像也是她负责，但她一如既往的对动漫并没有什么兴趣，这次居然主动提出要cospay。

    红豆她们也是一副不可思议的表情，杨婕就挠挠头，说道：“没办法，乐园本来就是动漫主题的，而且演唱会又是选在开园这么有意义的一天，不契合怎么行？顺便跟你们说一声，我准备cos的是龙宫礼奈。”

    “瘸了腿的龙宫礼奈？”

    “魂淡，为什么非盯着我的腿不可？我只是觉得手拿柴刀的龙宫礼奈很帅而已。”杨婕抱着手说道：“如果从来一次，我肯定给我那个出轨的老公一柴刀。”

    “你确定那算出轨？”张秋惜突然觉得心里一寒，然后接着道：“重点是我们的乐园好像跟寒蝉鸣泣之时无关，虽然是我写的，可版权不在我们手上。”

    这时候红豆将座机递了过来，说道：“小秋秋，国际长途，是福田源仪打来的……”(未完待续)

    小说

----2015/11/18 5:08:28|19015222----

第七五二章 科技侧、魔法侧

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    “好吧，不管你们是想cos龙宫礼奈还是上官春日，又或者是炮姐都可以了。”张秋惜挂掉电话就这么表示，本来她是觉得这些版权卖给了川崎书店的作品，虽然cos一下算不上侵权，但跟乐园完全无关，所以不合适。

    结果川崎书店的社长福田源仪马上就打来了电话，内容大家都听到了，对方表示希望能跟她们再次合作，于是乎就一切都不是问题了。之前觉得无关，那是因为乐园没有这些作品的元素，合作之后这个问题就能解决。

    “没想到日本对我们乐园也这么关注呢，某个日本人可是做得一点都不称职哦。”叶晴晴嘀咕着，眼睛看向紫彩信奈。后者撇撇嘴就说道：“我99的时间都是在天朝，怎么可能清楚日本的情况，再说这本来就不值得留意吧，关注我们乐园的又不止是日本。”

    现在天朝有个大事小事都能引起海外广泛关注，东方乐园将成为世界上最大的乐园之一，建造者又是张秋惜她们这些世界知名人士，不备受关注才怪，福田源仪远在日本对此也很清楚一点都不奇怪。

    乐园这么大的一块市场谁都看得到，赚钱的机会福田源仪怎么会错过，他提出的合作条件很优厚，免费授权然后所有周边带来的利益对半分。除了自己制作相关动漫作品不被允许之外，她们可以随意在乐园里面添加相关的元素，结算的只是卖出去多少周边，然后对半分账就行了，而想关注周边全部由川崎书店供货。

    《超电磁炮》这些作品对川崎书店来说也已经成为了经典，每年还能卖出一定量的dvd和周边，已经很久没有继续开发或者是制作续集。因为这些作品将他们带上了成功之路，这些年都是制作新作品。

    不过他们的作品并不包含在其中，只是之前合作打着张秋惜作品的才算数。福田源仪不是不想让其他作品也插一脚，毕竟那些作品在天朝也是有一定人气的，如果能够加入也能赚上一笔。只是张秋惜很坚定的拒绝了，因为那些作品以她们无关。

    国内的观众对这些经典作品一直念念不忘，当初因为要培养动画制作人员等等原因，又没想到以后会建这样一个乐园。将这些合作的作品一竿子就全部支给了川崎书店，很多人都对此表示遗憾。

    即使是在日本，这些作品到现在打着也是张秋惜的商标，乐园没有这些作品元素依旧能够运营得很好，带如果加入这些元素那就是锦上添花。能够弥补一种遗憾，多一分情怀，所以根本不用考虑，一个眼神交流大家就决定了这次合作。

    “只可惜还是晚了一些，现在乐园差不多都要试营业了，我们已经把所有规划都做得整整齐齐，要加入这些作品的元素反而不容易。”红豆叹息了一声，觉得这合作来得有些晚。

    紫彩信奈表示赞同，说道：“确实如此呢，如果是还没有建造之前就想到这点的话。除了幻想乡之外还可以建个学园都市。将整个乐园一分为二，东方术士的天空这些作品就算是魔法侧，变形金刚机器猫这些科幻类作品就算是科技侧，完全的安排。”

    张秋惜就说道：“现在也不是不可以啊，别忘了我们还有二期三期工程，全部完成预计每年接待的游客可是两千五百万人次，现在只是完成了三分之一而已。”

    乐园占地面积实在是太大了，现在还有很大部分有待开发，只是二期工程短期内不会进行，上官瑾就说道：“现在乐园整个的地理都是按照幻想乡来布置的。乐园已经不存在扩建的可能，如果二期工程真的要建学院都是就得打乱这些部署了，之前很大一部分钱相当于是白投资。”

    “二期工程是三五年之后的事，现在来说可有点早。地理可以慢慢微调。如果乐园开园之后每年都能大赚特指一笔，就算全部推倒重建又有什么关系？”叶晴晴如此表示，典型财大气粗的人的思考方式。

    红豆就说道：“如果按照我们订的票价，又每年达到千万人次的游客量的话，一年赚个几十亿好像并不是什么问题。推倒重建没有必要，大修一番并没有什么压力。当然前提是不去计算回本之类的问题。”

    到目前为止乐园投资超过三百亿，估计三到五年才能回本，然后紧跟着又该开始二期工程了。二三期工程具体该怎么做，需要再花多少钱她们还没有去想过，不过可以肯定的是这些时间里乐园不会给她们带来一毛钱的收益，赚回来的通通会再砸进去，仅仅只是不需要另外再掏钱而已。

    “超电磁炮上官春日这些作品的确也非常经典，但相比起机器猫术士的天空这些国民动漫就差太多了，真的有必要建个学员都市么？以后我们的作品还会更多，全部都这样挤进来怎么够？”杨婕悠悠的表示质疑。

    “这么说倒也没错，可是科技侧跟魔法侧这设定对乐园来说真的非常合适啊，以后有都市类的作品就塞进学员都市，有古代背景的就塞进幻想乡，有什么不好？”红豆跟着就说道：“现在的问题是三五年会不会太久？”

    “如果是大修，势必影响乐园的正常营业，我觉得还是微调最好。反正留着开发的地方现在除了风景之外再无其他，并没有多大的观赏价值，可以一边营业一边建设，当初对二期三期工程可也是这么规划的。”

    上官瑾就说道：“至于动工的时间，三五年确实有些长了，但现在乐园都还没有正式开园，也不能太急。”

    “那就一年之后再下定论吧，现在嘛只需要慢慢的将这些作品的元素添加进去就可以，暂时还是不要去做大改变了。”张秋惜综合意见之后做出结论，然后说道：“杨婕，你现在的任务是继续忙活演唱会的事情。”未完待续。

----2015/11/18 19:21:29|19022810----

第七五三章 试营业

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    杨婕已经将演唱会策划得无比详细，但还有一个问题，那就是寻找合作伙伴。只靠她们自己的话，清溪这边是没有问题，出了这个圈就麻烦了，所以最好还是找些公司进行合作，让他们去负责场地、售票和宣传这样的事情。

    这种事情也不难，他们一开口就会有无数公司送上门来，只是具体该怎么合作，利益又该怎么分配需要一定的时间去捋顺，等把这些事情全部搞定的时候，乐园所有准备工作都已经结束。

    所有经过培训的没有经过培训的工作人员都已经就位，梦时空最大规模的周边店也已经铺货完毕，小镇上所有商铺也都做好了营业的准备。而她们呢，也悄悄将杂志社给搬到了乐园之中，以后这里就是她们生活和工作的地方。

    没有给隔壁公司员工告别的机会，只是给所有人都发了邀请函，邀请她们前去乐园游玩。当隔壁公司的员工发现已经人走楼空，乐园正式开启了试营业，其实这个消息她们也早就知道，平时过来玩的时候就听说了，媒体报纸同样有报道，只是没想到张秋惜她们会直接搬去乐园。

    还要插一句的是最终的票价并6♂没有再做修改，就按照张秋惜她们所定的价格执行，而且在试营业期间还打八折。不止是门票，乐园里面所有消费在这期间里面都打八折，试营业为期一个月，这期间里面只接待彩云省的游客。

    乐园里面两座酒店分别以《机器猫》和《术士的天空》为主题，本来一开始是想在其中一栋里面揉入更多作品的元素。后来实际装修布置的时候才放弃。这样选择不是因为这两部作品都还在连载，是最具分量的。而是因为能将酒店的整体风格发挥得更好。

    就像紫彩信奈说的科技侧和魔法侧，其实代表的是一古一今一样。两座酒店也是如此，《机器猫》主题的酒店是现代风格，而《术士的天空》则是古代风格，也就是中国风，两种不同的风情，又契合动画作品的风格，随游客怎么喜欢。

    虽然主题风格不一样，但价格都是一样的，两个酒店的房间标准都是一样。带有**的按摩浴缸和蒸汽室等等豪华设备，楼顶能够分别停下两架直升飞机，不过现在还没有配备，如果有客人开着自己的直升机来也绝对欢迎。

    这样的酒店最便宜的房间是每晚一千块软妹币起，大部分房间的价格在一千六左右，最贵的一晚需要两万五千块，这样的豪华套房每个酒店都只有一套，面积将近一百九十个平方，有六个卧室可以住宿。

    小镇上吃喝玩乐的物价。虽然因为合作的原因节省了成本，张秋惜她们也可以压制着，但比起外面其实还是贵上不少。所以说八折的优惠绝对算是巨幅优惠了，而这个优惠只有彩云的人能够享受得到。

    为了避免这个做法引起纷争。通报乐园开始试营业和票价八折的这些情况的时候，红豆就以独唱团的名义联合管理公司一起发表了声明，为什么试营业只对彩云人进行开放？这是因为想将尽善尽美的乐园呈现给所有人。不希望有人欢天喜地的专门飞过来玩，结果却没有享受到应得的享受和服务。

    虽然大部分工作人员都培训了不短的时间。虽然方方面面的细节都已经做到了，但毕竟是第一次运行如此大的一个乐园。纸上谈兵是一回事，实际操作又是一回事，管理人员需要时间去适应，乐园也需要时间根据实际情况做出相对的调整，这就是试营业的初衷。

    至于为什么打八折，那是因为这段时间里面游客只能享受到八折的服务，便宜是便宜了，但相对的服务和体验都不会有那么好，所以这完全不值得羡慕，得不到优惠的游客能够得到的是更好的服务和体验。

    试营业期间，有限制和有优惠都是正常的，人们也都能理解，特别是这样的通告发出去，让人们更是为张秋惜她们的贴心点赞。从这些反馈来看，只怕正式开园当天游客能够直接把乐园给挤爆。

    乐园本身就已经够受关注的了，这时候杨婕还火上浇油，正式和演唱会的承办方一起对外公示，她们的同一首歌世界巡回演唱会正式启动，将在乐园开园的第一天正式开始，而且这一场演唱会不再另收门票钱，只要是乐园的游客都可以参加。

    在这之前，有的人觉得反正乐园又不是只开一天，没必要凑在开园这天去，等好好的腾出时间来专门去玩更好。也有的人觉得反正演唱会在国内的场次有自己城市的，耐心的等就好了，没必要跑到其他地方。

    现在两者相加起来，更给了他们到时候前来清溪的理由，只不过下定了决心之后还得看动作迅不迅速，因为目前乐园能够容纳的游客量是五万，这也是最佳的一个人数，更方面都不会受到影响。

    最高也只能同时接待八万人，而伴随着游客更多的结果是体验会变得更差，去玩什么参观什么需要排更长时间的队，肚子饿了想要吃饭也许都得等坐，这就跟节假日去旅游景点没什么不同了。

    如果人再多，那就会挤得跟高峰期的地铁似的，所以当游客达到一定量的时候，门票也会进行限制。平时的话应该不用担心这个问题，不可能天天都爆满，但开园这个特殊的日子，再加上张秋惜她们演唱会，门票早早的就已经售罄，速度慢了一点的，就已经错过了这个机会。

    这也算是对管理公司的一次大考，能够顺利最好开业这三天的工作，以后运营乐园就不会有太大的问题，能够得心应手。毕竟除了开园这天，如果没有特殊活动，顶多就是一年两次的长假这么热闹。

    张秋惜她们的演唱会在乐园里只办一场，不过标准票是三天，所以开园活动的日期也是按三天来算，接下来两天也还会举办一些特别的活动。(未完待续。。)


第七五四章 二次元少不了的

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    试营业的第一天并不是周末，根据售票统计卖出去了三万多张票，这离饱和还差一段距离，不过跟江晓婷预计得也差不多，事实上只要每天能够保证有三万的游客，年接待千万次的目标就实现了。

    这些游客几乎都是清溪人，本来就翘首以盼，应该算是除了张秋惜她们之外对乐园最期待的人，除了实在是挤不出时间来的，都迫不及待的前来体验了。三万多张票中，其中两万以上都是单日票，标准套票只占三分之一。

    进入乐园，就能发现到处都是上班族或者学生模样的人，从这就可以看出为什么是单日票售得多了。估计不少都是像紫彩信奈这样翘课来的，一般人在非节假日时段怎么可能连续三天有空。

    虽然还达不到饱和的程度，不过三万人进入乐园也已经足够热闹，不管去到哪里都能见到人群。试营业也算是正式营业的第一天，当然少不了已经直接搬进乐园的张秋惜她们，乐园所有的设施在这之前就已经装配完毕，但很多她们都还没有尝试过，一路上也是兴致勃勃。

    这种喜悦不仅仅是因为好玩，还因为谋划了那么长的时间终于将乐园建成，而且看起来游客都很满意那种成就感。不过江晓婷更像是来做调查的，说道：“虽然试营业只对清溪民众开放，但其实也能从中看出很多端倪来，大概可以了解全面开放的情况了。”

    “怎么说？”叶晴晴兴致高涨，根本懒得去思考，直接询问，而此时她手里还拿着个甜筒，头上戴着机器猫的头饰，跟所有游客一样，从进圆开始身上就多多少少戴着乐园元素的配饰。

    “比如说那些项目和场馆最受欢迎，游客最满意的是什么，最不感兴趣的是什么这些。”江晓婷就说道：“当然，很多情况我们会做相应的调整……好吧。看起来你们也实在懒得关注，总之是会有底就行了。”

    江晓婷本来还想仔细给她们分析分析，但这些家伙一个个注意力根本不集中，说了也是白说。他的话音还没落呢。紫彩信奈就大声嚷嚷着首先冲进了前面的轻音社，而此时轻音社的大厅里已经挂上了满座的牌子，边上还写着演出时间。

    大厅了至少还等着上百人，都是没赶上然后玩累了干脆在这里休息等着看下一场的。轻音社里每场演出只能容纳两千人，不过因为每场只是一个小时。从上午开园开始到晚上闭馆至少可以演事多场，也足够保证每一个游客都能看到。

    每天具体的场次根据单日票来计算，比如今天持单日票的是将近两万人，安排的场次也就是时长，场次不密集，中间相隔的时间也就会短一些。乐园里面所有演出兴致的项目都是这样进行安排，参观的那种就不必这么麻烦。

    “轻音少女们的演出，调试的时候我们就没少看，想看也什么时候可以，还是不要进去凑热闹了吧。”红豆拽着好像要失控的紫彩信奈。直接就将她往外面拉，这丫头实在是高兴得有些过了头。

    就连李h脸上的笑容都要比平时耀眼得多，张秋惜将可乐瓶子丢进了跟室内同一风格，机器猫抱着圆筒造型的垃圾桶里，说道：“最炫最有科技感的是大雄的秘密道具博物馆，最能让人热血沸腾的是灌篮高手馆，这些地方肯定也是人挤人，反正我们早已经看过，还是直接去镇小镇吧。”

    小镇之前她们也不止一次去过，不过各种商店可是今天才营业的。坐上变形金刚风格的电瓶车，本来需要走上好几十分钟的路程很快就到，卖冷饮热饮、小吃之外，乐园几乎所有的商店都是在小镇上。

    这是因为小镇距离不少地方都很远。如果因为口渴或者中途肚子饿就跑回来，实在不方便。为了能让够游客得到更好的体验，卖水的地方跟卫生间一样的多，保证不会让游客在中途出现任何问题。

    当然要想吃好喝好的话，当然还是小镇上不可，外地游客在乐园里还能尝到清溪乃至整个彩云的特色小吃。张秋惜就一边走一边数：“过桥米线，又是米线……卧槽，怎么连女仆咖啡厅都有？”

    “某种程度来说这是二次元的世界，怎么可能没有女仆咖啡厅。”叶晴晴和紫彩信奈的表情是一样一样的，江晓婷就说道：“这些其实我不太懂，是公司里面的人操作，现在公司你动漫粉丝也很多，不少还是从其他城市辞职跳槽过来的。”

    “好像也对。”张秋惜点点头就要抬腿就要进去，她两世为人都可以算是宅一枚，可还从来没有进过传说中的女仆咖啡厅呢，忍不住就想试试了。

    “停。”上官瑾将其拉住，说道：“虽然我们今天就是来玩的，但总不能放着你每一家店都去坐坐，那得到什么时候，上面还有cosplay咖啡厅呢，要是不拽着你，肯定是前脚这里出来，后脚那边就要进去。”

    因为游客人数动辄上万，如果一种商品只提供一家店的话实在无法满足游客的需要，不过虽然店会重合，但装饰上没加店都会不一样，这也避免了让人产生枯燥的感觉。

    张秋惜被上官瑾死死的拽着，果然顺眼看去就发现了cosplay咖啡厅，而且cos的还是《上官春日的忧郁》，忍不住就问道：“她们会连性格一起模仿吗？团长大人在为客人点单的时候是不是也一脸的不耐烦？大萌神是不是同样三五？期间她们会表演团舞吗？”

    红豆实在忍不住给了她一记手刀让她闭嘴，无奈的道：“看到她这副模样，我总算能够明天为什么这样的咖啡厅能够随时满座了。你看看，她此时**的眼神跟里面那些宅男完全一样，距离变|态差不了多远了。”

    “怎么能说是变|态呢，请叫我们绅士，再说男人变|态有什么错？”张秋惜一脸的严肃。(未完待续。)

----2015/11/19 19:39:46|19034203----

第七五五章 广邀天下朋友

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    女仆咖啡厅cosplay咖啡厅漫画茶馆梦时空的周边商店，这俨然就是天朝的秋叶原。不敢说天朝只有乐园中才有这些，但配上乐园的主题，还有密集专业的程度，估计用不了多久，绅士们就会把这里当成世界的中心。

    没开业之前，根本想不到会是这样一种景象，张秋惜要不是被上官瑾给拖着，就要乐不思蜀了，而游客则流连忘返等多。对于绅士们来说，就算没有其他场馆设施，只要这些就足够让他们有天天泡在小镇里的理由了。

    “乐园是很大，不过好像没有地方可以供我们开演唱会呢。”转悠了一圈回到杂志社新的办公地点，也就是道观的二楼，红豆开始纠结这个问题。

    透过窗户的话，还可以看到下面熙熙攘攘的游客，如果不是隔音做得好的话，楼下游客的声音都能传上来，所以虽然隔壁再没有其他公司，倒也不会觉得冷清。红豆此时就是趴在窗户边上在考虑这个问题。

    “乐园被切分了开来，没有任何一个地方能够容纳三五万人，好像真的是个问题唉，。总不能让我们学轻音少女们，每个小时进行一场吧？”叶晴晴跟着皱起了眉头，如果是这样的话那还不累死。

    “杨婕显然已经有办法了，其实根本不用担心。”然而李h已经看穿了一切，杨婕神秘的一笑，就说道：“小h果然不好糊弄，反正你们只要调整好状态就行，我已经让人开始准备，到时候绝对让你吃惊。”

    “先说说呗，怎么个吃惊法？”张秋惜就说道：“别给我来这一套，要知道一直以来这样吊人胃口的可都是我。”

    “现在就说出来。你们还会吃惊么？”杨婕就老神自在的说道：“就是因为平时被你吊胃口惯了，所以这次我才要报复一次。别瞪眼睛，就算你有瞪谁谁怀孕的神技。我也是不会说的。”

    “切演唱会的地点就在乐园，什么动静还能忙得过我们？就算你不说。不用几天我们也就知道了，根本不用等到正式开园那天。”张秋惜表示不屑，要准备一场演唱会动静不会小，怎么可能提前不被知道。

    杨婕一听马上就蔫了，一副很失败的样子，紫彩信奈嘻嘻一笑，拍拍她的肩膀就说道：“放心好了，到时候我会假装很吃惊的。绝对不辜负你的期望。”

    李h又露出了一个灿烂的笑容，就这么保持着说道：“演唱会的事情还是再说吧，我们做为乐园的主人，在开园那天是不是也应该邀请一些朋友？对于我们来说，这就跟家一样，不邀请朋友来做客好像说不过去。”

    “这年头有的人连狗过生日都要宴请亲朋好友，我们当然要请。”张秋惜没有丝毫犹豫，上官瑾就翻白眼道：“拜托，给狗庆生的那是为了收份子钱，今天公司同事结婚。明天老同学嫁女儿，天天随礼又不符合请客的条件，只好给狗过生日将送出去的红包给捞回来咯。我们邀请朋友是为了分享喜悦。又不收红包，别混为一谈。”

    “其实我们也没多少朋友吧？”张秋惜没有继续跟上官瑾抬杠，开始盘算起应该邀请哪些人，红豆就说道：“不是我们，朋友不多的是你，上官的父母到时候都会回来的，信奈的父母也一样。”

    张秋惜一脸震惊，好像准备不足而局促的样子道：“啊，我这么不知道？”

    “你这副老丈人丈母娘来得太突然的反应是怎么回事儿啊。魂淡。”

    “……”

    虽然被红豆给嘲讽了一把，不过张秋惜该邀请的人其实并不算少。她首先就想到了乔纳森。这家伙都要来天朝定居了，干脆就写个全福吧。东方乐园本来就是合家欢类型的亲子类型，刻意参见《机器猫》这部作品，所以当然需要邀请一家。

    还有秦江华丁晟这些也都是老朋友了，虽然自从《道无止境》完结之后，再没有在《江湖夜话》连载过小说，不过跟沧海等一票编辑的关系也非常不错，当然也需要邀请，然后还有华纳兄弟dc的那些家伙们。

    这些人中大部分都是因为合作认识的，合作得久了自然也就变成了朋友，李h就说道：“除了自己的朋友之外，干脆商业上的朋友也邀请好了，不少跟我们乐园都有千丝万缕的联系，就用独唱团的名义去邀请。”

    独唱团的名义也就是她们七个人的名义，像福田源仪，可以说是乐园最重要的合作伙伴之一。也因为有合作，而且利益巨大，估计正式开业那天就算不邀请，他也会主动前来。

    “这样的话，我们全部加起来貌似得邀请几十上百人啊。”杨婕粗略估算了一下，邀请的人不会太少，别看她似乎是最悲催的一个，但其实从过往走出来之后，她已经跟很多以前的朋友恢复了联系，也不是只有张秋惜她们这些朋友。

    “就算几百个又怎么样，比起来到时候几万的游客，完全可以忽略不计。”张秋惜说着挽起袖子，接着道：“你们说邀请函是写得庄重一点好还是文艺一点好？又或者是幽默搞笑的类型？”

    “有诚意一点好。”所有人异口同声，红豆就说道：“你一边玩去就行了，这个事情不需要你来，我就能写。”

    并不是幽默搞笑或者文艺范就没有诚意，不过也确实没有必要搞那么多花样，如果让张秋惜动手的话，肯定写得跟散文一样，所以上官瑾也表示赞同，说道：“以其把精力放在这上面，你不如赶紧想想什么时候开新书。”

    “现在难道不是邀请天下朋友来分享喜悦更重要么？对了，说到天下的话，要不要也发个公开的邀请函，对所有游客表示欢迎的样子，让所有人都能感受我们的喜悦不是更好？”张秋惜突然觉得这也有必要。

    “花一千多块来分享别人的喜悦，好贵呢。”叶晴晴就这样悠悠的表示。未完待续

    ps：明天就要完结了呢……

----2015/11/19 23:13:16|19036544----

第七五六章 结束亦是开始（大结局）

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    试营业一个月期间，乐园单日最高游客人次四万人，平均每日游客人次不到两万，这比江晓婷预计的要略低一些，不过倒是不算悲观。整个月差不多是六万人次的游客量，对于数千万人口的一个省来说，所占的比列实在微不足道。

    之所以并不悲观，主要是因为彩云的经济放在全国范围内并不突出，反而可以说是比较差，清溪虽然是西南第一重镇，但一个城市发达也掩盖不了彩云贫困人口排行全国第二的事实，如果放在帝都魔都那样的大城市，游客人次或许可以翻一倍。

    等正式开园之后，更多的外地游客涌进来，情况会变得更好。这一点并不是盲目乐观，除了管理公司的预计之外，门票的预定足以证明，一个游乐园居然需要像住酒店一样预定门票，这放在全世界估计也是头一遭。

    正式开园当天，正好是小长假，乐园放出了容纳极限的八万张门票全部销售一空。这个人数是早早就计算出来的，毕竟因为乐园还有一大部分没有开发，游客只会集中在开发的部分，所以才进行了人数限制。

    门票全部早早售罄，开园时间是上午八点，然而n↓还没有到这个时间正门口就已经挤满了数千游客，除了争取做第一批入园的游客之外，还因为要举办开园仪式。毕竟这意义重大，即使张秋惜她们不喜欢这些活动也还是需要做。

    红豆做为代表发表致辞，然而这开园仪式的主角并不是她们。而是一直大力支持的清溪官方。云翔卫视也早早的派出了为数不少的记者，除了对开园仪式进行报道之外，整个乐园也包含其中。会做为期三天的特别节目。

    乐园里面大致有什么项目外界早就知道，该建造的时候就曝光过，不过里面具体的细节除了之前试营业的游客外还无从得知，云翔卫视这次的任务就是将所有好吃的好玩的好看的全部呈现给观众。

    这次所卖出的八万张门票中，三日标准票占了六万以上，试营业期间两座主题酒店的入住率不足三成，而这次全部被订满。还有很多没能赶上。这些人中本地人也仅占两成，其他都是外地游客，官方对乐园的期待也慢慢变成了现实。

    随着市长宣布正式开园。大门被打开，在警察的维护下游客蜂拥而入，发表了致辞之后官方的领导们任务也还不算完，不过那就跟张秋惜她们无关了。按理来说应该一路陪同。只是她们有朋友要接待。而且还得准备演唱会。

    乔纳森、丁晟等老朋友相继拖家带口的赶到，只要是接到邀请函的全部到齐，这还是她们第一次给朋友发出邀请，这些老朋友也很给面子。除此之外，远在欧洲的上官瑾的父母也提前赶了回来，紫彩信奈的父母同样是提前赶到，而且还带来了不少亲戚朋友，俨然像个旅行团。

    而在第一时间跑来凑热闹的老外。也不仅仅是乔纳森一家、紫彩信奈的家族和川崎书店的福田源仪一伙，金发碧眼的老外本来定居清溪的也不少。此时乐园里面更是随处可见，宛若到了长城故宫那样的景点。

    上午的时间用来招呼领导，下午的时间用来接待朋友，她们住所的庭院暂时关闭不接待游客，摆起了长长的筵席，比酒店的宴会厅都要热闹。吃了这餐饭太阳就快落山，万众期待的演唱会越来越近。

    在杨婕的策划中，这次演唱会的主题是cosplay，这是为了契合乐园的风格，但也仅仅只是如此了，没有伴舞、没有其他乐队协助伴奏，整场演唱会只有她们七个，这一次就连轻音少女们都不会登场。

    而这主要是因为舞台的原因，乐园里面最大的剧院也只能容纳数千人，而游客则有八万，全国能容纳这么多人的体育馆都没有几个。换句话来说，华语娱乐圈能够举办八万人演唱会的明星也不多。

    杨婕所谓的让人惊讶，就是在小镇对面的广场上搭起了高台，整个舞台利用升降机升降，差不多是十层楼的高度，自家视野角度站在地上也看不清上面人的样子。但这也是没办法的事情，这么多人不管放在哪里，肯定也很大一部分只有借助投影才能看到。

    当乐园里面灯光亮起，四面八方的直射灯光照向舞台，所有游客都来到了户外，尽量找一个合适的地点。而她们这样搞的代价就是清溪所有警察和武警全部加班出动，前来维持秩序以免发生踩踏事件。

    不管是官方领导还是家人朋友，在这方面都没有优待，毕竟这种户外场合又没法设置vip坐，可以让领导们坐在最近的位置，但那只看得到升降机，有什么意思？所以在今天晚上，所有人都是一样的。

    “此生无悔入东方，来世愿生幻想乡，这里就是幻想乡，你们还满意吗？”高台上，李hcos的是《灌篮高手》中的女主角，原本时空中赤木晴子的角色。

    杨婕的龙宫礼奈、叶晴晴和上官瑾都是《术士的天空》中的角色，紫彩信奈是炮姐，红豆则是刚刚才落下帷幕的东方乐园同名动画片的女主角，张秋惜则是团长凉……上官春日。

    一一亮相，乐园中的游客开始只闻其声不见其人，直到她们一起喊出“同一个世界同一首歌，你们准备好了吗？”这句话后，灌篮高手馆、轻音社等等所有建筑上都出现了她们的身影。

    显示器肯定是无法用的，用银幕也麻烦，干脆投射在四面八方的建筑上，这种感觉好像是是原本时空中一部叫做《惊天魔盗团》中的场景。最显然的就是两座主题酒店，乐园中的最高楼，此时外墙上张秋惜她们的高清投影完全遮盖住了原本的动漫形象。

    所有游客在这一瞬间就沸腾了，不止是欢呼张秋惜她们的登场，也会这样的大手笔和阵势而欢呼。站在十层楼的高台，清晰入围的声音，无孔不入的投影，感觉张秋惜她们就好像是在身边一般。

    八万人演唱会张秋惜她们不是第一个，但今夜注定会成为一个传奇，虽然这只是她们所创造的无数传奇中的一个，甚至她们本身就是传奇……

    乐园的精灵形象现在已经深入人心，但很多人觉得其实她们本身才是乐园的精灵，本来给人的感觉就梦幻得好像不真实一样，再配上这样的一个乐园，更加感觉像是落日凡间的精灵，乐园落成的一刻，精灵似乎就会回到自己的国度，远离尘世的喧嚣。

    虽然演唱会的计划在继续，《独唱团》每个月准时发售，人们依然是这样的感觉。但事实上，传奇不会落幕，即使更多的传奇让人们觉得更加梦幻，但她们的生活依旧继续着，仅仅只是比大部分人开心那么一点点。

    《机器猫》剧场版《大雄的冰川时代》在乐园拉开了序幕，漫画连同《术士的天空》一样还在连载，郑媛已经拿到了《爱情公寓》和《武林外传》的剧本，正在纠结着先拍哪一个续集，或者是放弃其中一个。

    全职奶爸叶城也开始研究着《变形金刚》的续集该怎么拍，《江湖夜话》的编辑部，沧海正悠闲的喝着茶看报纸，报上的头条赫然就是张秋惜她们魔都演唱会圆满成功的信息，同时还标注着演唱会进度5/138。

    连同报纸送来的，还有一份快递，寄件的人就是张秋惜。看完报纸之后他才慢慢打开，里面是一份稿件，首先映入眼帘的赫然是霸王枪三个字。

    《长生剑》《孔雀翎》《碧玉刀》《多情环》《离别钩》，《七种武器》张秋惜之前只完成了五种，即使是现在还有无数读者在坑里没有爬起来。她写《长生剑》的时候，武侠小说是真繁荣还是假繁荣在争论不休，武侠小说依旧有着庞大的读者，还是主流通俗小说。

    而现在，武林小说杂志的领头羊《江湖夜话》已经完成了转型，武侠小说也的市场地位也逐渐被幻想小说给取代，其中张秋惜也是推动者，一部《道无止境》让幻想小说市场和《江湖夜话》杂志社同时获利。

    江湖还是那个江湖，但已经物是人非，而这时候张秋惜又回到了最初。《霸王枪》之后，《七种武器》也只完成了六种，也许想看到真正的完结读者还得继续等，等到不知道什么时候突然来了一个惊喜，但不管时间多长，该来的终究不会缺席。

    就像她们的同一首歌世界巡回演唱会，东方乐园站结束了，不用惋惜，魔都站结束了，不用遗憾，后面还有一百多场可以期待。一次结束只是另一次的开始，太阳升起又是新的一天……

    没节操、不着调，或许有几分无聊，或许有几分跳脱，这就是张秋惜她们的日常，不管人们能不能看到，她们都依旧这样度过着每一天，传奇不会终止，只会永恒！

    ――全书完――(未完待续。。)


后记：感谢有你

全文字更新，TXT下载，尽在 请看小说网  http://www.qingkan.net/

    历时一年多，190w余字，终于在今天敲下了全书完三个字，心情微妙的有些复杂。不舍、遗憾、兴奋等等都有，不知道该怎么描述……

    写这本书只是临时起意，在开书之前甚至都不知道还有自嫁这种说法，也不清楚是百合还是嫁人居然还有这么多的纷争，仅仅只是看到了类似的变身文作品，觉得这还挺有趣，于是也就起了也写一个的念头。

    至于感情方面，其实从一开始就已经决定了，会是《幸运星》《轻音少女》《天才麻将少女》这样的路子，轻百合。不管写得怎么样，我是一直按照这种感觉去写的。

    感觉还有遗憾，是因为很多地方没能写好，不足之处很多，在这里要感谢所有朋友的包容，感谢你们能一路陪着我走到最后，谢谢你们。

    想了很多，却不知道该怎么说。对于我个人来讲，这本书完结了，还有新书要写，码字写书是我的爱好，生活还在继续，码字就不会停止……

    相比本书，新书实在惨不忍睹，而且是完全不同的类型，也就不恳请大家也支持了。只希望以后，当各位朋友又淘到一本爱不释手的作4K品时，会再次看到残秋当惜这个名字。

    相信还会有再见的一天，我们另外的故事再见。

    再次感谢一路陪伴走过来的朋友，此致敬礼。

    残秋当惜 2015/11/20(未完待续。。)

----2015/11/26 8:26:11|19118422----
