<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 168看书网 - www.168kanshu.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【168看书网】

  《我是病娇的老婆_168看书网_全部章节》

  作者：鱼塘炸鱼

  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/119609/

  内容简介：    病娇少女：老婆我回来了，你饭煮好了没有？
    我：还没有，亲爱的再等一小会儿吧。
    病娇少女：那我先吃你。
    我：啊！不要煮我吃QAQ！！
    病娇少女：？？？
    不一会儿，房间响起被扑倒的声音，扑通，然后响起




第一卷 病娇的初遇



1 梦醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “这小说的作者真的畜生，结局真是鬼畜，我的心态蹦了。”李七七把手机甩到一边，无力的躺在床上。

    话说轻小说不是让人轻松阅读的吗？怎么随便找一个来看就那么折磨人，生活已经很难受了，看个小说还那么难受的吗？

    李七七对着天花板抱怨了一阵子，睡意全无，只能瘫痪在床上数羊玩了，当他数到四千五百八十三只羊的时候，终于是睡着了。

    在梦里，李七七梦见自己的羊丢了，然后他就在山上找啊找，就是找不到，吓得李七七赶紧睁开了眼睛。

    一觉醒来，他一身的冷汗，羊丢了该如何是好？

    不对啊，他好像不是放羊娃……

    李七七睡意逐渐清晰，她观察四周，才发现自己并不是睡在原来的房间，而是睡在一个完全陌生的环境。

    更让李七七窒息的事情是，这是一个大通铺，旁边睡着的都是年纪不大的小萝莉，这让李七七怀疑自己是不是还在做梦，他觉得自己并不是萝莉控啊。

    “我怎么会在这里？？？这不是真的吧，虽然很喜欢萝莉……但是犯法的事情我是不会做的……”李七七抬起自己的手，准备掐自己的大腿一下，却又再次傻眼了。

    什么鬼？？？

    她的手变得好小好白嫩。

    好像……整个身体都变小了……

    我变小了？？？

    这让李七七无法淡定了，手忙脚乱的研究起自己现在的身体。

    头发很长，身体很软，声音很细，皮肤白皙……

    李七七的脸色逐渐凝重了，她深吸了一口气，小手探着自己的裤裆。

    等等……我这样做是不是有点太变态了……

    凝重的脸色多了一分挣扎，小手停在了半空。

    不对，这说不定就是我以后的身体了，必须确认一下，应该没有关系吧……我只是想确认一下……没有别的意思……

    真的没有……

    李七七此时白皙精致的小脸涨红了，做贼似得看了一下四周的小萝莉们。

    咳咳，很好很好，没有人会发现，那就速战速决。

    脸红心跳的李七七，有些迫不及待的把小手探进裤裆，还没有来得及确认，只听吱呀一声，这个房间的门被轻轻推开了，一个小人儿慢慢走了过去了。

    李七七差点吓得心脏都要跳出来，赶紧缩回了自己的手，犯罪的小手都不知道往哪里放了。

    “傻妞，你干嘛呢？”那是一个短头发的小女孩，凭借着窗外的月光，李七七可以从她脸上看到不怀好意的笑。

    “我……我……我痒了……”李七七说完就后悔了，她都想抽自己一大嘴巴子，她这找得什么垃圾借口啊……这也太尬了……

    “痒了？哈哈~”短发女孩嘲弄的笑着，这是让人很不舒服的笑。

    “好笑吗？”李七七也意识到了面前这个小女孩的恶意，微微皱眉。

    “咦？傻妞你居然顶嘴了？你不是不会说话吗？”短发女孩有些狐疑的看着李七七，有些好奇的看着李七七。

    “我为什么不能顶嘴？不能说话？”李七七反问道。

    “因为你是傻妞啊。”短发少女理所应当的说道。

    “……”李七七脑袋倒黑线，所以她现在的名字叫傻妞吗？这真是让人没办法愉快睡觉的名字。

    “傻妞啊，你不是痒吗？我可以教你止痒的办法哦。”短发女孩阴测测的笑着，觉得她的‘玩具’傻妞会说话蛮有意思的。

    李七七看着这短发女孩黑暗中的笑脸，还真的有种哄骗小红帽老巫婆的即视感，不过他也不会被一个小女孩吓到，平静的问答：“什么办法？”

    “傻妞啊，止痒的办法这样，过来嘛~我会帮你的~”。短发少女脸上的笑意更盛。

    “……”李七七真的有种打人的冲动，这家伙真当自己是白痴啊，还有这真的是幼儿园的车吗……他是不是上错车了……

    拜托请让他下车啊……

    “怎么样？赶紧试试吧？”短发女孩催促道。

    “我不痒了。”李七七压制住自己想打人的冲动，她现在这细胳膊细腿，说不定还打不过面前的小女孩呢。

    “不痒了？你确定？不如我帮你看看？”短发女孩好像不打算罢休，她走到李七七面前，就要褪李七七的裤子。

    “你！你……”李七七赶紧提着自己的裤腰带，这叫什么事儿，女孩主动脱自己裤子，难道是仙人跳？？？

    天啊，现在的小学生也太早熟了吧。

    女孩有身高体型优势，李七七力气没有她的大，眼看裤子就要被拖下来了。

    “不要啊，你再这样我要叫人了。”

    “你叫啊，你叫破喉咙也没有人理你的。”

    “……”

    李七七已经无力吐槽，为什么反派的台词都是一样的呢，不过现在不是想这个的时候，她应该勇敢的对抗强敌。

    于是乎，夜里寂静的孤儿院，所有人都被一声撕心裂肺鬼哭狼嚎的声音惊醒了。

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!！！！！！有人猥琐未成年人幼女辣辣辣辣辣辣辣！！！！！！！！！”

    “呜呜呜哇哇哇……”不少小孩子惊醒之后都被吓哭了。

    不一会儿，一个急促的脚步声传来,啪嗒一声，房间的灯被打开了。

    来的人正是孤儿院院长，他看到面前的场景也是脸色一黑，立即沉声道：“刘小美，你还不松手！怎么又欺负三三？”

    那个叫刘小美的女孩还是很怕院长的，她赶紧松开了手，一副低头认错的样子。

    我们的受害者李七七，则是低头盯着自己平坦没有起伏的纯白色小可爱一脸呆滞……

    “没有……真的没有……”李七七这傻样儿，倒是挺符合她傻妞的身份。

    “唉，可怜的孩子。”孤儿院长看着李七七叹了一口气，摸摸她的脑袋。

    李七七疑惑的抬头，“老爷爷，刚才三三是在叫我？”

    “咦？三三你会说话了？”院长惊讶。

    “是的……”李七七有些无语，她会说话就那么奇怪吗。

    “唉，三三啊早点睡觉吧。”孤儿院长看见李七七还是呆呆傻傻的样子，也就当自己对孤儿院的傻妞了解不够，打算有时间再多了解下。

    “好吧……”李七七其实还想多问一些事情出来，可是现在好像不是时候，说起了，他这个身体也有些犯困啊，是小孩子的缘故吧。

    “等等，三三裤子穿上……”孤儿院长提醒道。

    “……”李七七这个时候才感觉到周围其他小伙伴还有院长异样的目光，都注视着他那白色胖次。

    “我……我知道了……”李七七赶紧提起裤子，然后憋红着脸钻进被窝，这丢死人了……

    她真的不是暴露狂呀……

    “刘小美，你以后不许欺负三三，知道吗？”院长见李七七乖乖回床上躺下了，便对还站在那里的刘小美。

    “院长我知道错了，我下次不敢了。”刘小美知道怎么应对这种情况，她是个早熟的坏孩子，明白快点认错可以让大人原谅。

    “你啊。”院长揉了揉自己的太阳穴，他也知道这孩子不是真心认错，可是他却又不想体罚孩子，所以没办法。

    “院长大人，我可以去睡觉吗？大家也都被吵醒了，都困了呢。”刘小美很是乖巧的样子。

    “唉，大家睡觉吧，晚安小朋友们。”院长又叹了一口气，然后督促大家重新睡觉，关掉灯关门出去了。

    小孩子毕竟是小孩子，很快又重新睡着了，就连发生了那么多诡异事情的李七七都不小心睡着了。

    清晨，李七七便被孤儿院的儿歌吵醒了。

    其他的小朋友也是一样，然后孤儿院的阿姨就带着大家来吃早餐了。

    李七七看着三三两两的小朋友，她才发现，自己好像是被孤立的那一个，不过这样的事情她倒是从以前就习惯了。

    “话说这里该不会是……”李七七隐隐约约可以猜到这里是什么地方了，有院长，有没有父母的小孩，那能是什么地方呢。

    又要当一次孤儿吗……

    李七七眼神有些落寞的想着，亲人是什么样子的呢，她还没有体验过呢……以前有时候看着别人一家子欢声笑语的时候，他总是感觉心里一阵酸涩……

    唉，不管怎么样，日子还是得照样过，李七七摇摇脑袋，甩掉这些烦恼，朝前几步，正想主动找一个小朋友搭话，可是，这些人见她走过来，就直接像躲避瘟神一样逃开了。

    就连那个晚上想捉弄她的坏女孩刘小美，也有避开她的意思，估计是院长刚警告过，所以她最近会收敛一点。

    “我现在的样子很可怕？”李七七摸摸自己的脸蛋，只感觉手感挺好，挺滑嫩的小脸蛋儿。

    无奈的摇摇头，她只好默默先跟着大部队去吃早餐了。

    孤儿院的早餐很简单，就是一块面包，一杯牛奶，一个鸡蛋，李七七一边吃着早餐，一边在整理着思绪。

    她好像变成了小女孩，而且是个孤儿，孤儿就算了，小女孩以前还是个傻的……名字的话，昨天晚上好像听见孤儿院长喊她三三来着。

    三三额……这名字……孤儿院都是起名字都是那么随便的吗……李七七以前在孤儿排名第四十九，然后就七七了，现在还是这样风味的名字，这让她还是有些无语的。

    不对！三三……孤儿院……

    难道！！！！

    李七七突然身体一震，她想到了一种可能，小脸上都是不可思议的表情，手上抓着啃过的面包都掉在了地上。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

2 板砖拍渣男

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小三三，你怎么了？”煮饭阿姨走了过来，她发现了李七七这边的异样。

    李七七回过神来，她有些抑制不住心里的惊涛骇浪，对着面前的阿姨问道：“阿姨，这孤儿院是不是叫星星孤儿院。”

    “是呀是啊，小三三怎么突然问这个呢？不对，三三你会说话了！？”煮饭阿姨还是很温柔的阿姨，她并没有责怪李七七浪费食物的行为，因为她知道这女孩有点儿傻，都觉得这女孩好可怜。

    不过煮饭阿姨对李七七会说话表示异常惊讶。

    “是的……我会说话……”李七七一脸惊容，证实了心里的猜想，她没怎么注意煮饭阿姨对自己的反应了，此时的她有种脑袋眩晕的感觉，她居然穿越成了小说的女主，而且就是他昨天夜里看的那本，可怕结局的那一本……

    按照那本鬼畜小说的结局，她这个女主，将来可是要被另一个病娇女主煮成全肉宴，然后给脚踏两只船的渣男男主吃，想到这里，李七七就感觉自己的头皮一阵发麻。

    太可怕了……

    开什么玩笑！

    这是什么噩梦啊！

    她才不是不好当渣男的口粮啊！

    “小三三，你没事儿吧？”煮饭阿姨关心的问道，她发现孤儿院的傻妞会说话，也也替她感到高兴，还伸手关心的摸摸李七七光洁白皙的额头。

    “我……我没事……”李七七脸色铁青笑得很勉强，笑得比哭还难看。

    她怎么可能没事，她摊上大事了啊……

    “那小三三你要不要再来一块面包？”煮饭阿姨发现李七七并没有发生，只是感觉今天和平时不太一样，平时都是傻傻流着口水的样子，今天说话好像都流利了，表情还很丰富。

    “谢谢阿姨，我已经吃饱了，对了，阿姨今天是几号？”李七七有些紧张的问道，小说的剧情也不知道走到哪里了，上天保佑啊，她一定要改变这鬼畜的下场啊。

    “今天是十月一日，国庆节哦。”煮饭阿姨摸摸李七七的头，她在想，这女娃子长得那么水灵，怎么就傻了呢，真是太可惜。

    “十月一号！”李七七心里一跳，瞪大了眼睛。

    “怎么了吗？”煮饭阿姨疑惑疑惑不解的看着李七七，这孩子怎么一惊一乍的，她这算不算是病情加重了。

    “没什么，谢谢阿姨，阿姨再见，我出去玩了。”李七七直接站起来就朝食堂外面走去，十月一号啊，这正是小说剧情开始的时候，男主就要去见另一个烹饪她的女主了，她一定要破坏这一次见面。

    可是，李七七跑出去，焦急的绕着孤儿院转了一圈，却没有发现可以出去的地方。

    孤儿院的门是关着的，毕竟年幼的孩子跑出去，会有什么危险也说不定，而这家孤儿院的规模很小，门卫什么的也是没有的。

    跑了一圈的李七七气喘吁吁的看着孤儿院大门，突然眼睛一亮，孤儿院大门是铁栅栏的，她现在的身体很小，下面好像有她可以钻出去的缝隙。

    “千万不要卡在门框上，我已经够倒霉了。”李七七看了一下四周无人，便硬着头皮趴下来，然后就开始钻门框。

    她现在的身体很瘦小，钻出去居然以外的轻松，直接就从孤儿院里面出来了。

    “女主的家在哪里呢？我记得是在孤儿院附近的。”李七七躲在孤儿院门口的角落想着,却想不到女主家具体的位置。

    怎么办，怎么办啊……急死她了，她一定要阻止男主与女主见面！

    砰的一声巨响，惊醒了懊恼中的李七七。

    她抬头看去，一辆豪华轿车撞在路边电线杆上了，里面的安全气囊都弹出来了。

    “少爷你没事吧？”车门打开，一个黑西装黑墨镜的男子抱着一个小男孩出来了。

    “放本少爷下来，阿福你真是没用，叫你教我开车都教不好。”小男孩没有受伤，趾高气昂的指责着西装保镖。

    “对不起少爷，我们现在怎么办？”西装男阿福，很狗腿的认错了，因为他知道不顺从少爷的人，都被炒鱿鱼了。

    “你找人把车带回去，我自己去玩一下。”小男孩眼珠子一转说道。

    “可是，少爷你要是遇到危险，或者走丢了怎么办……”阿福一脸的为难，要是这小少爷有闪失，他估计就完蛋了。

    “阿福，你知道这是什么车吗？”小男孩突然问道。

    “这是劳斯莱斯限量版，全球不过二十台。”阿福回答道，有些不解面前的小少爷为什么问这个。

    “现在你把车弄坏了，你赔得起吗？”小男孩一脸的讥笑。

    “我……可是……明明是少爷你……你……”阿福语塞了，他才发现面前的小少爷，是一个恶魔。

    “现在可以叫人来拖车，然后准备好新的车子在这里等我了吧？我自己出去玩会儿没毛病吧？”小男孩冷笑着问道。

    “没……没毛病。”阿福心里苦啊，这特么狗腿子也太不好当了。

    “我警告你，不要跟着我！”小男孩又不放心的警告了一句。

    “知道了，少爷……”阿福提心吊胆的看着自家小少爷慢慢走远，看不见了，长叹了一口气，才开始拿出手机打电话。

    保镖阿福并不知道，还真的有人对他家小少爷心怀不轨，这个人正是李七七，此时的李七七已经偷偷跟了上去。

    李七七已经可以确认了，这个小男孩就是男主张真诚，有钱任性的小孩，劳斯莱斯座驾，呵呵，我特么最讨厌有钱人了，而且还是有钱的渣男。

    说起了这个悲剧小说，绝大多数就是这个渣男造成的，李七七当然是拿他当最大的敌人对待了。

    在路边挑了一块趁手的板砖，李七七吃力的抱着板砖，在阴暗的角落，对着男主发出阴测测的怪笑。

    “咦？怎么感觉后背那么凉？”张真诚有所察觉的回头看，却并没有发现不对的地方，便继续往前面走。

    李七七还以为暴露了呢，见男主又继续往前面走，她便更加小心的跟上去。

    张真诚开始是沿着大街道走的，可是走到一个小巷的入口，他突然停了下来。

    李七七也停了下来，她眼睛一亮，她已经可以确认女主家现在的位置了，就是在这条偏僻小巷的尽头。

    “是时候下手了。”李七七见男主进了小巷，直接撒丫子抱着板砖跑过去，然后在拐角处，不给男主反应回头的时间，直接使出了吃奶的劲儿，板砖用双手高高的举起，用力一砸。

    砰！扑通！

    男主的后脑勺被李七七砸中，直接双眼翻白晕死过去了。

    李七七松开板砖，瘫坐在地上大口大口的喘着气，还好这家伙没有什么男主光环之类的东东，板砖还真的好用。

    李七七看了一眼男主的后脑勺，都见红了啊。

    “我这可是替天行道，应该没死吧。”李七七有些厌恶的蹲下身子，小手探了探男主的呼吸，果然是男主呢，命有点硬，死不了啊。

    “现在我算是已经阻止男主与女主见面了吧，那个病娇也就不会爱上男主了，如果男主不去和她见面，那么她应该就……”李七七皱着眉头思索着。

    那么那个病娇女主就应该会死吧……被她那个变态养母活活虐待死……想想她还真是可怜呢……

    要不我去帮她报个警，救一下她……

    李七七脸上流露出挣扎之色，她脑袋里两个小人儿在天人交战呢。

    “我救了她，她又喜欢上男主怎么办，而男主好像是对我一见钟情……她还是会煮了我啊……”

    “死道友不死贫道，人不为己天诛地灭，对不起了啊，为了我的小命，病娇女主您老人家就早点解脱好了……”李七七自言自语道，然后挣扎着站起来，屁股上的尘土都没拍掉，她逃命般的跑起来，想远离这个有病娇女主的地方。

    一路狂奔她回到了孤儿院门口，在孤儿院门前大口大口的喘着粗气。

    在这边等待的阿福，看到这个奇怪慌张的小姑娘，便忍不住上前问道：“小妹妹，你见过一个和你差不多大的小男孩？”

    李七七还在想着病娇女主生死的问题，突然有人说话，她如同做了亏心事，不由惊呼一声。

    啊！！！

    “小妹妹你怎么了？”阿福有些不解的看着面前的小女孩，他在想是不是自己长得太凶吓到人家了，赶紧把自己的黑色墨镜摘下了，露出他有谐星气质的眯眯眼。

    “……”李七七看着眯眯眼阿福，有些呆愣，这保镖原来看起来挺凶悍的，一摘墨镜，这特么是搞笑演员吗？？？

    “小妹妹你见过我家少爷吗？和你差不多大的小男孩”阿福再次问道。

    李七七略微思索，便开口道：“见过，他好像晕倒了趴在地上。”

    “什么！快告诉少爷他在哪来？”阿福慌了，激动得抓着李七七的小肩膀。

    “疼疼疼！”李七七吃痛。

    “不好意思，我家少爷在哪里？你能带叔叔去吗？”阿福松开手，再次追问道，少爷出事他就完了。

    “我……我就不去了，那个渣……你家少爷，在前面一家叫宜兴小卖部旁边拐角小巷入口处。”李七七作回忆状。

    “谢谢你，小妹妹，再见。”阿福头也不回的跑了，一会儿就跑没影了。

    李七七长舒一口气，现在男主被带走，病娇女主也没救了，她应该没有那个被煮来吃的悲惨结局了吧。

    有些精神恍惚的回到孤儿院，李七七独自一人回到了孤儿院女生寝室。

    她瘫倒在床上，疲惫的闭上眼睛，可是她一闭眼，一个小小血人儿就闪现在她脑海，让她一个机灵又坐了起来。

    李七七被惊出了一身冷汗，起身大口大口的喘气。

    “我的天啊，我怎么那么倒霉，真的是要被逼疯了，是不是我上辈子欠你的呀，我真是个大笨蛋，圣母婊……”李七七双手抓着头发，一脸的懊恼，骂骂咧咧的跳下床，鞋子都没有穿，光着小脚丫子就冲出了寝室。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

3 她的天使

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七冲出了寝室，有再次溜出了孤儿院，出了孤儿院她也没有停顿，一路飞奔过去。

    她也感觉自己简直是疯了，要赶着去救一个未来可能杀死自己的人，可是，她却还是跑向那个方向，那无法预知的未来。

    李七七跑到了偏僻小巷的入口，已经是上气不接下气了，剧烈奔跑的她感觉腹部都有些疼。

    她看向渣男躺尸的地方，此时，那个渣男张真诚的人已经不见了，想来也是被那个保镖带走了。

    “我就去远远的观察一下情况，然后帮忙报警好了……”李七七想着，还是不想接触这个可怕的病娇。

    想着，李七七捂着很疼的腹部，继续往巷子的尽头跑去。

    巷子很长，李七七跑得都要脱力了，终于是看到了那座偏僻的房子，那是一座三层楼高田园别墅，李七七跑到院子铁门前，望向里面，院子里因为没有人打理长满了杂草，很破败的样子。

    “奇怪？她在哪里呢？按照小说情节，男主与女主应该是在院子门口相遇的啊。”李七七喃喃自语道。

    “什么……小说……什么……男主女主？”一个沙哑干涩且虚弱细小的声音响起，听起来就如同冷风中的蜡烛，随时都会熄灭一般。

    李七七被吓了一跳，惊慌的后退好几步，不小心一屁股跌坐地上，此时，她发现才院子铁门角落蹲着的那黑不溜秋一团，正是她要找的人儿。

    女孩身上脏兮兮的，而且瘦瘦小小只的，她双手抱膝蜷缩成一团，身上穿着沾满黑色泥土与血迹的不合身大T恤，已经很难看出这衣服的底色其实是白色，她的手脚上都是细细密密的伤害，血水与泥土混合成深红，头发也是乱糟糟的，头上带着土黄色的狗耳朵发箍，泥土与发丝板结在一起，小脸上也是脏兮兮的灰黑灰黑，眼神则有些涣散无光，细细的脖子上还带着沉重的黑铁宠物项圈，项圈上一条长长的铁链垂落在地上。

    似乎是李七七勾起了她所剩不多的兴趣，所以女孩眼神中多了一丝名为好奇的生气。

    李七七感觉只要一阵风吹过，面前的少女就会如同蜡烛般熄灭一般。

    她愣愣的盯着少女，喉咙干涩，半天说不出话来。

    “你……你为什么一直看着我，我很难看吗？”女孩沙哑干涩的声音打破了寂静。

    “不……不是的……”李七七回过神来，赶紧摇头。

    “那你能和我说说话吗？”女孩眼中透露着希冀与慌张，她偷偷打量着面前的漂亮人儿，与面前人目光交汇她又惊慌的快速低头。

    “当然可以。”李七七没有进过思考的回答道，她完全忘记了自己之前的打算，不自觉的走到少女面前，蹲下身子。

    “你真好看~”少女见李七七没有嫌弃自己，并且靠近自己，惊喜的抬头再次打量起面前天使一般的女孩，

    李七七看着傻兮兮对着自己笑的少女，又有些愣神了，这第一次见的女孩给她一种熟悉又亲近的感觉。

    “你怎么了？为什么总喜欢盯着我看？我很奇怪吗？”少女小心翼翼的收起笑容，然后小心翼翼的询问道，她低着头都不敢再看李七七了，生怕把面前飘亮的小天使吓跑了。

    “不，一点也不，我觉得你也挺……”李七七话说道一边却噎住了，少女又抬头看她，让她没办法再继续善意的谎言。

    少女盯着李七七，乖乖轻轻地等着她继续说。

    李七七张了几下嘴巴，目光停留在少女身体上一寸寸惊人的伤口上，她忍不住问道：“那个人她经常打你吗？”

    过了两分钟，少女才突然‘嗯’了一声算是回答。

    “疼吗？”李七七接着问道。

    “习惯了就不疼了。”少女看着李七七回答道。

    “那我帮你报警好不好？”李七七忍不住建议道。

    “不要！不要报警！”少女如同受刺激一般，抱紧了双腿身体都在打颤。

    “为什么？”李七七疑惑。

    “上一次有阿姨帮我报警，那个人回来之后，她打得我好疼……真的疼……”女孩神色痛苦，好像不想回忆那可怕的过往。

    “那怎么办……怎么办呢……还是只能那样了吗……”李七七神情复杂地自言自语着，再看了一眼面前可怜的人儿，她咬了咬牙：“你等我回来，我去给你拿你需要的东西。”

    说完，李七七便站了起来，像来的时候一样跑了出去。

    女孩愣愣的看着李七七离去的背影出了神，那个小天使会拿什么给她呢？难道知道她需要什么吗？她真的会回来吗……

    现在还是上午，李七七一路飞奔再次回到了孤儿院，拿着孤儿院找来的水果刀，偷偷用报纸包好揣到怀里，孤儿院其实大多数时候都没人管理，老院长年纪也大了，所以她做这些的时候都没有人知道。

    李七七又快速的赶往女孩这边，脑子却乱哄哄的。

    当杀人帮凶……她简直是疯了吧……

    可是她却腿上却丝毫没有停顿，甚至都忘记了往返之间的疲惫，还有来回跑得脏兮兮的脚丫子。

    她想帮她，她控制不住的想帮她，那个女孩的眼神，那样看着她的眼神，就如同有着神奇对面魔力一般。

    女孩看她就好像看都了曙光一样，要是她真的什么都不做的话，估计每天晚上都会在噩梦中惊醒吧。

    李七七终于是再次回到了女孩面前，剧烈的奔跑停顿下来，她感觉自己的肺都要炸了，她对着女孩挤出一个微笑，“我回来了。”

    “嗯~”女孩答应一声，她脏兮兮的脸上都是惊喜。

    “你知道我给你带来的是什么吗？”李七七脸色变得凝重。

    “不知道，但是只要是你给的，我觉得应该会有用。”女孩直勾勾的看着李七七，就好像李七七在她眼中会发光一样。

    “是这个……给……”李七七说完，从怀里掏出包裹着报纸的水果刀，然后颤抖着手递给了面前的女孩。

    女孩打开报纸，发现里面是一把水果刀之后，更是吃惊的盯着李七七看。

    “你知道我在想要什么！？”女孩一脸惊讶。

    “我……”李七七有些语塞，她总不能说她看过这本小说，女孩就是用从男主那里借来水果刀，然后杀死恶毒养母的吧。

    “你是小天使吗？小天使你需要我吗？”女孩突然问了一个不着边际的问题，她目光紧紧的无比炽热的盯着李七七。

    “我……”李七七察觉到了女孩无比炽热的目光，心里有不妙的感觉好像摊上大事了。

    她这才反应过来，自己现在是在做了什么，如果她回答需要的话，就会如同小说的男主一样被面前的病娇女孩纠缠一辈子吧。

    “我我我我我我我我我……”李七七就是是老唱片机卡盒了一样，面对女孩这样的眼神，她说不出拒绝的话。

    “是不需要吗？”女孩声音颤抖，眼中闪过惊慌与无措，仿佛她的世界下一秒就要崩塌。

    “不！我需要！我需要你！啊啊啊啊啊啊！！！！”李七七懊恼的抓着自己的头发。

    她的嘴巴怎么不受控制了，她在想什么呢？她一定是疯了，疯了呀……

    面前的可是会把她煮了的病娇啊，她这是在找死吗，这下好了，祸从口出，要是被病娇盯上她就完了……

    完了……

    “小天使，你怎么了？”女孩一脸的关心。

    “没什么……”李七七心里侥幸的安慰起自己来，应该没事吧……自己现在是女的，病娇也是女的，总不能搞姬吧。

    “天使，你需要我，那我就当你的小狗怎么样？你看我像不像，有狗狗的耳朵，还有尾巴。”女孩裂开嘴笑着，她一边说着一边背朝李七七，翘了翘她没有多少肉的小屁屁，让李七七能看到她穿透T恤插着身上的的假狗尾巴，这是那个女人的恶趣味。

    “……”李七七沉默了，她看着女孩回头对她傻兮兮的笑，鼻子却有些发酸，心里升起一阵怒火。

    那个女人真的是该死！

    “天使大人，怎么样？不喜欢吗？要不我学狗叫给你听。”女孩紧张的看着李七七。

    “不要学狗叫，我不要你当我的狗。”李七七认真的女孩说。

    “为什么不要？你不要我？不需要我吗？”女孩神色更加紧张了，双手都攥紧了衣角。

    “我需要你，不过你不需要给我当什么的，也不对……你不需要给自己那么多难受的要求，要不你对我提一下要求，我满足你好了……”李七七还从来没有想今天这样证字酌句过，这样照顾一个人的感受还是第一次。

    “我真的可以要求天使大人你吗？真的可以吗？”女孩不可置信的睁大眼睛看着李七七。

    “当然可以，还有不要叫我天使大人，叫我七七就可以了。”李七七有些无奈道。

    她才不要当别人的天使好不好，这很累的，病娇你不要在用看神明的眼神看自己好不好……感觉压力好大……

    “那……天使……不对，七七你给我当老婆好不好？”女孩再次语出惊人，小心翼翼又渴求的目光看着李七七。

    “什么！？”李七七张大了嘴巴。

    她感觉自己这是自己给自己挖坑，而且还往里面跳啊。

    作者的话：新书像幼苗，需要读者(*￣3￣)q?的灌溉才能长大，求收藏求月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

4 你的名字

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “我的要求是不是很过分？要是觉得勉强的话那就……”女孩低下脑袋，她看着自己伤痕累累脏兮兮的身体，她身上都仿佛笼罩了一层灰色气息，死气沉沉的。

    李七七看着女孩这一副即将坠入深渊的样子，再次情不自禁的开口了：“不勉强的！我答应你！”

    “真的！？”女孩身上灰色气息瞬间就消散了，听到肯定的答案，她仿佛再次活过来一样，这只是因为李七七的一句话。

    “真的……”李七七哭笑不得，事情发展成这样样子，完全出乎了她的预料，她怎么就和煮她吃的女主勾搭上了，这不是自己送羊入虎口吗。

    “七七，你在想什么呢？”女孩直勾勾盯着李七七，察觉到了她脸色的异样。

    “没……没什么……咳咳……”李七七干咳了两声。

    “七七，要是我自由了，我可以一直和你在一起吗？”女孩好像对李七七有数不清的问题。

    李七七心里暗暗叫苦，果然是这样，病娇好像真的要缠上她了，这是她自作自受吧，心里这样想着，可是当李七七触及女孩渴望的目光时，她完全说不出拒绝的话。

    “当然可以！”李七七说完吃惊的捂着自己的嘴巴，病娇是不是有什么让人无法拒绝的黑魔法……这嘴还是不是自己的嘴了，她说了什么呀，厨师和食材一直在一起，听起来就很惊悚好不好QAQ……

    “太好了！”女孩兴奋的大叫，灼热的眼神盯着李七七，身体激动的颤抖，挂在脖子上的铁链发出叮当叮当的声音。

    李七七有些受不了女孩的目光，有种拔腿就跑的冲动，不过她还是硬着头皮蹲在那里，她都不知道自己今天到底是怎么了。

    “对了，你叫什么名字。”李七七突然想起，女孩刚开始是没有名字的，后来遇到男主，渣男男主恶趣味给她起了张阿奴这样的名字，想到这里，李七七觉得自己之前，是不是应该一板砖把这渣男拍死才对。

    “我没有名字，那个人她叫我mu狗……”女孩说着微微低下头，然后又忍不住用眼角的余光，偷看李七七脸上的表情。

    “可恶的家伙！”李七七攥紧了拳头，她虽然没有见过女孩那个恶毒养母，却都想把她一刀杀了。

    “七七……你没事吧。”女孩有些看不懂李七七的反应。

    李七七回过神来，她轻轻摇头：“没事……要不我给你起个名字吧。”

    “好！”女孩毫不犹豫的就答应了。

    李七七却苦恼了，她好像不太会起名字，以前他在孤儿院叫李七七，现在在孤儿院叫李三三，总不能把女孩的名字叫二十一吧……

    “你等一下，让我想想，让我好好想想。”李七七皱眉苦想的样子。

    “嗯。”女孩乖巧的点头，然后静静的看着李七七，一副怎么都看不够的样子。

    李七七想着想着满头大汗啊，她好像起不来一个像样的名字呢，不过，如果说名字都有寓意的话，那她希望病娇可以温柔一点，额……最好不要学做饭什么的粗鲁事情……

    温柔一点的话……那就叫小柔吧……

    “那个……名字叫小柔你觉得怎么样？”李七七是真的想不出什么好名字。

    “好！”女孩毫不犹豫的回答，“那我就叫李小柔。”

    “嗯，小柔。”李七七松了一口气，起名字真不适合她呀。

    “嗯！”李小柔很满意李七七给她起的名字，脏兮兮的小脸都能看出灿烂的微笑。

    “小柔~”李七七下意识的伸出手，伸进门内，摸摸李小柔的脑袋，后者则是毫无抗拒的眯着眼睛，如同乖巧的小猫。

    “小柔，那个女人什么时候回来？”李七七没有忘记正事。

    “晚上她会回来。”李小柔收起笑容，低头用手摸了摸地上水果刀的刀身。

    “你真的可以吗？”李七七不禁有些担心，要是李小柔失手怎么办，她岂不是死定了。

    “我可以，我想和七七在一起，一直在一起，所以我可以。”李小柔抬头，对着李七七展颜一笑，她好像在说要捏死一只虫子一般。

    “不行，要不我们在想想……”李七七突然就有些害怕了，她觉得小说的剧情可以改变的话，那么很多事情都变得难以预料，甚至李七七有些后悔拍晕渣男，谁知道渣男送的刀，和她送的水果刀尺寸一不一样，会不会杀不了那个女人。

    “七七，你回去吧。”李小柔突然开口道。

    “啊？”李七七一头雾水。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

5 蛰伏着的女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “我需要独自练习一下，你回去吧。”李小柔低着头，她不敢看李七七，她其实一刻都不想让李七七离开，可是她必须杀死那个人，把那个人杀死，那么她就自由了，就可以一直和她的七七在一起。

    “练习……”李七七突然想起来，小说中病娇她虽然只杀过两次，一次是养母，一次是自己，好像都是一击必杀的，这难道是天生的杀手……

    “快回去吧，回去吧。”李小柔催促道。

    “可是……”李七七还是不放心，要是出现意外怎么办要是小柔她失手了……

    “回去吧，我可以！”李小柔声音坚定。

    “……”李七七还是犹豫不决。

    “走啊！”李小柔娇喝道，她好像用尽了全身的力气，胸口剧烈的起伏着。

    李七七被她样子吓了一跳，担心了看了看她，道：“那我真的走了……”

    “嗯。”李小柔轻轻答应一声，却还是低着头。

    李七七站起来，转身一步三回头的走着，她还没有走出十步，只见李小柔便忍不住抬起头看向她。

    两人的目光对视，李小柔忍不住开口问道：“你还回来看我吗？”

    李七七一愣，然后一脸认真的点点头：“我会回来的。”

    “那我等你，再见七七”李小柔咧嘴笑了。

    “再见……”李七七最后深深看了她一眼，然后咬了咬牙，加速跑着离开了这里，或许自己在这里反倒成了她的累赘吧。

    李小柔双手抓着栅栏，小脸也贴着铁门框，望着李七七完全消失在视野里，她收回了目光。

    她低头看着地上的水果刀，小手抓起来，握得很紧很紧，她裂开嘴露出疯狂的笑，低声呢喃道：“为了和七七在一起，一直在一起，我一定会杀死那个女人的，杀死她！”

    “刀子其实并不陌生呢。”李小柔指尖轻触着刀刃，然后抚摸着刀身。她对刀子不陌生，那是因为那个变态女人，不过这一次拿刀子的却换成了她自己。

    “那么刀子切入肉的手感是怎样的呢？”李小柔一脸思索的模样，她撩起破烂的T恤下摆，然后拿起刀子，对着自己的大腿慢慢扎了进去。

    “这样的手感呢，不知道扎进那人身体手感是不是一样的。”李小柔完全忘记疼痛一般，她抽出刀子，大腿上嘴巴大伤口嫣红的鲜血喷涌。

    “人体脆弱的地方应该是……”李小柔抬手摸摸自己的脖颈，可是却摸到冰凉的黑铁项圈。

    “该死！该死！该死！为什么要这样对我！”李小柔双目赤红，突然发疯似的，疯狂用水果刀扎进松软的泥土地面。

    她胸口剧烈起伏，仿佛是陷入了癫狂之中。

    “小柔，我会回来的。”脑海中突然想起一个声音，那是李七七的声音。

    李小柔终于清醒过来，她大口大口的喘息，然后低头看着自己手上的水果刀，再一次紧紧握着。

    冷静！她需要冷静！一定要成功！

    杀掉那个女人！

    然后……然后说不定……说不定她就可以和天使一样的女孩在一起~

    想着，李小柔抚摸着水果刀，惨白的俏脸上浮现病态的潮红，她咯咯笑起来……

    另一边的李七七，浑浑噩噩的回到了孤儿院，孤儿院的阿姨与院长都在找她呢，因为她已经错过了吃午饭的时间。

    “小三三，你在这里呀，我和院长都在找你呢，你去哪里了？怎么没来食堂吃午饭？”食堂阿姨发现了李七七回来，便赶紧上前问道。

    李七七回过神来，便扯谎道：“我在那边树下不小心睡着了。”

    “唉，傻孩子。”食堂阿姨无奈叹了一口气，摸摸李七七的脑袋温柔的问道：“现在饿不饿？”

    “阿姨，我不饿，有点累，想再睡会儿。”李七七一脸的疲惫，她昨天晚上就没有睡好，今天更是做了那么多事情，简直身心疲惫。

    “那阿姨抱你去寝室睡觉。”食堂阿姨不容分说的抱着李七七，然后往寝室那边走。

    李七七身体僵了僵，她还是有点不太习惯被人当小孩子啊，不过，却感觉心里暖暖的，至少面前的食堂阿姨是个不错的人。

    在食堂阿姨的照顾下躺好，李七七便迷迷糊糊躺在床上，她是真的累了，身体的疲倦，还有心里的疲倦，明明……明明她知道这样做可能没有好结果，她却还是做了，她也不知道自己以后会不会后悔……

    现在后悔已经来不及了吧，她与病娇的命运轨迹，在她自己的干预之下，已经完全偏离了原来的方向。

    想着想着，李七七沉沉的睡去了。

    夜幕逐渐降临了，在那间偏僻的别墅，晚上也是没有任何灯管照明的，院子里杂草丛生破败的场景，在黑暗夜色的笼罩下更加可怖。

    在一处杂草堆，有一块空地，那里有一个狗屋，一团黑影，一个里面有发霉长毛食物的铁盆，李小柔把自己的铁链重新伪装系好，就静静的蜷缩在狗屋旁边，

    黑暗中的李小柔，蜷缩成了一团，临近秋日，晚上的气温变得有些冷，一阵凉风吹过，她瘦弱却一动不动，仿佛感觉不到寒冷，而她的眼睛比秋日的冷风更加冰凉，在黑暗中散发着幽暗深邃的光。

    她摸了摸怀中揣着的刀子，她已经不是平时被人戏耍虐待的猎物了，黑暗中，她就如同一条蛰伏的毒蛇，等待发动她致命的一击。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

6 那人死了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    此时已经是夜黑风高，寝室里的李七七还在睡觉，只是她睡得并不安稳，光洁白皙的额头上都是细细密密的汗珠，眉头紧蹙着，双手也抓着床单皱巴巴的。

    她显然是在做不好的梦，梦境中，一团血人在不远处静静的看着她，眼中都是眷恋，让她有种窒息的感觉，那个血人身上的破烂T恤，分明就是李小柔的！

    李七七想跑过去看却完全无法动弹，甚至都无法呼呼李小柔的名字，身体好像被禁锢住了，而那团血人却渐渐的飘远。

    她惊醒了，一身的冷汗，胸口剧烈起伏着。

    不行！她必须去看看！

    李七七手忙脚乱的下了床，直接光着脚丫子就溜出了寝室，然后快速往外跑。

    “咦？傻妞怎么怪怪的？好像她有什么秘密呢。”刘小美就睡在李七七旁边，她是被李七七吵醒的，她偷偷发现李七七的异常，也来了兴趣，便偷偷跟在李七七后面。

    “傻妞要到孤儿院外面去！？”刘小美跟着李七七到了孤儿院大铁门，见李七七熟练的钻出铁门，她有些犹豫不决了，她毕竟是个孩子，虽然早熟了一点，但是胆子还是并不大，让她深夜出孤儿院这样的事情……

    “不行，傻妞都不怕，我怕什么！”刘小美见李七七要跑远了，一咬牙，终于还是战战兢兢的钻出了孤儿院大门。

    李七七此时心急如焚，她完全没有意识到后面有个小尾巴，一路都是狂奔过去的。

    “这傻妞发什么疯啊，大晚上的跑那么快，累死我了……”刘小美在后面跟得上气不接下气，她都有些后悔跟过来了，不过，刘小美的好奇心还是很足的，她还是咬牙跟在后面。

    李七七进入了那偏僻的小巷，这里光线昏暗，她只能放慢速度，一路跌跌撞撞的继续赶路。

    终于，李七七再次来到了那偏僻的别墅，她站在别墅大门面前，便嗅到了空气中一股浓重的血腥味，这让她更加的焦急了。

    一个声音带着惊喜的陡然响起：“七七，你真的来了！”

    李七七一惊，她赶紧顺着声音看过去，李小柔正在她们之前见面的地方蹲在，月别墅的门口的灯光照亮李小柔的脸庞，是沾满鲜血的脸庞，浑身都沾满了鲜血。

    “小柔！你没事吧！？”李七七赶紧冲过去蹲下，她把手伸进去，双手颤抖捧着李小柔都是血迹的脸颊。

    “我没事，她死了。”李小柔对着李七七微笑着。

    “呼~”李七七终于松了口气，她直接一屁股瘫倒在地上，疲惫的感觉这时候才潮水般涌来，她可是用最快的速度跑过来的。

    “什么人！为什么要跟着七七！”李小柔突然娇喝道。

    “啊！！！！！！鬼啊！！！！！！！！！”刘小美见到李小柔这满身鲜血的样子，直接吓尿了……

    李七七一惊，赶紧回头看去，便发现了刘小美没命般逃跑的背影，之所以知道是刘小美，因为她特别的骚花睡衣特别好认……

    “不用管她，她是个无聊的人。”李七七抓了抓李小柔的手，表示安慰，她发现李小柔手掌都是湿润粘稠的，都是鲜血。

    “小柔，你没有受伤吧？”李七七担心的问答。

    “没有，我很好。”李小柔抓紧了李七七的手，眼睛直勾勾的盯着她看。

    “你感觉怎么样？有没有什么不舒服？”李七七不好直接问李小柔杀人的感觉。

    “我很开心。”李小柔继续对着李七七微笑。

    “……”李七七感觉有些头大，果然不是正常人的反应呀，正常人杀人之后怎么会这个样子。

    “七七，我现在出去找你。”李小柔低头看了一眼两人紧握的手，有些不舍的松开了，然后便站起来，不等李七七回答，就消失在李七七眼前。

    李七七一愣，赶紧朝门里面看去，却发现李小柔不见了。、

    “小柔，你在哪来！？不要吓我啊！”李七七有种毛骨悚然的感觉，这别墅本来就阴森森的，现在还死过人了……

    “我在这里，七七！”李小柔的声音再次响起。

    李七七一惊，便发现自己被人从背后抱住了，回头一看，果然是李小柔。

    “小柔你怎么出来的？”李七七疑惑道。

    “我从那个狗洞钻出来的。”李小柔指着大门附近的小洞，那是一个可以让她通过洞，好像是别墅主人为狗准备的狗洞……

    “那么说你一直都可以独自逃跑……”李七七惊讶的看着李小柔。

    “是的。”李小柔点点头，然后低下头继续说道，“那女人有我的抚养权，我必须杀了她。”

    李七七愣住了，她完全没有想到李小柔那么小，就知道那么多，说不定，她自己也是被利用了……

    想到这里，李七七却不愿意继续想下去了，有些痛苦的双手抱着脑袋。

    “七七，你怎么了……”李小柔发现了李七七的一样异样，见李七七没有回答自己，她随后发现自己血淋淋的身体，把李七七的衣服都弄脏了，赶紧松开李七七的身体，手足无措的道歉：“对不起，七七我把你的衣服都弄脏了……对不起我不是故意的……”

    李七七总算回过神来，她回身抓着李小柔的肩膀，目光直视着李小柔，神情激动声音颤抖的问道：“小柔，你是不是在利用我？之前的都是在演戏，利用完之后在把我甩掉？”

    “小柔，没有利用七七啊，七七不是说过答应做小柔的老婆吗？小柔为什么要利用七七？”李小柔惴惴不安的看着李七七，有些不明白李七七为什么会说那么奇怪的话，好像是在生她的气。

    李七七紧绷的心弦总算放松下来，然后傻兮兮的笑起来。

    她这是在干什么呀，明明之前还害怕被病娇纠缠上的，为什么现在反倒怕病娇离开她……

    这就是有在意的人的感觉吗？虽然这个人对她来说很危险，但是这样的感觉还真是没有办法拒绝呢……

    “七七你怎么了？”李小柔见李七七不说话只是怪笑，紧张的继续问道。

    “没有……小柔做得很好……是我的问题……”李七七微笑着抬起小手，用衣袖轻轻擦拭李小柔小脸上的血迹。

    “衣服弄脏了……”李小柔再次提醒道。

    “没事。”李七七无所谓的摇头，衣服什么的，对于她所在意的人，她两世第一个在意的人来说，当然无所谓。

    “七七，我们现在离开这里吗？”李小柔问道。

    “这个……”李七七愣住了，她差点忘记处理杀人之后的事情，按照小说，李小柔杀人之后，应该是被送到了警察局，然后因为未成年与那个变态养母的恶行，她被重新送往孤儿院，当然孤儿院都拒绝接受她……之后她便被不大好的养父母收养了……

    李七七想着，眉头越皱越紧，她不想让李小柔继续受苦了，可是，她现在好像也没有办法，她现在的身份只是孤儿院的一个孤儿。

    不对！她好像不是孤儿来着……其实她是千金大小姐才对……

    只不过……那个人好像不太喜欢她，小说里是那么写的，她这个女主再过六年之后，终于被妈妈找到了，然后一直不待见她……

    “哎呀，不是说没有不疼女儿的妈妈吗？”李七七苦恼的抓着头发，“算了，我表现好一点，当好便宜女儿，起码物质有保障，不用再外面吃苦，小柔也要跟着我吃苦。”

    李七七有了主意，心里就开始盘算起来，她是打定主意要去吃那个便宜妈妈的老本了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

7 不敢相信

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李小柔静静的跪坐在李七七身前，她眼睛总是直勾勾的盯着面前的人，哪怕李七七不和她说话，她这样看一天都没问题的样子。

    李七七脑袋并不好用啊，她想了很久，终于是有了计划，她抬起头，发现李小柔正静静的看着自己，便对着她微微一笑：“小柔，对不起，我刚才在想事情了。”

    “没事，七七想事情的样子好看。”李小柔盯着李七七的脸蛋说道。

    “……”李七七都被夸得有些不好意思了，脸颊微微泛红，活了那么就还是第一次有女孩子那么夸她，只不过她已经不是他了。

    “七七你在想什么呢？”李小柔接着问道。

    “我在考虑我们之后的事情，你以后真的要一直跟着我吗?”李七七有些紧张的问道，她清清楚楚的记得那天女孩对她说过的话。

    “嗯，一直跟着七七。”李小柔重重的点头，一脸认真的样子。

    “那我们现在就在这里等警察过来，然后跟他们走，去了警察局我们就实话实说，之后会有人来接我们走的。”李七七对李小柔说出自己的计划。

    “我明白了，”李小柔听得很认真。

    “小柔我们去了警察局，你不要有多余的举动，知道吗？”李七七伸手抓着李小柔的手，她有点不放心李小柔，她知道李小柔精神偶尔会出现异常的情况，是被虐待的后遗症。

    “我知道了。”李小柔再次乖巧的点头。

    警察还有一段时间才能过来，李七七开始检查起李小柔的身体状况来，她的脸上越看越凝重。

    李小柔身上都没有几块好肉，她浑身上下都是伤害或者疤痕，有些地方还浓化发炎，看来她是必须借助那个人，因为她没有治疗李小柔的钱，而那个人最不缺的就是钱。

    “小柔你把手抬高，我帮你把衣服腿下来。”李七七完全没有其他的想法，李小柔穿这件衣服已经脏得发臭，她打算先扔掉再说。

    “嗯。”李小柔异常的乖巧，她乖乖的抬起手来。

    李七七小心翼翼的把李小柔臭烘烘的衣服褪去，脏臭的T恤褪去，里面是真空，可以看见李小柔身上密密麻麻的伤口。

    李七七有些心疼的看着这些伤口，发现李小柔还在对着她笑呢。

    “很疼吗？”李七七鼻子有些发酸。

    “不疼不疼。”李小柔笑着摇头，总是看着李七七在笑。

    李七七把自己的衣服褪下来，然后套在了李小柔身上，她轻轻抱着李小柔，柔声道：“以后我会保护你的。”

    “我也会保护七七的。”李小柔小脸兴奋的发红，反抱着李七七，她深吸了一大口气，感觉李七七身上的味道香香的，特别好闻。

    这个时候，远方飘来了警笛声，越来越近，然后便听见了汽车声，一共三辆警车来了，车上下来全副武装的警察，还有抱着刘小美的孤儿院长。

    李小柔与李七七一下子被警察围住了，

    “三三你跑这里来干什么？”孤儿院长上前问道。

    “救人。”李七七抬头回答道。

    “……”院长有些发愣了，这还是孤儿院那个傻妞吗……那么面对多人她都不怕……

    “你抱着的是？”院长在警察的示意下继续问道。

    “被虐待的儿童。”李七七回答道。

    “小妹妹，那虐待她的人呢？”国字脸的中年警官蹲下来问道，他倒是不觉得这孩子在说谎，因为另一个女孩真的是遍体鳞伤。

    “死了。”李七七的回答很简洁。

    “死了？人呢？”中年警官脸上凝重，他没有想到这还是一件命案。

    “在别墅院子里。”李七七继续如实回答。

    “小兰，带她们先在车上等着，其他人和我搜查院子。”中年警官皱了皱眉，然后带着其他人便破门进了院子。

    很快警察便在院子里发现了一具女尸，强光手电的照射下，那个恶毒妇人的死状有些渗人，这是一个颇有几分姿色的妇人，她脸上还带着疯狂的狞笑，可是喉咙却被人割开了，在尸体旁边则是一把水果刀。

    “死得有些诡异了，应该是偷袭，凶手是死者认识的人。”中年警官带上手套，把水果刀拿起了端详了一下，便收进一个透明塑料袋。

    “你们别愣着，观察一下附近有什么凶手的线索。”中年警官继续吩咐道。

    不过，注定他们要白忙活了，周围根本没有什么蛛丝马迹。

    “真是邪门，尸体带走吧。”中年警官皱了皱眉，只能先回去慢慢调查了，说不定问那两个孩子，就知道事情的真想了。

    “是的。”警察们浩浩荡荡了离开了，李七七与李小柔便被带到了警察局。

    李七七一直都没有松开抓着李小柔的手，其他的警察在中年警官的示意下都离开了，留下女警小兰，来向李七七问清情况。

    “小妹妹，告诉姐姐，是谁杀死了那个阿姨好吗？”小兰对李七七温声细语的问道。

    李七七对这个‘警察姐姐’印象不错，她还帮李小柔解开了黑铁项圈呢，便礼貌的如实回答道：“姐姐，是我和她一起杀的。”

    “……”女警小兰愣住了，她有些无语，现在的熊孩子警察也不害怕的吗……真是什么玩笑都敢开啊……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

8 胆小女警

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小妹妹，撒谎可是不对的哦。”女警小兰显然不相信李七七的话。

    “我没有撒谎。”李七七有些无奈，有时候明明说的是实话，却比撒谎跟难让人相信啊。

    “……”女警小兰有些头大，审问小孩子这样的任务，原本以为很简单，可是现在看来好像完全和她想的不一样。

    李七七见女警不说话，她便自己继续陈述事实：“警察姐姐，事情的经过是这样的，我把孤儿院的水果刀借给了小柔，然后小柔她用水果刀杀死了那个女人，水果刀上应该有我和小柔两个人的指纹，等一下去验指纹就好了。”

    “……”女警小兰瞪大眼睛看着李七七，孤儿院长不是说这孩子脑子有点问题吗……这还算脑子有问题吗……

    这个时候，中年警官走了进来，其实李七七的话他都听到了，这个房间是有监听与录像的。

    中年警官一脸严肃，他居高临下的问李七七：“小朋友，没人指使你们这样做？这一切都是你们自己做的？”

    他已经让人检查过水果刀上的指纹了，不用核对就知道，上面的确是两个小孩子的指纹。

    “是的。”李七七点头道。

    “可以把她叫醒吗？”中年警官看向依偎在李七七怀里，已经睡着的李小柔。

    李七七低头看了眼李小柔，一脸为难的回答道：“警察叔叔，她累了，让她睡会儿行吗？我可以回答着一切。”

    中年警官点点头，便继续问道：“你和她为什么要杀那个阿姨？”

    “因为她该死。”

    “……”“那你们是怎么杀死一个成年人的？”

    “这个……”李七七有些语塞了，她低头看了一眼熟睡中的李小柔，感觉解释起来还真是困难啊，她总不能说李小柔点了杀手天赋吧。

    这个时候，孤儿院长也进来了，他看着李七七，对中年警官问道：“孙局长，我可以带这个孩子回去了吗？”

    “不行。”

    “为什么？”

    “因为她们两个都有可能是杀人凶手。”

    “这怎么可能，她们两个才那么小，三三才六岁，脑子也……”

    “这小丫头一点可是不傻，院长你在说谎？”

    “……”

    中年警官眼神微眯的看着孤儿院长，让孤儿院长真的压力山大啊……他也是不清楚，最近孤儿院的傻妞三三怎么会那么反常……都牵扯到命案了……

    “你也不能走，在警察局过夜吧，大家都累了，小兰你去安排一下她们休息。”中年警官揉了揉眉心，大半夜的发生这样的事情，大家都是很疲倦呢，他自己的头脑都有些不清醒了，还是明天再说吧。

    “你跟我来，现在你是犯罪嫌疑人了，就辛苦你一下了，院长。”中年警官不容分说的拿出手铐，然后把老院长拷上。

    “是我报的警啊，警官……”老院长哭丧着脸，他这老骨头还要做牢房啊。

    “会还你清白的。”中年警官面无表情。

    “小兰，你要看好这两个小孩。”中年警官又不放心的吩咐了一句。

    “是！”女警小兰赶紧回答。

    李七七看着老院长被警官带走了，心里都有些愧疚了，毕竟院长也是担心她才报警，然后出来找她的。

    “哎呀，孙局也没有说这两个小孩要安排到哪里……”女警小兰看着李七七与李小柔有些苦恼，她心里还有些怕怕的，刚才看孙局的样子，好像这个小丫头没有说谎，她们真的杀人了。

    天啊……她才刚毕业没多久……就要和可能杀人的小孩呆在一起……

    “警察姐姐？”李七七见女警一副魂不守舍的样子，便出声提醒。

    “啊！”女警小兰被吓的惊呼一声。

    “怎么了？怎么了？”很快冲进来两个值班警察。

    “……”这下女警小兰尴尬了，她总不能说害怕这两个小孩吧，名牌警校毕业精英的她很要面子的好不……

    “小兰同志怎么了？”年轻的男警察继续问道。

    “没事，有蟑螂……”女警小兰扯谎道。

    “……”两个男警察面面相窥，这新来的心理素质也太差了吧。

    “咳咳……你们继续值班不用管我……我要带她们去休息了……”女警小兰厚着脸皮开口道。

    “行吧……”两个男警察说完便离开了，女警小兰隐约都能听见他们说的话。

    “不行啊，现在的新人不行啊……蟑螂都要怕……要是见血说不定腿软吓尿了……”

    女警小兰听了直跺脚，真是气死她了！凭什么瞧不起人!她可是帝都警校高材生，考试都考第一名的秦小兰！

    可是，那两个人走了，她又有些怂了，警惕又紧张的看着李七七与李小柔，“你……你们跟我来……”

    “……”李七七有些哭笑不得，她们真的有那么可怕吗？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

9 有人会来接我

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “警察姐姐，小柔她还在睡呢，你能不能帮帮我？”李七七还想让怀中的人多睡一会儿呢。

    “这个……行吧……”女警秦小兰看着李小柔，呼吸都有些乱节拍了，她之前还觉得这女孩好可怜，现在只觉得好可怕，会杀人的女孩。

    “警察姐姐……”李七七见秦小兰半天没动，忍不住提醒道。

    “我来了……”

    “……”李七七看着秦小兰一副英勇就义的样子，都有些不放心把李小柔交给她抱了。

    秦小兰壮着胆子，总算走到了两人跟前，她深吸了一口气，伸出双手，正要从李七七怀里抱起李小柔，这个时候，李小柔像是有所察觉一般，双眼睁开了，那是一双冰凉漆黑的双眸。

    秦小兰一惊，差点再次惊呼出声，她捂着自己的嘴巴，惊慌失措的后退两步，这小孩子的眼神也太吓人了吧……

    “额……警察姐姐，她醒了，不用麻烦你了，带我们去休息吧……”李七七无奈的摇摇头，她慢慢扶着李小柔起来。

    “好……好的……你们跟我来。”秦小兰感觉送了口气，然后便战战兢兢的在前面带路。

    两人被带到了警察局的休息室，里面就摆着两张床，刘小美正在其中一张床上熟睡，因为算是目击证人，她也还没有被送回去。

    “你们两个就在那张床睡，没……没问题吧？”秦小兰赶紧建议道。

    “没问题。”李七七点点头，然后看向李小柔，李小柔也对她点点头，不过好像神情有些不自然的样子，李七七感觉小柔她好像……好像有点激动……

    难道是错觉吗？

    ……

    “那么就快点休息吧。”秦小兰赶紧催促道，要是她们能睡着，那应该就不会做什么其他多余的事情吧。

    “好的，警察姐姐你也早点休息。”李七七说完，便牵着李小柔一起来到床边。

    “休息吧小柔。”李七七其实很疲惫了，毕竟是小孩子的身体，现在看见了床，疲倦的赶紧更是强烈了，也没有多余的想法，便拉着李小柔一起睡在看床上。

    两人身体很小，单人床也有足够的空间，李小柔见李七七粘床就睡了，她则眼睛一眨不眨的盯着李七七看。

    李七七睡着了还牵着李小柔的手，睡像很恬静侧卧着，是面朝李小柔的。

    李小柔小心翼翼的靠近李七七，然后抱住她，目光盯着李七七白皙的脸蛋，等了好几分钟，然后做贼一般的亲了一口，便快速分开，继续看着李七七，发现李七七没有醒，她继续看着李七七。

    不过，她很快察觉到了背后有人在暗中观察她，便松开李七七，翻身回头看去。

    “啊呜……”偷窥的秦小兰吓了一大跳，感觉捂着嘴巴，她吓到差点从对面床上掉下来，紧张的与李小柔。

    李小柔的目光好像有警告的意味，她冷冷的看了秦小兰几眼之后，便重新回身抱着李七七睡觉了。

    “……”秦小兰憋红着脸，她感觉自己简直太丢人了，怎么就被一个小孩吓到了……

    不过这个小孩真的有点可怕……让人毛骨悚然的感觉……

    这一夜，秦小兰一宿没睡，坐在床边盯了外面两个小孩一宿，早上九点整，秦小兰终于等来了她救命的敲门声。

    “小兰同志，你怎么了？”进来的男警官，看见秦小兰两个大大黑眼圈，还有眼睛满布血丝，被吓了一跳。

    “我不行了……我得睡会儿……她们交给你了……”秦小兰解脱一般的往床上一躺，把旁边睡熟的刘小美就惊醒了。

    “……”男警官一头雾水，这是什么情况，孩子真的很辛苦吗？这几个孩子看起来也不是很皮啊。

    李七七与李小柔也被叫醒了，然后与秦小美一起跟着男警官离开了房间。

    她们分别进行了问话，问话的人还是那个中年警官，可是得到的答案都是一致的，三个小孩的口供都对得上。

    “你真的只用了一刀？”中年警官忍不住多问一遍李小柔。

    李小柔面无表情的点头。

    “杀了人你不害怕吗？”中年警官继续问道。

    “为什么要害怕？”李小柔反问。

    “……”中年警官脸色凝重的看着李小柔，这个女孩太诡异了。

    “孙局长，外面围了很多记者……”这个时候，一个年轻的男警察跑来报告了。

    “这怎么回事？”中年警官皱眉。

    “记者们好像收到消息了，这样的消息又是大新闻……”男警察一脸的无奈。

    “真是一群烦人的家伙。”中年警官愤怒的拍了一下桌子。

    “现在怎么处理她们？”男警察问道。

    “这个……”中年警官也被难住了，这事情还会有社会舆论，要谨慎处理啊。

    “把那个老院长放了，这个叫小美还有叫三三的丫头，让他带回孤儿院吧。”中年警官想了想吩咐道，然后苦恼的看着李小柔。

    怎么处理这孩子呢……杀过人的孩子……

    院长很快就出来了，刘小美直接就躲到老院长身后了，她可吓坏了，特别是听说李七七与那个女孩一起杀人的时候，她都有些吓蒙了，现在哪里敢和李七七她们站一起。

    李七七和李小柔牵着手站在不远处，李七七抬头看着老院长，看到了老院长神情的不自然。

    “三三……你真的把刀借给她了……然后她杀人了……”老院长到现在还有些难以置信。

    “嗯。”李七七轻轻点头。

    老院长也不知道再说什么了，这个时候，中年警官开口了：“院长啊，真的对不起了，我们需要调查清楚，之前冒犯了。”

    “没关系。”老院长摇摇头。

    “老院长，这两个孩子你带回去吧，这个叫三三还小，你多教育一下她。”中年警官开始准备送客了，他可不止这一个案件要处理。

    “可是……”老院长却没有马上离开的意思，反倒是一脸的为难。

    “可是什么？”中年警官皱眉。

    “这孩子是杀人帮凶，她……她太危险了……”老院长一脸的纠结，他低着头，硬着头皮说出这样的话，他其实很善良，又很胆小，为孤儿院其他人安全考虑，可是又对孤儿院傻妞三三很愧疚。

    “院长，没关系的，我不跟你回去了，有人会来接我的。”李七七倒是不怪院长抛弃她，她反倒有些理解，便微笑着开口道。

    “有人来接你？”老院长一脸疑惑，果然这个已经不是孤儿院呆呆的傻妞了吗。

    “是我妈妈，放心吧，院长大人。”李七七神秘的一笑，对于这个好像以前就挺照顾她的院长，她还是很有好感的。

    中年警官皱着眉头看着这女孩，现在的小孩是不是都成精了，会杀人……又神秘兮兮的……

    难道是他老了……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

10 妈妈正在路上

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    老院长听李七七那么说，心里还是很愧疚，他看着现在已经不傻的傻妞，张了张口，却说不出什么话来，叹了口气，便牵着刘小美离开了。

    “真的有人会来接你？”中年警官皱眉道，这两个小孩的确不好处理，如果有人来把她们带着，那他也是松了口气了。

    “来了。”李七七看着警察局门口开始哄闹的样子，还有杂乱的脚步声。

    “？？？”中年警官询声看过去，那是一大帮子记者，已经把警察局门口都堵住了，正疯狂了往里面挤。

    咔嚓咔嚓！咔嚓咔嚓！

    这些记者相机的闪光灯一闪一闪，李七七都要闪瞎眼了，旁边的李小柔则是警惕的看着这些人，紧紧抱着李七七的腰身。

    “你们想干嘛！这里可是警察局！”中年警官大怒，这群记者已经不止一次了好吧，可是他真的没有办法，想拘留他们警察局都装不下。

    “孙局长，我是星娱报的，请问这两个小孩真的杀人了吗？”第一冲道面前的记者，完全无视了中年警官的愤怒，急匆匆的开口问道。

    后面的记者也马上把三人包围起来。

    咔嚓咔嚓！相机声不断响起。

    “孙局长，你对这次小孩子杀人怎么看？”

    “孙局长，事情的真想真的是这样的吗？有没有幕后黑手？”

    “那个女人真的是虐童吗……”

    “……”

    “小妹妹，你真的杀人了吗？”

    “小妹妹,你们两个谁杀人了？”

    “小妹妹，警察局打算怎么处理你们？”

    “……”

    李七七感觉自己脑袋疼，她虽然已经知道这记者要来，可是没有想到那么多啊……这是要占领警察局。

    不过，毕竟这里是警察局，过了一会儿，警察们就组织好，就把这群记者赶出去了，不过他们已经拍到了照片，还有视频，也是满意了离开了。

    “你说的妈妈呢？”中年警官揉了揉眉心，皱眉继续看着李七七。

    “她回来的，只不过不知道什么时候来，我们打算先在警察局乖乖呆着。”李七七回答道，那个便宜妈妈六年后能认出她，那么现在应该也能认出她。

    “丫头，你可不要耍我。”中年警官吹胡子瞪眼，面前的这家伙把警察局当家了呢。

    “警察叔叔，我们饿了，外面还有记者，要是知道你这样对外面……”李七七睁大眼睛忽闪忽闪，煞是可爱的样子。

    “你！”看着李七七这欠揍的样子，中年警官简直气急，他居然被一个小屁孩威胁了。

    “局长，外面……”旁边的男警员提醒道，趴在外面的记者相机正对着他们呢。

    “……”中年警察看看外面，社会舆论压死人啊，他强行挤出一丝笑容，“小张，你让小兰带她们去吃点东西，看好她们。”

    “是的.”男警员便带着两人离开了大厅。

    补眠的秦小兰被再次叫醒了，当她被告知要照顾这两个小孩的时候，她感觉自己双眼发黑。

    “她们不用再接受调查了？”秦小兰心里暗暗叫苦，还有一丝侥幸。

    “事情已经调查清楚了。”男警察回答道。

    “什么结果？”秦小兰有些紧张的问答。

    “额……她们说的都是实话，现在等候监护人过来，局长安排交给你照顾了。”男警察同情的看了一眼秦小兰。

    “什么！？”秦小兰惊呼一声。

    “小兰同志，我有事我先走了。”男警察也是知道这两个小孩人小鬼大啊，脚底抹油直接溜了。

    “喂！喂！喂！张同志！”秦小兰喊了好几声，也不见那警察停下来。

    “警察姐姐，我们饿了。”李七七抓了抓面前女警的衣角，抬起头，睁着水灵灵的大眼睛。

    “那……那我带你们去找吃的……”秦小兰笑得简直比哭还难看，开始神经紧绷的照顾起李七七和李小柔来。

    ++++++++妈妈分割线++++++++

    在一间宽敞明亮的会议室内，首座上是一个年轻的女人，她柳眉凤目，好看的容颜上却是冰冷的神情，淡淡的听着其他人向她作汇报。

    砰！一声响，会议室的突然被打开了。

    女人柳眉微蹙，询声望过去，然后神情微怒的开口道：“扬秘书，你没有看见我正在开会吗？”

    “我！我要紧的消息！”冲进了的扬秘书，喘得上气不接下气的。

    “什么消息？”女人皱着眉，神情却依旧淡然，好像没有什么事情能引起她的兴趣。

    扬秘书看了看四周齐刷刷的目光，冲到女人耳边小声说道：“是关于小姐的消息。”

    “什么！”女人脸色大变，砰的一声站起来。

    四周开会的人都错愕的看着这一幕，心里都很好奇，这到底是什么事情，让他们这个万年冰封的上司都花容失色。

    “散会！”女人说完，直接踩着高跟鞋，拉着扬秘书就走了。

    “……”剩下会议室的五十多号人，都是面面向窥，这次会议可是关系到过百亿的资金，有什么事情比这个还重要呢。

    +++++++妈妈分割线++++++++

    在一家违规的化工厂，一个女人刚刚从里面走出了，她带着口罩还有帽子，看不清她的面容。因为她上的是夜班，现在算是下班了，恍恍惚惚的走到一家不太卫生的早餐店，她点了一份低价的早餐，便坐下来机械式的吃着。

    早餐店的老旧电视剧正在播放新闻，她眼角的余光扫过，整个人如遭电击，睁大的美目，死死的盯着电视里面那个小小的女孩儿。

    新闻很短，很快播完了。

    “老板给钱！”她掏出钱往桌上一拍，然后就直接就冲出了早餐店。

    早餐店老板有些蒙了，那个女人那么激动干什么呢……早餐也没吃完，一百块钱也不用找了吗……难道是疯女人……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

11 吐出来的食物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    刚好是午饭时间，女警秦小兰带着两个孩子，来到警察局附近的一家饭店。

    秦小兰也是早餐都没有吃，她一下子就点了一大桌子的菜。菜很快就上来了，秦小兰坐在李七七两人对面，她僵硬的对两人笑着说道：“大家不要客气，可以吃了。”

    “谢谢警察姐姐。”李七七回答道，她能看得出秦小兰很怕她们，不过她也懒得解释了，毕竟很快她们就要离开警察局了。

    “七七，我可以吃了吗？”李小柔看着一大桌子的菜，吞了吞口水，然后便等李七七回答她。

    “当然可以。”李七七点点头。

    “太好了。”李小柔她其实都没有吃过正常的食物，看着一大桌子的菜，旁边又坐着让她安心的天使，她便直接伸手去抓面前那块鸡肉，然后直接就塞进了嘴里，带骨头的鸡肉在她的小嘴巴里，发出嘎吱嘎吱的声音。

    李七七与李小柔都看呆了，而李小柔很快吃完了一口，骨头带肉全吞下去了，又飞快的伸出小手拿出一块。

    饭桌上出奇的沉默，只有咀嚼骨头发出嘎吱嘎吱的声音。

    李小柔回头看了一眼李七七，发现她还没有吃，正在看着自己吃，便歪着脑袋疑惑的问道：“七七你怎么不吃呢？”

    “小柔我不饿，我喂你吃吧。”李七七心疼的摸摸李小柔的脑袋，然后温柔的开口道。

    “七七你真好。”李小柔小脸上笑开了花，她现在有好东西吃，身边又有着天使，这样的日子是她以前不敢想的。

    李七七看着李小柔对着自己笑，鼻子不知道怎么的有些发酸，吸了吸鼻子，她小心翼翼的给李小柔喂食。

    “小柔慢点吃，不要急。”

    “嗯~”

    “这个排骨骨头要吐出来。”

    “啊？好的~”

    李七七耐心的给李小柔喂饭，很快李小柔便吃了两碗饭了。

    “还要~”李小柔拿着空碗，眼巴巴的看着李七七。

    “小柔还吃得下吗？”李七七有些心惊，这里的饭碗可是挺大的，她以前的时候都吃不下那么多。

    “吃得下，好吃~”李小柔很开心的样子，可下一秒，她就小脸一白，变成流质的食物直接吐在了桌子上，她有些慌乱，捂着自己的嘴巴，不想难得吃到的好食物再吐出来。

    李小柔她在偏僻别墅那边，变态养母不是不给她吃东西，就是给她吃的都不是人吃的食物，她现在的消化能力其实很不好。

    “小柔，没事吧！”李七七赶紧扶住李小柔。

    “没……”李小柔一说话，便又吐了，她再次捂着嘴巴，可是鼻子都开始冒呕吐物了。

    “小柔，别捂着，吐出来舒服些。”李七七一点都不嫌脏，她把李小柔捂着嘴脏兮兮的手拿开，然后轻轻拍着李小柔的后背给她顺气。

    “呕……呕呕呕啊……呕啊……”李小兰把吃下去的全部食物吐了个精光，一桌子的狼藉，流质的食物滴答滴答的掉在地上。

    “呜呜呜，七七，七七喂给我的食物，食物都吐出来了，好可惜……不行！”李小柔声音带着哭腔，然后突然低下头，在李七七还没有来得及阻拦的情况下，直接大口大口的吸起桌面上的呕吐物。

    “呕！”对面一直在目瞪口呆看着的秦小兰，她看吐了，不是她心理承受能力低，是这个太挑战她的承受能力了。

    “小柔不要！”李七七赶紧抱着李小柔，阻止她继续吸食桌面的呕吐物。

    女孩以前吃的究竟是什么，李七七都不敢想下去了，她心疼的看着李小柔，鼻子发酸，泪水控制不住的往外掉。。

    “呜呜呜……小柔……”

    李小柔看着天使抱着自己在哭，也顾不得心疼吐出来的食物了，她也是急得大哭起来，“呜哇哇哇……哇哇哇……”

    “呜！呜哇哇哇！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

12 妈妈登场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七与李小柔抱在一起大哭了起来，饭店吃饭的人都被吸引了目光，看向这边。

    “这什么情况？”

    “应该是那个女警不太会带小孩吧……”

    “真是没用的妈妈，还警察呢，孩子都带不好……”

    “你看那个小孩，都穿的什么啊，就披着一件成人警衣……”

    “不会是后妈吧，看孩子和她都不像呢……”

    “应该是这个样子，不是自己的孩子不疼……”

    “小声点……人家是警察……”

    “警察怎么了，警察也不能虐待孩子啊！”

    “就是！就是！”

    无辜的秦小兰，感受着周围无数鄙视与愤怒的目光，她都想在地上找个缝钻进去，她真的是冤枉啊，比窦娥还冤……

    秦小兰简直委屈到想哭啊，她晚上没睡好，现在也没吃好，还要承受路人的指责……

    啊啊啊……

    好委屈……她都想一起哭起来……

    周围的议论声越来越大，李七七的终于意识到自己失态，感觉抑制住眼泪，吸了吸鼻子。

    “小柔，乖，别哭了。”李七七抽出纸巾，给李小柔擦起脏兮兮的小脸来。

    李小柔听话的点点头，然后便乖乖让李七七给她弄干净。

    “这小孩好懂事，还在照顾另一个小孩，做妈妈的却在干看着，真是没用！”

    “对啊，另一个小孩好可怜，脸上手脚怎么那么多伤痕，而且好瘦，那个做母亲的怎么养的，不会打孩子吧！”

    周围的人来在议论，秦小兰实在是受不了众人愤怒的目光，可怜兮兮的看向李七七建议道：“那个……我们还是回去吧。”

    “行吧……”李七七有些自责的看着李小柔，无奈的叹了口气，她真的有些粗心大意了呢，本来李小柔身体就不好，让她吃那么油腻的东西，还一下子吃那么多，当然会出问题。

    三人离开了饭店，重新回到了警察局，秦小兰之后又给两人叫了外卖的热粥，李七七喂着李小柔喝了一点，李小柔苍白的脸色总算好了不少。

    “小柔你还难受吗？”李七七放下碗，关切的问道。

    “不难受~”李小柔扬起小脸，对着李七七笑。

    “如果难受的话要告诉我，不然我……不然我会生气的……”李七七板起脸来，却一点也不凶。

    “没有……真的不难受……”李小柔赶紧摇头否认，然后小心翼翼的试探道：“七七，那个……那个小柔刚才在饭店是不是很丢脸，七七会不会生小柔的气？”

    李七七一愣，然后也顾不得装凶了，轻轻抱着李小柔，柔声道：“小柔不丢脸，一点也不，我不会生小柔的气的。”

    “那刚才……”

    “额……刚才……刚才算我胡说八道……”

    “七七也会胡说八道吗？”李小柔歪着脑袋看着李七七，她有些奇怪，为什么天使会胡说八道呢？

    “额……我……不说这个了……”李七七打着哈哈，白皙的小脸上有些微红，其实她是担心李小柔才这样说的，但是现在又不好意思直说。

    不远处的秦小兰也在一边喝着外卖的粥，一边暗中观察着这两个人的情况，她发现这两个小孩怎么看起来关系有些怪怪的呢，很亲密的样子呢……

    有了这次的教训，李七七她有些想问小柔以前的情况，可是有怕勾起李小柔那些不好的回忆，回忆这些应该会很痛苦吧。

    “七七怎么了？”李小柔察觉到了李七七担忧的目光。

    “没什么，小柔我给你讲故事听怎么样？”李七七摸着李小柔的小脑袋。

    “讲什么故事？”李小柔一下子来了兴趣，眼睛亮亮的看着李七七。

    “小柔想听什么故事？”

    “我想听关于天使的故事。”

    “关于天使的故事？让我想想……有了，从来有一只天使，美丽而神圣，是世界上最美的存在……”

    “那也没有七七美吧。”李小柔认真的开口打断道。

    “咳咳……这个……不是重点……小柔静静听我继续讲……”李七七被李小柔诚挚的目光，看得双颊滚烫，用有些僵硬的声音继续讲起故事来。

    李小柔眼睛一直注视着李七七，听得格外的认真与入迷。

    远处的秦小兰也在听，她觉得这个孤儿院叫三三的小孩，真的是像个小大人一样，怎么还会讲故事了。

    秦小兰不自觉听着听着，都靠在椅子上睡着了……

    李七七讲完一个，李小柔总是眼巴巴的看着她，问她还有没有，李七七便继续讲下去，讲了一个又一个关于天使的故事，时间流逝，天色都渐渐暗了下来。

    “为什么那么多故事结局，天使会死，明明天使那么善良。”李小柔好像对很多故事的结局并不满意，其实她把每一个天使都代入成李七七了……所以现在又听了一个天使为爱人牺牲的故事，小脸都皱巴巴的了。

    “这个……应该……应该是为了突出天使的伟大吧……伟大的爱……”李七七其实也有些解释不了，她只是在陈述自己知道的故事呀。

    “什么是伟大的爱？”李小柔歪着脑袋，看着李七七。

    “这个……我也说不好……”李七七有些苦恼，她感觉自己完全被小孩子李小柔问倒了呀。

    “那七七也有伟大的爱吗？”李小柔有提出新问题，再次眼睛亮亮看着李七七，显然比上一个更想知道答案。

    “我……我没有吧……”李七七眼神突然有些飘忽了。

    她其实觉得自己一直都是一个自私的人，以前当孤儿宅男没和人怎么接触或许不太明显，现在莫名其妙到了这个世界，她才有些确定了，她其实取代女主，不是等于杀死女主吗？潜意识她不愿意去想，其实她是杀人凶手吧……现在还想利用女主妈妈的财力生活……可以说是卑鄙了吧……

    还有救李小柔的时候也犹豫不决，而且没有胆量帮助她一起杀死坏人。

    为什么救李小柔呢？

    妒忌男主吗？妒忌渣男男主有深爱自己的人吗？或者说是她仅存的同情心在作祟？想找一个重要的人完全是她心虚的借口？

    ……

    李七七想得有些出神，她感觉自己的脑袋都一阵眩晕。

    “七七……七七……七七你怎么了？”李小柔着急的抓着李七七的胳膊摇晃。

    李七七总算情绪过来，她揉了揉眉心，整理了一下情绪，勉强一笑回答道：“没事，我有些累了。”

    “那七七不要给小柔讲故事了，休息一会儿吧。”李小柔有些愧疚的看着李七七，都是她不好一下子让七七给她说那么多。

    李七七正想说自己没事，不需要休息，这个时候，砰的一声巨响，房间的门被人粗暴的推开了。

    熟睡中的女警小兰一下子被惊醒了，她四脚朝天的摔在了地上，痛苦的捂着屁屁，恼怒的看着突然闯入房间，门都不敲没礼貌的家伙。

    李七七两人也看过去，站在门口的是一个美丽至极的女人，她穿着一身职业小西装加包裙，身材玲珑有致，黑色包裹着大长腿，长腿踩着红色高跟鞋。

    女人看到李七七的那一刻，脸上的冷色瞬间消融了，万年寒冰的俏脸上，发生了翻天覆地的变化，她的俏脸上有惊喜，有震惊，有愧疚，有懊悔。

    “喂我说你这人怎么……”秦小兰挣扎着起来，不清楚状况的她皱着眉头，想拿出自己身为警察的威严，可是却被那个完全女人无视了，因为那个女人眼中只有对面的女孩儿……

    “柒柒……”李雅思声音发颤的发出呼唤一声，然后便直接大步冲过去，一把将李七七抱进怀里。

    “……”李七七此时则是一脸的错愕，她的便宜妈妈来了……居然来得那么快……这真的是小说里那个便宜妈妈吗……

    她……她不会认错人了吧……她不是应该不待见自己才对吗……

    怎么见到自己会那么激动……

    难道是蝴蝶效应……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

13 哭泣的女人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七被激动的妈妈都抱得喘不过气来，特别是她脑袋还埋在大大的欧派之间，她更是没办法呼吸了，小手在空气中乱晃，嘴巴呜呜的发出细微的求救声。

    “啊……柒柒你没事吧……”李雅思终于听到了李七七的声音，赶紧松开她，低头紧张的看着自己的女儿。

    李七七顾不上回答，大口大口的呼吸着新鲜空气，过了好一会儿把气喘匀了。

    “七七，你没事吧？”李雅思再次问道，她还保持着半蹲的姿势，低头关切的看着李七七。

    “我没事……”李七七察觉到了对面女人眼中的关切，她有些试探性的问道：“您会不会认错人了。”

    其实这个女人看起来那么年轻，完全不像当妈的人……

    李雅思听到这样的话，心里一阵发紧，她的女儿不认得她吗？她的确不是一个称职的妈妈……

    不过好像……从以前开始就不会认人……

    李雅思却没有灰心，她努力露出一个自己觉得温柔的微笑：“我是你妈妈呀，柒柒。”

    “你怎么知道我叫七七……”李七七脑子有些当即了，女主不是叫染染吗……

    染染……七七……柒柒……

    李七七目瞪口呆，好像明白了什么，她之前还是死宅的时候，好像是近视来着……

    所以说，她是看错了……这也太巧合了吧……她穿越过来的女主也叫李柒柒……发音都一样……

    “孩子你本来就叫李柒柒呀，等等……七七你会说话了……”李雅思一脸的惊喜的看着李七七，她的孩子李柒柒其实出生以来，就像没有灵魂一样的躯壳，说话什么的根本不可能，可是失踪一年之后，居然会说话了，眼睛也是有神采了。

    “我……”李七七不敢与这个母亲惊喜的眼神相对，她有些心虚了。

    “七七，你没事吧？我听了你的事情了。”李雅思上下检查李七七的身体来，看着披着的警用制服皱了皱眉，然后在李七七目瞪口呆的注视下，解开她的纽扣，接着有上上下下仔细检查。

    “我没有受伤……”李七七小脸都红透了，这完全不对劲呀，为什么和原著不一样，说好的把她当空气的妈妈呢。

    “不许你碰七七！”一直沉默的李小柔突然开口，然后张嘴就咬在了李雅思的手上。

    李雅思一惊，然后便感觉手臂传来一阵剧痛。

    “小柔不要！”李七七看着这一幕，感觉抱着李小柔，李小柔这才松开嘴，拖着李七七回头几步，一脸敌意的看着李雅思。

    “嘶……”李雅思倒吸了一口寒气，看着自己被咬出血的手臂，心里暗道这个小丫头下嘴真的是狠，她就是那个用一刀杀死养母的女孩吗，太危险了。

    想着，李雅思眉头紧蹙的看着抱在一起的李七七与李小柔。

    “阿姨……”李七七抱着李小柔也不敢松手，又些紧张的看着李雅思，自己这个妈妈不会生气吧，好像她脾气不太好来着。

    “柒柒，我不是阿姨，我是妈妈，别管她，来妈妈这边好吗？”李雅思蹲下身子，朝着李七七张开双臂。

    李小柔听到对面的女人那么说，她把李七七抱得更紧，小脸上的敌意更甚。

    李七七察觉到了李小柔小脸上的神情，她心里暗暗叫苦啊，果然病娇还是病娇吗……夹在病娇与妈妈之间的她还真是难做……

    有些东西这个妈妈是不会懂的……她估计要被小柔做成肉汤才懂……

    特别是，小柔端着肉汤，温柔的对她说：“七七老婆，来~啊~喝一口我给你做的肉汤吧~”

    天啊噜！她才不要吃妈妈肉汤啊！

    不要啊！

    李七七想着这样的画面，小脸发青，小脑袋都摇成了拨浪鼓。

    “阿姨，对不起，我不能和她分开。”李七七抱着李小柔回答道，她手轻抚李小柔后背，安抚李小柔绷紧的身子。

    她得好好看着李小柔，不能让她伤害其他无辜的人啊。

    “为什么，那个孩子她杀过……”李雅思还想继续劝说，她不想让自己的孩子和那么危险的人呆在一起。

    李小柔紧张的看着李七七，她的身体刚放松再次紧绷起来。

    李七七听到面前称为自己妈妈的女人，这样说李小柔，她心里感觉莫名的愤怒，一脸怒色的说道：“不许那么说小柔，那个女人是该死，她该死！小柔杀人的刀是我给的，我也是杀人的小孩，也很危险，你是不是也不和我呆在一起！？”

    “……”李雅思被自己的女儿吼蒙了，她看着李七七声嘶力竭的样子，看着女孩小脸上那颗泪痣，她身子猛然一阵。

    太像了，和那时候的她太像了，一样的倔强的眼神……

    思绪逐渐飘飞，脑海里出现她离开自己时的画面。

    那年李柒柒被弄丢了，弄丢孩子的她一脸惧怕，最后深深的看了一眼被怒气冲昏头脑的李雅思，便捂着半边肿起的俏脸，转身快速的跑远了，耳畔是她那倔强的声音：“我一定会把七七带回来的！”

    她丢了七七，李雅思打了她，她逃走了。

    而现在，七七找回来了，那个她却还没有找到，她走了之后李雅思就后悔了，可是怎么都找不到她……

    她消失了……人间蒸发一样……怎么都找不到……

    她的她再也找不到了……

    李雅思真的好后悔好后悔……

    自己为什么要打她……凭什么打她……

    她又不是故意的……孩子丢了她也有责任……

    现在找不回来了……

    找不回来了……

    她还好吗……

    她过的还好吗……

    她在外面会不会被人欺负……

    想着想着，两行清泪从李雅思节绝美的俏脸上滑落，大滴大滴的泪水落在地面。

    “您怎么了……怎么哭了……”李七七怒气也消了，发现面前的女人居然哭了，哭得那么伤心的样子，李七七都有些手足无措，可是现在她还要照顾李小柔。

    李雅思听到李七七的声音，终于是收回了思绪，她随手抹擦了一把眼泪，挤出一个难看的笑容：“柒柒，妈妈没有哭，妈妈找到你开心呢，和妈妈一起回家好不好？”

    “不行。”李七七看了一眼李小柔，然后对着李雅思摇摇头。

    “为什么？因为她么……”李雅思看了一眼李小柔，秀眉再次皱起，她的女儿怎么对这个孩子那么上心呢，好像比对她这个妈妈还好。

    “是的，阿姨我们能先去医院吗？”李七七硬着头皮问道，她已经做好了被拒绝的准备，她这个妈妈并不喜欢小柔啊。

    “柒柒你受伤了吗？在哪里？告诉妈妈你哪里疼？”李雅思赶紧焦急的上前两步，想要再次检查李七七的身体。

    “我没事，小柔她需要治疗。”李七七继续硬着头皮回答道。

    “她需要治疗……”李雅思一愣，然后才注意到小女孩身上都是伤口，脸色也是蜡黄，身体比自己的女儿更加瘦弱。

    明明那么瘦弱，咬人的力气却那么大……她都要被咬下一块肉来了好吧……

    李雅思见自己女儿那么紧张这个女孩的样子，心里都有些酸酸的了，她想了想，笑着对李七七说道：“柒柒，你真的想让妈妈送她去医院？”

    “是的！是的！”李七七一看有戏，便赶紧使劲点头。

    “那么柒柒别叫我阿姨了，叫我妈妈吧，叫妈妈就带她去医院。”李雅思绝美的俏脸笑了。

    要是被别人看到她那么幼稚，这个亿万集团的董事长，和小孩子讨价还价，估计会大跌眼镜。

    李七七一愣，看了一眼李小柔，咬了咬牙，涨红着脸，有些结巴的开口道：“麻……麻……妈……妈妈……”

    “真乖~”李雅思忍不住在李七七小脸上吧唧一口，然后惹来李小柔杀人一样的目光，她也完全不怕小屁孩的威胁，还示威的朝李小柔挑了挑眉。

    李七七摸摸被亲过的脸蛋，白皙的小脸上微微发烫，看着相互敌视的李小柔与李雅思，李七七心里无声的叹气，这以后的日子好像不简单啊。

    作者的话：求收藏求月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

14 另一个女人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “来，柒柒，妈妈抱。”李雅思朝李七七张开双臂。

    “那个……我自己走路就可以……”李七七看了一眼李小柔说道，李小柔的小手正攥紧着她的手。

    “……”李雅思有些酸溜溜的瞪了李小柔一眼，然后便牵起李七七另一只小手，带着她一起走出警察局。

    李七七出了警察局，发现外面已经没有记者了，至于为什么记者都不在了，李七七看了看牵着自己手的李雅思，一下子就想明白了，有钱真的可以为所欲为啊……

    “上车吧，柒柒，让那个丫头坐后面吧。”李雅思替李七七打开副驾驶的车门，又想抱李七七上车，把她们分开。

    李小柔则一脸敌意的看着李雅思，然后双手抱紧李七七的小腰，抱得紧紧的。

    “那个……我也坐后面吧……”李七七有些无奈的回答道，她现在都担心这两个人会打起来了。

    “你这个丫头怎么回事？老缠着柒柒，柒柒可是我的女儿！我是柒柒的妈妈！最亲密的人！”李雅思瞪着李小柔。

    “柒柒是我的天使！我的老婆！我才是七七最亲密的人！”李小柔也不甘示弱，她也回瞪着李雅思，把李七七抱得更紧。

    李七七被抱得有些喘不过气来，满脸红晕不可思议看着李小柔，她小小的身体怎么又那么大的力气……

    “什么天使？老婆！？”李雅思瞪大了眼睛，要不是怕李七七生她的气，她都想把李七七从李小柔那儿直接抢过来。

    “没错，七七答应过我！她是我老婆！”李小柔大声娇喝，一点都没有害羞的意思。

    两人就这样大眼瞪小眼的，夹在中间的李七七一脸的苦笑，她硬着头皮当起了老好人：“那个……那个不要吵了……我和小柔一起坐副驾驶可以吗……”

    李雅思与李小柔，听到李七七都开口了，便终于停止了眼神对峙，互相冷哼一声，便各自别过头去。

    李七七松了口气，然后和李小柔一起坐在了副驾驶，因为两人都是只有六岁了小萝莉，所以副驾驶挤一挤完全可以坐得下。

    李雅思看了一眼亲密的挤在一起的两个小人儿，她又做出了不符合集团董事长身份的举动，有些酸溜溜的撅起了嘴巴。

    她有些发泄式的一踩油门，车子飞科的起步，可是下一秒，她好像感觉到了什么，有踩刹车听了下来，摇下车窗脑袋伸到外面，望向侧面的黑暗处。

    李雅思什么都没有看见……一片黑漆漆……

    李雅思揉了揉眉心，一脸的苦笑。

    她这是怎么了？

    太想她了吗……真的是中邪了……

    她想什么呢……那个人怎么可能在这里……

    “阿姨，你怎么了？”李七七疑惑的问答，总觉得自己这个妈妈怪怪的，一看就知道有心事。

    “没事，不要叫阿姨了哦~叫妈妈。”李雅思坐回到驾驶座，然后整理一下情绪，微笑着面向李七七。

    “妈……妈妈……”李七七脸上有些发烫的叫着一声。

    “好~”李雅思笑得很开心，好久没有那么开心了呢。

    “那个……妈妈……我们快点去医院吧……”李七七担心的看了一眼抱着她胳膊的李小柔说道，李小柔虽然现在看起来没什么，可是如果不及时处理，说不定会落下什么病根。

    “行吧……”李雅思俏脸上的笑又有些僵硬了，果然在自己女儿心里，还是那个丫头更重要吗？

    气死她了！那个丫头是怎么偷走她女儿的心的！可恶可恶！还说什么自己女儿当她老婆，她这个长辈没同意的好吧！分明是小屁孩什么都不懂！

    不过，李雅思想起李七七两声妈妈，心里还是美滋滋的，她低落的心情都好了很多，深吸了一口气，她再次发动车子，车子没有在停下来。

    豪华的轿车开向了医院，李雅思刚才望过的黑暗处，一个穿着工装的女人慢慢走出来，她有着不逊色与李雅思的容颜，却是截然不同的气质视线望向远去的汽车，一双美目蓄满了泪水。

    终于看不见车子，女人蹲在地上，哇的一声大哭起来。

    她的孩子终于找到了。

    可是……可是她却不敢去见自己的孩子……

    因为那个她也在……

    要是，要是自己出现的话，那个人会不会又打她……会不会把逃走的她关起来呢……

    想着女人俏脸上露出惧怕的神色，玉手下意识的摸了摸自己白皙憔悴的脸蛋……

    那天的那一巴掌，打得她好疼……

    过去了那么久时间……她的心还是好疼好疼……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

15 敌意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七来到医院，她牵着李小柔的小手，陪同她做了检查。医生开了很多外服与内用的药，在李七七的陪同下，护士开始给李小柔的伤口一一消毒。

    有些伤口已经结疤，有些伤口则发炎溃烂，消毒的护士都看得心惊不已。

    “会不会疼？”李七七心疼的看着李小柔，消毒药水在她伤口上反应冒泡，有的地方还流出不少脓血。

    “不疼~”李小柔微笑着看着李七七，小手握紧了李七七的手，只觉得她的七七手好温暖。

    李雅思则在一旁沉默不语的看着，她其实也是很心惊，这个女孩怎么伤得那么重，但是却又完全不在意，要是说她唯一在意的东西，好像就是自己的女儿吧，小女孩的目光总是在她的柒柒身上。

    不过，这个女孩给李雅思一种很危险的感觉，这是她的直觉，她皱眉看着牵着手的两人，让自己的女儿和这个奇怪的女孩呆在一起，她还是觉得不放心。

    李小柔的伤口经过消毒上药之后，她整个人便被护士用绷带包成了粽子，掉上吊瓶，乖乖的躺在了床上。

    “医生，这些身体和脸上的伤，上面的疤痕能不能全部消除？”李七七紧张的问答。

    “这个……”白大褂医生一脸的为难，虽然医院的药效果不错，可是这个他也不好保证啊，特别是有些伤口都已经结疤了。

    “柒柒不用担心这个，可以让她去最好的医院，那里有更好的治疗药物与治疗器材。”李雅思心里打着算盘，想让李七七与这个女孩分开。

    “太好了！这样的话，我们现在就去吧!”李七七赶忙说道。

    “好呀，我可以马上叫人把她带过去，让她坐飞机去s市最好的医院。”李雅思看着自己女儿如此上心的样子，心里又酸溜溜的了，她这个妈妈感觉在自己女儿心里地位好低。

    不行！一定要把这个丫头从自己女儿身边弄走！可不能让她拐跑自己刚找回来宝贝女儿！

    “那我也一起过去吧。”李七七见李小柔抓自己的手又紧了紧，便继续说道。

    “这个……”李雅思头疼不已，果然没办法把他们分明吗？

    “还是明天再说吧……今天七七已经够累了吧……现在还是不要奔波劳累了……和妈妈回家怎么样？”李雅思又盘算起先把李七七带出医院，而让那个女孩单独住院，反正她在这里附近也有房产。

    “很抱歉……我需要在医院陪着小柔，暂时不能离开……”李七七也明白了李雅思的想法，不过她是不会答应了，她不能离开小柔，要是她现在离开小柔，她都不敢想象，让小柔独自呆着这里，她会做出什么疯狂的举动……

    “那妈妈也不走了……”李雅思心里很无奈，可俏脸上却还是挂着微笑，其实她以前脾气可没有那么好，都是那个人迁就她的，可现在她变了，在那个人离开她的时候她彻底变了，再次找回自己的女儿，可是把李七七含在嘴里都怕化了。

    “……”李七七有些想不通，自己这个妈妈那么关心再也自己，和小说完全不一样，到底是哪里出了差错呢。

    就因为自己提前让她找到，所以就不一样吗？原来是时间长了没找到就淡忘母女感情了？看起来这个妈妈也不像那么薄情的人啊……这是奇怪……

    李七七胡思乱想着，李雅思温柔的声音再次响起了：“柒柒，这里有浴室，妈妈给你洗个澡吧。”

    这里是医院豪华病房，里面生活用具都很齐全。

    说完，李雅思又发了一条信息给扬秘书，让她带小孩子的衣服过来，她可不能让自己的宝贝女儿，一直裹着成人警用制服。

    “我……”李七七看着身上缠满绷带的李小柔，还挂着吊瓶的李小柔，有些为难，她身上的确很脏，可是李小柔紧抓着自己的手，分明是不想她离开。

    其实李七七与李小柔在那晚之后，就一直带在一起，李七七上厕所或者李小柔上厕所的时候，李小柔都要呆在她旁边，想着这些，李七七脸上都有些滚烫了。

    “柒柒害羞了吗？没关系的，我是你妈妈呀。”李雅思以为李七七害羞了，抬起玉手揉着她的小脑袋，又轻轻摸摸她红彤彤的小脸蛋。

    “不是，我……”

    “柒柒担心她……没事的，这里很安全，她在这里没事的。”李雅思继续劝说道，牵起自己女儿的另一只小手。

    李七七有些意动了，因为她身上脏兮兮的还有些痒，便对着李小柔叮嘱道：“小柔，我去洗个澡，你要乖乖的。”

    “小柔也去。”李小柔说着便要起身，可又被李七七急忙按住了。

    “小柔，现在缠着绷带，不能洗澡，小柔乖乖的在这里等我好吗？”李七七耐心的再次说道。

    李小柔一脸的犹豫纠结，咬住嘴唇看着李七七，过了好几秒，她才点了点头。

    “那么柒柒我们去洗澡吧。”李雅思眉开眼笑的，她直接就把李七七抱了起来。

    “哎呀！”李七七一声惊呼，红着脸说道：“其实……我自己去洗澡就可以了……我可以一个人的……”

    “小柒柒不要害羞哦~和妈妈害羞什么？”李雅思却不管李七七的抗议，高兴的把自己的女儿抱进浴室。

    李小柔则眼神充满敌意的看着李雅思的背影，她目光灰暗得有些吓人，攥紧了自己的小拳头。

    那个可恶的女人！真是可恶！

    可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶！

    为什么要分开她和她的天使！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

16 胎记

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七被抱着进了浴室，她感觉自己的脸上一阵发烫。

    “柒柒不用害羞哦，以前妈妈也经常帮你洗澡呢。”李雅思笑着抬起，摸摸自己女儿红彤彤的小脸，然后随手给浴缸放水。

    "阿姨……我还是……"李七七除了害羞之外，还有一种罪恶感，她毕竟取代了女主，要是……要是女主妈妈知道的话，说不定会气的要杀死她呢。

    “不要害羞了~小柒柒~”李雅思揉揉李七七的小脑袋。

    "呀……柒柒好瘦好小……"李雅思看着自己女儿，瘦瘦小小的，让她很是心疼。

    "……"李七七则更加害羞，脸都红透了，低下头都不敢看李雅思，之前她果体面对那么多警察不害羞，那都是因为她注意力都放在李小柔身上，现在让她在一个人面前果体站在，还被关切的注视着，让她浑身不自在。

    李七七响起了悉悉索索的声音，她的脸更是红得像煮熟的虾子，她把头埋得更加低了。

    “柒柒，妈妈先给你洗澡，等一下我们一起泡澡。”李雅思已经褪下了衣服，她抱起脸红的李七七，便轻轻坐在浴缸边上，拿着花洒给李七七洗头。

    “小柒柒放松一点，妈妈又不会吃了柒柒~闭上眼睛哦，妈妈给你洗头~”李雅思柔声说道，挤了些洗发露，小心翼翼给李七七洗头发。

    “其实我真的自己可以的……”李七七涨红着脸，这是她最后的抵抗。

    李雅思停下手中的动作，她咬着朱唇，低垂着眼眸看着李七七问道：“柒柒是不是讨厌妈妈？”

    李七七一愣，然后赶紧摇头否认：“不是的……不是的……”

    李雅思见到自己女儿慌忙否认的样子，俏脸上又恢复了温柔的微笑，“那柒柒就乖乖让妈妈给你洗澡好吗？”

    “好……好吧……”李七七声音小得像蚊子叫，不过李雅思却听得很清楚,她俏脸上的笑容更加灿烂了。

    李七七红着脸，僵硬着身子，让李雅思洗白白，感受温柔的玉手一次次拂过身体，她逐渐放松下来。

    不过，自己头上是什么鬼……

    这也太大了……

    感觉沉甸甸的……

    李七七想着，又不由低头看看自己……自己是她的女儿……以后也要长那么大吗……带着那么大的会不会很累……

    胡思乱想着，李七七很快被洗得白白净净的，然后她就感觉自己被翻了个身，面对着李雅思，再次被抱起。

    水花溅起，两人都进了浴缸。

    李七七涨红着脸害羞的闭上了眼睛。

    李雅思开始觉得有些好笑，觉得自己的宝贝女儿真的好可爱，可是当她透过薄薄朦胧的水雾，看着李七七她眼角上的泪痣的时候，眼神有些恍惚了。

    “真的好像好像……”李雅思失神的呢喃道，她情不自禁伸出玉手，白葱一般的玉指，轻轻触碰着李七七左眼角的那颗泪痣。

    在李雅思眼中，李七七的面容与那人的面容重合，她魂牵梦绕，无数夜晚转辗反侧，难以入睡的人，好像出现在她面前了，她声音发颤的唤道：“娇儿……”

    李七七也发现面前人的不对劲，她也注意到了自己被轻触的左眼角，然后眼睛瞥向镜子，便是一惊。

    怎么回事！？她怎么会有泪痣？为什么会那么巧……要知道她没有变成女主之前，就有泪痣的，怎么现在泪痣还在呢……

    李七七感觉自己脑子有些不够用了，她感觉自己脑袋都乱哄哄的，赶紧回头看看自己的小屁屁，居然真的那块自己原本独有的红色梅花状胎记。

    这样的发现，更是让李七七张大了嘴巴，如果说女主有和她一样的泪痣，但是怎么可能连屁股上的胎记都一样……

    额……完全想不通……

    “柒柒你怎么了？”李雅思已经回过神来，见自己女儿盯着她自己的小屁屁看，便关心的问道。

    “额……那个阿姨……我屁股上的梅花胎记是我以前就有的吗？”李七七忍不住问道。

    “是呀，柒柒为什么问这个，这小梅花挺好看的呀，妈妈觉得很漂亮很特别呢，柒柒不喜欢吗？”李雅思说着还伸出玉手，轻抚着那梅花胎记。

    李七七的小脸唰一又红了，她赶紧下意识捂着自己的小屁屁。

    “那个，阿姨……”

    “柒柒可不可以不要再叫阿姨？妈妈听了很难受……”

    “妈……妈妈……我以前是什么状况？”

    李雅思一愣，见自己的女儿突然问起来，便脸色犹豫的反问道：“柒柒真的想知道？”

    “是的。”李七七抛下害羞，认真的点点头，她很想知道女主以前到底是什么样的，她所取代的女主。

    李雅思见自己女儿那么认真的样子，突然叹了口气，有些愧疚的看着李七七说道：“柒柒以前没有现在那么聪明，柒柒不会说话，也不会认人，就好像……”

    李雅思停止继续说下去，她俏脸上带着痛苦与自责的看着李七七。

    “好像什么？”李七七追问道。

    “柒柒知道后不会恨妈妈吧……”李雅思俏脸紧张的看着李七七，这个女人，她已经不想在失去心爱的人了。

    “不会的。”李七七摇摇头，对这个李雅思，李七七感觉怎么都恨不起来，就算她之前对小柔无礼过。

    “柒柒……柒柒以前好像没有灵魂一样……只是活着……”李雅思终于还是说出了真相，她不想欺骗自己的女儿。

    “没有灵魂一样……”李七七一愣，脑子更加乱了。

    自己是女主的灵魂么，要是这样，自己不穿越到这里，女主岂不是没有灵魂，还是说如果没有自己的穿越，等六年之后，其他人的灵魂会穿越到女主身上……然后小说的剧情正常张开……

    “柒柒，你怎么了？你不要吓妈妈。”李雅思紧张的捧着李七七的小脸，眼中都是关切。

    “我……我没事……”李七七挤出一丝微笑安慰道，她看着一脸关切的李雅思，感觉心里暖暖的。

    要是……要是……女主真的不存在过的话……那她就不是杀人凶手了……

    那她是不是也可以大大方方的拥有一个……

    拥有一个称之为家的地方，家里有关心爱护她的亲人。

    人们总是往倾向于往自己有利的方向去猜想，李七七心里的渴望放大着，那是她以前不敢有的奢望，现在的她真的想成为李柒柒，面前这个女人的女儿。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

17 妈妈吃醋了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七胡思乱想得洗完了澡，被围上浴巾，抱着出去了。

    她发现房间里面又多了一个人，是一个穿着一身黑西装黑长裤，带着黑框眼睛的短发女人。

    “董事长，您要的衣服我带来了。”扬秘书恭敬的开口道。

    “好的。”李雅思淡淡点头，面对其他人她总是冷冰冰的。

    “那我走了，董事长。”扬秘书其实面对李雅思压力有点大，因为这个董事长总是喜怒无常的，她这个秘书当的可是非常辛苦的。

    “等等。”李雅思却叫住了扬秘书。

    “董事长您还有什么吩咐？”扬秘书心里暗暗叫苦，董事长不是找到女儿了吗，怎么还那么多事情。

    “你安排一下，加派更多的人手去找她。”李雅思说着又忍不住看向怀里的李七七，李七七小脸上那颗泪痣让她心神不安。

    “明白了……”扬秘书当然知道李雅思说的‘她’是谁，点了点头，便准备去安排人手了，只不过，她对完成任务都不抱太大希望了，毕竟都安排那么多人找一年了……还是找不到啊……也不知道这次李董事长会不会发脾气……

    李雅思点点头，然后便看向扬秘书买来的新衣服，足足摆了一桌子，一共八件小女孩穿的衣服。

    “七七，我们吹干头发，等一下试穿新衣服吧。”李雅思说着便要帮李七七吹头发。

    “等等，我看看小柔怎么样了……”李七七说完，便挣扎着从李雅思怀里下来，光着脚丫子便走到了李小柔病床前。

    “七七，小柔很乖，都乖乖在病床上。”李小柔见李七七回来，便微笑着看着她。

    “嗯，小柔真乖。”李七七松了口气，她心里的不安这才放下，总觉得她离开小柔一会儿，就会发生不好的事情，看来她是想太多了。

    李雅思也跟了过来，她再次抱起李七七说道：“柒柒，你头发还没有弄干呢，还没有穿衣服。”

    李小柔一听李七七又要被拉走，便小手伸出抓住李七七的手。

    李七七一脸苦笑，然后对李雅思说道：“妈……妈妈……给我一个干毛巾就可以了……”

    “那新衣服呢？”李雅思以为李七七会对新衣服很感兴趣。

    “衣服的话……我也可以在这里穿……”李七七显然让李雅思失望了，她的注意力此时又回到了李小柔身上。

    “柒柒为什么你那么喜欢和这丫头呆在一起？”李雅思忍不住问道，明明她是李七七的妈妈，和李七七的关系跟亲近好不好……而且洗澡的时候感觉这孩子已经接受自己了……也叫妈妈了呀……

    想着，李雅思嘴角也不由微微扬起，她的女儿叫自己妈妈了呢,想想就好开心。

    “这个……”李七七也不知道怎么解释，自己和李小柔是什么关系。

    “七七是我的老婆！”李小柔直接帮忙解释了。

    听到李小柔的话，李雅思笑着的俏脸瞬间一黑，“你这丫头总是胡说八道，你知道老婆是什么意思吗？”

    “我没有胡说八道，老婆就是最亲密的人的称呼，你才什么都不懂！”李小柔丝毫不害怕李雅思，她不甘示弱的回瞪着李雅思。

    “你！”李雅思气急，她这个集团董事长居然被一个小孩子鄙视了。

    “额……妈妈……您能不能帮我拿条干毛巾……”李七七见两人要吵起来的样子，赶紧当和事佬了。

    李雅思见李七七帮着那个丫头，不由有些委屈，可是自己宝贝女儿的合理请求，她又不能拒绝，只好鼓着嘴去给李七七拿毛巾了。

    见李雅思像小孩子一样嘟着嘴的样子，李七七有些傻眼了，自己的这个妈妈，不是集团董事长吗，这个董事长怎么看起来……看起来……那么孩子气……

    明明她和小柔才是孩子的说……

    “七七，你在想什么呢？”李小柔问道。

    “额……没什么……”李七七摇摇头，她真的越来越看不懂她这个妈妈的人设了呀，原本不喜欢自己的高冷董事长哪里去了……

    “那七七能再给我讲天使的故事吗？”李小柔接着问道，她很喜欢听这样的故事，总觉得里面的天使有些像李七七，不过故事里的天使比不上她的七七天使就是了。

    “好，我给小柔讲。”李七七笑着点点头，决定暂时不去想那些想不明白的事情了。

    “对了，小柔不要听结局天使死掉的故事了。”李小柔还加了个条件。

    “行。”李七七点点头，她也不打算继续讲这种故事，因为李小柔又问她什么是人间大爱，她还是解释不来了。

    李雅思拿毛巾回来了，她发现自己的女儿正在给那个讨厌的丫头讲故事，便瞪了李小柔一眼，然后给正在讲故事的李七七轻轻擦头发。

    “咦？七七你怎么知道这故事的？”李雅思一边擦头发一边听，然后就面露吃惊的表情，看着李七七。

    李七七讲的天使故事，并不是儿童故事，而是很古老文明的传说，她的女儿那么小就会讲这个吗？

    “我……我听孤儿院里别的大人说的……”李七七有些尴尬，她也意识到自己讲的不应该是一个小孩子说知道的。

    “我的女儿果然是天才！”李雅思微笑一声，直接就吧唧一下亲了李七七脸蛋一口，显然对自己的女儿那么聪明，她是开心得不得了。

    “真是讨厌。”李小柔突然开口道。

    “什么！？”李雅思当然明白这个丫头是在说自己。

    “我说讨人厌！”李小柔敌视的目光瞪着李雅思。

    “你！”李雅思这个气啊，前面她都让自己的女儿给这丫头讲故事，现在她就是打断一下怎么了？这个丫头真是太得寸进尺了！

    “额……妈妈……头发干了……我想穿新衣服了……您能不能……”李七七赶紧再次劝架。

    “……”李雅思委屈都写在脸上啊，她的女儿怎么不向着她，向着那个丫头啊，原地跺了跺，一脸委屈的李雅思去拿新衣服了。

    见李雅思离开了，李七七松了口气，她正想劝一下小柔和自己这个妈妈和平相处的，这个时候，病房门被推开了。

    开门的是来拔吊瓶的护士，护士小姐姐走了过来，然后对李小柔说道，“小妹妹，吊瓶差不多没了，姐姐要给你把吊瓶针拔掉了。”

    “走开！不用拔了！”李小柔神情有些激动，她松开牵着李七七的手，按着另一只藏在被单里输液插针的手，一副完全不让护士碰的样子。

    李七七有些诧异，她看向小柔那只插针的小手，才发现小柔那只手在她出浴室之后，就一直藏在被单下面。李七七脸色一变，心里生出一种不好的预感。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

18 刺伤的手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小柔，你的手怎么了？快给我看看！”李七七神色焦急的说道。

    “七七……不要看……我没事……”李小柔却用手捂得更紧了。

    护士则一脸为难的站在那里，也不知道怎么办，只好先把吊瓶的水先关闭掉。

    “小柔，没事的……让我看看好吗？”李七七仍住掀被子的冲动，深吸了一口气，注视着李小柔的眸子，再次柔声对李小柔说道。

    李小柔有些回避李七七关切的目光，有些犹豫的样子，这时李七七的手搭在她捂被子的小手上。

    “小柔，不管你怎么样，我都不会离开你的。”李七七的手附在李小柔的手背上。

    “真的吗？”李小柔忍不住再次注视李七七，发现她的七七正一脸认真看着她。

    “当然是真的。”李七七认真的点点头。

    李小柔紧捂着被子的小手，终于是放松了下来，她的手被李七七慢慢牵引着，被子一点点的被揭开。

    里面是那只插了输液针的手，此时，输液针已经没有被医疗胶带固定，被李小柔捏在手上，李小柔的手臂之前缠满的白色绷带，已经被渗出的嫣红鲜血染红成一片。

    “小柔你……”李七七双手颤抖，伸过去想要捧起李小柔的手臂，可是却又在半空停下来，李小柔整条手臂都是血色绷带包裹，她怕弄疼了李小柔，都不敢触碰了。

    “七七……我……”李小柔有些手足无措的看着李七七，她完全想不出借口怎么解释这个，她怕李七七生她的气。

    “没事的……没事的……小柔都怪我……都怪我不好……”李七七鼻子有些发酸，声音有些哽咽，她有些自责，自己明明知道的……知道小柔会有自虐倾向……为什么为什么还要让她单独呆着……

    要是……要是她不离开小柔一步……就不会发生这样的事情……

    “七七不要哭……不要哭……”李小柔一脸着急无措的样子，她那只没有自残过的手，抓紧着李七七的小手。

    “……”护士在一旁看得目瞪口呆，这到底是怎么回事……这个小女孩的手臂不是包扎的好好的吗……怎么现在手臂就血淋淋的了……

    “你还愣着干什么？你快给她处理伤口啊。”拿着衣服回来的李雅思，她刚才都看得这一幕了，她秀眉紧皱着对愣神的护士说道。

    “啊……抱歉……我马上就去……”护士回过神来，赶紧转身跑去拿医疗止血用具了，刚才那个女人的气场好强，感觉比面对她们的院长还要有压力……

    “妈……妈妈……”李七七听到李雅思的声音，有些为难看了一眼她，然后便再看看李小柔。

    “七七，她太危险了。”李雅思蹲下身子，双手搭在李七七的肩膀上。

    李七七愣了一下，然后神情坚定的回答道，“小柔不会伤害我的。”

    李雅思见到自己的女儿这样的表情，幽幽的叹了口气，松开自己的手，起身小心翼翼的把李小柔手边的输液针捏起来。

    “要是你对我的女儿乱来，我是绝对不会放过你的！”李雅思忍不住对李小柔警告道，她不喜欢这个丫头，不喜欢自己的女儿和危险的人呆在一起，可是她又怕，怕自己的女儿讨厌自己，那样的眼神……那样熟悉神似的眼神……让她心总是刺痛刺痛……

    “唉……”李雅思连声叹气，她把吊瓶也取下来，然后走到距离病床很远的垃圾桶，把这些垃圾扔了进去。

    “……”李七七看着李雅思有些神情低迷的样子，她也不知道说些什么好，她把小柔带到这里……真的是正确的吗……她救下小柔真的是正确的吗……

    可是，如果让李七七再来一次……她想自己还是会那么做……因为她想那么做……她从来没有后悔过……除了这次让小柔受伤的事情……她都没有后悔过。

    “七七……小柔不会伤害七七的……”李小柔紧紧握着李七七的手，生怕李七七离开她的样子。

    “我知道。”李七七另一只手摸摸李小柔的小脑袋，表示安慰。

    “七七，小柔是不是做错了……”李小柔又再次问道，紧张兮兮的看着李七七。

    “……”李七七无奈的看了一眼李小柔，然后摇了摇头，小柔有什么错呢……这个可怜的女孩儿有什么错呢……想想她独自经历的恐惧……错的……错的是这个世界吧……

    李七七看着李小柔，紧握着她的小手，然后迷茫的神情也逐渐变得坚定起来。

    她一定要把女孩心理的创伤填补上，一定可以的！

    李小柔感受着李七七的手上传来的力度，紧紧握着她的小手，不安的心也放松下来，七七好像从来不会对她生气呢，果然是她的天使，最好最好最好的天使。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

19 长椅上睡着的女人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李小柔的伤口被护士重新包扎好了，整个过程，李七七都在旁边看着。

    那密密麻麻的针眼，让李七七看了心惊又心疼，心里暗暗决定，在李小柔恢复正常之前，她绝对不离开小柔身边，她一定不会让这种情况再次发生。

    于是乎，到了晚上睡觉的时候，李七七便直觉决定要和李小柔睡在一起了。

    她绝对没有其他的意思，小柔现在和她一样都只是六岁的小女孩，她怎么可能有别的意思。

    这样想着的某人，白皙的小脸却一片通红。

    “柒柒，你真的不和妈妈一起睡？”李雅思已经问第三遍了，她还是不想自己宝贝女儿和一个那么危险的丫头睡一起。

    “妈……妈妈……您不要担心我了……您也早点去休息吧……”李七七无奈的回头说道，她人都已经躺在床上了，而且被小柔抱住了，自己的妈妈还真是执着……

    “那我也睡在旁边。”李雅思说完，就直接就把不远处的躺椅搬过来，然后往躺椅上一趟，侧卧着盯着李七七。

    “……”李七七有些哭笑不得，她的妈妈真的有点担心过头了呀，其实小柔完全不会伤害她的好吧……

    此时的李小柔，则一脸满足的抱着李七七，小脑袋埋进她的胸口，嗅着让她安心的香甜味道。

    李七七低头看了看小柔，便也轻轻抱住她，感受着小柔瘦瘦小小的身体，李七七脸蛋红扑扑的，心跳都变得很快。之前她和小柔，在警察局也睡在一起，只不过当时太累直接睡着了，现在两人亲密的抱着一起，感受着小柔身上传来的温度，李七七的小心脏都砰砰直跳。

    她以前可是连女孩子的手都没牵过，怎么都没想到有一天会抱着一个女孩睡觉。只不过……现在的情况有些特别……

    李小柔耳朵好奇的贴在李七七胸口听了会儿急促心跳声，然后抬起小脑袋，用只有两人可以听到的声音问道：“七七，你这里扑通扑通的呢，跳得好快，怎么了吗？”

    “我……我没事……小柔我们早点睡吧……”李七七脸上一阵滚烫，害羞得都不敢直视李小柔了，她这是怎么了呀，小柔才六岁呀……她怎么可能会有其他的想法……绝对没有的……

    “嗯~”李小柔点点头，然后便继续耳朵贴在李七七胸口，大大的吸了一口李七七身上的味道，然后继续听她扑通扑通的心跳声，好像在听什么动听的音乐一样，还舒服得迷起了眼睛。

    “……”李七七有些无可奈何的笑了，渐渐地她感觉心口暖暖的，李小柔依在她怀里，让她感觉到很安心呢，渐渐的李七七也放松下来。

    心跳的频率也降低下来，听着逐渐缓慢的心跳声，李小柔则慢慢进入了梦乡，她睡着的时候，都是嘴角上翘的呢，显然是在做一个好梦。

    李七七也睡着了，而一直竖起耳朵在听两人悄悄话的李雅思，则是不满的瞪了霸占自己女儿的坏丫头一眼，其实她什么都没有偷听到，只是看着自己的女儿被别人霸占去了，还一起亲密的说悄悄话，她就一阵不爽，那明明是她的宝贝女儿好不好，这个丫头分明就是小偷！强盗！狐狸精！

    愤愤不平的想着，李雅思忍不住悄悄从躺椅上直起腰来，然后双手撑着床，弯腰低头凑进李七七，透过窗外的月光，她盯着李七七小脸上的泪痣。

    李雅思眼神有些迷离了，情不自禁的在低头在凑近一下，她的朱唇轻吻在李七七左眼角的泪痣上。

    偷袭了自己的女儿，总算心满意足的李雅思，她重新躺到了躺椅上，她心里有种预感，她的女儿回来了，那个她也一定会回来的，她可是和自己一样深爱着自己的女儿，到时候，她就可以在见到她了，只要见到她，李雅思决定不管怎么样，都要把她留在自己身边，在也不让她跑掉，一定不让她在离开自己！

    夜深了，医院病房的三人，都怀着对未来的憧憬睡着了，但是，在某处公园的长椅上，却又一个女人在瑟瑟发抖。

    女人身穿单薄脏兮兮的工装，她蜷缩着身子躺在公园长椅上，她已经睡着了，却睡得一点都不安稳，秋日的黑夜里，冷风有些刺骨，女人瘦弱的身体都冷得直打颤。

    “柒柒……我好想你……都是妈妈不好……”女人咬着朱唇，秀眉紧蹙，她的神情异常的痛苦。

    “思思……对不起……对不起……我错了……我真的错了……原谅我好不好……我们再像以前一样好不好……我们还像以前一样……”女人声音颤抖，带着哭腔，她眼泪无意识的往外面流，泪珠顺着苍白憔悴的俏脸滴落，滴落在长椅上。

    正在这个时候，远处黑暗中，一个黑影逐渐靠近女人，靠近这个可怜而没有丝毫防备的女人。

    黑影走到在路灯下，终于现出原形，她正是女警秦小兰，秦小兰一脸怨妇的模样，“哎呀，当警察真的太辛苦了，加班加到现在，局长真是没有人性,一点不懂得怜香惜玉，我是女孩子熬夜皮肤会变差的好吗？不过，现在肚子真的饿，想吃宵夜呀，可是要是长胖怎么办？呜呜QAQ……我的苗条身材……”

    秦小兰有些无奈的低头，用手捏了捏自己小肚子上的赘肉，一脸纠结，到底要不要吃宵夜。

    咕噜咕噜咕噜咕噜，肚子发出悲鸣。

    “好了好了，不要吵不要吵，我不会委屈你的。”秦小兰拍拍自己的小肚子，她还是没有忍住啊。

    “咦？那里好像有人？”秦小兰好像听到了有人抽泣声，顺着声音看过去，便发现了躺在公园长椅上的女人。

    “额……那么晚了……她一个女人睡在这里……不怕坏人吗……长得好漂亮的姐姐呀……和晚上来领孩子的那个漂亮妈妈都不逊色呢……还好我不是坏人……”秦小兰犹豫着，到底要不要把这个漂亮姐姐叫醒呢。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

20 柳如娇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    秦小兰还在犹豫要不要叫醒长椅上的女人，这个时候，她的手臂却突然被抓住了，让她吓了一跳，看向那个漂亮女人，却发现人家还闭着眼睛，嘴里不停的说着梦话。

    “思思，我错了，原谅我好吗……原谅我……”

    “呜呜呜……我在外面一个人过的一点都不好……我好想你……好想你和柒柒……”

    秦小兰看着女人痛苦流泪的样子，一下子同情心就泛滥了，她无奈的叹了口气，然后单手褪下自己的外套，给女人盖上。

    “这个姐姐好可怜，那个叫思思的肯定是渣男，一个抛弃老婆孩子的家伙，真是太可恨了，这样的人就应该蹲监狱。”秦小兰愤愤然的想道，然后在低头看看面前的女人，她无奈的叹了口气，然后坐在了长椅上。

    “现在像我这样的好警察不多了呀。”秦小兰一脸感慨道，她完全忘记了之前面对李七七与李小柔时，她那如临大敌的样子。

    “等她醒来我就走吧，然后用宵夜犒劳好警察。”秦小兰很乐观的想着，

    于是乎，一夜就那么过去了，长椅上躺在的女人，抓着秦小兰的胳膊睡了一夜，秦小兰则双眼怖满血丝，她并不愉快的欣赏了早上公园的日出。

    正当秦小兰再也忍不住，想叫醒女人的时候，女人长长的睫毛动了动，然后慢慢睁开了她的美目。

    “啊！”女人发觉有人坐在自己身边，猛然惊醒后便是一声惊，她赶紧松开自己的手，看向那坐在自己身边的人。

    “额……不要慌……我是警察……”秦小兰无奈的看着女人的反应，然后揉了揉眼睛，她要困死了呀，一宿没睡了……

    “警察……请问您有什么事……”女人送了口气，有些疑惑的看着秦小兰。

    “我没事，就是看你一个人在公园长椅上，怪可怜的，是不是家里老公家暴你了？可以和我说哦，我会给你主持公道的。”秦小兰打起精神，打算再帮帮这个可怜的女人。

    女人一愣，然后赶紧摇摇头，“没有，警察同志，我很好，只是没有钱住宾馆了。”

    “真的是这样？你不要怕嘛，默默忍受只会让违法者变本加利，有什么需要帮助的可以和我说。”秦小兰以前也看过类似的事情，什么丈夫家暴，被家暴的女人报警去了警察局，一听丈夫要坐牢，又赶紧否认了……

    “真的没有……”女人摇摇头，然后感激的对秦小兰说道：“真的很感谢你警察同志……”

    “不用谢，不用谢。”秦小兰摆摆手，有些儿无奈，打起的精神又萎靡下去，她还以为自己可以逮捕渣男，为民除害呢，现在秦小兰只觉得好困好累还好饿呀。

    咕噜咕噜咕噜……

    咕噜咕噜咕噜……

    两个声音同时响起了，秦小兰与女人的肚子都饿了。

    “额……警察同志，我请你吃早餐吧。”女人很感激秦小兰，她也知道这个警察一定是在自己身边守了很久，刚才坐的地方还是热的。

    “好吧，那我就欣然接受了。”秦小兰心情一下子就好了，果然好警察受人尊敬啊。

    两人走到附近的早餐店，便一人点了一份早餐。秦小兰一边喝着豆浆，一边看着坐在自己对面的女人。

    怎么看上去有点眼熟呀，以前明明没有见过啊。

    秦小兰皱着眉，努力回想了一下，然后目光停留在面前女人左眼角的泪痣上。

    怎么回事……对面姐姐脸上的泪痣和那个小女孩脸上的泪痣一模一样……而且相貌也有几分相似……

    “怎么了吗？”女人察觉到了对面女警的目光。

    “姐姐你叫什么名字？”秦小兰问道。

    “我叫柳如娇，请问警察同志您叫？”柳如娇礼貌的回问。

    “我叫秦小兰，如娇姐姐你可以叫我小兰，不用叫我警察同志什么的，对了，你是不是有小孩呀？”秦小兰接着问道。

    “是……是的……”柳如娇被突然问起这个，她的神情有些不自然。

    “那如娇姐姐你的小孩叫什么名字？”秦小兰没有留意柳如娇神情的变化，就继续追问。

    “她……她叫柒柒……”柳如娇还是回答了，只不过她说完之后，神情有些落寞。

    “叫七七啊……”秦小兰则有些失望，闭着眼睛揉了揉自己的眉心，她肯定是没有休息好胡思乱想了，那个气场很足很有钱的女人，看起来也不像坏人，应该不会冒领小孩的……

    提起了自己的女儿，柳如娇又坐不住了，她从椅子上站了起来。

    “怎么了？”秦小兰一脸疑惑。

    “我有急事，我先走了，真的非常感谢您的照顾。”柳如娇对着秦小兰深鞠一躬，然后付了早餐钱后就匆匆离开了。

    “……”秦小兰一脸的懵逼，这个叫柳如娇的姐姐还真是奇怪，早餐没吃完，就喝了两口豆浆，就那么走了……

    “唉，最近遇到奇怪的人真的多呀，一个个都奇奇怪怪的，真是搞不懂……”秦小兰摇头叹气道，然后便继续埋头吃起早餐来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

21 便血

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清晨的阳光洒进病房，李七七睁开眼睛，第一眼看见的便是李小柔。

    此时，李小柔正睁着大大的眼睛看着她呢,见李七七醒过来了，她便露出今天的第一个微笑。

    李七七发现李小柔像八爪鱼一样，挂在自己身上呢，她的脸又不禁红起来，小柔一晚上都是这样挂在她身上的呢。

    “额……小柔……你什么时候醒的呀？”李七七为了缓解自己的尴尬，便低头问李小柔。

    “我天亮就醒了。”李小柔回答道。

    “……”李七七抬头看看墙上的时钟，现在已经是八点多了呀，那么说小柔醒来抱着她看了好久……额……两个小时呀……自己真的有那么好看吗……

    “七七在想什么呢？”李小柔见李七七没有说话，便好奇的开口问道。

    “没什么……”李七七摇了摇头，然后感觉有点想上厕所，发现小柔睁着大眼睛看着自己，眼神清澈没有杂质的样子，李七七感觉自己脸上发烫，有种带坏小朋友的罪恶感，“那个……小柔，我要去上个厕所，你要不要……”

    “嗯。”李小柔没等李七七说完，就想都没想就点点头。

    “那走吧……”李七七涨红着脸起身，然后拉着李小柔一起下床了，牵着手去卫生间了。

    坐在马桶上的李七七，她的脸上一片通红，上厕所的时候被人注视着，这可不是一件让人轻松的事情呀。

    “小柔，那个……那个……我上厕所的时候……你能不能别看着我了……可以稍微视线移开一点……”李七七忍不住说道，被如此注视，她的嘘嘘有些出不来。

    “为什么呀？”李小柔歪着小脑袋，一脸疑惑不解的样子。

    “因为……因为……唉……没什么……”李七七又看了一眼小柔才再次包扎过的手臂，总算平静了不少，她想自己还是多习惯习惯吧……毕竟小柔这种状况要她一直呆在身边照看……

    平复了一下心情，李七七总算在脸红红的状态下，方便完毕了。

    起身，哗啦啦……

    马桶冲水完毕。

    “小柔，我方便完了，你要不要上厕所？”李七七脸上的红晕还未褪去，她有些不好意思的问道。

    “嗯，小柔也上厕所。”李小柔点点头，褪下病号裤子，便坐在还残留着李七七温度的马桶上。

    “七七。”李小柔却没有马上方便，可是抬头看着李七七。

    “怎么了？”李七七脸上发烫，低头看着自己的拖鞋面，不好意思看李小柔。

    “七七，小柔可以便便吗？”李小柔脸不红心不跳的问道。

    “便便……当然可以……”李七七点点头，仍然红着脸不好意思看小柔。

    李小柔见李七七同意了，便开始正式方便。

    小柱水流的声音，回荡在李七七耳边，格外的清晰，听得她脸上更是滚烫，之前也和小柔一起上厕所的，只是，在那之前，她都神经紧绷没有注意，现在就不一样了，她李七七，可是面对少女在自己面前方便，这样羞耻的场面呀……

    水流声持续的时间很长很长，让李七七不由惊讶。

    怎么回事，都持续两分钟了……

    小柔她到底憋了多久……也不和自己说……

    要是自己不上厕所的话……或者不询问她要不要上厕所……小柔打算一直憋下去吗……

    李七七忍不住抬起头看去，然后便再次涨红着脸低下头，果然还在嘘嘘……

    持续三分钟的水流声，终于听下来了，李七七还没有松口气，耳边便传来了李小柔哼哼唧唧的喘息声，好像很痛苦的样子。

    李七七顾不得害羞，赶紧再次抬头，上前两步，紧张的看着李小柔，“小柔怎么了？”

    李小柔此时咬着嘴唇，小脸都皱巴巴的全是痛苦吃力的神情，见李七七问她，她脸上表情瞬间消失，然后便又变成平时暖暖的微笑。

    “……”李七七看着心里莫名一紧，鼻子有些酸涩，然后一把抱住李小柔。

    “小柔，痛不要忍着好吗？痛的话可以直接和我说的。”李七七声音哽咽的说道，她心里满是自责，现在才想起，那天看见小柔后面插着那邪恶的狗尾巴，而她却忘记了让医生治疗出来。

    “七七，对不起……”李小柔紧张兮兮的看着李七七，她搞不清现在李七七为什么会这样，又怕李七七会生她的气。

    “不是，小柔是我的错，小柔乖，继续试试看能不能……能不能便便……”李七七松开李小柔，然后抓着她的一只手。

    “嗯。”李小柔放松下来，然后抓紧着李七七的手，继续方便。

    “小柔，不要忍着，疼的话……疼的话就咬我的手……”李七七伸出自己另一只手臂，然后放到李小柔面前。

    “可是……可是这样七七会很疼的呀……”李小柔却没有照做，她疑惑不解的看着李七七。

    “我没关系的，小柔不用担心。”李七七捏了捏李小柔的小手。

    “嗯……”李小柔便轻轻的咬住，却没有用一点儿力气。

    “……”李七七有些无可奈何了，也不催促，静静的等小柔方便。

    李小柔在努力着，她脸上的表情也逐渐保持不住了，再次小脸出现同情的神情，可是却一点都不咬李七七的手臂，而是那只握着李七七的手用力，还有另一只抓着马桶边缘的手也抓得发白。

    李七七看得心急如焚，却又不敢发出声音，她感受着手上李小柔传来的力道，就知道李小柔现在有多痛苦。

    时间一分一秒的过去，李七七感觉特别的煎熬，好像过了一个世纪一样，心里着急，却无能为力的感觉，真的让她很难受。

    “七七，我便便好了。”李小柔有些虚弱的声音响起，她已经松开了李七七被轻咬着的手臂，其实都没有留下牙印，她抓马桶的手却指结发白。

    “太好了。”李七七松了口气，总算结束了。

    李小柔正准备站起身来，李七七则赶紧把她轻轻按住，“小柔还没有擦呢。”

    “擦？”李小柔一脸的疑惑。

    “……”李七七沉默了，默默在心里对那个已经死去的妇人诅咒了一百遍，诅咒她在地狱也没有好日子，然后李七七心情沉重的帮李小柔擦起来屁屁来。

    女孩仍然天真无邪的看着自己，小脸保持傻兮兮的微笑，李七七则看着沾有血迹与污物的厕纸，还有带血的便便，她鼻子又有些发酸，咬了咬唇，抑制住眼泪，心里却无法平静下来。

    “好了，小柔。”李七七柔声说道，然后给小柔穿好裤子，把她搀扶起来。

    李小柔一起身，便赶紧伸手按下马桶，把她臭臭丢脸的便便都冲走。

    “……”李七七有些无奈，小柔是在担心自己嫌弃她吗……她怎么可能会嫌弃呢……不过味道真的很刺鼻……让李七七不好撒谎……

    “小柔， 你下次需要上厕所的时候，要和我说知道吗？不要憋着，还有疼的时候也和我说，不要憋着，知道了吗？”李七七一脸认真的叮嘱道。

    “小柔知道了……”李小柔似懂非懂的点点头，然后便乖乖的被李七七牵着去洗手了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

22 有些头疼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七与李小柔从卫生间里出来的时候，李雅思已经醒了，她看着牵着手走出卫生间的两人，真的是心情复杂。

    自己女儿与那个臭丫头怎么粘在一块分不开了呀……明明是她的宝贝女儿……却和别人那么亲近……想想都觉得好不甘心……

    “您醒了……妈……妈妈……”李七七现在叫起妈妈来，还是有些难为情。

    “嗯，柒柒饿不饿？早餐想吃的什么？”李雅思对着女儿露出好看的微笑，她才不能让那个臭丫头把女儿抢走！

    “这个……”李七七看了看李小柔，想了想回答道：“我想吃清淡点的粥，可以么？”

    “当然可以……”李雅思则是有些泄气，果然就连吃个早餐，自己的女儿都要照顾到那个臭丫头呀。

    李雅思一个电话，很快扬秘书就送来了热粥。

    “柒柒来，妈妈喂你喝粥~啊~”李雅思盛了一小碗热粥，挑起一勺子，在嘴边吹了吹，便送到李七七嘴边。

    “啊……”李七七微微脸红，有些不好意思的张开喝下了。

    “那个……妈妈……我还是自己来吧……”

    “柒柒，你自己可能会烫着，还是让妈妈喂你吧。”李雅思说着，便又喂了李七七一口，完全无视李小柔朝她投来敌视的目光。

    “我真的自己可以的，我……”李七七又看看还没有吃东西的李小柔，她其实想先喂李小柔先吃。

    “……”李雅思有种挫败的感觉，在商场上她是不败女王，可是在自己宝贝女儿面前，她感觉自己这个妈妈真的很失败呀……可恶！完全比不过那个臭丫头吗……

    “妈妈，你自己也吃点吧，我自己照顾好自己的……”李七七说着，便自己站起来，又拿起一个小碗，盛了小半碗粥，便准备喂李小柔喝粥了。

    李小柔其实都不会用餐具，所以李七七觉得这样做很有必要。

    “来，小柔，啊~”李七七拿起勺子给李小柔喂粥，倒是和李雅思的动作如出一辙。

    “啊~”李小柔乖乖的涨大嘴巴，然后一口吃了下去，清淡的蔬菜粥，她吃起来也是津津有味的.

    “小柔会不会烫？”

    “不会，好吃~”

    “嗯，再吃一口，啊~”

    “啊~”

    “……”

    在旁边的李雅思，感觉自己受到了一万个暴击，呜呜，她好想自己的娇娇……

    这个时候，啪嗒一声！病房门突然被推开了，是刚才走了没有多久的扬秘书，不知道为什么又去而复返了。

    “什么事情！？是不是有她的消息了！？”李雅思有些激动，直接站了起来。

    “是的，董事长，我刚才接到电话，发现了她在s市的踪迹！”扬秘书也是颇为激动，总算总算查到消息了，都一年了，自己查这个头发都不知道掉了多少根了，还有面对面前可怕的董事长……

    “在s市！？那人找到了吗？”李雅思一惊，她的娇娇居然还在s市，还和她一个城市，而她都没有发现，都没有发现。

    “人在违规化工厂上班，这几天突然消失了……”扬秘书也很是郁闷，不过有线索她相信很快就能找到。

    “好！我们马上回s市，准备飞机。”李雅思现在都恨不得直接飞会s市，整整一年了，她的娇娇终于有消息了，她一定要把她找回来。

    “好的！”扬秘书点点头，然后便匆匆离开了病房。

    李雅思平复了一下激动的兴趣，见李七七在看着自己，柔声问道：“柒柒，妈妈又急事了，和妈妈一起回家行吗？”

    “去s市吗？”李七七问道，刚才的话她都听到了，只是听得云里雾里的，什么人让自己这个妈妈那么担心呢， 难道是自己素为谋面的父亲？可是……回想一下……小说里都没有提到过自己有什么父亲……好像就李雅思一个亲人……

    “是的。”李雅思点点头。

    “那回去……可以……可以把小柔带到妈妈所说的医院治疗吗？”李七七又问道，其实她早上发现李小柔身体情况还不好，早就想问了。

    “可以……”李雅思有些郁闷，不过还是点点头。

    李七七同意了，李小柔当然就没有意见了，于是，三人便乘着私人飞机飞往s市。

    下午的时候，李七七当然终于是到了s市，三人上了一辆黑色豪华轿车，车上的李雅思对李七七说道，“七七，妈妈先送你回家，然后要去办事，你在家乖乖等妈妈回来。”

    “不是去医院吗？小柔她……”李七七赶紧提醒，不过话却被李雅思打断了。

    “七七不要担心，医院是我们家开的，我会让医生直接去我们家的，然后给她好好治疗。”李雅思无奈的解释道，她这个女儿，真的是中毒很深，怎么就那么关心那个臭丫头。

    “额……谢谢妈妈……”李七七一愣，然后明白过来，她的妈妈果然不是一般的有钱……

    车子在市郊一座城堡般的别墅前停了下来，李雅思牵着李七七，李七七牵着李小柔一起下了车。

    门口一排女仆和一排保镖整整齐齐的两边站着，让李七七惊讶的张大了嘴巴，这也太夸张了，小说里也只是提到她这个妈妈有钱，可没想到那么夸张……而且以前女主好像都没有享受过自己这样的待遇……其实还是有些想不通……

    “柒柒，妈妈要走了。”李雅思心里着急去找她的娇娇，但是又对刚找回来的女儿不放心，她想带着女儿然后一起去找，可又不忍心让自己女儿再跟着自己去奔波。

    “您放心吧……妈妈……”李七七乖巧懂事的样子。

    “那我走了。”

    “嗯。”

    “我真的走了……”

    “嗯……”

    “我真的……不行……我还是不放心……”

    “……”

    李七七有些哭笑不得的看着妈妈，这是要闹那样呀，自己现在是小孩子，没有独立生活的本事，也不会乱跑呀。

    李雅思懊恼的抓了抓头发，然后看向自己身边的扬秘书，“小扬，等一下你去拿公司里研发的儿童定位项圈，给柒柒带上。”

    “明白了！”扬秘书点点头，她虽然觉得这样做有些夸张，但是李雅思吩咐的事情，她一点都不敢怠慢。

    “好，你们都给我好好照顾柒柒，绝对不能让柒柒出什么问题！”李雅思板着俏脸对众人命令道。

    “是！”众保镖与女仆不敢怠慢，齐声称是，声音很大，震得李七七耳膜生疼呀。

    李雅思蹲下身子，双手捧着李七七的小脸，严肃的神情软化下来，柔声说道：“柒柒，你一定要乖乖的，乖乖等我回来，知道吗？”

    “知道了……”李七七也觉得有些夸张，不过心里也感觉暖暖的，这就是被人关心的感觉吗。

    “还有你，丫头你一定不要伤害柒柒，不然我饶不了你！”李雅思沉着脸，又警告了一下李小柔。

    “我才不会呢！”李小柔不甘示弱的瞪着李雅思。

    “……”李雅思有些郁闷，这个丫头果然是天不怕地不怕的样子，深深的看了李小柔一眼，眼神中带着全是警告的意味。

    “柒柒一定要乖乖等妈妈回来！”

    李雅思的声音还飘荡在空气中，下一秒李七七便看着她上车，脚踩油门，飞快的远去了。

    到底是什么人让自己妈妈那么在意呢……和在意自己一样在意着的人……

    李七七看着车子消失的方向，看着却完全没有头绪，小说中对她这个妈妈提到的次数太少了……除了有钱还不待见原来的自己之外……好像没有她这个妈妈其他的信息了……

    “七七，在想什么呢？”李小柔收起望着远方车子敌视的目光，然后露出灿烂暖心的微笑，对着李七七。

    “没什么……”李七七其实也注意到了，小柔对自己妈妈满满的敌意，她有些无可奈何呀……病娇什么的果然是好可怕……自己的妈妈和小柔的关系真的很糟糕呢……自己要怎么办呀……

    李七七苦恼的想着，觉得头疼，却想不到什么解决的办法。

    “大小姐，我们进别墅吗？”女仆长走了过来，她单膝跪地，对李七七恭恭敬敬的问道。

    “额……好……”李七七嘴角抽搐，这待遇……她都怀疑自己是不是公主了……不过不是公主也和公主差不多吧……

    牵着小柔，李七七和李小柔一起，在女仆长的带领下，走进了这城堡一样的大大豪华别墅。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

23 呼唤

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    进到别墅大门，李七七则更是震惊，这里的院子真的很大，有大大的喷泉池，精心修剪过的绿色植物，远处还看得见花园与游泳池。

    被带到了别墅的大厅，李七七牵着李小柔，乖乖的坐在沙发上，然后女仆长便再次恭敬的开口，“请问大小姐要喝些什么？”

    “这个……”李七七看看李小柔，“牛奶吧……”

    “好的。”女仆长点点头，便眼神示意身后的女仆去弄牛奶呢。

    保镖都在外面，女仆长与女仆们则都原地待命，目光都盯着李七七，众人的目光让李七七格外的不自在啊。

    怎么大家都看着她呀，真的让她浑身不舒服……

    “那个……其实不用老看着我……你们要是有事的话先去忙吧……”李七七忍不住开口道，这样大小姐的待遇她还是不习惯啊。

    “大小姐，我们现在的任务就是照顾好您了。”女仆长一脸认真的说道。

    “可是我现在不需要照顾啊……我会乖乖等妈妈她回来的……”李七七一脸的无奈，她不想一直被人盯着呀。

    “对不起，大小姐，董事长吩咐过了，我们就必须执行的。”女仆长还是站在原地不动，其他女仆也默默站在她后面。

    “好吧……”李七七叹了口气，然后便见那个离开的女仆端着牛奶回来了。

    李七七端起其中的一杯，然后对李小柔说道：“小柔，来，我喂你喝牛奶，啊~”

    “啊~”李小柔已经有些习惯被李七七照顾了，她微微仰着头，咕噜咕噜的喝着温度刚好的牛奶。

    一杯牛奶喝完，李小柔嘴巴还残留着一圈奶渍，李七七便也细心的帮李小柔擦去。

    女仆长和其他女仆看得一愣一愣的，她们的大小姐好像完全不一样了呢，以前还没有走丢的时候，她们的大小姐可是连说话都不会的，简直和活死人一般，现在居然还会照顾人了，要知道她才是六岁的小女孩呀。

    李七七见众人目瞪口呆的盯着自己，有些奇怪，她下意识摸摸自己的脸蛋，好像自己脸上也没有东西啊，喂小柔喝牛奶很奇怪吗……

    李七七摇摇头，也不再去想这些，本着不浪费的精神，她把另一杯牛奶自己喝了。

    过一会儿，扬秘书回来了，她手上拿着一个黑色的项圈，这正是李雅思吩咐她给李七七带的定位项圈。

    “大小姐，这个是董事长吩咐给你戴的定位项圈，需要我帮你戴上吗？”扬秘书小心翼翼的问道，她也摸不清李家小公主的脾气呀，有些担心小公主像她妈妈一样喜怒无常。

    “不用了，谢谢你秘书姐姐。”李七七礼貌的一笑，然后站起来，伸手接过的扬秘书手里的项圈。

    黑色的项圈拿在手里很轻，却又是金属手感，李七七低头查看了一下，却不知道项圈是怎么打开的。

    “七七要戴这个！？”李小柔突然抓着李七七的手臂，她眼神中全是不安。

    李七七一愣，然后便想到那晚李小柔脖子带着的黑铁项圈，她轻轻伸出一只手，摸了摸李小柔的脑袋，“小柔，这不是限制我自由的项圈，这是妈妈为了保护我的项圈。”

    “项圈可以保护七七？”李小柔不解的看着黑色项圈，她带着项圈被铁链栅在狗屋的时候，很难受呀，为什么七七说这东西能保护她呢。

    “对呀，小柔，你不用担心，以后要是我突然不见了，小柔说不定要用这个找到我呢。”李七七耐心解释道。

    “小柔不会让七七突然消失，小柔要一直呆在七七身边。”李小柔一脸认真的回答道。

    “嗯，那小柔我能戴上这个吗？”李七七点点头，便继续问道，现在的她总是格外在乎小柔的感受，要是小柔说不，她也会拒绝掉这个项圈，虽然这样可能会让扬秘书难办，而且会惹自己妈妈生气也说不定，但是她还是会拒绝，因为她不想再让小柔受到任何刺激了，一点刺激也不行。

    李小柔皱起小眉毛陷入了思考，她其实不想让七七戴属于那个女人的东西，可是，这东西能让七七更加安全。

    李小柔想着想着，另一只手都握紧了小拳头，总有一天，她会依靠自己的力量，守护住自己的天使的，她的天使就必须由她来守护，现在的话……

    “七七还是戴上吧。”李小柔终于作出了决定。

    并没有看出小柔想那么多的李七七，松了口气，她觉得小柔还是很好说话的，心里都觉得要是自己方法得当，真的可以让小柔更加正常，甚至完全如同正常人一样呢。

    既然说服了小柔，李七七便转头对扬秘书问道：“秘书姐姐，这个项圈怎么打开？”

    “对了，得输入密码。”扬秘书说着，便又再次拿过李七七手里的项圈，手指飞快的点动，输入了一大串的密码。

    啪嗒一声，项圈打开了,分开成两个半圆环。

    扬秘书有把分开两半的项圈，递还到李七七手中。

    李七七也没有犹豫，把项圈往脖子上一扣，吧嗒，就锁上了。

    李小柔目光盯着李七七脖子上的项圈，眼神更加坚定了，她一定要变得强大起来才行，守护她的天使，不再靠这让她看不顺眼的项圈。

    “对了，秘书姐姐，小柔需要安排医生，这事能不能尽快？”李七七可没有忘记那么重要的事情，现在自己的妈妈不在，扬秘书来了，她便赶紧再次提起。

    “当然可以，我现在就让医生过来，大小姐你放心吧。”扬秘书倒是挺喜欢这个礼貌的大小姐的，大小姐好像还很温柔呢，大小姐和她另一个妈妈真的很像呢，一样的温柔。

    说完，扬秘书就当着李七七的面，拿出手机给医生打电话，让医生马上过来。

    不多时，医生便匆匆赶来了，她正是李雅思的私人医生徐牡丹。

    “扬秘书，董事长她又头疼了？不是让她不要多吃抗抑郁的药了吗？”徐牡丹把手里的药箱一放，便埋怨起来。

    “不是的。”扬秘书无奈的摇头，自己董事长不爱惜自己的身体啊，医生都看不下去了，不过现在，总算要好起来了。

    “不是，那是？”徐牡丹看向李七七与李小柔的方向，目光一下子停留在李七七身上，一脸的惊讶。

    “找到了！？”徐牡丹身为李雅思的私人医生，也知道一些事情。

    “是的，我们的大小姐找到了。”扬秘书笑着点点头。

    “那她生病了？”徐牡丹认真打量起李七七来。

    “不是，医生姐姐，我没有生病，是小柔她需要治疗。”李七七赶紧拉着李小柔走到医生面前。

    “她……她伤的很严重吗……”徐牡丹这才注意到李小柔，李小柔浑身包裹着蹦带，脸色也是不太好的样子，身体也瘦瘦小小的。

    “让我看看。”徐牡丹说着，便蹲下身子，轻轻解开李小柔身上的绷带。

    只是解开手臂上的一部分，徐牡丹便惊讶的张大了嘴巴，居然伤得那么重，除了旧伤……还有那么多的针眼是怎么回事……

    “医生姐姐，我们去房间里面治疗吧。”李七七建议道，周围还有那么多女仆在看着呢，说不定外面也有人会进来，她不希望小柔被那么多人围观。

    “好的。”徐牡丹点点头。

    “大小姐，徐医生，跟我来吧，你们在外面等着。”女仆长也没有让那么多人围观的意思，她看的出来，自己家的小公主对那个小女孩真的很在意。

    扬秘书则没有跟过去，公司那边还需要她帮忙呢，李雅思不在，都是她处理公司事务的……真是万恶的资本主义……累死她了……

    女仆长带着徐牡丹还有李七七和李小柔，到了一个干净整洁，有一张床的房间，等大家都进来，便关上了房门。

    李七七帮着把小柔的病号服褪下，然后便看着徐牡丹给李小柔解开绷带。

    “好惊人的恢复力。”徐牡丹再次吃惊了，她惊讶于这个女孩生命力的顽强，根据李七七所说，这个女孩伤得那么重，才简单处理过，现在居然恢复了那么快。

    “医生姐姐，她的伤能痊愈吗，不留下疤痕的那一种，而且小柔后面也受了很重的伤，需要您处理好。”李七七完全忘记了害羞，抓着李小柔的一只手，紧张地问面前的医生。

    “后面？” 徐牡丹一愣，然后蹲下身子，检查起来，不由都有些心疼起这个女孩儿来了，她到底是受了多大的折磨呀，折磨她的人简直是禽兽，畜生都不如的家伙。

    “让我想想，先给她泡我特制的药浴，然后涂上药膏，至于肠胃方面的调节，我会另开药方的。”身为李家私人医生，徐牡丹的医术很高，很快就想好了方案。

    徐牡丹把需要的药品和女仆长一说，然后女仆长便去准备药物与药浴用的木桶了。

    李七七也是忙活了一整天，陪着李小柔洗完了药浴，又涂上了药膏，而且李七七又喂她吃了稀饭与中药汤之后。

    “小柔，中药苦不苦？”李七七问道。

    “不苦。”李小柔笑着摇摇头，中药还是她的七七喂她喝的呢，怎么会苦呢。

    “你呀，怎么总是不会说实话……”李七七笑着无奈的摇摇头。

    “小柔说的就是实话呀。”李小柔其实说的真的是实话，这个中药对于以前吃垃圾贬值发臭食物的她来说，真的是不苦的。

    “小柔，现在感觉怎么样？”李七七又问道，她看小柔的气色更加好了。

    “小柔感觉很好，很舒服。”李小柔小脸也红扑扑的了，不再是苍白，不过脸上很多地方还涂着药膏。

    “小柔，我们去外面走走怎么样？”李七七建议道，她心情不错，打算在这个别墅的院长好好的转一下，这可是她以后的家呢。

    “好~”李小柔点点头，在她看来，她的七七去哪里，她就去哪里。

    “大小姐，您要去哪里？”女仆长见李七七要走出别墅大门，赶紧跟了上了。

    “我在院子里转转，女仆姐姐，你放心吧，我不会有危险的。”李七七礼貌的解释道。

    “那我带大小姐你熟悉一下院子吧。”女仆长建议道,她当然得跟着李七七了。

    此时已经是夜晚，李七七与李小柔牵着手，在女仆长的带领下，参观起院子来，这个院子真的大，李七七走着走着逛完这个花园都有些累了。

    “小柔你累不累？”

    “不累~”

    “……”

    李七七有种挫败感呀，小柔明明有伤，她的体力都比不过呀，怪不得以前的女主被小柔一刀秒杀了……

    不过，现在的小柔怎么也不可能杀自己了……

    李七七胡思乱想着，继续牵着李小柔，正准备去去别墅的喷泉旁坐一下，突然，她的心好像被揪了一下，莫名其妙的感觉突然出现。

    “七七，怎么了？”

    “大小姐，怎么了吗？”

    李小柔和前面带路的女仆长都看向李七七，李七七则凭着感觉看向院子角落的一处围墙，感觉好像有什么在呼唤她，这是一种奇怪的感觉。

    “我们去那边看看。”李七七抬手指着那个方向，然后牵着小柔的手，快步走过去。

    “大小姐，小心点，慢点走，小心摔着。”女仆长赶紧跟上去，她可不能让刚找回来的小公主有什么闪失。

    越走进围墙那边，李七七的心跳的越快，有人在呼唤她的感觉更加明显了，促使她加快了脚步。

    作者的话：加长的一章，求月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

24 两个妈妈！？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    终于走到了围墙边上，这边的光线不太好，李七七睁大眼睛，目光仔细的在围墙边寻找着什么。

    自己在找什么呢……李七七觉得自己真的有些莫名其妙了……她自己都不知道自己在找什么……

    并没有什么发现，李七七却还是没有放弃，因为那种呼唤她的感觉还在，而且她很确定就在附近。

    李七七走到这边围墙有铁栅栏的地方，小脸贴在栅栏上，往外面看去，然后没有发现，她又换一个地方。

    李小柔全程被李七七牵着，没有问她做什么，一直乖乖的任由李七七牵着走。

    女仆长一脸懵逼，她家大小姐不会又傻了吧……

    “大小姐，您在找什么呢？”女仆长忍不住问道，不过李七七没有什么危险的举动，她暂时也不会阻止李七七。

    “我……我也不知道……”李七七一边回答，还是一边沿着铁栅栏边走边往外看。

    然后，李七七突然停了下来，她心里猛然一跳，外面居然躺着一个人，光线昏暗让李七七只能辨认出那是一个女人。

    “怎么了？”女仆长也注意到了李七七的异常，也走过来低头看去，也发现昏迷在外面的女人。

    李七七低头盯着女人，忍不住开口向叫醒她：“喂，醒醒，姐姐你醒一醒。”

    女人头朝下趴在地面，一动不动，完全没有听到的样子。

    她不会死了吧……

    李七七想着，却莫名心里一紧，盯着外面的女人，神情都不由变得焦急起来。

    “女仆姐姐，我们出去看一下可以吗？”李七七转头对女仆长问道。

    “这个……还是不要吧……说不定是什么危险的人……我让人把她抬走就行了……”女仆长可不想出什么差错，这可是她们董事长特别交代的，要是她们的小公主有点儿闪失，她可就要遭殃了。

    “不行！”李七七脱口而出，然后捂着自己的嘴巴。她都为自己的行为感到吃惊，自己怎么会突然那么在意一个陌生人……

    “大小姐……”女仆长被李七七这一喝，也是一脸的为难，这可是她们的小公主啊，自己惹她生气了可没有好果子吃。

    “女仆姐姐，对不起，我有些激动了，但是我真的想出去看看她，我们多叫些人一起，这样她就算是坏人，也不能伤害到我吧。”李七七神情认真的说道，目光还是盯着外面的女人，她有种恨不得马上出去的冲动。

    “这个……好吧大小姐……我让院子里的保镖都集合。”女仆长无奈的叹了口气，刚才李家小公主认真的样子，还真是有几分像她们的董事长，真的让人无法违抗呀……

    女仆长一个电话，院长里的保镖都集结过来了，他们整整齐齐的站在女仆长面前，因为没有队长，所以这些人也都归女仆长管了。

    “大小姐等一下要出去，你们好好保护她，都给我打起十二分精神来，听到了没有！”女仆长神情严肃的娇喝道。

    “听到了！”保镖们也是一副随时准备作战的样子，这可是刚找回了的千金大小姐，他们可一点不敢怠慢。

    于是乎，李七七牵着李小柔，被一大群保镖包围着，慢慢朝外面走去。

    一大群人浩浩荡荡的出了别墅大门，终于走到了那个女人面前，李七七忍不住想拉着李小柔过去看，却被女仆长伸手拦住了。

    “大小姐，太危险了，还是让我过去吧。”女仆长当然不能让李七七去接触这个陌生女人，要是那个女人突然暴起伤人，伤害到她们大小姐的话，董事长回来之后她可就完蛋了。

    “好吧……”李七七只能忍住，抓着李小柔的手下意识紧了紧。

    “七七，那个人对七七来说很重要吗？”李小柔突然问道。

    “这个……我也说不清……”李七七不知道怎么回答了，一切都是她的直觉，她这一次完全是凭感觉做这些事情的，完全没有理由的……

    “这样呀。”李小柔作思考状，她的天使也有很多说不清的事情呢，那么不远处的女人到底是不是‘敌人’呢？

    此时，女仆长已经走到女人跟前，她蹲下身子，轻轻把女人扶起，在周围保镖手电的照射下，女仆长终于看清楚了那个女人的脸，可是她却满脸都是震惊之色，嘴巴都张得老大。

    “夫人……居然是夫人……”女仆长声音发颤，都整整一年了呀，没想到她们的夫人居然回来了。

    “什么夫人？”李七七这个角度只看到女人的后脑勺，所以听了之后满头的雾水，女仆长叫这个女人“夫人”？什么鬼？难道是李雅思的妈妈！？她的奶奶！？

    李七七终于是安奈不住，她牵着李小柔小跑过去，然后看到女人容颜的那一刻，她也是呆愣住了。

    女人身上穿着单薄的厂服，脸色苍白，嘴唇都有些干裂了，一脸的疲惫之色，她这张脸居然和李七七有几分相似，最重要的是女人左眼角下也有一颗泪痣，和她一模一样位置的泪痣……

    李七七的靠近，被女仆长扶着的女人好像有所察觉一样，她睫毛颤抖两下，慢慢睁开了眼睛。

    “咳咳~”女人咳嗽两声，视线逐渐清晰，当她看到了站在自己面前的李七七，仅仅愣了一秒，然后便直接仆过去，一把就将李七七紧紧抱住了。

    “柒柒……柒柒……我的女儿……呜呜呜……呜哇哇哇……哇哇哇……哇哇哇！！哇哇哇哇！！！！哇哇哇哇哇！！！！”女人抱着李七七，大哭起来，哭得像个孩子一样，完全停不下来。

    大滴大滴的眼泪，像是断线的珠子，不停顺着女人的脸颊，滴落在李七七头上……

    “……”李七七一脸的手足无措，她简直被搞蒙了，这个女人到底是谁呀……难道也是自己的妈妈……

    天啊噜！她怎么可能会有两个妈妈！？怎么和原来的小说世界完全不一样！？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

25 妈妈见妈妈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李小柔在一旁看着，她小脸脸色微沉，有种想冲上去，把那个可恶抱着七七的女人推开的冲动，可是，她看到那女人的脸，和七七又几分相似的脸，李小柔她又犹豫了。

    这个女人怎么和她的七七又点儿像呢……冒牌的天使吗……

    女仆长则是赶紧掏出手机，她拿手机的手都颤颤巍巍的，这可是她们消失一年的夫人啊，她们董事长日思夜想的夫人，她得赶紧通知董事长才行。

    电话很快就接通了。

    “怎么了？柒柒她没有出事吧？”李雅思的声音响起，带着深深的疲倦。

    “董事长，夫人在这里！”女仆长直接说道，她明白李雅思最在意的是什么，所以也没有拐弯抹角？

    “什么！你再说一遍！！！”李雅思的声音一下子便大了，声音震得女仆长耳膜声疼。

    “夫人在别墅这边，董事长您赶紧回来！”女仆长再次大声回答道。

    “好的！我马上回来！你看好娇娇！一定要看好娇娇！”李雅思异常激动，恨不得马上回来，她怎么也没有想到，她的娇娇居然会在别墅出现。

    “是！”女仆长神情严肃的回答，听到一阵急促的脚步声之后，她发现电话已经被挂掉了。

    “大家给我打起十二分精神来，董事长马上要回来了！”女仆长大声对着在场的保镖吩咐道。

    “是！”

    众人听到命令，也丝毫不敢怠慢，围着李七七三人周围，随时准备应付突发状况的样子。

    柳如娇持续哭了好久，哭没有了声音，还在抽泣，有些上气不接下气的样子，李七七则看着这个女人可怜的样子，莫名的心疼。

    “那个，姐姐你不要哭了……”李七七下意识的轻轻拍拍女人的后背，然后开口道。

    “柒柒，呜呜呜……”女人一听李七七在和自己说话，又呜呜哭起来。

    “……”李七七一阵头疼，这算怎么回事，刚才她也听见女仆长在打电话了……好像是在和自己的妈妈打的电话……

    她好像听到电话那边自己妈妈很激动的样子……

    所以这位到底是谁呀……谁才是自己的妈妈……

    难道等一下要上演自己的抚养权大战……

    李七七心里有些发慌的脑补着，忍不住向女仆长投来求助与期待解释的目光。

    女仆长则是希望这个夫人抱着李七七一直哭，不跑就行，所以，就假装没有看见李七七求助的目光，只是一直盯着李七七与她们归来的‘夫人’。

    “女仆姐姐，你知道这是怎么回事吗？”李七七见女仆长不理自己，忍不住开口问道。

    “咳咳……”女仆长尴尬的咳嗽两声，也不能再假装没看见了，只好开口回答道：“这些等董事长回来……大小姐你问董事长吧……”

    她可不敢乱说呀。

    “……”李七七有些无奈，到底是怎么一回事呀，不明真相的她心里发慌得紧。

    柳如娇则自顾自抱着李七七哭得昏天黑地的，完全都知道自己身边围了多少人，还有女仆长在说什么。

    她哭湿了李七七的上衣，哭着哭着居然抱着李七七晕过去了。

    “夫人！”女仆长赶紧扶住要抱着李七七扑倒的柳如娇。

    “……”李七七则是看着这个女人，有些心疼又有些无奈……这个奇怪的女人……从头到尾抱着她喊着她的名字……什么都不说……一直哭……真的能哭……直接哭晕了……弄得她莫名其妙的……

    女仆长用手小心翼翼探了探柳如娇的呼吸，然后松了口气，心里暗道昏睡过去也好，这样在她们董事长来之前都不会跑掉。

    “拿毯子过来。”女仆长对身后的女仆吩咐道，一个女仆小跑着离开了，很快拿来了毛绒毛毯。

    “大小姐，不要吵醒夫人哦，我们就在这儿等董事长回来。”女仆长接过毛绒毯子，然后轻轻披在柳如娇身上。

    “……”李七七点点头，这不会要在外面过夜吧……她的妈妈李雅思真的能很快赶回来吗……

    事实证明，李七七的担心是多余了，远处响起了跑车引擎的嗡鸣声。

    “太好了……”女仆长听到熟悉的车声，松了口气，董事长回来了，她的任务也就完成了啊。

    一辆红色飞快的疾驰，没有几秒钟就到了别墅面前，一个刹车拖出长长的轮胎印……

    “这开得也太快了……”李七七看得都心惊胆战的。

    车门打开，一个身影从车上飞快冲下来，朝着李七七这边跑了过来，高跟鞋嗒嗒嗒急促的声音，看得李七七也是心惊肉跳的，她还是第一次看别人穿高跟鞋跑那么快，真担心她这个妈妈不小心把脚崴了。

    不过，李七七见李雅思来势汹汹的样子，心更是提到了嗓子眼，眼见李雅思以短跑冠军的速度冲过来，并且要朝她们扑过来的样子。

    天呀，这是要干嘛……不会是要争夺自己抚养权大打出手了吧……

    “妈妈，不要啊！”李七七忍不住大喊道，

    不过，李七七显然是想太多了，因为李雅思扑过来，就直接把李七七与柳如娇两个人抱住了。

    “……”李七七脸上还残留着惊慌的神情，李七七呆愣住了。

    到底怎么回事……这好像和她猜得有些不一样……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

26 她很害怕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “娇娇……娇娇……娇娇……呜呜哇……呜哇哇……”李雅思也哭了，眼泪不要钱一样往外掉，双手捧着柳如娇的脸颊有些颤抖，

    一年了，整整一年了。

    她的娇娇终于是回来了，她终于找到了她的娇娇。

    被夹在两人中间的李七七，特别是脑袋还埋在李雅思的欧派里，感觉李雅思越抱越紧，她呼吸都十分困难。

    “呜呼……呼……”李七七感觉自己无法呼吸了呀，抓着李小柔的手都松开了，在空气中乱摆。

    “放开七七！”李小柔当然不能让李七七身陷‘危险’之中，于是乎她直接扑了上去，张大她的小嘴巴，对着李雅思的手臂就是用力一咬。

    “呜哇哇……嘶……”李雅思止住了哭声，倒吸一口凉气，她转头看向咬她的人儿，正是那个讨厌的臭丫头。

    这丫头和她有多大仇呀，都要从她手臂上咬下一口肉来了，而且咬得还是上次还没有好的地方……

    “小柔……不要啊……快松口……”李七七终于是探出了脑袋，她看到李小柔咬着李雅思，赶紧开口道。

    李小柔听到李七七的话，这才有些不情愿的松开了嘴巴。

    “柒柒，你看妈妈手臂都被她咬出出血了，疼死妈妈了，我们不要理她好了，和妈妈一起回家？”李雅思一脸的委屈的样子，瞪了一眼李小柔，准备抛下这个臭丫头，柳如娇和李七七一起回别墅。

    见小柔脸上有些阴暗的样子，李七七赶紧抓住她的手，然后硬着头皮避重就轻道，“妈妈，小柔她还小，有些不懂事，我们回去包扎伤口吧，对了这个漂亮姐姐是谁呀？”

    怎么小柔就老爱咬自己的妈妈呢……她们以后还要靠妈妈养着呢……

    “她是……”李雅思听到李七七最后的问题，完全忘记了自己被咬的手臂，注意力再次留在怀里的女人身上了。

    “七七，她是你妈妈。”李雅思犹豫了一下，最后还是咬咬牙说出了真相。

    “我妈妈？她是我妈妈……那您是……”李七七有些懵了。

    “我也是柒柒的妈妈，柒柒没有父亲，我们都是七七的亲生母亲。”李雅思一脸认真的说道，完全不想开玩笑的样子。

    “……”李七七震惊的张大了嘴巴，是她生物学错了吗……怎么两个女孩子能生孩子了……

    “柒柒，外面风有点冷，我们先回别墅。”李雅思摸摸李七七的小脑袋，然后便扶起柳如娇。

    “她抱着我，松不开……”李七七无奈的发现，昏睡的柳如娇还是紧紧抱着她的腰，她完全不能挣脱，也不能自己走路。

    “我来帮忙。”女仆长过来，抱起李七七，让她双脚悬空。

    李七七赶紧回头看了一眼李小柔，见小柔盯上了女仆长，李七七赶紧回头对李小柔说道，“小柔冷静……冷静……”

    “……”女仆长也回头发现李小柔幽幽的眼神，她也有些提心吊胆的，这女孩牙口那么好，她觉得自己背后都凉飕飕的……

    这个女孩有些危险呀……董事长能忍受她带着大小姐身边……还真是奇迹呢……

    其实女仆长并不知道，要不是李雅思见自己女儿一万个不愿意，她早就把这个可恶的臭丫头赶走了，她才不管这个女孩有多可怜，她只要她一家人平安团圆。

    众人进了别墅，柳如娇被李雅思轻轻放在了别墅，当然被抱紧无法挣脱的李七七，也就躺在柳如娇怀里了。

    “娇娇……”李雅思跪在在沙发旁边，低头看着柳如娇，柳如娇的脸上有些憔悴，嘴唇干裂都没有血色，让李雅思看着鼻子发酸，心疼不已。

    她伸出玉手贴着柳如娇的俏脸上，后者有所察觉一样，睫毛动了动，让李雅思的心瞬间提到了嗓子眼。

    柳如娇慢慢睁开了眼睛，迷迷糊糊的她，感觉自己应该是在做梦，她的思思，正注视着她，正伸出一只手摸着她的脸蛋呢。

    “思思~”以为是在做梦的柳如娇，如同小猫一般的脸蛋蹭蹭李雅思的玉手，让李雅思的身子一僵。

    李雅思一脸的惊疑，她看着犯迷糊的柳如娇，试探性的轻唤一声：“娇娇……”

    “思思，抱~”还没有清醒的柳如娇，她总算是松开了抱着李七七的手，对着她的思思张开了双臂。

    李雅思完全禁受不住媳妇那样的诱惑，她直接就扑上去抱住了柳如娇。

    刚想起来撤离的李七七，迎面就被突如其来的巨大欧派镇压下去了。

    感受到真实的力道，柳如娇一下子清醒了不少，她眼中李雅思的样子更加清晰，让她忍不住睁大眼睛看。

    “啊！”柳如娇一身惊叫，赶紧一把将扑到她身上的李雅思推下了沙发。

    扑通一声，李雅思屁股着地，摔到了沙发下面，旁边还站着的是李小柔，李小柔正犹豫着要不要再咬这个女人一口，没想到这个女人直接被推开了呀。

    果然像七七的，也是天使吗？李小柔忍不住在想，对这个女人多了一丝好感。

    “不是梦！？柒柒！？”柳如娇已经完全清醒了，她发现了趴在自己怀里的女儿，赶紧一把将李七七再次抱住。

    柳如娇抱住李七七，蜷缩在沙发的角落，盯着在地板上还没有起来的李雅思，神情慌张结结巴巴的开口道，“思……李李……雅思……你到底想怎么样……我是不会离开柒柒的……”

    柳如娇紧紧抱着自己的女儿，身体瑟瑟发抖，脑海又回想起李雅思给她的一巴掌的画面，她的思思愤怒看着她的眼神，让她完全忘不了。

    她怕，真的好怕好怕。

    她怕李雅思恨逃跑的自己，

    她永远见女儿也见不到李雅思，

    她怕再次一个人孤苦无依的生活了。

    想着，柳如娇把自己女儿抱得更紧，眼泪汪汪的泪水直打转儿，好像李雅思要再欺负她，她眼中蓄满的泪水就要决堤了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

27 后悔的两人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “娇娇……我不是……我没有……”李雅思也顾不得自己摔得老疼的屁股，语无伦次的也不知道怎么解释，只是看着柳如娇惧怕的样子，她格外的难受。

    柳如娇见李雅思挣扎着起身，又要过来的样子，如同受惊的小猫一样，身子一抖，“你……你别过来！你再过来……再过来……我就我就……我就……”

    结结巴巴了半天，柳如娇也没有想到自己有什么可以威胁到李雅思，这里周围都是李雅思的人，她总不能用自己的女儿威胁李雅思吧，她怎么舍得呢……

    于是乎，这个担惊受怕的‘小猫儿’，只能抱着李七七缩得更紧了,并且俏脸发白盯着李雅思。

    李雅思也不知道怎么解释，她索性再次扑过去，将柳如娇抱住了。

    “！！！”柳如娇不可思议的睁大了，她还以为自己要迎接的是李雅思的巴掌呢，所以都快要吓坏了，可是并没有想象中的巴掌，而是李雅思的怀抱。

    “娇娇，我好想你。”李雅思低头盯着柳如娇的眼睛，眼中泛着晶莹的泪光。

    “你……说什么……”柳如娇怀疑自己听错了，忍不住问道。

    “娇娇，我好想你，好想好想好想你，这一年我每天都在想你。”李雅思抱紧了柳如娇，声音有些哽咽。

    柳如娇听到她的思思，还是如此温柔的叫着自己，而且眼神中充斥着对自己浓浓的爱意，她再也没有之前的戒备，直接就反手抱紧了李雅思。

    “呜呜呜……思思，对不起对不起对不起……我不该一个人逃跑的……我也好想你……一个人在外面我好害怕……一个人我过的好辛苦……一个人每天夜里我都会想起你……”柳如娇俏脸埋在李雅思欧派上，又呜呜大哭起来，

    “娇娇不要哭不要哭，现在我们再也不分开了，永远不分开了！”李雅思玉手轻抚着柳如娇的后背，她的眼泪也止不住的往外流。

    “嗯……永远不分开！”柳如娇止住哭声，抬起脑袋，脸上已经哭成小花猫了，鼻涕眼泪都混在一起。

    “……”李七七早在两人抱着的空档，从两人之间爬出来，她可不想被夹‘汉堡’啊，说不定她会被憋死。

    李七七正要拿纸巾过去，让自己这个新妈妈擦一下已经到嘴巴的鼻涕与眼泪，可是，她纸巾还没有拿过去，看到面前的情况，张大嘴巴目瞪口呆的愣在了原地。

    李雅思已经捧着柳如娇的脸吻了上去，明明鼻涕都流进嘴巴了，李雅思却丝毫不在意，忘情的吻着柳如娇。

    柳如娇则满脸通红，不过也顺从的发出呜咽声。

    李七七看着也脸上发烫，发现身边的李小柔也睁大眼睛好奇的看着，好像对这个很感兴趣，李七七赶紧抬起小手捂住李小柔的眼睛，“咳咳……小柔别看……”

    “七七，为什么小柔不能看？”李小柔转头问道，目光紧紧的盯着李七七的小嘴巴，红红的如同樱桃般的小嘴。

    “这个……咳咳……我们还小……”李七七感觉教育李小柔的任务有些艰巨呀，还有怎么小柔看自己的眼神有些怪怪的了。

    “那我们可以那样吗？”李小柔上前两步，凑进李七七，温热的鼻息都打在李七七脸上了。

    “不行不行……”李七七赶紧后退一步。

    “为什么？”李小柔又上前一步，身体紧贴着李七七。

    “因为，因为我们还小……小孩子不能做这样的事情……”李七七脸上发烫，有些无法直视小柔炽热的眼神，只能把脸侧过去。

    “那我们长大之后可以吗？就是嘴对嘴的亲亲可以吗？”李小柔忍不住再次追问。

    “这个……这个……长大的事情长大再说吧……”李七七有种落荒而逃的冲动，她只觉得自己脸上滚烫，心跳加速。

    天呀，明明小柔还是小孩子，怎么可能那么撩人呢……

    所以说，她这一世也会被小柔‘吃’掉……

    李七七也忍不住联想到一些‘奇怪’的东西，然后下意识夹紧了双腿，脸红得像红苹果一样。

    “决定了！小柔一定要快点长大！”李小柔目光灼灼的看着李七七，完全没有失望，反倒是干劲十足的样子。

    说完，李小柔又转头去看李雅思与柳如娇亲密长吻了。

    “……”李七七感觉头有些大，她这两个妈妈居然能亲那么久的吗……

    “哎呀……小柔都说不要看了呀……”李七七赶紧从后面，抬起两只小手，捂着李小柔的眼睛。

    “那小柔不看了。”李小柔嘴上说着，其实是在撒谎呢，她的眼睛睁得大大的，透过李七七的指缝继续看，看着这儿童不宜的画面，李小柔好像还脑补的了什么了不起的东西，觉得有些口干舌燥，还下意识伸出小香舌舔舔嘴唇。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

28 七七是我老婆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李雅思总算是松开了柳如娇，因为她发现柳如娇都被她吻有些窒息的样子。

    “娇娇你没事吧？”李雅思柔声问道。

    “没事……啊……柒柒呢……”柳如娇惊呼一声，她这才发现原本自己抱着的女儿不见了，她可是丢过女儿一次的，现在没看到李七七，当然一下子就慌了。

    “我在这里呢……”李七七哭笑不得地开口道，自己这个妈妈还真是迷糊，怪不得以前会把自己弄丢了。

    “柒柒……”柳如娇清醒了很多，她见到李七七很是激动，颤颤巍巍的想从沙发上下来。

    “小心，娇娇。”李雅思扶着了柳如娇下了沙发，然后一起走到了李七七面前。

    “柒柒……”柳如娇蹲下身子，然后双手颤抖的捧着李七七的脸，激动得说不出话来，眼泪在眼眶打转，好像又要哭的样子。

    “别哭……您别哭呀……”李七七终于知道为什么说女人是水做的了，她这个妈妈哭起来眼泪停不下来呀……

    “是呀，娇娇别哭了，我们找回了女儿，而且全家团圆，应该高兴才对。”李雅思也蹲在柳如娇身边，玉手抬起，袖子轻轻拭去柳如娇眼角的泪痕。

    “嗯，应该高兴。”柳如娇吸了吸鼻子，总算是抑制住了眼泪，她有些紧张对李七七问道，“柒柒，对不起……都是妈妈不好……都是妈妈的错……是妈妈把你弄丢的……”

    “……”李七七也不知道怎么回答，她其实内心里还是有些不敢确定，那个原女主是否存在过，自己真的能代替她原谅吗？

    “娇娇别说对不起，其实，也不是你的错，我应该多关心一点你和孩子的，孩子丢了我也有责任，我不该打你的，对不起……”李雅思从后面轻轻抱住柳如娇，“其实我们柒柒也算是因祸得福呢，你当年不是为了让柒柒恢复正常才带着她逛街的吗，现在柒柒回来了，她已经会叫妈妈呢，柒柒的病好了。”

    “真的？”柳如娇不可思议的睁大眼睛，其实她也发觉了女儿好像有些和以前不一样了，眼睛也有神了，完全不像以前的双眼无神没有灵魂的女儿。

    “是真的，柒柒快叫妈妈，她也是你妈妈，快叫妈妈。”李雅思抓着李七七的手，有些激动的要求道。

    李七七看着李雅思激动的样子，还有柳如娇那渴望的眼神，她红着脸，有些情不自禁的叫了声，“妈妈……”

    “柒柒~”柳如娇激动的一下子抱住李七七，现在的她简直要被幸福冲昏头脑了，她的思思一点也没有怪她，她的女儿找回来了，而且女儿也变成正常人了。

    李七七被柳如娇抱着，脑袋却转向李小柔，她有些担心小柔又做出什么过激的事情，牵着李小柔的手都紧了紧。

    还好，李小柔只是乖乖的看着李七七，并没有再咬人什么的。

    柳如娇慢慢松开自己的女儿，她终于发现了李七七旁边站着的李小柔，一个身上涂了还很多药膏的女孩。

    “思思，她是？”柳如娇有些疑惑的转头问李雅思，她对这个女孩没有丝毫印象呢，为什么这个女孩和自己的女儿那么亲密的样子。

    “额……她……”一提起李小柔这个臭丫头，李雅思都觉得自己脑壳疼。

    “七七是我老婆，我是七七的小柔。”李小柔自己站出来解释了。

    “什么？？？”柳如娇一时间有些懵，自己的女儿什么时候成为别人的老婆了，而且还是一个小女孩对自己这样说……

    “娇娇别听她胡说，她就一小屁孩，什么都不懂胡说八道。”李雅思忍不住打击道。

    “我没有胡说八道！”李小柔瞪着李雅思，她有种再咬这个女人一口的冲动。

    “喂喂喂……我警告你不要乱来……”李雅思忍不住抱着柳如娇往后挪了一点，下意识的捂着自己被咬了两次的手臂。

    “呀！思思你受伤了！”柳如娇也发现了李雅思手臂的咬伤，深深的牙齿印儿，还破皮流血了。

    “这还不都是那个丫头……”李雅思在媳妇面前，一脸的委屈，目光却不忘回瞪着李小柔。

    “疼吗……”柳如娇有些心疼的看着李雅思的手臂。

    “可疼了，娇娇帮我吹吹……”李雅思马上回头，眼泪汪汪对着自己的媳妇眨巴眨巴眼睛，她忍不住对自己好久不见的媳妇撒起娇来，一下子就忘记刚才还在和李小柔眼神对峙了。

    “……”柳如娇又好气又好笑的看着李雅思这个样子，不过还是红着脸嘟起小嘴，轻轻给李雅思吹了吹。

    “还疼吗？”

    “好多了，还要亲亲。”

    “孩子还在看着呢……”

    “没关系，专家说过口水可以给伤口消毒的。”

    “……”柳如娇无可奈何的红着脸，在李雅思伤口上轻轻吻了吻，并且偷偷用有些惊疑不定的打量李小柔。

    这个小女孩看上去好像受了很重的伤……她的眼神看起来好可怕呀……自己的女儿和她呆在一起真的不会有事吗……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

29 手铐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “思思，你这个是谁咬的……”柳如娇忍不住小声问道。

    “还有谁，不就是那个瞪着我的臭丫头吗。”李雅思一脸郁闷的样子，她是谁呀，她可是思娇集团的董事长，居然被一个小丫头连咬了两次，还不能反击……

    真是气死她了！

    “她怎么会……”柳如娇还是有些不敢相信，怎么一个看上去瘦瘦小小的女孩儿，会随便的乱咬人。

    李雅思看了看还牵着手的李七七与李小柔，脸色微沉，小声的贴在柳如娇耳边说道，“在我发现七七之前，她就一直和七七在一起了，是七七带她回来的，事情是这样的……”

    李雅思把自己了解到了情况都告诉柳如娇，柳如娇听了都不可思议的张大了嘴巴，虽然同情李小柔的遭遇，但是她也更加对李七七的安全担忧起来了。

    李七七看着自己两个妈妈在说悄悄话，是不是还看着小柔和自己，心里也有些慌慌的，她隐隐可以感觉到，自己这两个妈妈都不想让小柔和她呆在一起。

    可是，她真的不想和小柔分开，她已经承诺过的。

    想着，李七七抓着李小柔的手都紧了紧。

    “七七怎么了？”李小柔可以感受到李七七的心慌，歪着脑袋问李七七。

    “没什么……”李七七抬手摸摸李小柔的脑袋，她怎么舍得和小柔分开呢。

    不过，李雅思对柳如娇说完，两人并没有马上就处理这件事情，因为两人都在对方脸上发现了疲态。

    “娇娇，你先休息一下吧，这个事情，等之后在处理吧……”李雅思心疼的摸摸柳如娇的俏脸，有些埋怨自己为什么还和柳如娇说那么多事情，明明她的娇娇需要好好休息的。

    “思思，你也是……”柳如娇同样看到了李雅思脸上的疲倦。

    李雅思点点头，她的确是有些累了，之前赶去违规化工厂，找到柳如娇工作的地方，还调查出当初特意隐瞒柳如娇下落的人，居然是公司的一个大股东！

    问出原因，差点没把李雅思气死，这个完全是为了公司了利益，因为，没有了柳如娇，李雅思在这一年完全变成了工作机器，没日没夜的工作，让公司的业绩都翻了几翻……所以，那个大股东便故意隐瞒了柳如娇的下落。

    李雅思当时都想把这个大股东给杀了，有得到柳如娇去了柒柒原来在的城市，她立刻决定坐飞机去找柳如娇，再之后她就接到了女仆长给她打的电话……

    所以，李雅思算是白忙活了半天……因为她的娇娇自己找上门来了……她还差点错过了……

    “女仆长，辛苦你了……让她们去准备一下热粥……我带娇娇先去休息。”李雅思对女仆长吩咐道。

    “不辛苦不辛苦，我这就去让人准备。”女仆长有些受宠若惊了，她们董事长可是一年没有给她好脸色看了呀，现在好了，夫人回来了，大小姐也找回来了，总算是雨过天晴了。

    想着，女仆长也是在心里长舒了一口气。

    “我们去休息，柒柒怎么办？”柳如娇忍不住问道，虽然累，但是又有些不放心她的宝贝女儿。

    “这个……柒柒你也一起过来吧。”李雅思想了想，转头对李七七说道。

    “嗯……我和小柔一起过来……”李七七强调了一下，不管去哪里，她是不会和小柔分开的，有了之前在医院的情况，她真的不敢离开小柔了。

    “额……真是拿你没办法……这丫头有什么好……”李雅思有些郁闷的说道，她还被这丫头咬了两口好吗，怎么自己的女儿都不心疼自己的。

    “……”李七七也不知道怎么回答，感觉到身边李小柔也朝她投来探知的目光，她白皙的小脸上不由有些发红。

    “那个……妈妈你们不是累了吗？快点去休息吧……”李七七红着脸催促道。

    “……”李雅思与柳如娇发现是李七七的反应，都面面向窥，她们的女儿不会这个被那个丫头‘偷’走吧。

    四人上了二楼，到了李雅思与柳如娇的房间。

    “这里什么都没有变……”柳如娇打量了一下房间里面，发现这里还是她出走那时候的摆设，粉红色的墙面，粉红色的床，无数星星吊坠的装饰，还有床上那个大大的小熊。

    “嗯，娇娇我知道你会回来的。”李雅思拉着柳如娇坐在床边，然后神情自然的拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一个银闪闪的环装物体。

    “思思，你……”柳如娇有些呆愣的看着李雅思手上的东西，她是一头的雾水，她的思思这是要干什么呢……

    “对不起……娇娇我还是有些不放心。”李雅思说完，便拉过柳如娇的玉手。

    吧嗒一声！又啪嗒一声！

    柳如娇只觉得右手一阵冰凉的触感，然后便发现她与李雅思的手，被李雅思用手铐铐在一起了。

    李七七牵着李小柔站在门口，刚好看到这一幕，她简直惊呆了，这是什么……难道……难道妈妈们早玩什么特别的调调……

    天啊噜……不要啊……她还只是个孩子……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

30 七七可以给我生猴子吗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “思思，这是在做什么……为什么要……”柳如娇一脸疑惑的看着李雅思。

    “因为这样比较安心，娇娇你就原谅我的任性吧。”李雅思说完，便抱着柳如娇两人一起倒在了床上。

    柳如娇也算是明白过来了，不过却没有抗拒，反而感觉心里甜甜的，她的思思果然是一点都不想在离开她了呢，不过，她再也不会离家出走了。

    “思思，其实你完全不用担心这个，我是不会……”柳如娇还想和李雅思说说话，却发现李雅思已经闭上了眼睛，抱着自己光速般的睡着了。

    “累坏了呢~”柳如娇忍不住凑过去，轻吻了一下李雅思光洁的额头，她的思思为了找她一定很辛苦吧。

    想着，柳如娇不由有些内疚又有些后悔……

    不过，现在一切都好起来了，自己的女儿也找回来了.

    想到自己的女儿，柳如娇便微微抬头看向门口，李七七和李小柔还站在门口没有进来。

    “柒柒，快点进来吧。”柳如娇小声的说道，有些怕吵醒怀里睡着了李雅思。

    “嗯……”李七七点点头，拉着李小柔一起走到了床边。

    “柒柒，床很大的，要不和妈妈一起睡好吗？”柳如娇柔声说道，她现在虽然疲惫，但是见到自己的女儿，还是心里难以平复的激动。

    “这个……小柔也可以一起吗？”李七七硬着头皮问道，她都觉得自己有些得寸进尺了。

    “她叫小柔吗？”柳如娇看着自己女儿与少女牵着一起的小手。

    “是的，我必须和小柔呆在一起。”李七七强调道。

    “行……行吧……”柳如娇其实内心是不同意的，可她又觉得自己没脸拒绝女儿的请求，她是一个犯了错的母亲。

    李七七松了口气，这个妈妈比那个睡着的母亲大人可温柔多了呀。得到允许的李七七，便牵着李小柔一起躺在了李雅思旁边。

    “谢谢……妈……妈妈……”李七七脸上微红，小声的和这个温柔妈妈道谢。

    听到这一声妈妈，柳如娇睁大了美目，鼻子有些发酸，这一声妈妈她等了六年了，她的七七回来了，还会叫妈妈了。

    柳如娇忍不住伸出手，轻轻摸摸李七七的脸蛋。

    李七七此时是背对着柳如娇的，她感受着温暖的玉手附在自己脸上，心里也莫名升起一阵暖流，这就是血脉相连的感觉吗？

    “妈……妈妈……你和妈……母亲大人都是我的亲生母亲吗？”李七七忍不住问道，她是在有些好奇自己的身份，还有两个妈妈之间的关系。为了区别两个妈妈，李七七决定把那个比较严肃的妈妈叫母亲大人，额……希望她没有意见吧……

    其实李七七心里已经有了猜测，那就是她是两个妈妈其中一方贡献卵子，然后在另一方体内孕育，至于小蝌蚪估计是别人捐献的，也就是永远都不会知道了便宜父亲。

    “柒柒想知道这个？”柳如娇也不惊讶，毕竟让一个六岁的小女儿，知道自己有两个妈妈，当然想问清楚。

    “嗯。”李七七点点头，她已经做好心理准备了。

    “柒柒呀，我们都是你的亲生妈妈哦，现在说了你可能听不懂，不过，你想知道，妈妈还是和你说一下，小柒柒呀是你用你思思妈妈的种子，还有妈妈的种子，结合在一起，再从妈妈肚子里孕育的哦。”柳如娇认真的解释道，神经大条的她说这个一点都不害羞。

    “思思妈妈的种子，卵子和卵子怎么可能会产生生命？”李七七忍不住问道，她问完之后，才有些后悔，她差点忘记自己现在是六岁小女孩，怎么可能知道这些的呀……

    “柒柒，你知道卵子……”柳如娇有些惊讶的看着李七七，自己六岁的女儿居然知道这样的知识。

    “我在孤儿院听老师说过。”李七七胡扯道，其实那个破旧的孤儿院都没有老师，就一个老院长和煮饭阿姨。

    “那柒柒真聪明。”柳如娇怜爱地摸摸李七七的小脑袋，为自己的女儿变得聪明伶俐感到高兴。

    “妈妈还没有和我说清楚，到底是怎么回事呢。”李七七见自己被妈妈当成小神童，也就忍不住继续追问.

    “好，妈妈给柒柒说清楚~”柳如娇能和自己的女儿说话，显然很高兴，“是这样的，柒柒的诞生是在科研机构，科研人员从你思思妈妈身上获得干细胞，培养出小蝌蚪，再遇妈妈的卵子结合成柒柒，然后让柒柒在妈妈肚子里孕育，额……这样说柒柒你听得懂吗？”

    柳如娇说着，又不禁对女儿有些内疚，说起来，这种新型的育儿方法，虽然可以得到她和思思亲生的女儿，但是也让她女儿生出来有缺陷……没有灵魂一样……

    不过，现在都好起来了……

    李七七听了之后简直惊呆了，这个世界的科技都那么发达了吗……居然可以用干细胞制造小蝌蚪了……

    “柒柒，你怎么了？”柳如娇见自己女儿不说话，有些慌神的问道，她害怕女儿因为这个讨厌自己，总觉得她这个女儿好像懂得特别多……

    “啊……我有些没听懂……”李七七打算装傻。

    “没关系，柒柒长大后就懂了。”柳如娇松了口气，然后再次摸摸李七七的头。

    “嗯，妈妈好好休息。”李七七装起了懂事孩子。

    “七七真懂事~”柳如娇开心的闭上了眼睛，女儿与思思都在她身边，她的精神也放松下来，很快就睡着了。

    一直在一旁的李小柔，听着种子孕育之类的，忍不住低头盯着李七七的小肚子，双眼放光的样子。

    李小柔心里在想，她的天使，她的老婆七七，是不是也可以给她生孩子呢.

    “七七~”

    “怎么了？”

    “七七以后也可以帮我生孩子吗？”

    “咳咳……为什么那么说？”

    “七七不是说要当小柔的老婆吗，老婆的话就可以生孩子吧？”

    “额……咳咳……小柔我们还小……暂时不要考虑孩子的事情……”

    李七七真的有些受不了李小柔盯着自己肚子，那热辣的目光，脸上都感觉一阵滚烫。

    天呀……小柔为什么记得那么清楚……

    自己当时怎么就说出这样的话了呢……

    现在后悔都没有了呀……

    “咳咳……我累了……我们也休息一下吧……”李七七红着脸回避这个问题，还身体贴近小柔，不然小柔老盯着自己的肚子，不然感觉肚子都被看得热热的……没怀孕都要盯怀孕了呀……

    “好吧……”李小柔有些失望的收回目光，不过见李七七主动贴过来，还是心满意足的抱着李七七，嗅着李七七身上好闻的味道，闭上了眼睛。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

31 她很危险

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    大概两个小时之后，李雅思醒了过来，而柳如娇还在她怀里睡着呢。

    李雅思因为是背对着李七七的，所以并不知道李七七也在床上，她没有看到李七七，便想扭头去找，可是她的脖子可不支持一百八十度旋转，所以柳如娇被她这一动弹，就也慢慢醒过来。

    “怎么了，思思？”柳如娇发现李雅思勉强的扭着脖子。

    “我在找我们女儿呢，呀，娇娇你醒了，是我吵醒你了吗？”李雅思回头有些自责，她还想要让柳如娇多休息一下的。

    “没有，是我自己醒过来的，柒柒她在你身后睡着呢，不用担心。”柳如娇说着，她的肚子咕噜咕噜的发出悲鸣声。

    她这几天可是没怎么吃东西……

    “娇娇，饿了么？”李雅思有些心疼的伸出玉手，贴着柳如娇的小腹。

    她的娇娇瘦了那么多，以前都是在家里养得白白胖胖的，一个人在外面一定过得很辛苦吧，以后她再也会让娇娇离开自己身边了.

    “嗯~”柳如娇点点头，她感受到附在自己小腹上的手，温温热热的，让她白皙的脸上不由泛起了红晕。

    “那起来吃点东西吧。”李雅思轻轻把柳如娇扶起来。

    “思思，这个手铐能不能……”柳如娇看着两人之间铐在一起的手，行动起来很不方便呀。

    “不行，至少让我过一段时间安心了之后，不然我睡觉都睡不安稳的，行吗？”李雅思用铐着的手与柳如娇十指相扣。

    “好吧……”柳如娇也知道乖乖点头，她总是说不过李雅思，从以前就是这个样子。

    两人轻手轻脚的下了床，看着床上还亲密抱在一起的李七七与李小柔，柳如娇忍不住开口小声问道：“思思，那个女孩真的有那么可怕吗？”

    此时的李小柔一脸恬静的依偎在李七七怀里，完全没有一点儿攻击力的样子，让人无法联想到她是杀过人的女孩，而且还精神异常会自残。

    “我说的都是真的，她很危险，我真的不希望七七和她呆在一起，可是七七……唉……”李雅思一脸无奈的看着李七七，自己的女儿铁了心要和这个丫头呆在一起，那么危险的丫头，她必须站出来做拆散她们的坏人了么。

    “思思，你在想什么？”柳如娇见李雅思目光有些幽暗，她不由心里一跳，有种不好的预感。

    “先不说这个了，娇娇我喂你先吃点东西吧。”李雅思摇摇头，她已经有了办法，不说出了只是不想心地善良的柳如娇阻止她，坏人让她一个人来当就好了，要是被女儿恨上，也是她一个人好了。

    教育孩子总是要一个人唱黑脸一个人唱白脸的不是么，或许自己女儿长大了就懂自己的良苦用心了……

    李雅思想着，便更加坚定心里的计划了。

    床边的桌子上，已经放好了热粥与餐具，是女仆长端过来的，热粥用保温饭盒装着，餐具都准备了四套，整齐的摆放在桌子上。

    李雅思给柳如娇盛了一碗热粥，便小心翼翼的喂她喝起来。

    柳如娇有些害羞的吃着李雅思喂来的热粥，她其实可以自己吃的，但是被李雅思喂着吃东西的感觉，好久没有体验过了。

    不多时，李七七也睁开了眼睛，她发现自己的两个妈妈都醒过来，而且还在一旁喂着喝粥呢，再看看怀里的李小柔，好像心灵相通一般也醒了。

    “小柔，醒了呀。”

    “嗯~”

    李七七起身将李小柔慢慢扶起来，然后用手把她理了理额前的碎发。

    一旁的李雅思与柳如娇也发现这边的动静，见女儿醒过来，李雅思连忙招呼道，“柒柒醒了呀，快过来，妈妈喂你吃点东西。”

    “母亲大人喂妈妈吃吧，七七自己可以的。”李七七说着，便拉着李小柔来到桌前，然后拉着李小柔一起坐在同一张椅子上。

    “为什么叫我母亲大人……”李雅思听到李七七给她的新称呼，心里有些憋屈的感觉，难道是因为自己对那个丫头态度不好，七七都开始疏离自己了……

    “母亲大人，那么叫是为了方便区分呀。”李七七抬头解释道，其实她就是觉得这个妈妈有些凶，虽然对她还是很温柔，可是对其他人总是冷着脸的样子，对小柔也是……

    “好吧……”李雅思郁闷极了，她也想被女儿一直叫妈妈呀……才不想当什么母亲大人呢……

    “小柔饿不饿？”李七七对李小柔问道。

    “饿~”李小柔点点头，像一只眼睛亮亮的等着李七七喂食的小奶猫。

    “那我们一起喝粥。”因为六岁孩子的身高，李七七小心的从椅子上站起来，然后顺利盛了一碗热粥，有稳稳的坐了回去。

    柳如娇与李雅思看到简直都要吓坏了，却又不敢出声阻止，惊吓到李七七让她从椅子上摔下来，要起身过去的时候，李七七却已经完成了这一系列动作。

    李七七并没有意识到，自己这样做让妈妈们提心吊胆了，她用勺子挑了一点热粥，放到嘴边轻轻吹起来，然后在送到李小柔嘴边。

    “小柔，啊~”

    “啊呜~”

    “小柔，别一下子吞进去，嚼一下有助消化。”

    “嗯~”

    柳如娇看着六岁女儿小大人般照顾别人的样子，睁大了美目，自己的女儿居然都会照顾别人了，而她还等着她的思思喂呢……

    想着，柳如娇感觉自己脸上有些发烫……

    李雅思看着温柔给李小柔喂食的女儿，脸上微沉，忍不住教育起女儿来了。

    “七七，你知不知道刚才这样做很危险，要是从椅子上摔下来怎么办？”

    李七七手上的动作一顿，她才注意到，她刚才那么做的确有些突然了，她时常会忘记自己是六岁小女孩的身份。

    “母亲大人，对不起，我下次不会了……”李七七只得老老实实的低头认错。

    见李七七马上低头认错的，李雅思有种一拳打在棉花上的感觉，她无奈的叹了口气，“柒柒，你怎么就喜欢去做一些危险的事情呢，妈妈真的不希望你受到伤害。”

    说着，李雅思目光沉沉看向李小柔，李小柔显然就是她所说的‘危险’。

    李七七见李雅思目光幽幽的看着李小柔，心里不由有些慌了，她下意识握紧住李小柔的小手。

    李小柔也反握着李七七的手，并且目光瞪着李雅思，完全不示弱的样子。

    “思思，你这样会吓到孩子的。”柳如娇忍不住开口道，李雅思这个样子让她都感到害怕。

    “娇娇，我不希望柒柒受到任何伤害。”李雅思回头对柳如娇认真的解释道。

    “……”柳如娇无法辩驳，她当然也是如此，不希望自己的女儿受到伤害，但是她心里隐隐有种不好的预感。

    思思她不会做出什么可怕的事情来吧……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

32 测试

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “母亲大人，小柔是不会伤害我的，绝对不会。”李七七一脸的认真。

    “柒柒，你其实知道这孩子有问题吧？”李雅思却还是板着脸，这是她把李七七找回来，第一次那么严肃的和李七七说话。

    “小柔没有问题！”李七七忍不住娇喝，因为有些激动，胸口剧烈的起伏，一听到李雅思说小柔的不好，她感觉自己的情绪都有些失控了。

    “柒柒，在医院的时候，她当时的状况，妈妈都看见了，包括她以前的事情，妈妈也都了解过了，她真的很危险。”李雅思语气也不敢太强硬了，她甚至听到女儿这一喝，她都差点儿凶不起来了。

    “不是的不是的……小柔她……母亲大人你并不了解小柔……”李七七不停摇着头，紧紧攥着李小柔的手。

    是她给了小柔希望呀，她就是小柔活下去的理由，要是她与小柔分开的话，李七七不敢想象小柔变成什么样子。

    那天那个眼神，那把自己视为依靠唯一的女孩，李七七说什么也不想与小柔分开。

    “柒柒，你真的想和她一直在一起？”李雅思秀眉紧蹙，自己的女儿怎么就那么固执呢。

    “我想和小柔一直在一起，我答应过小柔的！”李七七神情坚定的回答。

    “可是那天医院，足以证明她不是一个正常人，柒柒呀，我们一家好不容易团圆的，要是你再出什么事情，我和你娇娇妈妈真的没办法再承受这样的打击了……”李雅思还想对自己的女儿动之以情，晓之以理。

    “不要说了，母亲大人，我是不会和小柔分开的！”李七七抬起脑袋，固执的眼神直视着李雅思。

    就算要离开这个家，她也要和小柔在一起，这不只是她对小柔的承诺，更是她想那么做，她想一直守护小柔。

    少女说她是她的天使，那她就要努力去当好守护少女的天使！

    “……”李雅思无奈的看向旁边的柳如娇，女儿这份固执与倔强，还真是和她的娇娇异常的相似呢。

    “思思……那个……要不试着让七七和她生活一段时间……”柳如娇小心的拉拉李雅思的衣角，她其实对李雅思板着脸的样子，有些怕怕的。

    “不行不行，都说了那个丫头太危险了。”李雅思却还是没有改变想法。

    嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！

    李雅思高跟鞋敲击着地板，慢慢走到了李七七和李小柔面前。

    “母亲大人，你想干什么……”李七七赶紧把李小柔拉到身后，站在了李雅思面前，气场强大李雅思，居高临下的看着她与李小柔，影子也透射在她身上，让她感觉到一阵压力。

    因为手铐跟在李雅思后面的柳如娇，此时存在感真的有点儿低……她也不敢说话了……

    “柒柒，我和这丫头说说话，同意让你们暂时呆在一起，也不是不行，但是她必须通过我的测试。”李雅思蹲下身子，摸摸李七七的脑袋，语气也温柔了不少。

    她可不希望女儿一直对自己怕怕的，她还想和自己的女儿亲近呢。

    母亲大人什么的称呼，她一点都不想要好吧……

    “什么测试？”李七七忍不住问道。

    “我和她说吧。”李雅思说着又站起，绕开李七七，居高临下的站着李小柔面前。

    李小柔抬起头，幽幽目光瞪着李雅思。

    “丫头，你很讨厌我？”李雅思突然问道。

    “是！”李小柔一点不客气。

    “你想和我的女儿一直在一起？”李雅思又问。

    “是！”李小柔攥紧了李七七的手。

    “我是柒柒的妈妈，你想和七七在一起，就必须进过我的测试，要是你成功了，我就同意，让你和柒柒暂时在一起。”李雅思用压迫性的目光盯着李小柔。

    “我要一直和七七在一起！”李小柔听到是‘暂时’，立马就不乐意了，无视李雅思强大的女强人气场，抬头愤愤的瞪着李雅思。

    “总之得经过我的考验，要是你不同意测试，或者没有通过我的测试，那就必须和柒柒分开，我会给你找一户好人家，让他们收养你的。”李雅思说出了自己的打算。

    “我接受测试！”李小柔想都没想就答应了，她一定和七七在一起，一定要通过测试！

    “小柔不要……”李七七却有不好的预感，心里直发慌，她抓着李小柔的两只手，不停的摇头。

    “七七，小柔一定可以通过的。”李小柔紧握着李七七的双手，似乎想让李七七更加安心。

    “那么就跟我来吧。”李雅思继续板着俏脸，对李小柔说道。

    李七七却拉着李小柔站在原地，不想让李小柔跟着去。

    “七七，相信小柔。”李小柔松开双手，然后捧着李七七的脸蛋，让她直视自己的眼睛。

    李七七看着李小柔黑色深邃的眸子，有些失神，就这样，恍恍惚惚的被李小柔拉着，跟在了李雅思的后面。

    “思思，到底想干什么呢……”柳如娇有些头疼，她同情李小柔，也担心自己的女儿，同时也担忧思思与女儿之间的和睦。

    总之，遇到这样的事情，真的让她都六神无主了，只能老老实实跟在李雅思身后。

    众人各自怀着心事，便一起被带到了二楼书房的门口。

    “丫头，测试的地方就在书房，进去吧。”李雅思说着，吧嗒一声，便打开了书房的门，里面宽敞整洁，有一排排的书架，还有就是一张办公桌子，两张椅子。

    李小柔也没有迟疑，拉着李七七便要进去，不放心的柳如娇都想一起跟着进去。

    可是，李雅思却开口了，“丫头，你只能一个人进去，松开柒柒。”

    “什么！？”李七七忍不住惊呼出声，她像是被踩了尾巴的猫一样，一下子就炸毛了，睁大眼睛瞪着自己的母亲大人。

    母亲大人明明知道小柔没有自己不行的，她怎么可以那么做……怎么可以让小柔一个人……怎么可以……

    回想起医院里小柔满是针眼的手臂，李七七感觉自己的心都被揪起来一样。

    “不可以，绝对不可以！”李七七对着李雅思歇斯底里的大吼。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

33 当鱼离开水

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李雅思和柳如娇，还有李小柔，都是被李七七的吼声惊呆了，愣愣的看着李七七，吼完的李七七，她胸口剧烈起伏着，鼓起勇气瞪着李雅思。

    “……”李雅思真的有些冷不下脸来了，她都开始犹豫是不是要向女儿妥协了。

    她不想自己的女儿用这样的眼神看着自己，可是，那个丫头真的很危险，女儿的安危她也不得不考虑……

    李雅思挣扎犹豫的时候，李小柔却对李七七开口了：“七七，让小柔去吧，小柔一定可以的。”

    李小柔另一只手攥紧了小拳头，她低头咬着嘴唇，颤抖着手慢慢松开李七七的手，然后转身面向书房门。

    “小柔不要……”李七七忍不住拉着李小柔的衣角，她怎么放心让小柔一个人呆着，要是小柔又像在医院时那样子怎么办……

    “七七，相信小柔，小柔一定可以的。”李小柔忍住没有回头，她都不敢去看李七七，她怕自己回头看到李七七，就再也没有勇气进去了，进去一个没有七七的房间。

    “小柔……”李七七的手被李小柔轻轻拨开了，她眼睁睁的看着李小柔自己走进了书房，忍不住也想跟着进去。

    “柒柒，对不起，测试就是测试，你不能进去。”李雅思狠下心来，啪嗒一声，把书房门关上了。

    “不行，不行的……母亲大人……让我进去……让我进去……我求求你不要测试了……不要……”李七七对李雅思不停的摇头，声音都有些发颤。

    “对不起，柒柒。”李雅思不敢看自己的女儿一脸请求的样子，她的手按在门把手上，别过脸不敢看李七七。

    “小柔，小柔不能一个人……不能让小柔一个人呆着……怎么可以让小柔一个人呆在……”李七七声音带着哭腔，有些语无伦次，她着急的想打开门，门把手却被李雅思紧紧按着，着急的她不停的拍打着书房门。

    李雅思咬着银牙，她真的不忍心看见自己的女儿这个样子，她抬头不去看李七七，按着门把手的手却更紧了。

    “求求你……求求你……母亲大人……让我进去……让我进去……小柔她真的不能一个人……不能让小柔一个人……”李七七抱着李雅思的大腿，跪在了地上，眼泪止不住的往外流。

    亲情，尊严，此时的她完全顾不上了，她心里只想冲进书房和小柔呆在一起，她知道书房里的女孩需要她，一刻都不能没有她。

    “思思……思思……要不还是不要测试了……女儿女儿她看起来好难受……我也好难受……”柳如娇鼻子有些发酸，她也跪坐在地上声音哽咽的请求道。

    “不行，我这是为了柒柒好，为了我们的女儿好。”李雅思咬着牙狠下心了，她完全不敢看李七七与柳如娇，面前的两人，她的女儿和她的爱人，她只要看上一眼，就会忍不住心软下来。

    “为什么要这样，为什么要这样……”李七七站了起来，小手疯狂的拍打着门板，可是这个书房的门如此厚重，只是发出沉闷的响声，甚至良好的隔音里面的人完全听不见。

    突然，李七七好像感觉到了什么，她停下动作，飞快的离开门板，冲到书房那大大的玻璃窗面前。

    “小柔！小柔！小柔！”李七七她透过玻璃墙，看到了李小柔，李小柔也趴在大大的玻璃窗面前，睁大眼睛朝外面看，可是一墙之隔，小柔却完全看不见李七七一样。

    这个玻璃墙的设计，当初是按照柳如娇的想法设计的，里面可以让李雅思安静办公，所以是完全隔音的，这扇玻璃窗是真空隔音，而且只能从外面看见里面，这样设计是为了让李雅思专心办公，还有柳如娇来找李雅思看她忙不忙，不忙就端上咖啡聊聊天什么的。

    可是，现在这一窗之隔，让李七七差点心都要碎了。

    趴在玻璃窗上的李七七，眼睁睁的看着李小柔，小手拍打着窗户，嘴里念叨着什么，却什么都听不见。

    书房里面，李小柔的小脸此时一片煞白，身体都不住的发颤，离开李七七的她，像是缺氧一样，连呼吸都有些困难。

    胸口剧烈的起伏，窒息的感觉让她想用双手掐着自己的脖子。

    “小柔！小柔！我在这里！我在这里！”李七七疯狂的拍打着玻璃窗。

    可是，里面的李小柔还是一点都听不到，也看不得李七七着急心碎的样子，她发现玻璃窗无法看到外面，无法看到她的七七，便跌跌撞撞的在房间里寻找出路。

    可是，房间就一扇门，里面没有别的可以出去的地方，窒息的感觉更加明显，压得李小柔快要喘不过气来。

    突然，李小柔停止了在房间里如同无头苍蝇一样的举动，她目光锁定在办公桌的笔筒上。

    “不行不行不行……”李小柔不停摇头，她在抗拒，可是身子却往办公桌那边移动，踮起脚趴在桌子上，着魔一般的拿起了笔筒里面的钢笔。

    小柔的呼吸变得粗重，她瞪大眼睛，慢慢拨开钢笔的笔盖，目光注视着钢笔尖细的笔尖，脸上有着病态的潮红，呼吸更加粗重……

    “呼喝……呼喝……呼喝……”

    小柔跪坐在桌前，她一手紧抓着钢笔，另一只手手心朝上则放在地上，尖锐笔尖对着的手心。

    “呼喝……呼喝……呼喝……呼喝……”

    女孩的嘴唇在打颤，她脸上说不出是哭泣还是兴奋的表情，两种矛盾的表情掺杂着。

    抓着钢笔的手高高的抬起，可是，女孩的脑海中闪现了李七七的样子。

    “小柔，不可以伤害自己哦，我会心疼的。”

    “七七~”李小柔放松下来，想抱着不存在的李七七，一头撞在了面前的桌子上。

    “七七，七七，七七……啊啊啊！”李小柔疯了一般的扔掉了钢笔，然后身体发抖的蜷缩在地上，身体不停打颤，脑袋撞在桌子。

    “七七……七七……小柔好难受……小柔好难受……”

    “七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七七……”

    砰！砰！砰！砰！砰！砰！

    小脑袋一下下的撞着桌子，李小柔感觉到一阵窒息，她把自己左手的四只手指全部都塞进自己的嘴巴，用力的咬着，发出呜咽悲痛的声音。

    “呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜……”

    她好难受……她好难受……好想见七七……

    可是……可是……那个女人说要通过测试……不然不能和七七在一起了……她和七七要分开了……

    不行！不行！不行！不行！不行！不行！

    她要忍住！她一定要通过测试！

    永远永远永远永远永远和七七在一起！

    谁都不能把她们分开！

    谁都不能！

    李小柔把咬出血的手沾满唾液的手从嘴巴抽出去，然后双手用力的掐住自己细小的脖颈，痛苦得瞪大了自己的眼睛，双目外凸，身体颤抖的更加剧烈。

    书房外面，李七七早已经看不下去了，她再次冲到了门口，冲到李雅思面前。

    “混蛋，开门啊！开门啊！快开门啊！”李七七对着李雅思歇斯底里的咆哮，什么测试，什么母亲大人，愤怒的李七七已经完全要失去理智了，她已经什么都顾不上了，只想阻止房间里女孩伤害自己的行为。

    李雅思忍不住低头看去，她呆愣住了，她分明在自己的女孩眼中看到的愤怒，几欲发疯般的愤怒，整个人都愣住了。

    李七七急得失去了理智，见李雅思没有动作，她没有再说任何废话，就直接踮起双脚，双手抓着李雅思按着门把手的玉手，然后张大嘴巴狠狠的咬了下去。

    “嘶……”李雅思倒抽了一口凉气，吃痛的她只能松开了手，李七七咬的地方正是李小柔咬了两次的地方……

    啪嗒！砰！

    李七七用力把开门，用最快的速度冲了进去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

34 家庭和睦最重要

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小柔！小柔！”发现了蜷缩在办公桌前的小柔，跌跌撞撞的冲了过去。

    此时的李小柔，眼神空洞，张大了嘴巴，口水不停往外流，双手还在使劲掐着自己的喉咙。

    “松手，快松手小柔……”李七七声音发颤，她双手抓着李小柔的手腕，用力的拉开，让小柔不再去掐自己的喉咙。

    小柔的力气其实比李七七大多了，以李七七的力气完全拉不开小柔的手，不过小柔仿佛听到了心中天使的声音，空洞的眼神渐渐变得清澈。

    她掐着自己脖子小手，总算是松开了。

    李小柔大口大口的喘着气，目光却静静盯着李七七，双手也紧紧抓着李七七的衣角。

    “没事了没事了……没事了小柔……小柔我们不测试了……不测试了……”李七七咬牙忍住眼泪，把李小柔小心翼翼的扶起来，抱在怀里，一手轻轻扶着李小柔，一手轻抚着李小柔的后背。

    李小柔在李七七的安抚下，渐渐气息恢复正常了，她双手抱着李七七，仰起头发现李七七一脸泪痕的样子，紧张的开口问道：“七七怎么哭了，是因为小柔没有通过测试吗？”

    “不是不是不是的……小柔很好很好，不需要什么测试，完全不需要什么测试!”李七七抹了抹眼泪，心疼的检查起李小柔身上的伤来。

    李雅思与柳如娇也是跟着李七七进了书房，李雅思看着抱着李小柔的李七七，自己女儿伤心的样子，看得她也是很难受。

    她有些后悔这样做了……这样做只能让自己的女儿讨厌自己吧……

    李七七检查着李小柔身上的新伤，李小柔的一只手被牙齿咬破，额头也是一片淤青，脖子也有抓伤与淤青，看得她格外心疼。

    此时，发觉李雅思走过来，她心里生起一阵无名火，“你还想怎么样？小柔不测试了！我和小柔是不会分开的！”

    “柒柒，柒柒……妈妈都是为了你好……”李雅思这个商场里能言善辩，言辞犀利的女强人，在她愤怒的女孩面前，却有些组织不起语言来了。

    “为我好？我不需要你为我好，为我好这都是你以为吧！”李七七有些被一时的愤怒冲昏了头，她忍不住说出伤人的话来：“你的好有没有考虑过别人？给我戴上项圈，给娇娇妈妈戴上手铐，我们是你的宠物吗？娇娇妈妈那么温柔的一个人，她怎么会突然就离开你？那么久了你还没有反省吗！？”

    “不是的……不是的……我……我……”李雅思被李七七说的连连摇头，她俏脸一片煞白，回退了好几步，只觉得身体无力，扑通一声，李雅思颓然的跪坐在了地上。

    她做错了……她又做错了……

    一年前她错了……现在她又做错了……

    旁边的柳如娇，其实都被李七七愤怒的样子吓傻了，呆愣了一会，见李雅思跪坐在地上，赶紧蹲下来扶着李雅思的身体。

    发现李雅思眼神空洞看着前方，柳如娇慌了，赶紧捧着李雅思的俏脸轻拍。

    “思思……思思……你醒醒……柒柒说的只是气话……你不要往心里去……”

    “柒柒……柒柒……你不要生你思思妈妈的气……都是妈妈不好……都是妈妈不好……没有阻止她……”柳如娇也急哭了，她眼泪汪汪的看看自己的女儿，又看看丢了魂一样的李雅思。

    看着柳如娇着急的样子，还有李雅思魂不守舍的样子，李七七心里的怒火一下子就浇灭了，她才意识到，她刚才说的话很伤人。

    虽然，一部分也是她的心里话，但是，这毕竟是她的妈妈，虽然相处时间很短，但是，她在心底已经认为她们是亲人了。

    “思思妈妈，对不起……我刚才有些过分了……”李七七深吸了一口气，还是朝着李雅思道歉了。

    李雅思伤害小柔的行为，是让她愤怒了，可是，她的出发点毕竟是为了自己呀，她是自己的妈妈，愤怒对于亲人，只能造成更多的伤害。

    或许，以后能通过沟通相互理解吧。

    李七七抱着小柔，叹了口气。

    “柒柒，柒柒，是妈妈对不起，妈妈马上去给她找医生。”李雅思听到女儿叫自己，瞬间又回过神来了，恍恍惚惚的站起来，拉着一脸担心的柳如娇出去找医生了。

    “思思，思思，你慢点，小心……”柳如娇赶紧搀扶着李雅思，她完全没有想到李雅思会被刺激成这个样子。

    “医生，我要帮着女儿找医生，这样女儿就会原谅我了，不会讨厌我……”李雅思还要拉着柳如娇往外走。

    “思思，电话，我们打电话给徐医生。”柳如娇抱住李雅思，然后对她说道。

    “电话，给我电话。”李雅思有些着急。

    “我帮你打吧……”柳如娇对李雅思现在的状况也很迷，她的思思，受得刺激有点大，以前从来都不会这样的呀。

    “嗯，快点快点。”李雅思催促。

    “好……”柳如娇安抚的摸了摸李雅思的后背，然后快速给徐医生打了电话。

    “好了，徐医生很快就会过来的。”柳如娇收起手机，对眼巴巴的看着她的李雅思说道。

    “好，我们回书房。”李雅思说着又来着柳如娇回了书房。

    李雅思和柳如娇来到李七七与李小柔跟前。

    李雅思此时倒像是犯错的小孩子，躲在柳如娇身后，推着柳如娇上前。

    “……”柳如娇有些无奈，牵着李雅思，然后坐在李七七与李小柔身边。

    柳如娇温柔的对着李七七与李小柔一笑，然后开口道：“柒柒，你思思妈妈知道错了，她已经安排医生了，地上凉，七七和小柔坐妈妈腿上吧。”

    看着柳如娇俏脸温柔的笑，李七七心里暖暖的，本来想拒绝的她，却不由自主轻轻应了一声，然后只能脸红红的扶着小柔站起来，走到柳如娇面前。

    “乖，坐下。”柳如娇一手拉着李七七，一手拉着李小柔。

    让两个小女孩都坐在她的腿上，两人只有六岁，身体小小只，一点也不重，因为不同程度的营养不良，反倒比同龄人还瘦小。

    “柒柒呀，你就原谅你思思妈妈这一次吧，她知道错了。”柳如娇握着李七七的手说道。

    “嗯……不过，我和小柔是不会分开的。”李七七一手紧着着李小柔的小手，再一次的强调。

    “思思，思思柒柒说可以原谅你哦，你就试着让她们在一起吧，小柔不是没有伤害过柒柒吗？”柳如娇又转头对旁边的李雅思说道。

    李雅思看了李小柔一眼，还是有些犹豫，但是又偷偷看了一眼李七七，最终还是点头答应。

    “好吧……”

    柳如娇总算是松了口气，维持家庭和睦的任务，还真的不简单呀，说话都贼累人……最重要的是心累呀……

    “所以说，我们一家人和和气气才最重要。”柳如娇打了个圆场，然后便发现徐医生徐牡丹进来了。

    “医生姐姐，你赶紧给小柔看看吧。”李七七赶紧站起来。

    “……”徐医生走上去，她还有些睡眼惺忪，这李家的私人医生不好当啊，总是不分时候的叫她……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

35 一切都好起来了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妥善处理好了李小柔的伤口，徐牡丹其实有些奇怪，李小柔明明伤口触目惊心，可是这个小女孩却不哭不闹，只是眼睛盯着旁边的李七七。

    还有徐牡丹还奇怪为什么女孩又受伤了，李董事长与柳如娇都不是虐待孩子的人啊……

    不过，奇怪归奇怪，徐牡丹却没有开口问，她是李家的私人医生，规矩还是懂的。

    柳如娇见小柔的伤口处理好了，赶紧拉着李雅思上前，“徐医生，你给思思也包扎一下吧。”

    “董事长也受伤了？”徐牡丹一愣。

    “不小心擦破点皮……其实不用麻烦徐医生的……”李雅思脸色有些尴尬，其实不想让更多人知道这个，所以把被李七七咬过的手臂藏在身后。

    “……”徐牡丹一头雾水，之前董事长都是冷冰冰的，今天怎么感觉怪怪的，其实这一家子人让她感觉都怪怪的……

    “思思，乖,让医生看看。”柳如娇可不管，她直接就抓住李雅思那只受伤的手臂，抬起来给徐牡丹看。

    “这个……”徐牡丹有些懵了，怎么又被咬了，看这个牙印就知道是小孩子咬的，董事长和小孩子好像相处得并不好，她不会真的虐待孩子吧……

    “徐医生，你快点给思思处理一下吧，流了好多血……”柳如娇一脸的心疼。

    “我知道了。”徐牡丹点点头，暗暗叹了口气，李董事长家的事情，她想管也管不了，还是老老实实的当好私人医生吧。

    “其实，真的没有什么的，就破了点皮……”李雅思又重复了一句，偷偷看向李七七，她还是担心李七七会讨厌她。

    李七七见李雅思看过来，也有些尴尬，她也看到自己咬的伤口，她可是狠狠的咬下去的，加上小柔之前咬的伤开裂，这伤口看上去也有些吓人。

    “对不起，母亲大人……我不该咬你的……”李七七最后还是有些别扭的道歉了。

    李雅思一愣，见自己的女儿给自己道歉，赶紧摇头道，“没事，妈妈没事，柒柒不用道歉……柒柒不怪妈妈就好……”

    “……”李七七看着自己母亲这个样子，也不知道怎么回答了。

    这时，徐牡丹已经把李雅思伤口处理好了，她转头微微皱眉的看着柳如娇，发现柳如娇的气色有些不太对。

    “如娇小姐，你有没有感觉身体有什么不舒服？”徐牡丹突然问道。

    “不舒服？没有啊，我很好呀。”柳如娇有些奇怪，奇怪徐医生为什么突然那么问。

    “娇娇怎么了！？”李雅思一惊，她知道她这个私人医生从来都不会开玩笑，便紧张起来。

    “思思，你别着急呀，我真的没什么，我感觉很好。”柳如娇见李雅思紧抓着自己的手，有些哭笑不得。

    “唉……让我检查一下。”徐牡丹叹了口气，这家人果然都有些问题啊，身体或者心理上的……

    “那徐医生你检查吧，其实我感觉真的没事啊。”柳如娇为了让李雅思放心，便直接上前一步，站在徐牡丹面前。

    徐牡丹点点头，然后抬手就按在柳如娇盈盈一握的欧派上。

    李雅思先是一惊，然后只觉得胸口一闷，止不住的咳嗽起来。

    “咳咳……咳咳……咳咳咳……咳咳咳……咳咳咳咳……”

    “娇娇，娇娇你没事吧？”李雅思赶紧上前扶着柳如娇，然后一脸怒色的对徐牡丹娇：“徐医生！你干什么！快点松手！给我松手！”

    “抱歉抱歉……”徐牡丹赶紧缩回手，其实并没有什么特别的想法，她只是想给柳如娇检查一下。

    “咳咳……没事我没事了……思思不用担心……徐医生应该不是故意的……她应该是在给我作检查……”柳如娇总算是停下了咳嗽，她赶紧替徐牡丹解释了。

    “那也不能碰那里……”李雅思小声酸溜溜的说道。

    “没关系，徐医生是女人嘛，别在意了思思。”柳如娇神经很大条的说道。

    “女人也不行啊，也不能这样啊……”李雅思又不满的嘀咕一句，幽怨的眼神看着徐牡丹。

    “咳咳……董事长，我错了……”徐牡丹其实心里有些无奈，没办法，她给醋坛子董事长当私人医生，以后一定要多注意，不注意的话，说不定哪天就凉了……这眼神真的很可怕……

    “下次注意！对了，娇娇到底怎么回事！？”李雅思总算是放过了徐医生，转而关心柳如娇的身体情况。

    “如娇小姐，她有肺部疾病，是慢性的，现在表面很难看出了，所以我才检查的。”徐医生不忘多解释一句。

    “病得重不重？徐医生你赶紧给娇娇治疗啊。”李雅思催促道，一脸担忧的看着柳如娇。

    “其实不是很重的病，治疗的话。如娇小姐之前都呆在什么地方？”徐牡丹突然问起别的来。

    “问这个干什么，赶紧说怎么治啊。”李雅思完全失去了平时的冷静，她就差抓着徐医生的衣领催促了。

    “思思，别急，徐医生不是说不是很重的病吗？”柳如娇安慰了一句李雅思，然后便对徐牡丹如实回答道：“我之前是在市里的化工厂上班。”

    “在化工厂上班……”徐牡丹有些傻眼，思娇集团董事长夫人……在化工厂上班……

    “有什么问题吗？”李雅思皱眉问道。

    “额……没问题……不对有问题……如娇小姐的肺部疾病应该是化工厂引起的，因为治疗需要设备，我建议的治疗方案是，住院调养一段时间，这样能根治。”徐牡丹建议道，她真的搞不懂李家到底什么情况啊，不过，她好奇还是不敢多问，好奇害死猫呀……

    “需要去医院，那我们现在就去。”李雅思说着，就要给女仆长打电话。

    “思思，现在都几点了呀，你还带我去医院。”柳如娇按住李雅思要打电话的手。

    “是啊，董事长，也不用着急，这病需要调养，也不急于一时，现在那么晚，反而需要多休息呢。”徐牡丹建议道。

    “那好吧，明天去医院。”李雅思点点头，却还是很担心的看着柳如娇，“娇娇，你真的没事？现在感觉怎么样？”

    “没事，现在感觉还是一切正常。”柳如娇回答道，她被李雅思紧张的目光看得有些无奈，心里又有些暖暖的。

    “那就好，那就好。”李雅思轻抚着柳如娇的后背，紧绷的神经总算放松了不少。

    “嗯，没什么事情了，那么晚，也麻烦徐医生了，徐医生也早点回去休息吧。”柳如娇也看出了徐牡丹脸上的困意。

    “好的，那么我先走了，有事情随时叫我。”徐牡丹松了口气，心里则暗暗祈祷，千万不要半夜有事什么的啊。

    徐医生走了，现在是深夜时分，大家便也回到那个粉扑扑的房间休息了，还是保持着之前一样睡觉的位置，李七七抱着李小柔，与李雅思抱一起的柳如娇背靠背。

    李雅思凑近柳如娇，说起了睡前的悄悄话。

    “娇娇……”

    “什么事?”

    “那个……”

    “到底什么事呀？”

    “娇娇，那个……我那时候……那时候打了你，现在你还恨我吗？”

    李雅思鼓起了好大的勇气，才问出口，这个问题，也是在李七七一顿大骂之后，她特别想问的。

    “这样呀，不恨啊，我只是后悔当初只是被打了一下，就跑了……还害怕得躲起来了……其实现在好后悔……一个人在外面工作赚钱好辛苦的……”

    “那就好……不过还是对不起，我那时候真是混蛋……孩子不见了着急……但是也不应该打你的……思思对不起……”

    “好了，我早就原谅你了……别说这些不开心的了，我们现在不是在一起吗~”

    “嗯，娇娇你说柒柒现在会不会很讨厌我？”

    “应该不会吧，我们柒柒是个好孩子，不会讨厌妈妈的好孩子，不过，不可以再做今天那么冲动的决定了……至少和我商量一下……”

    “我明白了……可是放任柒柒和那个女孩在一起，真的好吗？”

    “我也不是很清楚……只是好像只能这样了……娇娇你没有看出吗？其实不止小柔离不开我们柒柒，其实我们柒柒也离不开小柔了，今天柒柒在书房门口这样的反应，真的有些吓到我了呢。”

    “好像真的是这样……”

    李雅思摸摸看了一眼自己被咬得手臂，现在还疼呢……有些后悔的感觉又有些委屈的感觉……还有酸溜溜的感觉……

    果然自己的女儿还是和那个丫头比较亲吗……

    明明她是亲娘呀……

    “思思，你也别太担心，其实小柔也没伤害过七七不是吗？我们多留心照看她们就好了。”

    “嗯，暂时先只有吧，娇娇，你身体现在感觉怎么样？”

    “怎么又问这个……我现在真的感觉很好。”

    “那多休息，不聊那么晚了，娇娇晚安，mua~”

    李雅思在柳如娇光洁的额头上亲了一口，然后抱着柳如娇安心的睡了，很快柳如娇耳边便传来李雅思均匀的呼吸声。

    “睡得真快呢，累坏了呢~”柳如娇忍不住在李雅思红润的小嘴上吧唧了一口，然后睡前还想看看自己的女儿，便开始小心翼翼的翻身。

    小心的挪动身体，柳如娇与李雅思睡着的姿势，变成了她窝在李雅思怀里，后脑还舒服的枕在大大软软的欧派上，让她忍不住轻轻动了动脖子，舒服得眯起了眼睛。

    睁开眼睛，柳如娇便能看见自己的宝贝女儿李七七，她又小心翼翼的把李雅思的另一只手放在自己上身，李雅思的玉手很配合的，无意识的搂住了她的细腰。

    看着自己的女儿，舒服的窝在李雅思怀里的柳如娇，只觉得一阵安心。

    一切都好起来了~

    真好~

    柳如娇情不自禁的露出傻傻的幸福微笑。

    李七七其实刚才一直在偷听两个妈妈说悄悄话，听到两个妈妈不说了，她却感觉背后有暖暖的视线，在注视着自己。李七七忍不住轻轻翻身去看，便看到柳如娇正一脸傻笑枕着李雅思的欧派看着自己呢。

    额……

    她这个妈妈在干嘛呢……

    半夜不休息看着女儿的背影傻笑真的好吗……

    不要吧……

    这样她会睡不着的啊……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

36 现实世界的合理化

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “咦？柒柒你没睡呀。”柳如娇发现自己女儿转过身来，脸上还残留着傻笑呢。

    “没有，我刚才听到妈妈你和母亲大人的对话了，谢谢妈妈。”李七七其实也不是有意偷听的，所以她大大方方的承认了，而且对自己这个娇娇妈妈又多了份好感。

    “谢什么呀，我是你妈妈，不用说那么客气的话知道吗？”柳如娇心里还是很开心的，毕竟可以看出来她的女儿愿意和她亲近了。

    “嗯，妈妈可以和我说说以前的事情吗？”李七七有了柳如娇这个妈妈之后，她心里一直有个疑惑，为什么这个妈妈在原来的小说里完全没有提到过呢。

    不过，今晚徐医生检查出妈妈有肺部疾病之后，她心里已经有了一些猜测，就是不知道对不对，所以想问一下。

    “柒柒，想知道妈妈以前什么事情？”柳如娇一愣，没想到女儿会突然关心起她来，还真有点儿受宠若惊的感觉。

    “我想知道，妈妈你为什么离家出走，还有离家出走之后发生的事情。”

    “七七为什么突然想知道这个……”柳如娇其实不太想提起那段往事，不过，要是李七七真想知道，她也是愿意和女儿讲一些的。

    “我想多了解一下妈妈和母亲大人的事情，要是妈妈不方便的话，就不用和我说了……”李七七撒了个小谎，其实她是想探究一下，小说里没出现过的妈妈，到底与她的到来有什么关系。

    “没有不方便，柒柒想知道的话，妈妈就和你说吧。”柳如娇微笑着，抬手摸摸李七七的小脑袋，她感觉自己这个女儿真是好懂事呢，要知道她的宝贝女儿才六岁呢~都会顾忌她这个妈妈的感受了~

    “柒柒呀，是这样，当初柒柒不是一生下来就病了吗？妈妈和你思思妈妈找了好多办法都没有把你治好，后来，妈妈自己想办法，经常带你多出去走走，有一次在地铁站就把你弄丢了……这是妈妈不好……柒柒会怪妈妈吗？”

    柳如娇紧张兮兮的看着李七七，她有些担心自己的女儿会因此讨厌她这个粗心大意的妈妈。

    “七七不会讨厌妈妈的，七七的病现在不是好了吗？这也是因祸得福妈妈的功劳。”李七七安慰道，她发现柳如娇紧张兮兮的眼神，实在不想伤害到这个心底善良的妈妈，生下来的女儿拉扯那么大，弄丢女儿之后的自责，期间的辛苦又有多少人知道呢。

    “柒柒你真好，真是妈妈的宝贝女儿。”柳如娇又忍不住摸摸李七七的脑袋。

    “……”李七七有些无奈，老是被摸头她会不会长不高呀。

    “妈妈，后来呢，后来妈妈怎么样了？”李七七叫柳如娇妈妈叫得顺口了许多。

    “后来，你思思妈妈知道了，可是气坏了，妈妈害怕所以跑了……跑去到处找你，就是找不到……”柳如娇没有提李雅思打她一巴掌的事情，她不想李雅思在自己女儿这边有更多了坏印象。

    “母亲大人她打你了？”李七七却早就偷听到这事了。

    “额……那个……思思她只是轻轻打了我一下……我有些怕疼……所以跑了……”柳如娇并不擅长说谎呀，其实当时她半边脸都肿了。

    “母亲大人有些过分了……怎么能打你呢……妈妈当时也很着急呀……”李七七忍不住有些心疼柳如娇来。

    “不是的，这是妈妈活该……妈妈没有看好柒柒……是妈妈的错……柒柒不要讨厌你思思妈妈好吗？”柳如娇还在替李雅思说话呢。

    “额……嗯，再后来怎么样了？”李七七无奈的点点头，她这个妈妈真的是超级喜欢母亲大人的说，被打了一点都不记仇的……

    “妈妈怎么都找不到柒柒，然后身上的钱也花光了，也不敢回去面对你思思妈妈，然后就一个人在市里化工厂打工赚钱，赚了路费又接着去找，然后在回来赚钱……之后妈妈偶然在电视上看到柒柒的消息，就来找你了……”柳如娇有些感慨的说着，她觉得还是幸运的，女儿找回来了，她也可以重新呆在思思身边了。

    “原来是这样，妈妈放心吧，七七以后也不会乱跑的，不用妈妈再到处找了。”李七七眨巴眨巴眼睛，不禁当起了妈妈的贴心小棉袄。

    “柒柒真乖~”柳如娇又忍不住摸摸李七七的头，俏脸上复杂的情绪，被李七七小脸上的微笑消融了。

    “晚安妈妈~”又被摸头的李七七俏生生的说道，她有些哭笑不得，自己越来越进入‘角色’了呢。

    “晚安，七七，mua~”柳如娇忍不住在李七七的额头上亲吻一下，然后便继续窝在李雅思怀里，闭上眼睛睡觉了。

    李七七看着自己闭眼睡觉的妈妈，脑子有些乱哄哄的，她在想，要是自己没有来到这个世界，那么说不定长期在化工厂工作，带来的肺部疾病加重，说不定……说不定会带走这个善良妈妈的年轻的生命。

    早早的死去，那么小说里没有柳如娇妈妈就合理了，并且她那个母亲大人不待见自己原因也有了解释。

    因为，她变成了害死母亲的凶手……

    尽管是女儿，却间接害死了自己的妈妈，李雅思的爱人……

    李雅思就算对自己有爱，但是也是爱恨交织的吧……

    李七七想着想着，突然身子一震，眼睛变得空洞，她无意识得往更深一层去想。

    那本小说，妈妈讨厌女儿的设定其实存在不合理，没有妈妈会无缘无故讨厌自己的女儿，在她带来之后，也就是她现在所在的现实，都有了合理的解释……

    冥冥中，李七七感觉好像想通了什么……又好像什么都想不通……

    她突然感觉脑袋一阵眩晕的感觉。

    这是，李小柔有些冰凉小手，贴在了李七七的额头上，轻轻的抹着什么。

    李七七感觉到了，脑袋眩晕的感觉消失，重新睁开了眼睛。

    “小柔……”李七七发现，李小柔正在用冰凉的小手，轻抹着她被柳如娇妈妈亲吻过的地方呢。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

37 学习能力超强

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七翻过身来，重新面对着李小柔，“小柔还没有睡呀。”

    她可以感觉到小柔一直在盯着她的额头看，那个刚才被她妈妈吻过的地方，小柔好像特别在意。

    “七七，我也可以亲这个地方吗？”李小柔突然一脸认真的开口。

    “额……可……可以吧……如果小柔想的话……”李七七说着不禁小脸有些发烫，小柔那炽热的眼神，总能把她的心弄得七上八下的。

    “想~”李小柔迫不及待的嘟着小嘴巴凑过去，然后吧唧在李七七刚才被吻过的地方，盖上了自己的印章。

    “好了，小柔该睡觉了。”李七七感觉被吻过的地方都烫烫的，脸上也烫烫的，和妈妈亲吻过的情况完全不一样呀。

    “嗯~”李小柔心满意足的抱着李七七，然后闭上眼睛，嘴角还不自觉的上翘。

    现在这样的生活，是她以前不敢想象的，和天使一样的七七，睡在一起，有吃的喝的，也不用挨打受虐，她希望一直一直都是这个样子。

    李七七看着李小柔的睡脸，心里也安心不少，她也把之前复杂想不通的事情，抛之脑后了，慢慢闭上双目。

    当李七七再次睁开眼睛的时候，已经是清晨了。

    阳光透过窗户撒进房间，留下一地的金色，李七七看看怀里的小柔，已经醒了，正眨巴眨巴眼睛看着她呢。

    “小柔早呀~”李七七早上第一眼起来，就看见小柔感觉心情舒畅。

    “七七早~”李小柔脑袋在李七七怀里蹭蹭，如同小猫儿一样。

    李七七摸摸李小柔的小脑袋，然后眼角的余光发现两个妈妈也醒了，应该是刚刚下的床。

    李雅思是牵着柳如娇的手，两人轻手轻脚下床的，李雅思低头看看柳如娇与她拷在一起的手，有些幽幽的开口道：“娇娇，我还是把手铐打开吧。”

    “为什么呀？”柳如娇她其实觉得手铐也没什么的，这样能让她的思思安心一点的话……而且两人一直拷在一起的感觉……感觉还不错……

    柳如娇胡思乱想，思绪都飘到天边去了，她居然盯着手铐，联想到李雅思穿着黑色紧身皮衣皮裤，然后手上拿着皮鞭的样子。

    天啊噜！她……她怎么会有这种想法……

    太羞耻了……

    柳如娇唰一下白皙的俏脸通红。

    “因为我觉得我们的女儿说的对，是我太任性了，而且带着手铐也不方便的。”李雅思说着，也不知道从哪里摸出了钥匙。拿着钥匙的李雅思，俏脸上微微有些小纠结，有些舍不得的样子，不过还是深吸了一口气，然后啪嗒两声，打开了两人之间的手铐。

    “娇娇，娇娇你怎么了？”李雅思发现柳如娇低着头，也不说话，便疑惑的问道。

    “啊……没什么……手铐打开了呀……哈哈……太好了……太好了……”柳如娇双手捂着通红发烫的脸蛋，脑子里突然出现的羞人想法，让她都没有注意李雅思刚才说了啥，只能干笑着打起了哈哈。

    “……”李雅思一头雾水的看着自己的媳妇，她怎么在自己媳妇儿语气中听出一丝小失望呢，是她自己哪里还做得不够好吗……

    “思思，手铐打开了，我们去换衣服吧。”柳如娇被李雅思盯着，更加感觉脸上发烫，她赶紧拉着李雅思去做别的事情了。

    很快，褪下衣服悉悉索索的声音，在房间响起。

    留神在观察妈妈们情况的李七七，赶紧红着脸收回了视线。

    “七七在看什么？”李小柔也好奇了，她发现了李七七神情的不自然。

    “没……没什么……”李七七尴尬的摇摇头，小柔眼神清澈的看着她，都让她有种负罪感了。

    李小柔还是忍不住有些好奇了，她身子贴着李七七的身子，翻了个身，然后也看向了妈妈们在换衣服的方向。

    异常香艳的场景，不过李小柔却有些疑惑的歪着脑袋，她的脑回路有些不明白，七七怎么对这个反应那么大呢。

    因为那个吗？

    李小柔视线定在李雅思呼之欲出的欧派上，然后回想起晚上柳如娇后脑枕在李雅思欧派上，一脸惬意的样子。李小柔下意识的，也后脑往李七七的胸口蹭了蹭。

    结果，还只是六岁小女孩的李七七当然是空空如也……

    李七七则被蹭得胸口痒痒，忍不住咯吱笑了起来。

    “啊哈哈~小柔别~痒~”

    李小柔停下动作，然后又翻身回来，显然妈妈们的香艳场面并不能勾起她的兴趣。

    “对不起，七七……”李小柔觉得自己有些自作主张了，所以像是犯错的小孩一样，眼巴巴看着李七七。

    “小柔，说什么对不起呢，我又没有责怪你，只是怕痒而已……”李七七无奈的摸摸李小柔的头。

    “七七真好~”李小柔又抱住李七七，在她胸口一顿蹭。

    “啊哈哈~”

    李七七又痛并快乐的笑起来，她其实真的有点怕痒呢，不过现在有不好阻止了。

    蹭了一会儿，李小柔又停下来，抬起头，看着李七七突然问道：“七七以后这里会长大吗？”

    “长大？”李七七一愣，然后马上意识到李小柔说的是什么地方，她唰一下脸红了，小柔怎么突然问这些羞人的问题呀，果然……果然不能让小柔看那么刺激的画面……

    “会长大吗？”李小柔又问了一次，她好像很关心这个。

    “应该……应该会吧……”李七七红着脸，有些尴尬的回答道。

    “太好了，那小柔以后睡觉可以脑袋靠着睡吗？”李小柔双眼亮晶晶的盯着李七七平坦的胸口。

    “额……可以……如果小柔想的话……”李七七被小柔火辣辣的视线，盯得脸上更加发烫。

    “七七真好~”李小柔小脸又贴在李七七平板上，一脸期待与安心的样子。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

38 可怜的苹果

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “柒柒，醒了呀。”柳如娇换好衣服，看了一眼床上的女儿，她的女儿正在和小柔亲密互动呢。

    “是的……妈妈早安……母亲大人早安……”李七七脸上还残留着红晕，不过还是礼貌的向两个妈妈问好。

    “柒柒早~”柳如娇一脸温柔的微笑。

    “柒柒早……”李雅思则还是对‘母亲大人’的称呼很是在意。

    说完了早安，大家便一起下楼吃早餐了。

    “娇娇，等一下我们吃完早餐就去医院。”李雅思可是完全没有忘记柳如娇的病，要是可以，昨天晚上她就想连夜带着她的娇娇去医院。

    “知道了，可是，孩子们怎么办？柒柒在刚回家没多久，也要跟着我去医院，这样多不好，要不然多在家休息几天，反正徐医生说了，我的病也不是很重，重要的是调养。”柳如娇看着李七七，她和女儿好不容易团聚，却要去医院，其实她想和自己的女儿在家多待几天的。

    “不行不行，娇娇的身体重要，小病拖成大病，大病拖成重病，吃完早餐一定要去医院，”李雅思在这个问题上，可是半点都不让步。

    “至于柒柒……”李雅思看向李七七，有些为难，还是柔声询问李七七的意见。

    “柒柒可以和妈妈一起去医院吗？还是在家里呆着等我们回来?”

    “我也一起去吧，小柔也一起去。”李七七也不想自己这个妈妈有事，柳如娇这病虽然现在及时发现，病情还很轻微，但毕竟曾经存在过死亡的情况。

    不过，去哪里她都得带上小柔。

    “那好吧……”柳如娇其实真的不太喜欢医院，不过要是有女儿和她的思思陪着，那她当然就没问题了。

    “嗯，吃早餐吧，来七七，妈妈喂你好吗？”李雅思坐在李七七旁边呢，她也是打算喂自己的女儿吃东西，好多多增进一下感情，她不想被叫‘母亲大人’了，这样太严肃了呀，一点都不亲热……

    “不用了，谢谢母亲大人，我自己来就可以了。”李七七赶紧拒绝，她还想要喂小柔吃早餐呢，不然的话……

    李七七看向小柔这边，果然……

    李小柔正一双小手扒着桌子边缘，微微低着脑袋，伸出小香舌一下一下的舔着杯子里的牛奶，小香舌在满满一杯的牛奶上一舔一舔，荡起阵阵涟漪。李小柔一边这样萌萌哒的吃着牛奶，还一边对李七七在微笑。

    “……”李七七有些哭笑不得，她当然不忍心责怪李小柔，反倒是被李小柔这个样子萌到了，忍不住一会儿，才回过神来，“小柔，别这样喝，我来喂你喝吧。”

    “好~”李小柔乖乖停下来，此时她小嘴一圈的奶渍。

    李七七拿起餐巾轻轻擦去李小柔嘴边的奶渍，然后就端起李小柔的那被舔了一点的牛奶，“啊~小柔~注意要慢点喝~”

    “啊~”李小柔听话的点点头，然后张大嘴巴，咕噜咕噜的喝着李七七喂来的牛奶。

    李七七拿着杯子倾斜得很慢，手也努力做到平稳，这样喂起来时间有些长，喂完大半杯牛奶之后她的手都有些酸了。

    “来小柔~啊~吃一口面包~”李七七撕下一点面包，然后放到李小柔嘴巴。

    “啊呜~”李小柔一口吃下去，高兴的眯起了眼睛，眼角都是笑。

    好吃的食物与她温柔的天使七七，对比以前的日子，现在她来说就是天堂。

    李雅思与柳如娇在一旁看得有些发愣，都忘记吃东西了，她们的女儿怎么那么会照顾人呀，女儿太懂事太能干也不行呀……她们少了很多机会照顾疼爱女儿了……

    “妈妈，母亲大人，你们看着我干什么？我喂完小柔之后，会自己吃的……”李七七注意到了两位妈妈的视线，便回头开口道。

    “好吧……”李雅思有些垂头丧气的。

    “嗯，七七自己也要照顾好自己。”柳如娇更多的还是欣慰，她生出来的女儿就是优秀，才六岁就那么会照顾人那么懂事~

    众人吃完了早餐，李雅思便亲自开车，带着柳如娇，李七七和李小柔一起去医院。

    这家医院是思娇集团开设的，所以，李雅思一个通知下来，很快医院就安排好了一切，当她们到了的时候，直接就给柳如娇安排最好的治疗方案了。

    为期两个星期的治疗调养方案，保证完全根治柳如娇的病。

    “唉……要在医院呆两个星期呀……”柳如娇刚进过治疗，躺在病床上休息，她嘟着嘴，有些郁闷的看着李雅思抱怨道，医院的味道真是难闻啊。

    “娇娇，这是为了你的身体健康，两个星期很快就会过去的，况且我和七七也都在这里陪着你呢。”李雅思耐心的安慰道。

    “可是……思思你不去忙公司的事情吗？还有七七还是孩子，一直呆在医院，医院的空气又不好，味道又难闻……”柳如娇看向李七七，她有些后悔让自己的女儿呆在医院陪自己了，她太贪心了呀。

    “公司的事情，我已经让扬秘书代替处理了，她完全可以胜任的，七七的话……”李雅思看向李七七，也有些为难了，她也疼自己的女儿呀，让自己的女儿一个六岁的小孩，一直和她们呆着医院，她也觉得有些不妥了。

    “妈妈，母亲大人，我没事的，只要小柔在我身边，我呆在医院两个星期真的没有什么。”李七七看出了妈妈们的为难，有小柔陪伴的医院，她倒是一点都不在意呆多久。

    说完之后，李七七看向李小柔，发现李小柔也看着她，然后又对着她笑。

    果然，小柔也是和她一样的想法。

    女儿那么懂事，反倒是让两个妈妈更加内疚了，不过，她们又舍不得与女儿分开，让女儿再家等她们回来，所以也就暂时打算让李七七和李小柔呆在医院了。

    医院是她们家开的，所以，病房豪华宽大，李雅思又让人多搬来了一张床，放在柳如娇病床旁边，准备给李七七和李小柔睡。

    时间流逝，众人便在医院度过了一个星期。

    这一个星期的时间，真正让李雅思与柳如娇明白了，自己这个六岁的女孩，有多能照顾人，甚至连温柔的柳如娇看着自己女儿照顾了小柔的时候，都有种酸酸的感觉，她吃醋了……

    李七七每天都喂李小柔吃饭，而且给李小柔换衣服，然后甚至替李小柔洗澡，不过给李小柔洗澡的时候，她们的女儿总是脸红红的，害羞得厉害，还需要柳如娇在一旁帮忙呢。

    除此之外，李七七还给李小柔讲睡前故事，这让两个妈妈也是很惊讶，连续将了七天关于天使的故事，都不带重样的……有时候她们都听得津津有味的睡着了……

    七天的时间，让李七七也更加接受这两个妈妈了，不过也有接受不了的事情，就是李雅思在住院第二天，就派人弄来了超大浴缸，然后还给她洗澡什么的……

    同样，两个妈妈也慢慢接受了李小柔的存在，李小柔果然没有伤害她们的女儿，只是让她们有些羡慕坏了……

    宝贝女儿那么贴心的照顾另一个小丫头，连柳如娇都忍不住有些小妒忌了。

    李雅思虽然嘴上不说了，心里早就恨得牙痒痒呀，她的女儿怎么给一个丫头当童养媳一样……

    难道……难道自己的宝贝女儿……

    真的准备长大后给这个丫头当老婆吗……

    想到自己的宝贝女儿又可能被这个叫小柔的丫头拐走，李雅思郁闷不已。

    这个丫头有什么好嘛……

    为什么柒柒就那么喜欢她呢……

    真是想不明白……

    “思思，你在想什么呢？”柳如娇抬头问道，她有些怕怕的看着李雅思手上千疮百孔的苹果，不是说要削苹果给她吃吗……

    怎么削个苹果那么吓人呀……削着削着就无意识的戳起来……

    可怜的苹果……

    “我……啊……苹果怎么这样了……”李雅思才发觉自己刚才走神了，想事情还是不要拿刀子好呀，还好只是苹果。

    “思思，等一下再削苹果吧，我和你商量一件事情。”柳如娇赶紧伸手拿下李雅思手里的水果刀，然后放到桌上。

    “什么事情？”李雅思看柳如娇一脸认真的样子，她心里莫名的有些紧张起来，玉手攥了攥那颗可怜的苹果，戳烂的苹果挤出了一点汁水……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

39 上学

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “是这样的，思思，我们已经在医院呆七天了对吧？”

    “是呀，你想提前出院？我是绝对不会同意的哦！”

    “不是，虽然有点想提前出院……我想和你商量的是关于我们柒柒的事情。”

    “关于柒柒的事情？”

    “对啊，思思，我们柒柒已经六岁吧？”

    “嗯，柒柒六岁了……”

    “是这样的，六岁已经到了上学的年纪，柒柒已经在医院陪了我七天了，我看我们女儿聪明伶俐，不仅会照顾自己，还会照顾小柔，而小柔也和我们柒柒相处的很好，所以我想是不是让她们一起去上学。”

    “送柒柒去上学吗……”

    李雅思一脸犹豫与不舍的看着李七七，想到要和自己的宝贝女儿分开，她一时间拿不动注意了。

    “思思，送孩子去上学是必要的哦，有助于我们柒柒的成长，况且孩子放学后也就回到我们身边了，又不是要和柒柒分开了。”柳如娇耐心的开导着，其实她也是想了好久才决定的，她也舍不得宝贝女儿，可是却又觉得有必要让自己的女儿去接受教育。

    “可是，柒柒要是学校遇到危险怎么办，不然我们请家庭教师过来，或者我们自己教孩子也行啊。”李雅思还是舍不得，还是想让李七七呆在自己身旁，这样她才放心。

    “思思呀，柒柒总是要离开我们羽翼保护的，我们总不能让柒柒不与外界接触吧，这样做就显得我们这两个妈妈很自私了，这样吧，我们问一下柒柒的意见怎么样？”柳如娇一手抓着李雅思的手，一手轻抚着她的手背。

    “那……那好吧……要是柒柒不愿意去上学……我们可不能勉强她……”李雅思还存在着侥幸心理呢。

    “行，思思也是个开明的好妈妈呢，那就让我们的宝贝女儿自己决定吧。”

    此时，李七七正在给李小柔喂食呢，她给李小柔喂的是橘子。

    李七七小手把剥好的一片送到李小柔嘴边。

    “啊~小柔~”

    “啊呜~”李小柔小嘴含住橘子，那片橘子的汁水却溢出，让李七七的手指也粘上了。

    李小柔看了看有汁水的白葱般的手指，一口吞下橘子的她，情不自禁的伸出小香舌，舔了舔。

    李七七感觉到指尖痒痒湿润的感觉，像是触电一样感觉缩了回来，然后刷一下白皙的小脸通红。

    “七七怎么了？小柔做错了吗？”李小柔觉得自己可能做错了事情，所以紧张兮兮的问道。

    “没……没有，小柔没有做错，就是下次不要这样做……”李七七看着李小柔清澈无瑕的眸子，不禁升起了一股罪恶感。

    天呀，她真的只是想为小柔吃橘子，才没有想其他的事情。

    “为什么不要这样做？”李小柔歪着脑袋，一脸不解的看着李七七。

    “因为……因为……对了，我的手指上可能有很多细菌，小柔这样做的话是很不卫生的。”李七七总是是勉强找到了借口，她剥橘子之前其实都认真洗过手了。

    “那好吧……”李小柔盯着李七七白葱般的指尖，语气透露出一丝小失望。

    “咳咳，小柔还要吃吗？”李七七松了口气，便准备继续给小柔喂食。

    “还要~啊~”李小柔长大嘴巴，等着李七七投食。

    李七七看着李小柔粉嫩的小嘴张开的样子，她脸上还是感觉有些发烫，赶紧抑制住自己冒出来的奇怪想法，李七七又剥下一片橘子，小心的喂给李小柔。

    李雅思在不远处看着这两个小人儿，一脸的郁闷，自己要是送宝贝女儿去上学，这个臭丫头岂不是天天和自己的宝贝女儿过二人世界。

    可恶！光是想想她都觉得好气……

    “思思，去和我们女儿说吧。”柳如娇也是有些羡慕的看着李小柔。

    “好吧……”李雅思把手上捏得不成样的苹果放下，然后站起来走到了李七七跟前。

    “母亲大人怎么了？”李七七见李雅思过来了，便停下了喂食的动作。

    “是这样的，柒柒，妈妈想问你一件事情。”李雅思一脸复杂的看着李七七、

    “什么事情？”李七七被李雅思神情复杂的样子搞得有些紧张了。

    “是这样的，我和你娇娇妈妈是想问问柒柒要不要去学校上学……”李雅思话说道一边，偷偷看了一眼病床上躺着的柳如娇，然后弯腰凑到了李七七耳边，压低了声音：“柒柒应该不知道学校是什么地方，学校就是一个非常危险，去学校路上有可能遇到坏人，里面有很多欺负人的小朋友，还有很多不听话就要打人的老师，柒柒要不我们还是和娇娇妈妈说不去了吧？”

    “……”李七七听了之后，有些儿哭笑不得，自己这个母亲大人，有时候看起来很严肃，可是，有时候还真是‘孩子气’呢。

    “怎么样？学校那么可怕，我们七七应该不会想去吧？”李雅思又再次暗示道。

    “上学么……”李七七微微思索了一下，然后看了看身边了李小柔，犹豫了一下，最终作出了决定。

    “那就去上学吧，和小柔一起去上学。”

    “啊……为什么柒柒还是要去上学……”李雅思一脸挫败的样子，她刚才注意到李七七的眼神了，又是因为那个叫小柔的臭丫头吗……

    李雅思眼神幽幽怨的看了一眼李小柔，然后无力的叹了一口气，垂头丧气的起身回柳如娇那边寻求安慰了。

    啊……她的心好受伤呀……要是女儿能像粘着李小柔一样粘着她就好了……

    太难受了……为什么非要去上学……

    难道七七也想和那个臭丫头过二人世界……

    呜呜……太让人伤心了……

    作者的话：飘过~求月票，求月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

40 危险的发型

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “思思，我们女儿怎么说呀？”柳如娇见李雅思垂头丧气的回到自己身边，便也猜到了结果。

    “柒柒说要去上学了，和那个臭丫头一起。”李雅思有些可怜巴巴的回答道。

    “我们的女儿太懂事了，她才六岁呀……”柳如娇有些感慨，女儿好不容易找到，而且恢复正常，她还没好好享受当妈妈的感觉，就感觉女儿长大了……

    “娇娇，真的要让柒柒去学校上学吗？要不再晚点？”李雅思还想和柳如娇协商一下。

    “思思呀，我们的女儿已经决定了哦,女儿的决定没有错，我们作为妈妈的要支持女儿的决定哦，不能只顾自己的想法与感受。”柳如娇握着李雅思的手，慢慢握紧。

    “嗯，好吧……”李雅思也不再是曾经‘任性’的她了，点点头表示同意了。

    两个妈妈商量好了，李雅思就直接给女仆长打了电话，让她去安排妥当李七七与李小柔上学的事情。

    李七七也对李小柔说了这件事。

    “小柔，想和我一起去上学吗？”

    “和七七的在一起的话，做什么都可以。”

    “那……那小柔知道上学是什么吗？”

    “不知道呀，上学是什么？”

    “额……上学就是在一个固定的场所，有老师教授知识，然后我和小柔还有其他小朋友，一起学习知识。”

    “学习知识能变成智慧天使吗？”

    “额……不能……应该天使存在于故事里面……”李七七有些哭笑不得的回答道，小柔听她讲故事还真是认真，她几天前讲的故事里只提过一次的智慧天使都记得。

    果然……这样的记忆力不去学校当学神太浪费了……

    李小柔却不认可李七七这句话，在她面前就是天使呀，不过李小柔心里默默想着，然后又接着问道，“那个学校里不只是我和七七吗？”

    “嗯，那个固定的场所就叫学校，学校里除了我和小柔，还会有老师和同学们。”李七七对小柔总是非常有耐心，而只有六岁的小柔也很聪明，她只要说一遍，小柔就能懂，不懂也能记住。

    “那七七很想去学校吗？”李小柔有些紧张起来，学校那么多人，她的七七天使要是受到伤害这么办，七七讲的故事里，就是又天使为了人类而受伤的呀。

    “也不是很想，只是觉得有必要，小柔也很有必要去呢。”李七七也是进过慎重考虑的，小柔那么聪明，不去上学的话简直太浪费了，靠她自己来教导小柔也不全面呀。

    “那好吧……小柔和七七一起去上学。”李小柔最终还是点点头，不过心里暗暗决定，一定要守护好她的七七，她的天使。

    上学的事情就这样板上定钉了，次日的清晨，李七七与李小柔吃完早餐，两个妈妈便围着自己的女儿忙活起来，而李七七也对着李小柔忙活起来。

    “柒柒妈妈给你扎的这个辫子怎么样？”李雅思非常用心的给李七七扎了一个辫子，满怀期待的眼神看着自己的宝贝女儿，希望能得到自己宝贝女儿的赞赏。

    “额……”李七七正在给李小柔扎双马尾的手停了下来，看着镜子了的自己愣住了。

    她的母亲大人，给她扎的是一个侧辫子，侧辫子斜斜的垂到胸口，下方则是一个大红色的蝴蝶结固定起来。

    天啊噜……这不是经典的人妻危险发型吗……她的母亲大人……为什么要给她扎那么危险的发型啊……

    “柒柒，怎么样呀？不喜欢吗……”李雅思看到自己的宝贝女儿脸上不对，好像被吓到的样子，有些沮丧而小心翼翼的问道。

    “不是的，我……我很喜欢……谢谢母亲大人……”李七七也知道李雅思扎这个辫子很用心，母亲大人本来就不是心灵手巧的人，却花那么长时间给她弄辫子，她都不忍心说什么了，只好硬着头皮说好吧。

    人妻发型危险什么的一定是迷信好吗……现在是科学社会……相信科学……科学……

    李七七有些勉强的自我安慰道，其实她的存在本来就不科学啊……

    果然……顶着这个发型还是有些慌……

    她现在才六岁……那么小也不属于人妻范畴……应该不会遇见什么坏人吧……

    偶泥头佛……

    “七七真好看~”李小柔眼睛亮晶晶的盯着李七七，出奇的喜欢李七七这个发型。

    “嗯……谢谢小柔，我也给小柔扎一个好看的双马尾。”李七七继续给李小柔扎起双马尾来。

    两个女孩儿弄完了头发，又穿戴整齐之后，李雅思和柳如娇送她们到了医院门口，李雅思与柳如娇都一脸不舍的样子。

    李雅思上前一步，把一个粉红色的儿童手机拿出来，小心的挂在李七七脖子上，“柒柒呀，项圈妈妈出于安全考虑还是让你戴着，你不要生妈妈的气，还有这个手机也带着，这样的话，你有麻烦就给妈妈打电话，没事也可以给妈妈打电话，想妈妈更要给妈妈打电话……”

    “谢谢母亲大人……我没有特别在意项圈啦，不会生母亲大人的气的，您送妈妈回医院好好休息吧。”李七七也感觉心里暖暖的，被人关心在意的感觉，真的很好很好呢。

    “在学校如果有人欺负的话，一定要给妈妈打电话，学校是我们家开的，要是有人敢欺负你，妈妈一定帮好好教训他……”李雅思抓着李七七的手，还是一脸舍不得的交代着。

    “思思，等一下柒柒和小柔上学要迟到了……”柳如娇提醒道，不过她也是看着李七七一脸的不舍。

    “好吧……女仆长你一定要安全把孩子送到，路上不要闯红灯，要遵守交通规则，遇到什么事情的话就给我打电话……”李雅思又开始没玩没了的对女仆长交代起来。

    “董事长，这个刚才您已经交代过一次了……”女仆长忍不住提醒道，她心里都忍不住犯嘀咕，不遵守交通规则，喜欢闯红灯，明明就是她们董事长自己……

    “那在说一次，我不是怕你忘记了吗？”李雅思瞬间板起脸来，俏脸冰寒。

    “是的。”女仆长额头冒冷汗，她刚才是顶撞家主呀，太不小心了……一定要注意一定要注意……千万不要给自家董事长对孩子可怜巴巴的样子蒙骗了啊。

    老虎永远是老虎，只是对自己的孩子有温柔的一面，一点要注意了，这是血的教训……

    “好了好了，我们还要麻烦女仆长呢，女仆长送孩子们过去吧，孩子们该去上学了。”柳如娇牵着李雅思的手，柔声安慰道。

    “柒柒，再见哦，在学校要注意安全，妈妈等你回来。”柳如娇非常不舍的告别。

    “是呀，柒柒再见……”李雅思抓经了柳如娇的手，她都怕自己冲动，把李七七又抱回来。

    “妈妈再见，母亲大人再见~”李七七微笑着朝妈妈们说着，心里暖洋洋的，笑得眯起了眼睛，她看着清晨的天空，阳光正好~

    李雅思和柳如娇一起站在原地，看着自己的宝贝女儿牵着李小柔上了车，车子慢慢发动，然后渐渐消失在两个妈妈的视线。

    载着李七七与李小柔的车子，慢慢朝着思娇小学驶去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二卷 病娇的小学生活



1 被熊孩子盯上了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    车子在一座豪华精致的建筑停了下来，女仆长下车，给李七七与李小柔开了车门，“到了，大小姐，小柔小姐，前面就是思娇小学了，我带你们进去吧。”

    “好的，麻烦女仆姐姐了。”李七七点点头，便拉着李小柔跟在了女仆长身后，一起进了学校的大门。

    因为早上没有及时出发的缘故，现在李七七和李小柔已经算是迟到了，学校现在已经是上课时间。

    女仆长不慌不忙，迈着优雅的步子，把李小柔和李七七带到了一个教室面前，然后停了下来。

    教室里面正在上课的女教师，看到外面的李七七三人，愣了一秒之后，便立即反应过来，一脸严肃的板起脸对教室的小朋友们说道：“同学们好好在教室呆在，老师出去一下，不许胡闹。”

    说完，女教师便快步离开了教室，然后来到了李七七三人面前。

    女仆长出门穿的不是女仆装，而是一身黑色小西装，配上她有些英气的俏脸，显得气势不凡的样子。

    “您好，您应该是送小孩来上学的吧？请问怎么称呼？”女教师恭恭敬敬的，她提前接到通知，李家千金要来当她的学生啊。

    要知道，学校都是她们家的，这让年轻的女教师不敢有一丝怠慢。

    “是的，我是李家的女仆长，这位是我们家大小姐李柒柒，另一个小朋友是李小柔，要麻烦叶老师你了。”女仆长脸上露出得体的微笑。

    “不麻烦不麻烦。”女教师赶紧摇头，心里却暗暗吃惊，这原来只是李家的女仆长啊，完全看不出来呢。

    “那么我现在带她们去上课了？”

    “好的，麻烦你照顾好我们李家两个孩子了。”

    “我一定会尽力的，那么柒柒同学和小柔同学跟老师进去吧。”

    “好的，老师。”李七七点点头，然后牵着李小柔和老师一起进了教室。

    女仆长则站在教室外面还没有走，在外面打算观望一阵子。

    李七七与李小柔走进教室，立马吸引了里面小朋友的目光，都好奇的打量起这两个漂亮的新同学来。

    “好漂亮，简直和公主一样。”前排黄色短毛的女生，眼睛亮亮的看着李七七，一脸犯花痴的样子。

    “真是没见过世面。”旁边的同桌则朝她扔了一个鄙视的眼神，不过也是忍不住多看了李七七与李小柔几眼。

    李七七今天扎着‘人妻’发型，穿着柳如娇精心准备的白色连衣裙，活脱脱像一个小公主。

    李小柔则是穿着李七七给她挑的短裤加卡通T恤，站在李七七旁边有种出奇般配的感觉，如果说李七七是小公主，那么她应该算是公主的骑士吧。

    其实李七七想和李小柔穿一样的白色裙子，只是小柔总是不注意，经常性的胖次侧漏，所以李七七只好先让小柔穿短裤了。

    “大家安静，这两位是我们的新同学，这位叫李柒柒，另一位叫李小柔，大家和新同学团结友爱，听到了没有？”叶老师一脸严肃的提醒道，校董的千金要是被欺负了，她可是要遭殃啊。

    “听到了……”

    “好的……”

    教室里回答得稀稀拉拉的，让叶老师不由有些担心。

    “我再说一遍，不许欺负新同学，知道吗？”叶老师又提醒了一次。

    “知道了……”

    “明白……”

    还是稀稀拉拉的回答声。

    叶老师只能心里自我安慰，毕竟这些小孩也只是六岁的小孩子，能回答已经很不错了……

    “老师，中间有空位子，我和小柔可以在那里坐吗？”李七七礼貌的问道。

    “这个……”叶老师有些犯难了，中间留出空位是有原因的，空桌后面两个男孩子可是非常皮，特别喜欢欺负其他的孩子，之前就是因为和空桌前面的小女生打架了，才隔开的。

    “老师，快点上课吧，新同学坐我后面很好呀。”黄毛女生一脸兴奋的开口道。

    “……”叶老师更加无语了，这个说话的女孩，就是那个和男生打架的彪悍女孩……

    “老师，有什么问题吗？”李七七也看得出老师的为难，有些奇怪的问答。

    “咳咳……那暂时先这样坐，七七同学要是遇到什么麻烦一定要及时告诉老师。”叶老师一脸的不放心，有板着脸，对后面的两个熊孩子严肃的说道：“你们两个给我老实一点，不要又和上次一样弄得要叫家长过来。”

    “是的，老师。”

    “是的，老师。”

    两个熊孩子嘴上说着是，，心里怎么想就不知道了，不过可以看得出来，他们对新来的两个漂亮同学很感兴趣。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

2 王子寒与上官清雪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七牵着李小柔走下讲台，然后和小柔乖乖坐在中间的位置。

    李七七前面的黄毛丫头，立刻就一脸微笑的回身想和李七七搭话。

    “王子寒同学，现在是上课时间，你想干嘛？”叶老师板着脸警告道，这个黄毛丫头可让她不省心啊。

    “我不是想和新同学熟悉熟悉嘛……”王子寒还是很尊敬老师的，她小声的嘀咕着。

    “认真上课。”叶老师瞪了王子寒一眼。

    “是的，老师。”王子寒只好瘪着小嘴巴，乖乖回身坐好。

    李七七其实有些被这个黄毛丫头的表情吓到了，一副要吃了她的表情，旁边的李小柔也是盯着黄毛丫头皱起的细眉。

    李七七在后面看着面前的一头黄毛短发，在低头看看自己的‘人妻’发型，心里莫名的升起了一股危机感……

    李七七脑海里绿色的词汇忍不住飘过……

    黄毛……

    人妻赛高……

    牛头人社保……

    吓到李七七感觉摇摇脑袋甩掉这些不健康的想法……

    她在想什么呢……人家是小姑娘……怎么可能发生这样的事情……

    “七七，看着她干什么？”李小柔小声的问道。

    “额……我觉得……她的头发挺特别的……”李七七有些尴尬的回答道。

    “黄色的头发很好看吗？”李小柔很在意的追问道。

    “不是……不是的……只是觉得少见而已……”李七七赶紧解释道。

    “原来是这样，那小柔……小柔的头发有她好看吗？”李小柔微微脸红的问答，小手放在桌子下面，紧张的抓着自己的短裤边缘。

    李七七听了不由一笑，原来是小柔吃醋了呀。

    “当然是小柔的头发好看，小柔的头发最好看了~”

    “七七的才好看了，小柔第二好看吧……”

    “额……哈哈~”

    李七七和李小柔说着悄悄话，但是后面两个熊孩子不干了，觉得老师有些偏心的他们立马就打起了小报告。

    “老师，新同学上课不认真，在打小差呢，难道要放任不管吗？”

    “是啊，老师，应该管管她们，放任不管的话班规何在?”

    “就是就是，我记得鲁迅不是说，无规矩不成什么圆吗？”

    “对，不能没有规矩，不能纵容犯罪。”

    这两个熊孩子一个高瘦，一个矮胖，站起来打报告，配合说话就像讲相声一样默契。

    “……”李七七看着这两个人傻眼了，这都什么和什么，现在的熊孩子学的到底是什么呀……还有干嘛要针对她和小柔……明明她们说话都很小声没打扰到其他人……

    “你们两个给我安静！新同学第一天来上课，你们吵什么呢？人家需要适应环境？你们也需要适应一下？作业也天天不做？打小报告一套一套，要不要打电话问问你们家长是怎么回事？”叶老师当然不会那么蠢，去教育校董刚来上学的千金，她直接就把两个熊孩子的家长搬出来了。

    “老师，别别别……”

    “老师，我们接着上课吧……”

    熊孩子重新乖乖坐好，不过，他们仍然看着李七七与李小柔，好像兴趣不减的样子。

    “你们给我老实点，要是欺负同学，我就叫你们家长过来。”叶老师又不放心警告了一次，然后便继续上课。

    小学一年级学的是拼音，李七七听的有些儿想睡觉，便手撑着脑袋，看着旁边的小柔在学。

    李小柔腰杆笔直，双手交叠的端端正正做好，正在认真听课了，因为昨天晚上李七七教过她如何好好在学校学习，她现在可是都认认真真照做了，就是目光还是时不时看向李七七。

    “小柔，放松一点。”李七七见小柔看过来，便小声提醒道。

    “嗯。”李小柔点点头，然后把一只小手伸过来，牵着李七七的手。

    “……”李七七无奈的一笑，感觉着手上传来的温度，她也任由李小柔牵着了。

    很快下课了，叶老师从讲台下走下来，来到李七七面前。

    “柒柒同学，上课有什么不懂的地方吗？”

    “没有，老师。”

    “那有什么需要吗？”叶老师接着问道。

    “没有……老师……”李七七感觉这个老师真是热情的，热情得让她有些不自在了……

    “那有什么事情，随时来办公室找老师，我是你们的班主任哦，办公室就在对面。”叶老师一脸慈祥的微笑。

    “谢谢……谢谢老师……”

    “好的，那么老师走了。”

    “再见老师……”

    李七七见老师走了，总算是松了口气，她有些不习惯这样的待遇呢，以前是孤儿的她，那里有被老师正眼看过啊、

    “七七？你叫七七吗？”前面的黄毛丫头王子寒见老师走了，又迫不及待的回身搭话了。

    “是的，你好……”李七七见黄毛那么热情，心里都有些莫名发慌。

    是因为发型影响的缘故吗……

    “你好七七同学，我叫王子寒，我们交个朋友吧。”黄毛丫头热情的伸出小手，想和李七七握手。

    “同学你好，我叫李小柔。”李小柔突然开口了，她面无表情的握住王子寒的手，然后用力。

    “哎呀，疼疼疼……”王子寒吃痛的抽回手，有些怕怕的看着李小柔。

    这个叫小柔的眼神怎么那么可怕……她不就是想和小公主握个手吗……

    “不好意思，我和小柔想出去学校逛一下。”李七七赶紧拉着李小柔匆匆离开。

    “等等，我带你们去……”王子寒没说完，她发现李七七和李小柔已经出了教室。

    “笨蛋，热脸贴冷屁股了吧？你这样嬉皮笑脸的谁敢和你交朋友，还以为你是不良呢。”旁边的同桌上官清雪一脸鄙视的数落道。

    “可恶的女人，你才是不良，你全家都是不良，我这是长得好看的混血儿你懂吗？我妈妈总夸我长的好看。”王子寒一脸愤怒的反驳道。

    “那是你妈妈安慰你，不想让你伤心自卑，真是愚蠢。”上官清雪还是一脸的鄙视。

    “你!臭女人！”王子寒说不过上官清雪，一副气急败坏胸口起伏的样子。

    “臭女人？？？看来我这个臭女人要回收借给你的漫画书了。”上官清雪一脸淡然的说道。

    王子寒脸色一变，立马就怂了，从气急败坏中挤出一丝笑脸，“不要啊，我开玩笑的，姐妹，我们是好姐妹，公主爱上霸道勇者这本漫画我还没看完呢，姐姐你不会那么狠心的吧。”

    “注意你的态度，懂？”上官清雪继续看书，看都不看自己的黄毛‘猴子’同桌了。

    “懂了懂了。”王子寒很狗腿的点点头，然后眼角的余光便看到，班里和她不对路的胖瘦组合，一起出了教室。

    “不好！公主可能有危险！”王子寒说完，便一拍桌子，然后飞快的出了教室。

    “这个笨蛋……老是一惊一乍的……”上官清雪放下书，翻了翻白眼，不过，也站起来，慢悠悠的走出了教室。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

3 踢飞熊孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七牵着李小柔出了教室，带着她走到一颗大树下，便停了下来。

    “小柔，你刚刚怎么突然想和那个王子寒握手？”李七七忍不住问道，小柔明明不喜欢和别人亲近的啊，这让李七七有些疑惑。

    “因为要是我不和那个人握手，七七就要和那个人握手了啊。”李小柔不假思索的回答道。

    “原来是这样……”李七七无奈的笑了，不过她又有些奇怪，小柔到底用了多大的劲儿呀，怎么握个手那个王子寒就那么大反应，难道是装的？？？

    “七七，小柔是不是做得不对？”李小柔有些紧张的问道。

    “没有，小柔没有什么地方做错，其实小柔如果能认识新朋友这样更好。”李七七柔声解释道。

    “什么是朋友？”李小柔歪着脑袋问道，和李七七在一起，她总是有问不完的问题，她已经习惯于通过李七七来了解不同的事物了。

    “朋友呀……朋友应该是指和自己一起玩耍，相互帮助的人吧……”李七七眼神里流露出茫然，今生前世她也是一个没有朋友的人，她也不知道自己对朋友的定义对不对。

    “七七，朋友让七七不开心吗？”李小柔看着李七七眨巴眨巴眼睛，她可以感觉到李七七突然情绪的变化，便用小手捏了捏李七七的手。

    “不是的……”李七七回过神来，看着小柔微笑着摇摇头，她现在有小柔了，就算没有朋友，也不再孤单。

    “那七七有朋友吗?”李小柔接着问道。

    “没有……暂时没有吧……”李七七摇摇头，小柔和她那么亲近，应该已经超越朋友了吧，而她现在还真的没有交过一个朋友，就是不过不知道以后有没有。

    “没有关系哦~”小柔突然抱住李七七 。

    “七七没有朋友也不要紧哦~小柔，可以陪着七七一起玩，互相帮助，应该比朋友更好更好是不是呀？”

    李七七被小柔这一抱，心里那一瞬间的阴霾也一扫而空了，嘴角不自觉的上翘。李七七‘嗯’的应了一声，对着小柔微笑着重重点了点头。

    和小柔在一起，她感觉过的每一天都比以前要开心呢~

    “小柔，我们在学校走走吧，很快就要上课了。”李七七说着，牵着小柔的小手，打算在学校里逛逛，熟悉一下环境。

    课间的时候，很多学生都出学校外面打闹，李七七有些不太习惯人多，她拉着小柔走了一会儿，便准备带着她去卫生间，方便完之后会教室。

    李七七带着李小柔进了女厕，刚好胖瘦两个熊孩子也找到了他们，有些犹豫要不要进去。

    “她们进女厕的，我们要不要进去呢？还是在这里等她们出来。”

    “这个……进去吧，反正现在没人看见，而且在厕所里面办事方便。”

    瘦子一脸猥琐的笑了，胖子咽了咽口水，然后点点头，同意了下来。

    两个熊孩子就迫不及待的冲进了女厕，正打算带小柔进厕所隔间的李七七发现了他们，不由眉头微皱，“同学，你们是不是进错厕所了？这里是女厕，男孩子不能进来。”

    “你说不能进就不能进，这厕所你家盖的啊？”瘦子鼻孔朝天的回答道。

    “……”李七七真想回答，这个厕所还真的是她们家盖的，不过，又觉得这样说有些傻，不过，她看明白了，这两个熊孩子分明是来找茬的。

    “你们想干什么？赶紧出去，不然我要告诉老师了。”李七七也不想和这两个熊孩子废话了，直接搬出老师来吓唬一下他们。

    “她要告诉老师，这怎么办？”胖子有些慌了。

    “怕什么，我们要欺负到她害怕，这样她就不敢告诉老师了。”瘦子小声的说道。

    胖子一听，点点头，和瘦子对视一眼，都露出猥琐的笑容。

    “……”李七七看着他们的笑容无语了，这是六岁小孩的笑容吗……长大了还得了……

    “你们在不出去，我就喊人了！”李七七感觉自己还是对付不了两个小男孩的，她把李小柔拉到身后，然后深吸一口气，就准备大声喊人过来了。

    “救……”李七七刚准备喊出口，两个熊孩子居然直接就冲了过来，好像不给她呼叫的机会。

    “小柔小心！”李七七赶紧拉着小柔往旁边一闪，躲过了这两个熊孩子的魔爪。

    可是，那两个熊孩子并没有给李七七喘息的机会，那个胖子冲得比瘦子还快，仿佛肉弹战车一样，啊啊叫喊着冲过来，口水还飞出去不少，李七七都看傻眼了。

    李七七赶忙准备想拉着李小柔再次闪躲，却不幸被抓住了胸前的辫子，辫子被那个胖子一拉，李七七差点扑倒在厕所，不过身后的小柔稳稳的把她抱住了。

    “谢谢小柔。”李七七松了口气，她看向那两个熊孩子，有渐渐朝她们逼近了，李七七赶紧拉着小柔连连后退。

    很快，李七七和小柔被逼到了厕所的角落。

    “哈哈！跑不掉的，不要挣扎了，乖乖求饶吧。”瘦子得意的笑起来。

    “就是就是，乖乖就范。”胖子手里还抓着李七七辫子上摘下了的蝴蝶结，笑得更加猥琐，他目光盯着李七七，一步步靠近，手还拿起李七七的红色蝴蝶结，放到嘴角，张嘴伸出肥大的舌头，长长的一舔。

    这样的画面，李七七觉得应该给胖子打码呀，真的是太恶心了……

    这家伙是祖国的罂粟花吧……简直有毒……

    忍着反胃，李七七起运丹田，深吸了一大口气，然后放声大呼。

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！非礼啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”

    “臭丫头，别叫了！”

    胖瘦熊孩子有些慌了，他们赶紧伸手抓向李七七，想捂住李七七的嘴。

    啪！啪！

    李小柔从李七七身后走出了，伸手飞快的拍下两个熊孩子抓向李七七的魔爪。

    “啊，好痛！”

    “你这个死丫头，敢打我们！”

    “弄她！”

    “小柔小心！”

    砰！砰！

    李七七还没来得及拉开小柔，只听见两声闷响，然后两个熊孩子就倒飞出去了，扑通两声屁股着地落在不远处。

    看到这一幕，李七七简直惊呆了，她完全想象不到，小柔那么瘦小的身体，有如此大了力量，居然直接踹飞了两个熊孩子。

    这是，王子寒同学也赶到现场了，她刚好看到小柔踹飞两个熊孩子的画面，一脸不可思议的张大了嘴巴。

    外面听到李七七呼救声来看热闹的学生，很快围了过来，不一会儿就要把女厕门口堵住了。

    “大家散开，散开。”叶老师也赶到现场了，她身后还跟着上官清雪，想来也是她去通知老师的。

    “柒柒同学，小柔同学你们没事吧？”叶老师直接就忽略了在地上悲鸣的两个熊孩子，神色慌张的走到李七七与李小柔面前。

    这可是李家千金啊，要是有什么损伤，她这个班主任可就没法继续当下去了，对于她叶丽娜来说，一份薪水丰厚的工作可是相当难找。

    “老师，小柔她受了点伤。”李七七一脸心疼的抓着李小柔的左手，小柔左手掌心红红的。

    其实小柔的伤一点都不严重，是刚才拍掉两个熊孩子的手，有点用力过猛了……

    “嗯，小柔同学，老师马上带你去校医室，柒柒同学你没有受伤吧。”叶老师更关心李家千金的状况。

    “我没事，快带我们去校医室吧。”李七七也完全无视了那两个熊孩子，他们还还捂着肚子满地打滚呢。

    “老师，老师，我们，她们打我们……”瘦子忍痛提醒道。

    “什么？你们为什么在女厕？起来，都给我起来，别在地上装死，不知道厕所地板脏呀？”这个时候，叶老师在注意到了这两个熊孩子，皱起了秀眉。

    她可是听上官清雪说了，这两个熊孩子居然要欺负李七七和李小柔，现在居然还在地上装死！？

    “我们……我们……”胖子和瘦子肚子被踹了，太疼都想不到借口了。

    “老师，我知道他们是什么情况，我是目击证人！”王子寒这个时候举起了小手。

    “王子寒？这是你干的？”叶老师有些头痛，这六岁的小孩怎么能搞出那么多事情呀。

    “不是不是，我可收拾不了他们，他们是在装，明明我一进来，就看见他们在欺负七七同学和小柔同学，小柔同学的手也是他们弄的，七七同学的头发都散开了，也是他们拉的。”王子寒说起慌来，脸不红心不跳的，还幸灾乐祸地偷偷看一眼地上的死对头。

    “果然是这样！你们两个臭小子，看了我今天真的要把你们的家长叫过来了。”叶老师也愤怒了，这两个熊孩子真是无法无天了， 成天搞事情就算了，还要欺负李家千金，这还得了。

    胖瘦两个熊孩子听了，险些被气晕过去，不过肚子实在是疼啊，捂着肚子在地上哎呀咿呀哟的，说话反驳的力气都没有了。

    “很好，还不起来，还装！看你们装到什么时候！小柔同学，七七同学，我先带你们去医务室检查一下。”叶老师气得不行，一手拉着李小柔，一手拉着李七七就离开了女厕。

    “哈哈~你们活该~”王子寒忍不住笑出声来，对着自己的两个死对头做了个鬼脸，然后蹦蹦跳跳的也出了厕所。

    上官清雪跟着王子寒一起回了教室，她忍不住问道：“到底发生什么事情了？谁教训了那两个混蛋？”

    “我不是和老师说了吗？他们在装呢。”王子寒一脸的得意。

    “老师走了他们还装？你骗谁呢，不说算了。”上官清雪翻了翻白眼。

    “好吧，我说我说，我在厕所外面听到公主在求救，然后就冲进厕所，打算拯救公主，得到公主的爱……”王子寒一脸憧憬的说着，然后就被上官清雪打断了。

    “别废话，说重点。”

    “好吧，你真是没有意思，是这样的，我听到七七同学求救，然后进去，进去之后你知道我看见了什么吗？”

    “你能不能好好说话！？”上官清雪都忍不住想揍自己的同桌。

    “好好，我告诉你，我看见了小柔同学，一脚一个，把胖瘦坏蛋组合踢飞了。”

    “踢飞了……你和开玩笑？”

    “真的是踢飞了，我亲眼看见的！我发誓，小柔同学她太猛了，简直就是帅呆了！她保护了公主！”王子寒说着眼睛都冒小星星了。

    “你是不是漫画看太多了？”上官清雪还是不太相信，聪明的她不认为一个六岁的小孩子能把同龄人踢飞，这完全不符合逻辑。

    “是真的，清雪你怎么不相信我呀，我亲眼所见。”

    “小柔同学真的那么厉害？”

    “是的，太猛了，当时她动作超级快，我都没有看清，然后两个坏蛋就像炮弹一样飞出去了。”

    “……”

    上官清雪感觉，和自己的白痴同桌交流，真的是自己的错误啊，自己差点就相信了她的鬼话。

    和她一样大的六岁小孩，瞬间踢飞两个人，这怎么可能……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

4 小柔的不同寻常

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七与李小柔刚到医务室，李七七赶紧让李小柔坐下，然后，蹲下身子脱下小柔左脚的鞋子。

    “小柔，脚指头也红肿了……”李七七更加心疼了，赶紧抬头对医护室的校医说道：“校医姐姐，麻烦您处理一下伤口了。”

    “放心吧，你妹妹只是左手和左脚指头有些红肿，老师给她涂一点药水就好了。”校医笑着安慰道，她还以为李七七是李小柔的姐姐呢，还真是个懂事的姐姐，那么关心妹妹。

    李七七也没有反驳，而是抬头对校医询问道：“校医姐姐，我可以帮她涂吗？”

    “你要帮她涂？小妹妹会涂药吗？”校医打趣的问道，这个姐姐真的很关心妹妹呢，只不过好像两个人长得不太像。

    “我会，以前帮小柔涂过的。”李七七点头回答道。

    “涂过，那姐姐让你试试看。”校医也没有阻止，把消肿的药膏递给李七七。

    李七七接过药膏，蹲下身子，把李小柔的小脚丫子放到自己腿上，然后便轻轻给李小柔抹药膏，动作轻轻柔柔的，看上去很熟练。

    “还真的会呢，那姐姐就让你涂了。”校医有些惊讶，这不大的小女孩还真的会照顾人呢。

    旁边的叶老师也同样惊讶，这个李家的千金居然一点都不娇生惯养。

    李七七涂完药，女仆长也赶到了，而且同样赶过来的还有抱着熊孩子的两个中年男人，他们抱着自己的宝贝孩子一脸怒气冲冲的样子。

    “叶老师，你怎么回事？我们家孩子被打了，你一点不管放任他们在厕所？还是我们家孩子装？我们家孩子瞎胡闹？你这个老师怎么当的？”那个瘦子的家长同样高瘦，高瘦中年人面红耳赤的对着叶老师就是一通质问。

    “就是，我们家胖胖要是有什么三长两短，你的工作没了我告诉你！”胖子他爹还是胖子，他同样很嚣张，毕竟他们可都是思娇集团的高层。

    “……”叶老师看了一眼不远处的女仆长，无所谓的耸耸肩，倒是什么都没说，反倒是用同情的眼神看着两个不明真相的家长。

    “对了，是谁打了你们？”高瘦中年人气冲冲的问两个熊孩子。

    “是她！”

    “是她！”

    熊孩子们都一手捂着肚子，一手指着李小柔。

    李七七皱起眉，站起来挡在李小柔身前。

    “是你？”高瘦中年人愤怒的看着李七七，不过又有些怀疑，这个小女孩真的能打赢两个小男孩？

    “你想对我们家大小姐有意见？”女仆长冷着脸问道，站到了两个男人面前。

    “你是孩子的家长？你不管管你们家孩子？看把我儿子都打成什么样了?手臂拍红了，肚子也是一团淤青，打出问题你赔的起吗？你孩子是不是不想在这学校上学了？”胖子老爹唾沫横飞，撸起胖子的肥肚腩就给女仆长看。

    “没死，没死就行，死了也是活该，我们家大小姐那么乖，打你们孩子也是你们不对。”女仆长冷冷的说道。

    “呵呵，你还挺嚣张的，知道我们是谁吗？我是思娇房地产公司经理。”

    “还有我是思娇传媒的经理！”

    “哦，你们等着，你们的工作可能要没了。”女仆长淡淡应了一声，然后就拿起手机给扬秘书打电话了。

    “呵呵，还在装什么？叫人吗？”

    “哈哈这女人真会装蒜。”

    两个中年男人还在嘲讽，很快他们的手机响了，他们狐疑的接起电话，听着听着，他们的脸上剧变，得意的神色变成了猪肝色。

    “怎么样？还对我们家大小姐有意见吗？”

    “没……没有了……”

    “对不起……我们错……错了……”

    “上梁不正下梁歪，你们还不滚！”

    “是的是的……”

    “你这个倒霉孩子！”高瘦男人啪的意思，一巴掌就打自己儿子脸上，然后与胖子他爹抱着孩子，点头哈腰灰溜溜的走了。

    “……”李七七看着这那么真实的一幕，不由有些感慨，自己的背景还真是强大呀……

    风波总算平息下来，李小柔和李七七暂时不用上课，便一起呆在医护室休息。

    “小柔，脚还会很疼吗？”李七七盯着李小柔涂着药膏的脚指头问道，脚指头还是有点肿呢。

    “不疼~”李小柔一脸微笑的回答道。

    “小柔，你当时踢他们的时候，是怎么踢的？”李七七忍不住问道，小柔表现出了的异常力量，让她隐隐有种不安的感觉。

    “就是用力一踢呀。”李小柔歪着脑袋回答道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

5 强势的母亲大人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “用力一踢……”李七七心里一惊，小柔拥有的力量，绝对不是一个六岁小孩能拥有的，说起了这应该是一件好事，可是，她为什么总有种不安的感觉呢。

    “怎么了，小柔是不是做错了？”李小柔不解的眨巴眨巴眼睛，她觉得没有做错呀，她保护了七七，她的天使。

    李七七无奈的一笑，握着小柔的小手，“不是的，小柔做得很好，只是小柔不要轻易动用武力，知道吗？”

    “知道了。”李小柔似懂非懂的点点头。

    女仆长已经把这件事情报告给了李雅思，李雅思知道后，立马就让女仆长接她的宝贝女儿回家了，虽然李七七没有受伤，但是她还是要给李七七检查一下身体才放心。

    女仆长带着李七七与李小柔回到医院，李雅思见自己的宝贝女儿回来了，立马就小跑过来，蹲下身子，对李七七左摸摸右看看的。

    “柒柒，柒柒真的没有受伤吧？”

    “母亲大人，我没事，只是小柔因为我，受到点儿伤。”

    “那就好那就好，柒柒说这丫头保护了你？”

    李雅思有些狐疑的看着李小柔李小柔还在瞪着她呢。

    “是的，因为小柔在，我在没有被欺负的。”李七七认真的解释道。

    “原来是这样呢，那小柔真是太懂事了~”柳如娇也走了过去，她轻轻拉了拉李雅思的衣角，眼神示意她也道个谢。

    “谢谢你了……”李雅思有些别扭的朝着李小柔道了个谢。

    李小柔则牵着李七七的手，对两个妈妈的话都没有什么反应，在她看来，保护七七，保护她的天使，本来就是她该做的呀。

    “小柔，你以后要跟着我们柒柒，不如当我们的养女怎么样？和七七一样可以叫我们妈妈哦~”柳如娇一脸温柔的对着小柔微笑，她渐渐喜欢上这个女孩了，当然这是长辈对晚辈的喜欢。

    “我不要.”李小柔想都没想就拒绝了，她一脸警惕的看着柳如娇。

    “……”柳如娇被小柔警惕的眼神看得一阵尴尬。

    “你！你这丫头怎么那么不识好歹……呜……”李雅思一脸不满的瞪着李小柔，却被柳如娇捂着了嘴巴。

    “小柔不想也没有关系，还是可以呆在我们柒柒身边，今天还是要谢谢小柔呢，我们柒柒以后也拜托了。”柳如娇并没有生气，她很快就想明白小柔拒绝的原因，女孩以前的经历，让她再相信除了柒柒之外的人，真的很难呢。

    “谢谢你。”李小柔警惕的神情放松下来，出人意料的说了声谢谢。

    “不客气不客气，不管怎么样，阿姨是准备把你当女儿看的哦~”柳如娇温柔的一笑，这孩子还是挺可爱的。

    李雅思则眼神幽幽的看着李小柔，那是双倍醋意的眼神，不过李小柔还是完全无视她的。

    “对了，柒柒你和妈妈说了一下到底是怎么一回事吧。”李雅思见李小柔无视她，觉得没趣，便又找自己的宝贝女儿搭话了。

    “母亲大人，我们还是进去慢慢说吧……”李七七无奈的回答道，她们还站在门口呢。

    “哦，柒柒站累了，妈妈抱你进去.”李雅思双手欲抱。

    “不用不用……”李七七赶紧摇头，然后拉着李小柔自己进病房里面了。

    “……”李雅思一脸的郁闷，女儿果然不喜欢和她亲近呢。

    “进去吧，思思。”柳如娇安慰的捏捏李雅思的玉手，然后拉着她也坐在李七七与李小柔的对面。

    在李雅思的询问下，李七七把自己在学校发生的事情都说了一遍，甚至是早上上课学拼音的事情。

    “女仆长，你让扬秘书把那两个孩子家长从公司除名。”李雅思一脸的冷色对女仆长交代道。

    “可是董事长，仅仅因为这个就开除他们，会不会落人话柄？”女仆长问道。

    “那就让扬秘书派人查，查出点毛病再把他们开除。”李雅思已经铁了心要把这两个人开除掉了。

    “好的，我明白了。”女仆长点点头，便直接离开病房去办事了。

    李雅思处理完这件事，然后冷脸面向自己的宝贝女儿，又是一脸的微笑，“柒柒呀，今天学的是拼音，跟不跟得上，要不要妈妈给你补习一下前面的拼音课程？”

    “谢谢母亲大人，其实我会全部拼音的。”李七七如实的说道，让她上小学课程，真的有些无聊呀，陪小柔上也就算了，她可不想在家还要补课啊。

    “……”李雅思又郁闷了，为什么她的女儿什么都很懂呢。

    “母亲大人，没什么事情的话，我还要准备教小柔拼音呢。”李七七硬着头皮说道，她的母亲大人不会生气吧……

    “好吧……”李雅思更加郁闷了，她的宝贝女儿还要给那个臭丫头当家教呀，太可恶了……

    李七七松了口气，便在两个妈妈的注视下，给小柔不补补习。

    小柔很聪明，聪明得让李七七再次感到吃惊，小柔居然在中午吃饭之前，把所有拼音全记住了，而且还学会了拿笔来写，写得工工整整，完全不像小学生的字迹，这可是小柔第一才拿笔写东西呀……

    吃完了中午饭，休息了一段事情，李七七和李小柔便再次准备去学校上课了，因为小柔现在的脚指头和左手手掌心都消肿了。

    “重新扎好了，柒柒去学校一定要小心哦，有事记得打电话，给妈妈打电话知道吗？”李雅思给李七七重新扎好了头发，她心里想着，要是再有人敢动自己女儿一根头发，她要把那个人的脑袋拧下来才行。

    “知道了，谢谢母亲大人……”李七七发现自己母亲大人现在的眼神好可怕，杀人一般的眼神……

    “真乖~记得一定要打电话哦~”李雅思再次强调，收起可怕的眼神，抬头又对李七七一脸灿烂的微笑。

    “……”李七七有些看不懂自己的母亲大人了，表情切换得太快了呀。

    告别了两个妈妈，李七七与李小柔便再次回到学校。

    回到班级，李七七可以感觉到，其他小朋友们看她们两个的眼神都有些怪怪的。

    李七七并不知道，她们的身份已经在学校传开了，并且很快让学校的家长们都知道了。这所学校都是思娇集团员工子女在上学，所以家长们可是都叮嘱让自己家孩子老实一点，不要招惹校董的千金呀，真的惹不起惹不起……

    当然也有天不怕地不怕还不听爸妈话的，这个人就是我们的黄毛丫头王子寒同学。此时，王子寒正一脸兴奋的盯着李小柔，就如同刚开始盯着李七七一样。

    “小柔同学，你回来上课了呀，身体怎么样了？”王子寒见李七七与李小柔一坐下，便迫不及待的回身和李小柔搭话了。

    “我很好。”李小柔一脸面无表情。

    “太好了，小柔同学，你告诉我，你是不是有超能力？”王子寒完全不因为李小柔态度冷淡感到挫败，她再凑近一点，身体都趴在桌面上，压低声音问道。

    “不知道。”李小柔惜字如金，对于七七之外的人和事，她都不感兴趣，况且她也不知道超能力是什么东西。

    “王子寒同学老师马上要来了。”李七七听到之后心里一紧，赶紧打断王子寒继续追问。

    “好吧……”王子寒留恋的看来李小柔一眼，然后乖乖找课本上课了。

    李七七松了口气，皱眉想了想，然后凑到小柔耳边小声说道：“小柔不要告诉别人，自己有特别的与众不同的地方哦。”

    “小柔有什么特别的与众不同的地方？”

    “这个……就是可以把人踢飞，力量很大之类的吧……”

    李七七思索了一下，小柔聪明的话应该可以用神童来解释，但是超过常人的力量可不好解释呀，她可不想小柔被人发现后，被科学家抓去研究切片什么的啊。

    “好的，小柔听七七的~”

    “嗯……”

    李七七心里还是莫名有些担忧。

    可能是她想多了吧……天生力气大的人应该也会有的……

    李七七自我安慰着，甩甩脑袋把杂乱的想法清空，便拿起课本，继续在一旁辅助起小柔学习来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

6 猴子的创作

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    下午第一节课结束了，课间王子寒又回过身来，然后盯着李小柔左看右看的。

    李小柔倒是一点反应没有，她的注意力全在李七七身上，心里在想她的七七课间会不会带她出去玩呢。

    “小柔同学，你还没有回答我的问题呢，你到底有没有……”王子寒忍不住又问起来。

    “不好意思，我想带小柔出去散散步。”李七七赶紧站起来，拉着李小柔往外面走。

    “我也去我也去，我熟悉学校，我带你们去参观一下。”王子寒赶紧屁颠屁颠的跟过去。

    同桌上官清雪看着王子寒很狗腿的样子，翻了翻白眼，然后继续低头看书了。

    李七七很无奈，为什么这个黄毛小屁孩怎么难缠呢？怎么就突然对小柔那么有兴趣了呀，难道是超能力电影看多了……

    “你就告诉我嘛，我不会和别人说的，我会保密的，小柔同学你到底是不是超能力者？”王子寒跟着李七七两人来到外面，再次追问起来。

    “额……小柔没有超能力，王子寒同学你应该是误会了。”李七七已经是说第三遍了……可是这黄毛丫头就是不相信……

    “我亲眼看见了，你们是不是怕我泄露秘密？难道是超能力组织？我会保密的，我不会和别人说的。”王子寒一副对天发誓的样子。

    李小柔看着李七七一脸困扰的样子，在看看缠着她们的王子寒，她秀眉微微皱起，小嘴凑到李七七耳边小声问道：“七七，要不我把她踢飞好了？”

    李七七一惊，赶紧摇头表示不行，这个黄毛丫头虽然烦人，但是也没有做什么出格的事情，况且说不准小柔一脚的力量有多大，要是把人踢死了……

    “要不我加入你们的超能力组织怎么样？”王子寒已经脑补住了一个庞大的组织了，眼睛亮亮的看着李小柔。

    “同学，真的没有什么超能力组织……”李七七一脸无奈，这家伙想象力也太丰富了吧。

    不过，好在上课时间到了，李七七赶紧拉着李小柔回教室了，王子寒则坚持不懈的跟在他们身后，她盯着李小柔的背影，眼睛都在冒小星星。

    王子寒可是一个相当执着的小朋友，她上课时间，都时不时回头偷偷看看李小柔，然后手撑着脑袋，眼珠子转啊转的。

    “笨蛋寒，你干什么？在想什么歪主意吗？你可不要乱来，她们一个是校董的女儿，一个是校董的养女。”旁边的上官清雪注意到了王子寒，小声的提醒道。

    “我才不会对超能力英雄有什么歪主意呢，她那么帅~”王子寒一脸崇拜的样子，捧着脸还有一点小娇羞。

    “……”上官清雪看着自己同桌这个样子，简直起了一身鸡皮疙瘩，平时看王子寒就是一个假小子，突然那么来一下，真的让她不适应啊。

    “别发骚了……我受不了了……”上官清雪翻了翻白眼，压低声音吐槽道。

    “你才发骚，你全家都发骚……清雪，我觉得我应该是恋爱了……这应该是心动的感觉！”王子寒有些激动，说话的声音都变大了。

    “王子寒同学你怎么回事？现在是上课事情知不知道？给我站起来。”数学老师老头子，他头发染黑，西服革履的，衣服上都没有一丝褶皱，一脸严肃不苟言笑，看起来很凶的样子，小朋友们都很怕他，不敢再他的课上乱来。

    “欧阳老师，对不起，我知道错了，下次不敢了。”王子寒是个小机灵鬼，她赶紧道歉。

    “不说下次，就这次吧，我看你上课大声说话挺能耐的，我就考考你，十六加八等于多少？”数学老师一脸严肃。

    “十六加八，等等，我算一下算一下……”王子寒额头满汗，这个数学老师可是给她家打过电话的，她的屁股还在那一次开了花，可恶的老头子啊。

    王子寒满头大汗的摊开自己的双手，手指才十个，身为小机灵鬼的她，有把自己的一只脚丫子踩在椅子上，然后还是不够，两个小脚丫子都踩了上去，半蹲着了椅子上。

    “王！子！寒！”数学老头子都要被这家伙气死了，他教书叫了好几十年了，什么时候遇到过这样鬼畜的学生。

    “欧阳老师，息怒息怒，我就快要算出来了……”王子寒赶紧朝着自己的同桌上官清雪发出眼神求助。

    “……”上官清雪看着自己同桌蹲在椅子上，手扣着脚丫子冥思苦想的画面，简直不忍直视，一手捂着额头，她把另一只手偷偷借了过去。

    王子寒一脸的感激，赶紧拿着这雪中送炭的小手，“二十一，二十二，二十三，二十四！欧阳老师我算出来了，是二十四！”

    “……”数学老头子简直要被气岔气了，不过他深吸了好几口气，总算平复了一下心情，告诉自己不生气，不生气，就一个小屁孩，自己还有高血压呢，这才好了很多。

    “坐下！下次上课注意点！”数学老头子为了自己的身体健康，打算少管这个黄毛丫头。

    “谢谢老师。”王子寒喜滋滋的坐下，然后对自己雪中送炭的同桌投来感激的神情。

    “……”上官清雪则翻了翻白眼，自己的同桌是个黄毛‘猴子’，她很担心，和猴子一起呆久了，她的智商会不会受影响。

    王子寒并没有这样就消停下来，她又偷偷看了看身后的李小柔，小手又撑着桌面，小眼珠子又转啊转的。

    很快，她好像想到了什么好办法，神情有些激动有有些娇羞，娇羞得又忍不住偷偷回头看了李小柔，然后小手在从书包里扒拉起来，拿出了她最喜欢的彩色画画本。

    这本子可是全新的，她还舍不得用呢。

    不过现在嘛，她却狠下心来，在本子上撕下一张粉红色的画纸。然后，王子寒便拿起笔，一脸激动带娇羞的在画子上努力‘创作’起来。

    这家伙又在搞什么鬼？

    上官清雪忍不住看过去，然后看到王子寒的迷之表情，还有粉色画纸上的内容，她的嘴角一阵抽动。

    作者的话：月初求月票求月票~，你会把票票投给我的对吧，对吧对吧对吧对吧对吧……就算你把票票投给其他作者，我也不会生气的（娇羞笑，握紧身后藏着的柴刀。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

7 抽象情书

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    思娇小学下午是上两节课的，第二节课下课，也就意味着放学。

    一放学，孩子们都叽叽喳喳的往教室外面走。

    李七七打算等人少一点再走，不过她发现坐在她前面的王子寒同学，也没有离开座位。王子寒正回身看着李小柔，看王子寒的神情居然还带着几分娇羞，让李七七也是看得目瞪口呆。

    “那个……那个小柔同学……”王子寒双手攥着折好的粉红色情书，扭扭捏捏的让旁边的上官清雪起了一身鸡皮疙瘩。

    “真的看不下去了……我先走了……”上官清雪说完拿起书包就溜了，和**的‘猴子’当同桌真的丢人，太丢人了！

    “唉！清雪……你别走啊……我们不是以前回家吗……”上官清雪没有在这边，王子寒好像更加紧张了，她都有些不敢看李小柔了。

    “那个……王子寒同学，没有什么事情的话……我和小柔也要回家了……”注意到王子寒手上的粉色纸张，李七七感觉有些不妙啊，想拉着小柔也开溜了。

    “等等！我有事！小柔同学这个交给你！请你一定要看！”王子寒小脸红成了猴屁股，她大声说完，便直接把情书往李小柔桌上一放，然后就飞一般的跑掉了。

    “……”李七七看得一脸懵逼，小柔好像有点欢迎呀，怎么第一天就又女生给小柔送情书的，不过真的是情书吗……

    “七七，我们走吧。”李小柔压根对那张叠好的粉色纸一点不兴趣，准备和李七七一起离开教室呢。

    “小柔，你不看看吗……”

    “问什么要看？”

    “额……要不我帮小柔看看可以吗？”

    “那好吧，听七七的。”

    李七七等到李小柔的同意，便也很好奇的拿起了那张折叠着的粉色纸打开，然后看着里面的内容，愣是盯着看了好一会儿，总算看明白，她的嘴角不禁抽搐起来。

    信指上的内容有些抽象，内容大概是这样的：亲（爱心图）的柔，那天我看到了你在（简陋房子图）里的勇敢表现，简直就是帅呆了！我发现自己已经（爱心图）上你！我可以做你一（被子图）的公主吗？（爱心爱心爱心）

    “七七，这是什么？很好看吗？”李小柔见李七七盯着纸张神情奇怪，忍不住也有些好奇了。

    “这是王子寒同学写给小柔你的情书，意思就是……她说她那天在厕所看到你的勇敢表现，喜欢上你了……”李七七硬着头皮解释道，毕竟小柔是当事人，还是让她知道实情比较好，不过，知道了估计也没有什么意义。

    “可是我不喜欢她。”

    “那这情书……”

    “纸张写字图画了，那扔掉好了。”

    “……”

    “七七我们回家吧。”李小柔把李七七手中的纸张拿过来，然后揉成了一团，随手一扔准确的命中垃圾桶。

    “……”

    “小柔，你这样做有些不太妥当……”

    “不太妥当……是不是小柔做错了？那小柔把情书捡回来。”李小柔赶紧想去垃圾桶捡废纸。

    “不用不用，扔了就算了，小柔也没有做错，只是这样做很伤送情书人的心而已，我觉得对于王子寒同学来说问题不大吧。”李七七拉着李小柔的手解释道。

    “七七觉得问题不大就好。”李小柔在李七七面前还是很乖巧的。

    李七七又思索了一下，开口对李小柔建议道，“小柔呀，那个王子寒已经给你送情书了，你明天就要回应她，你就这样和她说……”

    “哦，小柔知道了。”李小柔似懂非懂的点点头。

    “那我们回家吧小柔。”李七七也放心下来，这样一来那个王子寒就不会缠着她们了吧。

    第二天清晨，上官清雪像往常一样早早来到教室，她没有想到，王子寒居然被她还要早，现在教室就她们两个人。

    当上官清雪走金之后，看见王子寒的一身打扮，整个人如遭雷击。

    王子寒此时正穿着一身粉红色泡泡公主裙，上面都是花哨的蕾丝边和蝴蝶结，黄色的短发上还别着一个红色蝴蝶结大发夹。

    只不过，王子寒裙子底下还穿着一条她平时穿的牛仔裤，黄色短发还是黄色短发，这样的搭配真的是让人不忍直视，有种小沈阳piapia的感觉……

    上官清雪都有些不太想走过去坐在王子寒旁边了，天呀，为什么她要和王子寒做同桌啊……

    不过，上官清雪还是硬着头皮走过去，在王子寒旁边坐下了，王子寒还没有发觉，正在拿着手机，对着自己的造型傻笑呢，她本人好像还非常满意。

    上官清雪在旁边看得一愣一愣的，她怎么有种错觉，王子寒身上在冒粉红色的爱心泡泡……

    简直有毒！

    上官清雪，打开书包，戴上耳机，然后拿出一本书来，打算暂时自闭一下。

    可是，旁边的‘猴子’同桌，完全不给上官清雪自闭的机会。

    “喔~我爱上了她，喔~我无法自拔，喔~我的心真的好酥麻……”王子寒手机里飘出BGM，她在玩最近流行的快音app，音量放得特别大。

    “……”上官清雪简直要抓狂了，她戴着耳机在听轻音乐，都能听到王子寒制造了噪音。

    “王子寒，你今天是不是有病啊！”上官清雪忍不住娇喝。

    “你说什么？清雪你说什么？”快音的BGM声音太大，王子寒都没有听到上官清雪在说什么了。

    “我在说王子寒你是个超级大笨蛋！”上官清雪干脆对着王子寒的耳朵大吼。

    “我的耳朵……”王子寒捂着耳朵，一脸委屈的看着上官清雪。

    上官清雪瞪了王子寒一眼，然后夺过王子寒的手机，把她快音的BGM关了，总算世界恢复了平静，人也没有那么暴躁了。

    “耳朵没聋吧？”上官清雪没好气的撇了王子寒一眼。

    “没……”王子寒天不怕地不怕，就是有些怕自己这个同桌。

    “你自己怎么回事？穿成这个样子？”上官清雪皱眉问道。

    “什么，清雪你大声点。”王子寒耳朵还是有点嗡嗡响。

    “我说你怎么回事！怎么穿成这个样子！”上官清雪提高了音量，对着王子寒耳朵大声说。

    王子寒一听，顿时扭捏起来，两只小手夹在大腿间，“哎呀，清雪你问得好直接，人家会害羞的，怎么样？看看我？我是不是和平时不一样？是不是很可爱，我妈妈早上开夸我是个可爱的小公主呢。

    “至于我为什么又那么大的变化，昨天清雪你应该已经知道了，就是我恋爱了~”

    上官清雪被王子寒的娇羞扭捏，搞得一身鸡皮疙瘩，她深深的吸了一大口气，总算抑制住自己的‘呕’还有暴打王子寒的冲动。

    “啊！她来了！我的勇者大人！”王子寒没有注意到上官清雪的反应，倒是一直有注意外面的情况，她看见李七七和李小柔一起朝教室这边走来，忍不住惊呼起来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

8 你不是好人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七拉着李小柔进了教室，她也发现了异常显眼的王子寒，王子寒这一身打扮，真的是把李七七给看蒙圈了。

    感觉不妙的李七七，赶紧停下脚步，对旁边的小柔问道：“小柔，昨天我教你说的话还记得吗？”

    “记得。”

    “小柔你等一下一定要和她说。”

    “好的，小柔知道了。”

    李七七见小柔还是如此淡定，也不由放心下来，等一下好人卡应该能够安全发放吧。

    李小柔和李七七并排走到了王子寒走位面前，王子寒一脸娇羞又激动了站起来，然后拦在了她们面前。

    “小柔同学！那个我昨天昨天写给你的你看了吗？我的心意应该有传达到给你吧，那个……那个……”王子寒扭捏得双手指头交织，扭动着身子。

    “对不起，你是好人。”李小柔还没有等王子寒说完，便说出了李七七教的七字真言。

    王子寒瞬间石化，她仿佛听到了自己小心脏破碎的声音。

    她的恋爱，还没有开始就已经结束了……

    “同学你挡路了。”李小柔多提醒了一句，她其实一点都不觉得面前这个女生是好人，只觉得王子寒有些烦人。

    “……”王子寒动作僵硬的挪动回自己的座位，好像打击很大的样子。

    上官清雪看到这一幕，一脸憋笑，果然没人人会喜欢上‘猴子’，而且还是黄毛的那种。

    李七七也只能对王子寒同学表示同情了，不过，她想六岁了小孩子，应该只是一时脑热吧，很快就会把这事儿忘了。

    “清雪，把你的耳机借我。”王子寒脸色像是霜打的茄子，蔫儿了。

    “……”上官清雪看这家伙这个样子，也笑不出来了，一脸狐疑的把自己的耳机递给王子寒。

    只见王子寒拿起手机，带上耳机，便又点开了她喜欢的快音小视频，BGM仍然很大声，透过耳朵上官清雪都能隐约听见，她忍不住低头去看字幕。

    “爱上一个人……心痛的滋味……”

    “我爱她她却不爱我……我的心都要碎辣……”

    “哦~我是一个被爱伤过的女人……在爱里面迷失了本身……”

    “……”

    上官清雪嘴角抽搐，她感觉有点脑壳疼，赶紧双手拍拍自己的脸蛋，坚决不再看自己的‘猴子’同桌，埋头自闭看书了。

    直到上课，王子寒才收起手机，不过又拿出了一本漫画，夹在书里偷偷看起来，一节课时间，她看完了这个公主爱上霸道勇者的漫画。

    “公主经过重重磨难，最后和勇者在一起了。”王子寒若有所思的样子。

    “……”上官清雪忍不住看过来，她怎么感觉情况有些不妙，王子寒这家伙好像并不打算消停下来啊。

    “有事没事找度娘，第一次恋爱的我不能闭门造车，应该要咨询一下万能的网友才对，集思广益才是王道！没错！”王子寒重新满血复活，拿着她的手机一脸认真的才网上找起攻略来。

    很快王子寒又开始制作她的情书了，一脸认真的样子，好像对这件事情格外的执着。

    后面的李七七也注意到了，她感觉头有点大，这家伙怎么回事，怎么那么快就恢复过来了，而且好像发好人卡也不顶用啊……

    看着王子寒，李七七心里不祥的预感就感觉强烈，她赶紧收回目光，继续辅助小柔学习功课了。

    到了中午放学了时候，李七七赶紧准备拉着李小柔，跟随着小朋友们一起离开教室，总觉得王子寒不会只是再送一份情书那么简单。

    李七七牵着李小柔走出教室，没走多远，果然被狂奔过来的王子寒拦住了，王子寒手里拿着精心叠成爱心的粉红色情书，好像准备很充足的样子。

    “小柔同学！我是不会就这样放弃了！放弃追逐爱的权力！求求你给我一个机会！和给我们一个机会！我是真的爱你爱你爱你！！！”王子寒鼓足了起大喊，喊完之后她完全不害羞了，一脸坚毅的盯着李小柔。

    她！王子寒！今天开始就要当恋爱勇者！

    “七七怎么办？我可不可以一脚……”李小柔抬头小声询问道，她的想法很简单，那就是把这个烦人拦路的家伙一脚踢开。

    “小柔不行……”李七七很是头疼，这个家伙怎么就喜欢上小柔了呢……其实她都有种打人的冲动了好吗……

    冷静……冷静……

    要克制……

    整个小学的小学生们，看到表白现场都惊呆了，在旁边叽叽喳喳的讨论起来。

    “那两个不是校董的女儿和养女吗？”

    “表白的那个我认识，是爸爸好像是思娇集团股东的说。”

    “那岂不是神仙打架？”

    “什么神仙打架，这是表白，表白你懂吗!？”

    “我觉得可以。”

    “我觉得还行，门当户对的亲事。”

    “女女也行！？”

    “肤浅，同性真爱你懂吗？”

    叽叽喳喳了一阵，围观的小学生们开始起哄了。

    “答应她，答应她，答应她！”

    李七七也被这阵势搞懵了，她牵着小柔被人群围住，也不知道如何是好。

    “七七不怕，我知道怎么做了。”李小柔却相当镇定，她走到王子寒身前，然后伸出了手。

    “小柔同学你答应我了！？”王子寒一脸的欣喜。

    李七七见小柔接过心形情书，心里一紧。

    “我说错了，你不是好人。”李小柔一脸冷漠，然后就把王子寒同学的情书撕了。

    “……”王子寒张大嘴巴，说不出话来。

    “七七，我们走吧~”李小柔回头对着李七七甜甜一笑，牵着一脸惊呆了的李七七，然后钻出了人群。

    王子寒感觉自己遭受了一万个暴击伤害，无力的跪下了，双手撑地，她抬头望向不远处在看戏的同桌上官清雪。

    “清雪，我不行了，我需要你的耳机……耳机……”

    上官清雪一惊，赶紧假装不认识王子寒，转身就跑了。

    “呜呜呜，好难受……我要刷快音了！”

    众人惊讶好奇，都屏住了呼吸，他们并不知道快音为何物。

    王子寒一脸沧桑的掏出手机，她手机的外放很给力，BGM特别大声，在全校学生耳边回响。

    “我的爱不再重来，我的爱已经死了……”

    “爱让我快乐，也让我心碎……”

    “纪念我死去的爱情，心里的伤口却还是好痛……痛痛痛……”

    “……”

    秋风吹过，树叶被卷起，在地上滚动，众人不忍打扰此情此景，伤心地独留寂寞小寒一人悲伤。

    诗曰:卑微小寒爱而不得，伤心快音丧心病狂。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

9 人体计算机

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    王子寒两次告白都遭到残酷拒绝，可是第二天她又满血复活蹦蹦跳跳的来上学了。

    早上，上官清雪刚好在校门口遇到王子寒，发现这家伙正在低头玩着手机，夸张的BGM外放音乐，不用看都知道王子寒又在拿着玩快音，中毒已深了。

    砰！

    王子寒低头玩手机，脑袋直接撞校门的石柱上了，哎呀一声，屁股着地。

    上官清雪赶紧上前，“笨蛋，你没事吧？”

    “疼死我了，我的脑袋……”王子寒额头上起了个大包。

    “真是笨蛋，走路不看路的啊？撞死你也是活该。”上官清雪翻了翻白眼，然后把王子寒扶起来。

    “我才不是笨蛋，我妈老夸我聪明。”王子寒不忘反驳。

    “……”上官清雪无语了，她有些明白什么叫慈母多败儿了，这家伙肯定是在家里被她妈宠坏了。

    “清雪，耳机借我。”王子寒很快忘了额头上的大包，朝着上官清雪伸出手来。

    “你还玩……”上官清雪简直服了王子寒，不过为了自己的耳根清净，她还是从书包里找出耳机递给了王子寒。

    “谢谢，清雪。”王子寒接过耳机就打算塞进耳朵。

    “等等，你的手机不是被你爸没收了吗？”上官清雪抓着王子寒的手。

    “臭老爹没收的我已经不喜欢了，这个是新款的哦。”王子寒一脸得意欠揍的样子。

    “哪里来的？”上官清雪疑惑。

    “当然是买来的。”王子寒更加得意的笑了。

    “你哪里有钱买手机？”上官清雪一脸狐疑的盯着王子寒。

    王子寒贼眼睛左右看了看，然后发现四下没有，便凑到上官清雪耳边，压低声音说道：“清雪，我告诉你，你不要和别人说啊，这个手机是我偷偷用我臭老爹购物账号买的。”

    “你不怕你的屁股又开花啊……”上官清雪对王子寒真的有些无语，这家伙真的是胆子够大的。

    “臭老爸死鬼老爸，丧尽天良，不是说女儿就是老爸上辈子的情人吗？他还打我，简直不是人，我这是从经济上遏制渣男，劫富济贫，合法收入。”王子寒义正言辞起来。

    “……”上官清雪总算明白了，王子寒屁股经常被打得不能坐椅子，这是有原因的。

    “不要告诉别人哦，我玩快音了。”王子寒典型的好了伤疤忘了疼了，她戴上耳机，又开始低头玩着手机，一边往教室那边走。

    上官清雪翻了翻白眼，无奈的跟在后面，时不时用脚踹踹王子寒的屁股，提示她不要撞到墙。

    李七七与李小柔也准时来上学了，李七七发现王子寒在沉迷于手机，没有在找小柔，也是松了口气。

    不过，王子寒上课低头在玩手机，其他老师倒是没有发现，但是在数学老师上课的时候，她就被点名了。

    “王子寒，我说你怎么回事？上课一直低着头不看黑板，你是不是想让我给你爸打电话？”数学老师气得吹胡子瞪眼，他是一个很古板的老师，是他的学生，他就要管一管，哪怕是王子寒这样的‘朽木不可雕也’。

    王子寒赶紧手机收好，然后老老实实站起来，“欧阳老师，其实我有点不舒服。”

    “不舒服也叫你家长来。”数学老师可不信王子寒的鬼话。

    “我错了，我认真听讲，别打电话给我爸的，他工作很忙的，赚钱不容易，我不想因为我一个女人影响他的事业。”王子寒说起歪理来还是一套一套的，这是她在家里和妈妈一起看八点档狗血剧学来的。

    数学老师差点又被气岔气了，他的高血压有要犯了，深吸了好几口气，他指了指教室门口：“王子寒，你给我出去罚站。”

    “好的好的，老师不要气坏了，我现在就去罚站。”王子寒其实心里挺美的，她觉得外面站着玩手机更加方便一点。

    王子寒蹦蹦跳跳的走了，数学老师感觉自己一拳打在棉花上，还憋着一肚子的火，刚好看见李七七和李小柔在交头接耳。

    “李七七，李小柔，你们给我起来。”数学老师可不管学生到底是什么背景，直接就点名了。

    李七七一愣，她正在教小柔识字呢，太投入都没有注意到发生什么事情了，不过还是拉着小柔一起站起来了。

    “你们在讨论什么呢？都学会了吗？”数学老师一脸严肃。

    “学会了。”李小柔回答道，她不太喜欢这个老头子，为什么要凶她的七七。

    “……”李七七有点头疼，小柔现在这样说就是不给老师面子啊，这样不太好啊。不过小柔话已经说出口了，她阻止都来不及了。

    “好好好，那我要考考你了。”数学老师真的是气得不行，现在的学生个个都是那么的皮，一点都不知道尊师重教。

    “考吧，站着累。”李小柔一脸无所谓，她只是担心她的七七站久了会累。

    “很好很好，那我问你十八加二十四等于多少？”

    “四十二。”

    “那五十三加二十八呢？”

    “八十一。”

    “一百三十二加八十九呢？”

    “两百二十一”

    “一千减七呢！”

    “九百九十三。”

    数学老师惊讶，其实他出题都超纲了呀，没想到这丫头真的能答出来，不过她还想再问问。

    “一千减七十七个七呢？”

    “四百六十一。”

    “十八个十八是多少……”

    “……”

    数学老师惊讶，李七七则更加惊讶，她明明只叫了小柔加减法，没想到小柔居然会复杂的运算了。

    “你们坐下吧。”数学老师对李小柔赞许的点点头，心情却好了不少，学生优秀，作为老师的他也很高兴的。

    李七七和小柔一起坐下，忍不住小声问小柔：“小柔你什么时候学乘法了？”

    “什么是乘法？”小柔歪着脑袋一脸不解的看着李七七。

    “小柔你刚才怎么算出来的？”

    “就是一个一个算啊。”小柔眨巴眨巴眼睛回答道。

    “……”李七七震惊了，小柔这果然是个天才啊。这是一件好事，小柔有那么高的学习天赋，那她更要好好教小柔了。

    有了这样的想法，李七七教小柔学习更加用心了，而小柔也学得很认真。

    小柔最喜欢的则是李七七教她写字，李七七的手握着她的手，在纸上勾勒出文字。

    “这个字会写了吗？”

    “不会。”

    “好吧，那在来一次。”“现在会写了吗？”

    “不会。”

    “再来。”“现在呢？”

    “会了。”

    “嗯，真棒~”

    其实李七七不知道，李小柔其实看一遍就会写了，她这样说只是因为想上写字课啊。

    时间流逝，很快到了周末，也是柳如娇提前康复出院的时间。

    这天的放学，李雅思载着刚出院的李如娇亲自来接李七七和李小柔，

    “柒柒~妈妈在这边！在这边~”李七七还没有走到，李雅思就一边喊一边招手了。

    李七七无奈的一笑，然后拉着李小柔加快了脚步。

    回到家中，和以前一样四人泡大浴缸，李七七害羞地洗完了澡，然后又吃了柳如娇亲自做的家常菜，与两个妈妈说了一下在学校的情况，李七七就有辅导李小柔学习了。

    这样的生活李七七觉得很温馨，她晚上睡觉的时候都是嘴角不自觉上翘的，抱着小柔的她睡得特别的踏实。

    李七七睡得很踏实，不过，有人却并不打算踏实的睡觉。

    已经深夜了，黑暗中李雅思睁开了美目，她低头小嘴凑到柳如娇耳边。

    “娇娇，娇娇~”

    “思思，怎么了……我好困啊~不要闹了~”

    “娇娇，娇娇，不要睡啊，我有要紧的事情……”

    “要紧的事情……什么要紧的事情！？”

    柳如娇打起了精神，揉了揉模模糊糊的睡眼，看着李雅思她不由一愣。

    此时，李雅思正看着她呢。

    “思思，你这是……”

    “娇娇，我们好久好久没有那个了……”

    “可是……可是……七七和小柔还在旁边呢……”

    “现在已经很晚了，小孩子都睡得很熟的，不会醒过来的吧。”

    李雅思目光灼灼的盯着柳如娇，她已经有些按耐不住了。

    一年的时间都不见爱人，和爱人一起在不熟悉的医院李雅思又不敢乱来。

    这些天在医院实在是把李雅思憋坏了，现在终于回到家中，她实在有些控制不住，也顾不得李七七与李小柔就在她们旁边睡觉了，准备好好的和自己的娇娇疼爱一番。

    一年了，那就要一年份的疼爱！

    夜色很美，黑暗中一双好奇的眼睛眨巴眨巴的暗中观察着，她的小脸浮现出困惑之色，低头看看自己抱着的人儿，又不由升起一些让她不解的兴奋。

    也不知道过了多久，一切才归于平静，两个妈妈并不知道自己打扰到小朋友睡觉了，已经体力不支的双双抱着入眠。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

10 好奇宝宝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    ?早上，李七七吃着早餐，她突然发现旁边的李小柔眼神有些怪怪的看着自己，眼神还时不时在自己身上上下打量。

    “小柔，怎么了吗？胃口不好吗？等一下还要上学呢。”李七七提醒道，她已经教过小柔怎么吃东西了。

    “不是的。”李小柔摇摇头。

    “那怎么了？”李七七耐心而关切的问道。

    “七七，我想问七七一个问题。”李小柔眨巴眨巴眼睛，然后还看了看对面吃早餐的李雅思和柳如娇。

    “什么问题？”李七七早就习惯了，小柔提问的话她总会用心的回答。

    李雅思与柳如娇也被李七七与李小柔的谈话吸引了主意力，停下手中的动作，总觉得心里有种不妙的预感。

    “就算手指放进身体里面，到底是舒服还是难受呢？”李小柔眼神清澈的问道。

    噗呲！

    李雅思直接就把嘴里的粥喷出来了。

    “咳咳咳……咳咳咳……咳咳咳……”

    接着便是一阵咳嗽，柳如娇赶紧过来扶着李雅思给她顺背。

    “母亲大人你没事吧？”李七七也关心的问道，暂时把小柔让她奇怪的问题放到一边。

    “没事没事，咳咳咳……大家吃饭的时候，尽量不要讲话……咳咳咳……”李雅思红着脸说道，她完全没有想到自己有一天会在女儿面前脸红啊。

    “是啊……咳咳咳……小柔快点吃饭……不要问奇怪的问题……”柳如娇更是俏脸涨的通红，有些羞恼的偷偷瞪了李雅思一样。

    李七七一脸的疑惑不解，怎么大家都有些奇怪的样子，难道有什么秘密瞒着她？不过，李七七听话的没有在说什么，默默的吃起早餐来。

    李小柔见李七七不说话，也乖乖吃着早餐，两人吃完之后，李雅思便让女仆长送两人去上学了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

11 掌握撒娇技巧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    自从知道那天晚上的事情被小柔看到后，李雅思连着憋了好几天呀。

    娇妻在床，却不能吃，可是让她郁闷死了。

    不过，李雅思她很快想到了办法，七七和小柔白天去上学的时候，就是她和娇娇的二人世界啊，想做什么就做什么，想怎么做就怎么做。

    一大早，就想好了的李雅思，见柳如娇还在换衣服，便从身后抱住她。

    “怎么了，思思，别闹，我换衣服呢。”李雅思的气息呼在柳如娇脖子上，让柳如娇感觉有些儿痒。

    “娇娇，我们距离上次做已经有三天了，我又想了~”李雅思在柳如娇耳边吐气如兰。

    柳如娇回头一看，发现她的娇娇刚刚起床的样子，睡眼朦胧，带着别样的诱惑力，看得她有些口干舌燥。

    “不行呀，思思，孩子随时可能醒过来的，不行的……”柳如娇微红着脸，然后就被李雅思用嘴巴堵住了还想说的话。

    “呜呜……”

    李雅思品尝完柳如娇的味道，才意犹未尽的分开，“娇娇，我不是说现在，我是说等送七七和那丫头去上学之后，我们在公司。”

    “怎么可以在公司，不行不行……”柳如娇脸更红了。

    “娇娇，公司顶楼是我的休息室，不会有人打扰到我们的。”李雅思解释道。

    柳如娇有些意动了，可是想着要在公司和李雅思做这样的事情，她脸都红透了，“不行不行……现在还是白天啊……而且要在公司……”

    “娇娇，你就答应我吧，难道你不想吗？要不这样，要是娇娇你答应我，我就满足你一个要求吧，娇娇你随便提。”李雅思继续诱惑道。

    柳如娇红着脸沉思了一会儿，“那好吧，不过，你上午不要去上班了，陪我逛街吧，可以吗？”

    “逛街……这个……”现在换成李雅思为难了，虽然身为一个女人，可是她并不喜欢逛街呀，总感觉逛街特别累。

    “好不好嘛~”柳如娇一想到逛街，也忘记了害羞了，眼睛亮亮的看着李雅思，翻身抱住李雅思撒娇起来。

    李雅思的欧派又大又软又有弹性，柳如娇刚好压低身子，脖子被欧派夹住，下巴枕在欧派上，她抬头眼巴巴的看着李雅思，这样撒娇的样子，总是让李雅思难以拒绝。

    “好吧……不能逛太久……”李雅思果然还是忍不住答应了。

    “mua~思思你最好了~”柳如娇高兴得跳起来，在李雅思白皙的脸蛋上亲了一口。

    “真拿你没办法……”李雅思也是无奈的笑了。

    她们不知道的是，李小柔又在暗中观察了，观察完之后，她便看着李七七一副若有所思的样子。

    今天是阴天，早上也不见太阳，李七七与李小柔被李雅思开车送到校门口，看过天气预报的柳如娇，非常贴心的把准备好的小花伞交给李七七。

    “谢谢妈妈。”李七七接过小花伞，心里暖暖的。

    “不用谢哦，七七和小柔在学校要好好学习，要乖哦~有事就给妈妈或者你思思妈妈打电话~”

    “嗯，知道了妈妈，妈妈再见，母亲大人再见。”李七七现在叫妈妈一点都不别扭，她是完完全全的接受了这个家。

    “柒柒再见。”

    “柒柒再见。”

    李七七一手拿着妈妈给的小花伞，一手牵着李小柔的小手，天气阴阴，可她的心情却很好啊，感觉阴阴的天气凉丝丝的，也挺舒服。

    来到学校，李七七还是和往常一样辅导李小柔功课。

    课间时间，前面的黄毛丫头王子寒掏出在学校小卖部买的干脆面，在嘎吱嘎吱的吃起来，嚼完了还吧唧吧唧嘴。

    旁边的同桌上官清雪有些受不了了，“笨蛋，你是猪吗？吃东西能不能不发出声音？”

    “清雪，不好意思，我只有一包，你是不是因为想吃才骂我的？我死鬼老爸，是个铁公鸡，没收了妈妈给我的零花钱，零花钱就剩下鞋底藏着的硬币，我只买了一包干脆面，要不给你尝尝？”王子寒把干脆面递到上官清雪面前，还有些肉疼的样子。

    “你到底有没有听明白我的话，我是让你吃东西小声点，不要和猪一样，谁会想吃你这个笨蛋吃过的东西，笨蛋会传染的你知道吗？”上官清雪没好气的瞪了王子寒一眼。

    “不是想吃呀，那太好了，不过我绝对不是笨蛋，我妈妈老夸我聪明呢。”王子寒可不觉得自己笨。

    “明明就是笨蛋。”

    “要是我是笨蛋，笨蛋会传染，那清雪你也是笨蛋呀。”

    “我又没有吃你的干脆面。”

    “可是，我喝过你水瓶里的水啊。”

    “什么！？”

    “我经常忘记带水瓶，然后就偷偷喝你水瓶里的水，有时候是柠檬蜂蜜水，我很喜欢哦~”

    “你这个笨蛋！怎么可以经过我的同意就喝我的水！”

    “咳咳……清雪我们是姐妹嘛……”

    “王子寒下次不许喝我的水！不然我就偷偷在我水瓶里下毒！”

    “好吧……”

    李七七在后面看得目瞪口呆，那个黄毛丫头真的是有够欠揍的啊，做她的同桌真的挺不容易的。

    “七七，她们吵架很好看吗？”李小柔凑过来问道。

    “额……不是的……不好看……小柔不要学……”李七七无奈的一笑，然后牵起李小柔的手说道，“小柔，我去给你买点零食吃这么样？”

    “什么是零食？”李小柔好奇的问道。

    “吃过之后就知道了。”李七七摸了摸口袋里的一百块软妹币，这是她的母亲大人早上塞给她的。

    “嗯。”李小柔乖乖的点头，然后和李七七一起走出了教室。

    “已经开始下雨了呀，不过妈妈给我们准备了雨伞。”李七七打开雨伞，因为只是小雨，她也没在意，撑着伞和李小柔一起往学校小卖部那边走。

    学校很大，小卖部距离学校还是有一段距离的。

    因为下着小雨，来小卖部的学生比平时少了很多，到了小卖部之后，距离上课还有一段时间，李七七慢慢的给李小柔挑着不同口味的零食，打算作为小柔认真学习的奖励。

    买完了零食，李小柔拿着装满零食的大袋子，握着伞牵着李小柔的李七七走出小卖部。

    这个时候，外面的雨势大了，稀里哗啦的。

    “糟糕……”李七七有些后悔下雨出来了，这样回去，两个人说不定会把衣服鞋子弄湿，特别是前面有一段路，因为在准备绿化，现在坑坑洼洼的变得泥泞起来。

    李七七皱眉思索了一下，然后看看小柔，说：“小柔你拿着伞，我被背你回去吧。”

    说完，李七七便把伞递过去，然后在小柔面前蹲下身子。

    “好~”李小柔听了很开心，伸手就接过李七七手中的伞。

    “好了，抱紧我哦。”

    “好~”李小柔舒服的趴在李七七身上，嘴角上翘，七七的后背让她感觉很有安全感呢。

    可是，一秒过去了……十秒过去了……

    李七七郁闷的发现，六岁的她力气好小好小……完全不能把不重的小柔背起来……

    “咳咳……小柔我好像遇到了点问题……”李七七有些难以启齿啊，她总不能在小柔面前承认自己不行吧。

    “怎么了？”李小柔有些恋恋不舍的从李七七背上下来。

    “额……其实小柔我背不动你……我太没用了……”李七七最后在小柔纯洁无瑕的眼神下，还是说实话了，感觉好丢脸好尴尬啊。

    “七七，才不是没用呢！七七是世界上最好最好的！”李小柔一脸认真的反驳道。

    “可是我背不动小柔……”李七七有点垂头丧气。

    “没关系，小柔可以背着七七。”李小柔说着，便把雨伞和零食塞给李七七，在她面前蹲下。

    “不行不行，小柔要是摔倒了怎么吧……”李七七虽然知道小柔有些力气，但是她可不想小柔意外摔着什么的。

    李小柔站起来，转过身，然后盯着李七七微微皱着眉，好像在想什么办法。

    “……”李七七被小柔这样的眼神盯得有些紧张。

    不过，下一秒小柔就把李七七抱住了，她压低身子，姿势和柳如娇撒娇的姿势完全一样，小脑袋向上仰着，对着李七七眨巴眨巴着圆溜溜的眼睛。

    不同的是，李七七没有欧派……

    “七七，你就让我背你嘛~”李小柔甜甜糯糯的声音在李七七耳边响起，她的小下巴抵在李七七的胸口让李七七感觉痒痒的。

    “啊……”李七七被小柔这样一撒娇，一下子脸都红了，这是小柔第一次向她撒娇，仿佛有魔力一般，李七七鬼使神差地愣愣点了点头。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

12 脚步虚浮的妈妈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李小柔展颜一笑，然后重新在李七七面前蹲下，“七七快点上来吧。”

    “那小柔你要小心点，要是背不动不要逞强……”李七七不放心的提醒道，然后才慢慢的趴在小柔的背上。

    “小柔没有逞强哦。”李小柔双手托着李七七的小屁屁，果然很轻松的把李七七背起来。

    “那小柔等一下走的时候一定要小心，不要摔着。”李七七还是不放心的提醒道，她脸颊微红的伏在小柔背上，鼻尖被李小柔发丝挠得痒痒的，嗅到了是发间淡淡的清香味儿。

    小柔不太宽厚的背与身上的味道，让李七七逐渐安心下来，她慢慢打开了雨伞。

    雨中，一个女孩背着另一个女孩，背上的女孩撑着伞，手上还拿着一袋子零食，刚才是女孩脸上还有担心紧张，之后就只顾闻身下女孩发间的香味了，这味道让她特别的安心。

    下面的女孩背着人，在雨中却像是一个灵动的精灵，脚步跳跃，非常平稳，她的鞋子都没有弄脏。

    非常顺利的，李小柔把李七七背回到了她们所在的教学楼。

    外面的雨还在下，有人却感觉这是一场及时雨啊，这个人就是李雅思，因为下雨的缘故，她总算不用和柳如娇逛一个上午的街了。

    “果然是下雨了，太可惜了，好不容易和思思你出来逛街的。”柳如娇和李雅思站在百货商场门口。

    “没关系，娇娇，我们就逛这个百货商场吧，逛完雨可能就停了。”李雅思其实心里在偷偷祈祷，雨千万不要停呀。

    “好吧，思思，我们走，先去买衣服。”柳如娇一下子就恢复了精神，然后精力十足的拉着李雅思去服装区了。

    “嗯……”李雅思无奈的跟在后面，还好这个百货商场不大呀。

    逛了一圈，李雅思和柳如娇手上都提了不少袋子，柳如娇却还也没停下来，又准备拉着李雅思去逛饰品区。

    “等等，娇娇，我们先去那里。”李雅思突然提醒了，伸出玉指指向一个地方。

    柳如娇一愣，她的思思平时都很少想主动买东西的，这让她有些好奇，便看了过去，然后便发现这是一家特别的纫碌辍

    想到李雅思早上和她说的事情，她唰一下就脸红了，“思思，那个……那个……我们还是别买那些花里胡哨的东西吧……这是在浪费钱……”

    “娇娇，你都买那么多东西了，我好不容易看见我想买的，你却不让我买，这不公平哦，而且娇娇你觉得我们差钱吗？”李雅思似笑非笑的看着柳如娇，柳如娇脸红局促的样子，看得她心里痒痒的，都恨不得把她的娇娇就地正法了呀。

    “随便你好了……买了你自己穿……我才不要穿……”柳如娇还没有说完，就被李雅思牵着往前面走。

    最后，李雅思心满意足的给两人都买了好几套。

    柳如娇脸红红的拉着李雅思继续逛商场，很快这个商场被她逛了个遍，然后又不满意重新转了一圈。

    “怎么雨还没有停呀……”柳如娇一脸的抱怨。

    “是呀是呀，雨下得好大。”李雅思心里其实乐开了花，总算要休息一下了。

    柳如娇看看李雅思，嘟着小嘴，然后皱眉想了想，突然眼睛一亮，“思思，要不我们现在去你公司，让你处理一下事情，然后下午说不定雨停了，我们在回来逛街怎么样？”

    “这个……”李雅思心里咯噔一下，不过很快，她就笑了，笑盈盈的看着柳如娇：“好呀，娇娇说什么是就是什么，我听娇娇的~”

    “思思你太好了~mua~”柳如娇开心了笑起来，忍不住在李雅思的俏脸上吧唧一口。

    两人商量完，李雅思便开车载着柳如娇去了公司。

    好久没有来公司，公司里的扬秘书都要忙坏了，见李雅思回来，她简直激动得热泪盈眶啊。

    “董事长，董事长夫人，你们来了，太好了。”扬秘书顶着两只熊猫眼，眼睛里还有血丝，显然是忙坏了啊。

    “扬秘书辛苦了，你先去休息一下吧，我和娇娇来处理一下公司的事情。”李雅思到了公司，这个人的气场一下子就不一样了，她的俏脸面对别人总是不苟言笑的。

    “不辛苦不辛苦，那我先下去了。”扬秘书真的如逢大赦，心里松了一大口气，终于能休息一下了啊。

    “嗯，再见。”李雅思点点头，便带着柳如娇去处理公司事务了。

    李雅思的办事效率非常惊人，似乎还有些赶时间的味道，还没有到中午，她就处理完了公司事务，然后就带着柳如娇去公司的顶楼。

    公司的顶楼是李雅思专门休息的地方，很大的房子，欧式风格装束，里面一应俱全。

    “思思，那个……还没有到中午呀……”柳如娇心里有些紧张，她还是第一次要在公司和她的娇娇做这种事情，而且是在大白天啊……

    “娇娇，早点完成，早点去逛街哦~”李雅思笑盈盈的看着柳如娇，快速把门关上，就把柳如娇用公主抱抱了起来。

    “那……那快点吧……”柳如娇想到逛街，注意力被分散了不少，也没有那么紧张了。

    “好的，我要吃了哦~”李雅思迫不及待的把柳如娇放在沙发上，然后自己也压在柳如娇身上。

    “等等……”柳如娇艰难的从李如娇的欧派镇压中挣脱出来。

    “怎么了？”

    “不能在沙发上呀。”

    “好吧……”

    李雅思想了想，也觉得这战斗的地点太不利于多姿势的施展，便再次其实抱起她的娇娇去卧室了。

    再次扑了上去，压住。

    “等等，窗帘没有拉……”

    “好吧……”

    李雅思有些郁闷的起身，然后去关了窗帘。

    第三次扑到李柳如娇身上，压住。

    “等等，会不会突然有人进来？”

    “娇娇只有我们有钥匙，不会有人进来的。”

    “那会不会有人听到声音什么的？”

    “这里隔音超级好的。”

    “那……”

    “别说了，娇娇我要上了，放松放松~放松点~”

    “好吧……你轻点儿……我们下午还要一起去逛街额……”

    “好吧好吧……快点给我进入状态……不许在打断我了……”

    “好吧~思思来吧~”

    柳如娇已经准备好了，红着脸闭上了眼睛，修长的睫毛颤动，可是上面的李雅思却迟迟没有动静，让她忍不住睁开了眼睛。

    “怎么了思思？”

    “哎呀，我忘记了点东西，等等我。”

    李雅思光溜溜的就跑出客厅，然后飞快的又回来了，手上拿着丝质轻纱状的小布料。

    “娇娇穿上~”

    “为什么要穿这个呀……好羞人……”

    “快点快点，不然不逛街。”

    “好吧……你也要穿……”

    “当然~”

    一阵悉悉索索的换衣声之后，屋内响起了婉转动人的音乐，而且还是二重奏的，一直持续了很久很久。

    一直持续到中午时分，李雅思和柳如娇都瘫软的抱着对方，使不上一点儿力气了。

    “看了只能让女仆长去接七七了……”李雅思有些尴尬的笑了笑。

    “都怪你思思……不是说轻点儿吗……现在还怎么去逛街……思思你不会是故意的吧……”柳如娇幽怨的瞪了李雅思一眼。

    “娇娇，不是你太诱人了吗……别这样看我哦~太撩人了~”李雅思没心没肺的笑起来。

    “你还说你还说……”柳如娇和李雅思打闹起来，布料什么都甩得到处都是呀，简直一片狼藉。

    另一边接到通知的女仆长，马上就去学校接李七七和李小柔了，载上李七七和李小柔，就直奔公司。

    “女仆姐姐，怎么突然要在公司吃午饭呢？”李七七好奇的问答。

    “应该是公司的事情太忙了吧。”女仆长想了想回答道，算起来她们董事长好久没去公司处理事务了呢。

    “原来是这样，那我们去公司会不会打扰到母亲大人？”

    “是董事长让我接大小姐你们过去的，不用担心哦。”

    “那就好。”

    女仆长开车很快就到了公司，然后带着李七七和李小柔上到了顶层，按下了这里的门铃。

    “哎呀，七七她们好像到了，别闹了，娇娇。”李雅思的欧派被柳如娇双手按着，无奈的说道，打闹中负重的她总是很吃亏。

    “啊……快点穿衣服……”柳如娇惊呼一声，然后赶紧和李雅思一起手忙脚乱的穿起衣服来。

    两人穿好了衣服，手忙脚乱的收拾了一番，然后就赶紧给女儿开门去了。

    啪嗒，李雅思打开门了。

    “母亲大人，妈妈，我回来了。”李七七开口道。

    “柒柒，进来吧。”李雅思笑着摸摸李七七的脑袋。

    李七七点点头，便拉着李小柔一起进来，不过，她发现母亲大人和妈妈走路的姿势有点奇怪。

    额……有些合不拢腿的样子……

    李七七不由想起几天前早上，也发生过类似的状况。

    难道……母亲大人和妈妈刚刚在这里……

    这样一想，李七七不由脸上有些发烫……

    “七七怎么了？”柳如娇关心的问答。

    “没什么……我饿了……”李七七是在胡说，其实不饿，她和小柔在学校吃了不少零食呢。

    “那妈妈煮饭给你吃。”柳如娇摸摸李七七的脑袋，然后脚步有些虚浮了扶着墙去厨房了。

    “我也去帮忙吧，七七乖乖等着吃饭就行了。”李雅思也同样脚步虚浮，扶着柳如娇肩膀。

    “……”李七七有些哭笑不得，她的母亲大人和妈妈那么大人了，也不知道节制啊。

    不过，她身为六岁的女儿，也不好说什么呀……

    额……还是装作不知道吧……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

13 黄毛都是危险人物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    吃完柳如娇妈妈做的午饭，又被两个妈妈拉着闲聊了会儿，李七七和李小柔便被两个妈妈拉着去午睡了。

    这里的床也是大大的，多睡上两个小女孩绰绰有余，不过，李七七却不经意瞄见了床底不可描述的粉红色透明布料。

    那是……胖……胖次……

    李七七赶紧不动声色的用脚踢了踢，帮两个妈妈善后了。

    哎呀……母亲大人和妈妈怎么那么不小心……

    而且，房间里还残留着一股特殊的香味……

    联想起来，李七七不由脸上有些发烫。

    “七七，怎么还不到床上来睡呢？快来睡在妈妈旁边~”李雅思催促道。

    “额……咳咳……好的……”李七七有些尴尬的牵着李小柔，一起在李雅思旁边睡下了。

    午睡时间结束，李七七和李小柔便被重新送到了学校，而‘行动不便’的妈妈们则还是在床上休息。

    “思思，你肯定是故意的，现在都没有办法逛街了。”柳如娇再次埋怨道。

    “好了好了，下次和你去好了，娇娇不要生气~mua~”李雅思笑嘻嘻的在柳如娇白皙的俏脸上亲了一口。

    “这可是你说的，不许耍赖，不要我就咬你哦。”柳如娇低下脑袋靠在欧派‘软枕’上，龇了龇牙，表示威胁。

    “哈哈，随便你咬~”李雅思一点不怕这样的威胁，反倒觉得自己的娇娇萌萌哒，然后就抱着柳如娇的脑袋，按着自己欧派之间，夹住~

    “呜呜……”柳如娇感觉自己呼吸困难，无奈的双手胡乱在空中飞舞。

    “知道错了吧~”李雅思也没有太过分，很快松开了柳如娇。

    “哼，就知道欺负我。”柳如娇脸红红的白了李雅思一眼，然后玉手在李雅思的凶器抓了一下,表示不满。

    “哎呀，好疼。”李雅思装模作样起来。

    “啊……思思没事吧……我……都怪我……”柳如娇也不知道自己用了多大力气，所以看着李雅思夸张吃痛的表情，她有些慌了

    “哈哈……骗你的~”李雅思在柳如娇面前，可是一点董事长样子没有，没心没肺的笑起来。

    “好呀,看我咯吱咯吱你!”柳如娇其实也没有生气，笑着扑到李雅思怀里，然后两人又打闹起来。

    两人打闹了一阵子，然后柳如娇被压在身下，她的体力没有李雅思好呀，要知道李雅思还是负重和她打闹的……

    看看李雅思的欧派，柳如娇有些郁闷呢……

    不过，也只是小小的郁闷了一下，反正她的思思始终都是她的，体力好也是她的福利~

    柳如娇想着想着不禁俏脸一红。

    “想什么呢娇娇？难道又在想羞羞的事情，快点从实招来！”李雅思故作严肃的板起脸来。

    “才没有……我是……是……对了，思思，你说中午我们柒柒感觉看我们的眼神有些怪怪的，她不会是知道我们在这里……”柳如娇突然想到自己女儿中午的眼神又些不对啊。

    “不会吧，我们女儿才六岁，怎么会知道这些事情呢，而且，女儿知道了也吗，没什么呀，那个教育从小做起~”李雅思完全没有放在心上。

    柳如娇想了想也是，便放下了自己的担心。

    “不过，相对于我们的女儿，反倒是那个丫头更让我担心。”李雅思又补充道，她还是不太赞同让自己的女儿和李小柔在一起。

    “小柔很乖呀，她对七七也很好，在学校也有保护我们七七，我觉得挺好的。”柳如娇倒是对李小柔越看越满意。

    “娇娇呀，怎么可以轻易就把我们女儿交代出去？女儿可是我们的心头肉，怎么能那么轻易的让那丫头拐跑。”

    “可是小柔真的挺好的呀……”

    “目前看起来表现还行吧，不过，想和我们七七在一起，还得经过我这个妈妈的重重认可。”

    “思思，你呀，可不能再做上次那样的事情哦，不然我们柒柒会生气的。”柳如娇不放心的提醒道。

    “知道了，哎呀，我也不敢再那样了，现在我们柒柒还是和你毕竟亲近一点，还是叫我母亲大人的。”李雅思有些郁闷的说道。

    “那你打算怎么办？”柳如娇不放心的追问道。

    “没什么打算呀，就是随其自然先观察呗。”李雅思回答道，俯下身子抱住柳如娇翻了个身，让她压呆在自己上面能舒服一点。

    “那就好……”柳如娇松了口气，她的思思果然相对于一年前变了很多，之前太过于偏执独断了，让她都有些害怕。

    李雅思没有食言，她没有强行阻止李七七和李小柔在一起，两人一直粘着像连体婴儿一样，就这样过了一个学期，她们还门门功课满分，这让两个妈妈也更加放心了。

    冬去春来，李七七愉快度过了一个寒假，小柔的陪伴，两个妈妈的照顾，让她对这个家更加的依恋了。

    有家的感觉真好~

    新的一学期，王子寒也没有安分下来，此时的她趁着上官清雪去上厕所，正熟练而又偷偷摸摸的拿起上官清雪的水瓶，准备偷喝上官清雪的柠檬蜂蜜水。

    她可是看上官清雪喝得时候闻到蜂蜜味儿了，今天没有带水已经饥渴难耐。

    猥琐的弓着身子，打开瓶盖，然后仰起头。

    咕噜咕噜~咕噜咕噜~咕噜咕噜~

    很快大半瓶没有了。

    喝得正欢的王子寒突然感觉自己被一片阴影笼罩了，心里升起不好的预感，她喝水的动作一顿。

    “王！子！寒！”

    如同恶龙咆哮的声音响起，让王子寒身子一震，还没有等她来得及反应，空中一个手刀裹挟着破空之声，朝着王子寒当头砸下。

    “噗呲！”王子寒口鼻同时喷水。

    “咳咳咳……咳咳咳……咳咳咳……”

    咳嗽了好一阵子，王子寒才缓过劲儿来，她手里还拿着水瓶，一手吃痛的摸着自己的脊椎骨。

    刚才她听到咯嘣一声了……不会断了吧……

    “清雪，你这样砸下去，可是会死人的……”王子寒痛得眼泪汪汪，低头委屈又怕怕的小声抱怨道，都不敢抬头看上官清雪的脸。

    “我说过多少次了，不要喝我的水！你是聋子还是白痴！”上官清雪双手叉腰，气得胸口上下起伏。

    “我……对不起……清雪我没有带水瓶……而且没钱买饮料……零花钱还被死鬼老爹没收了……”王子寒一脸委屈巴巴的样子。

    “……”被王子寒那么一说，上官清雪突然有种自己才是恶人的错觉，赶紧摇摇头。

    对付王子寒这种无赖，她才不能心软。

    “你现在就给我去重新买一瓶水，这次放过你了，瓶子我会拿回家洗干净，剩下的你也喝光吧。”上官清雪狠狠的瞪了王子寒一眼。

    “可是我没钱了……”王子寒抬头可怜巴巴的望着上官清雪。

    “拿着我的钱！滚！”上官清雪咬牙切齿，掏出五块钱拍在王子寒桌子上。

    “清雪你最好了~我们是永远的好姐妹~”王子寒瞬间脸色由阴转晴了，很欠抽对着上官清雪露出讨好的狗头式微笑。

    “滚！快去快回！”看着王子寒这欠抽的样子，上官清雪就额头冒青筋。

    “好的~好的~”王子寒点头哈腰，弓着身子屁颠屁颠的去学校小卖部了。

    很快，王子寒便买了一瓶矿泉水，嘴里吃着辣条往回走。

    走着走着，她遇到了课间在外面散步了李七七和李小柔。

    李七七还是母亲大人扎的人妻发型，穿着白色的裙子，红色的蝴蝶结点缀，看起来像个小天使，可爱又迷人，不过，更加吸引王子寒注意力的是李七七旁边的李小柔。

    李小柔双马尾随风飘舞，身穿和李七七一样的款式，不过是黑色的裙子，陪着红色的蝴蝶结点缀，配上李小柔英气的柳叶眉，如果李七七像小天使，李小柔则是黑暗精灵一般，让王子寒感觉神秘而又炫酷。

    李七七当然也看见了王子寒，王子寒还是黄色短发，手里拿着矿泉水，嘴里吃着辣条，还满嘴的红油，正看着小柔眼睛冒星星。

    这样的情况，让李七七赶紧有些不妙，拉着小柔转身想走。

    “等等！”王子寒叫住了要溜的李七七和李小柔。

    “……”李七七只要硬着头皮回头，“王子寒同学，你有什么事吗……”

    真的感觉很不妙啊……

    “我有话像和小柔同学说！”王子寒一脸深沉，她脑中自动响起快音小视频里面的伤心BGM，手里紧抓着拿瓶矿泉水，猛然向前一步，身子一震。

    感觉就是这样的感觉，她感觉有什么东西要出来了，但还是差了点东西，到底差了什么呢。

    王子寒低头沉思，然后目光落在自己手上的矿泉水上。

    就是这个！

    “七七要不我们走吧？”李小柔完全不想搭理这个家伙。

    “额……王子寒同学？”李七七一脸懵逼的看着王子寒，这是要闹哪样啊，要不她真的溜了……

    正犹豫着要不要开溜的李七七，只见惊人的一幕在自己面前上演了。

    “小柔同学！”王子寒声音突然有种沧桑的感觉，她挺着胸膛，手中的矿泉水朝着李七七和李小柔的方向平举，然后神情肃然一边凝视着李小柔，一边慢慢拧开矿泉水瓶的瓶盖。

    李七七一惊，以为这家伙因爱生恨，准备报复泼小柔一身水，赶紧拦在小柔面前，一副如临大敌的样子。

    李小柔在李七七后面，眼神锋利如刀，膝盖微弓，一副蓄势待发的样子。她随时准备赶在面前这个人做出伤害七七的举动之前，把这个人干掉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

14 担忧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    王子寒手持矿泉水，神情肃穆，如果不是她嘴边还残留着辣条红油，或许更加让人感到此时她的不凡。

    “小柔同学！虽然你拒接我我两次的告白！但是，爱一个人真的是没办法控制的。”

    “你知道吗？被你拒接之后，我的心好痛啊！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    扑通一声跪下。

    哗啦啦……

    水声响起。

    王子寒悲愤的咆哮，她闭着眼睛，手上矿泉水高举，稀里哗啦的当头浇下，让李七七简直目瞪口呆，王子寒同学这到底是在干什么，完全看不懂……

    李小柔也是歪着脑袋，一脸的疑惑，那个人不是要攻击过来吗？

    “小柔别看了，快上课了，我们会教室吧。”李七七也不打算管王子寒了，感觉这丫头脑子真的有点不正常，她完全看不懂好吗……

    “七七，她是在干什么？”李小柔一边走，一边多问了一句。

    “不知道，不用管她，还有千万不要模仿。”李七七不放心的提醒了一句。

    一瓶子矿泉水很快就见底了，王子寒睁开眼睛，发现周围的人都用异样的眼光看着她，而李七七和李小柔早就不见了踪影。

    “同学，你干啥玩意呢？这样玩水不怕家里人骂吗？”热心学生阿呆吸了吸鼻涕，他有些感冒，看着这浇了一身湿透的王子寒都感觉冷。

    “你不用管我！你懂爱吗？你知道什么是爱吗？你们知道什么是爱吗？看什么看！”王子寒一脸怒色的环视众人。

    “问世间情为何物，直教人生死相许，我阿呆曾经也有过喜欢的女孩。”阿呆穿着宽大不合身的衣服，他眼神缥缈的抬头望天。

    不过，阿呆的鼻涕快流进嘴巴里面，赶紧再次吸了吸鼻涕。

    王子寒愣愣的看着阿呆，突然有种同病相怜，知音难寻的感觉，“多情自古空余恨，此恨连绵无绝期，同学，原来我们同为天涯沦落人。”

    周围围观的学生们都看呆了，为什么同样在一个学校念书，他们怎么就没学过这个……这两个人到底是在哪里补课了……

    阿呆听了王子寒的话，则是身子猛然一震，热泪盈眶的看着王子寒，只觉得知音难寻，知音难寻啊……

    激动的鼻涕都垂钓出来好长……

    赶紧用力一吸。

    吸溜~

    鼻涕如同劲道有弹性的面条，被阿呆重新吸了回去。

    “……”王子寒不由后退两步，阿呆‘吸面条’的动作，实在是让她都有些受不了了。

    “同学，我觉得我们可以深入探讨一下世间情爱。”阿呆的鼻子上挂着的‘面条’再次拉长，随风晃动。

    “咳咳……改日吧……”王子寒一溜烟就跑了，她是真怕被阿呆的‘面条’甩到。

    “怎么就走了……愁肠无人倾诉，唉……”阿呆叹了口气，摇摇头，只给围观的众人留下一个寂寞的背影。

    王子寒急急忙忙的走回教室，她还丝毫未觉的拿着空矿泉水瓶，和几包辣条，浑身也湿漉漉的。

    上官清雪看着王子寒这个样子，不由脸上一沉：“王子寒！你这是去买矿泉水？？？”

    王子寒脚步一顿，隔着老远都能感觉到上官清雪身上散发的怨念，“啊……我……我……我那个……”

    王子寒都想拍自己脑门了，她怎么就把这事儿给忘了呢。

    上官清雪沉着脸从座位上站起来，然后走到王子寒面前，双手掐腰，忍住暴打王子寒的冲动，“我什么我，你倒是说话啊，平时你不是挺能说的吗？”

    “对不起……清雪我错了……”王子寒偷偷看了一眼上官清雪，立马有低下头，凑过去肩膀轻轻碰了碰上官清雪的肩。

    “清雪，我真的知道错了……我们是姐妹……你会原谅我的对不对？”

    “哼！少和我来这套！你去的时候就道歉了，让你去买矿泉水，你看你都买了什么？”

    王子寒看着自己手里抓着的空矿泉水瓶，还有就是半包辣条，不由一阵尴尬，“额……清雪别生气好不好……吃点辣条……”

    “吃吃吃，吃死你，你就是个大笨蛋，鬼才和你做姐妹，你是不是吊进河里了，还浑身湿透了，给我过来。”上官清雪狠狠的瞪了王子寒一眼，转身就回座位去了。

    王子寒听到后面一句，赶紧屁颠屁颠的跟上。

    “白痴，别动，我给你擦干净，省得感冒传染我了。”上官清雪找出手帕，然后没好气的给王子寒擦起来。

    “清雪，我就知道你不会怪我的，世界上最好的姐妹。”王子寒很欠揍的笑起来。

    “谁是你的好姐妹，我是倒了八辈子的霉才和你做同桌了。”上官清雪又瞪了王子寒一眼，使劲揉王子寒的头发。

    “……”王子寒只好乖乖闭上小嘴巴，忍受上官清雪的揉虐了。

    上官清雪给王子寒擦干净了，便开始板着脸盘问这家伙到底去干什么了。

    听完王子寒的光荣事迹，上官清雪翻了翻白眼。

    “王子寒你果然是脑子有病。”

    “我才没有病，清雪你不懂爱，爱让人疯狂，你不懂我当时突然就来感觉了……”

    “王子寒，我建议你以后少玩手机，少刷快音小视频。”

    “清雪，那你有什么好办法？有什么好办法能打动小柔同学？”王子寒凑过去拉着上官清雪的手，小声的对上官清雪问道。

    “我能有什么好办法，我不知道，别问我。”上官清雪拍掉王子寒的手。

    “清雪你又说我笨，又不帮我，我们还是不是姐妹？”王子寒可怜兮兮的样子。

    “烦死了烦死了，闭嘴，不要烦我。”上官清雪撇过头，看都不看王子寒。

    不过，王子寒就是一块狗皮膏药，非常的黏人，连着几天对上官清雪软磨硬泡，上官清雪不胜其烦，最后只能给王子寒支招儿了。

    不过，王子寒尝试之后，好像并不管用。

    “清雪，你说的没有用啊，多和小柔同学交流，我和她说话她根本就不理我，这怎么办？”王子寒一脸的苦恼。

    “那就是王子寒你癞蛤蟆想吃天鹅肉，早点死心好了。”

    “不行，爱怎么能轻易放弃，清雪，好姐妹儿，你就再给我想想办法嘛~好不好嘛~”

    “住手，别摇了，恶心死我了……这样吧，你去想找李小柔同学旁边的同学李七七交流。”

    “可是，我爱的是小柔同学啊。”

    “笨蛋，我是让你通过李七七同学，多了解一下李小柔同学。”

    “原来是这样，懂了懂了。”

    于是乎，王子寒又改变了策略，开始缠着李七七问东问西起来。

    李七七面对这个王子寒，真的很无奈，现在不缠着小柔，就缠着她来问东问西的了。

    “七七同学，你知道小柔同学喜欢什么样子的女孩子吗？”

    “额……小柔还小……”

    “七七同学，小柔同学平时都喜欢干什么？”

    “没有特别的爱好……”李七七想了想，脸上不由微红，其实小柔的爱好就是她自己。

    “七七同学……”

    “……”

    时间一晃，两年多时间便过去了，在这两年多时间里，王子寒还是和小柔毫无进展啊，不过，对小柔贼心不死的她，还是喜欢缠着李七七打探关于小柔的事情。

    李小柔和李七七还是做什么事情都粘在一块儿，终于有一天，王子寒问起了这个。

    “七七，你怎么每次上厕所的时候，都和小柔进一个隔间？”

    “额……额……应该是习惯了……”李七七俏脸一红。

    “什么时候我也可以和小柔同学进一个厕所隔间啊。”

    王子寒陷入迷之幻想，然后后脑勺就被上官清雪一拍，“你这家伙还有时间和七七闲聊，古诗等一下老师要检查呢。”

    “清雪，你别拍我脑袋好不好，会变傻的……”王子寒一脸委屈巴巴。

    “你本来就是傻缺，赶紧去背古诗。”上官清雪瞪了王子寒一眼。

    “好吧……”

    看着上官清雪拉走了王子寒，李七七也是不由一笑，这两个人还真是冤家，不过，她和她们应该已经算是不错的朋友了。

    上课的时候，李七七再次想起王子寒问的问题，她感觉自己和小柔一直粘在一起，好像也有些过了。

    不只是，上厕所习惯的进同一个隔间……

    睡觉的时候也是抱在一起……

    洗澡的时候也是一起……

    总之，她们都没有离开过对方的视线所及范围内。

    “总不能一直这样下去吧……”李七七不得不思考起这个问题来，但是，又回想起，她不小柔身边，小柔疯一般的画面。

    那次在医院和在家里的书房时小柔的情况，李七七还一直记在心里。

    “该怎么办呢……”李七七皱眉思索，和小柔呆在一起的感觉是很好，可是，李七七也希望小柔能成长呀。

    小柔表现出来的学习天赋还有运动神经，完全可以变得更加优秀，两人粘在一起的情况，或许就会成为小柔的绊脚石，而且，以后说不定会有什么突发状况，让两人短暂分开，那这样小柔该怎么办……

    想着想着，李七七眉头皱得更深了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

15 粘黏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七并没有想到什么好的解决办法，反倒是越想心里越乱，整个上午都有些魂不守舍的。

    “七七在想什么呢？”李小柔注意到了李七七的异样。

    “我在想关于我和小柔的事情呢。”李七七坦白道。

    “那七七怎么不开心吗？是小柔让七七不开心吗？”李小柔小脸浮现紧张之色。

    “不是的，小柔没有让我不开心，只是我有些担心小柔，就是说太在意了……”李七七说着说着白皙的脸蛋都不自觉有些发烫，她怎么觉得自己像是在和小柔表白呢，话题好像扯远了……

    “小柔也在意七七，七七不要不开心哦。”李小柔抬手轻轻地摸摸李七七的脑袋。

    “嗯……”李七七无奈的一笑，烦闷的心情好了不少。她想，总会有办法的，一切都会好起来的，如果实在不行，她就和小柔一直粘一起好了。

    有了这样的想法，李七七心情轻松很多。

    下午，有一节体育课，体育课老师训练完学生们，就让大家自由活动了。

    李七七和李小柔坐在一棵榕树下休息，李七七再次想起上午的事情，她在想自己是不是应该和小柔尝试一下呢。

    李小柔见李七七突然皱眉在想事情，不由再次有些紧张，今天她的七七好奇怪呀，总觉得和平时不太一样。

    “七七，你怎么了……”李小柔忍不住再次问道。

    听到小柔的声音，李七七回过神来，她神情认真的对小柔问道：“小柔，我想和你测试一下……”

    “测试……不要！”李小柔听了测试小脸一白，她很快回想起之前在书房时自己的样子，条件反射般就抱住了李七七，把李七七抱的紧紧的。

    李七七一惊，感受着小柔抱着自己的力道，低头看着小柔吓得小脸煞白的样子，心里也是一疼。

    “小柔乖乖，是我不好，我们不测了不测了.”李七七也紧紧抱着小柔，她心里有些内疚起来。

    小柔紧绷的身体这才放松下来，不过还是抱着李七七不想撒手的样子。

    王子寒和上官清雪去买饮料回来了，她们还买了李七七和李小柔的份儿，王子寒不远处就看到李七七和李小柔抱在一起，忍不住嘀咕道：“她们两个怎么那么亲密啊。”

    “亲密怎么了，人家是姐妹。”上官清雪开口道。

    “所以说姐妹之间的亲密是被允许的喽。”王子寒突然目光打量起上官清雪的俏脸来，三年级的上官清雪，一头长发如瀑，肤白如雪，端庄的白上衣黑裙子，完全一副大家闺秀的样子。

    “当然。”上官清雪并没有注意到王子寒的打量自己的目光，有些好奇的看着远处的李七七与李小柔。

    吧唧~

    王子寒见上官清雪不注意，突然就在她白皙的脸颊上偷亲了一口。

    “啊！笨蛋！你干什么！”上官清雪反应过来，脸唰一下就红了，摸着被王子寒亲过的脸颊，羞恼的瞪着王子寒。

    “清雪不要生气，这是姐妹之间的mua~感觉好棒~哈哈O(∩_∩)O哈哈~~”王子寒没心没肺的笑起来，一副流氓的模样。

    “王！子！寒！你这只猴子！怎么可以随便亲别人！”上官清雪涨红着脸娇喝。

    “可是……可是清雪不是你说的姐妹之间的亲密是被允许的吗？我们是好姐妹啊。”王子寒看着上官清雪好像真的生气了，不由笑容一僵，后退好几步。

    “混！蛋！谁是你的好姐妹！”上官清雪怒气冲冲的准备教训一下王子寒。

    王子寒见上官清雪来势汹汹的样子，一溜烟就跑了，上官清雪只能在原地气得直跺脚，然后深吸呼吸了好几下，才把胸中的怒气压下。

    上官清雪打算先把饮料给李七七和李小柔，回教室的时候再收拾王子寒，反正是王子寒是跑得了和尚跑不了庙。

    “七七，小柔，喝点饮料吧。”上官清雪和两人也算是好朋友了，不过，她也不知道小柔有没有把她当朋友了……

    “谢谢你清雪。”李七七接过饮料，慢慢松开小柔，被上官清雪看见自己和小柔抱住一起，她还是微微有些脸红的。

    “不客气，我们是朋友嘛。”上官清雪微微一笑，她觉得李七七人挺好的，对自己的妹妹也温柔，怪不得小柔那么喜欢粘着李七七呢。总之，李七七就是比那个混蛋猴子王子寒好太多了，这家伙简直是无药可治！

    又想到王子寒的上官清雪，脸色有些发黑。

    “清雪，你怎么了……子寒呢？”李七七看得出来，上官清雪脸色不对啊，心里猜测十有八九是王子寒这家伙又搞怪了。

    “别管她了，她就是个臭流氓！”上官清雪没好气的说道。

    “臭流氓……”李七七一愣，怎么王子寒还能耍流氓了……

    “七七，我先回教室了。”上官清雪还是怒气冲冲的样子，好像不打算放过她所说的臭流氓啊。

    “……”李七七看着上官清雪快步向教室，心里也只能为王子寒这个惹事精祈祷了。

    “小柔，喝点水吧。”李七七可没有闲功夫管别人小两口的事情啊，在她看来王子寒和上官清雪就是一对小冤家啊。

    “嗯~啊~”李小柔趴到李七七身上，然后乖巧的张开小嘴。

    李七七无奈的一笑，然后小心翼翼的给李小柔喂喝着饮料。

    小柔喜欢粘着自己，那就粘着自己吧，自己和小柔一辈子，一分钟也不离开就好了，突发状况什么的也统统杜绝掉好了。

    差不多上课的时候，李七七牵着李小柔回到教室，她发现王子寒和上官清雪已经在座位上，不过，王子寒好像捂着腰上的软肉出，疼得龇牙咧嘴的样子，上官清雪则轻松自在的在看书。

    果然是冤家呀，而且还是一物降一物，李七七忍不住感叹。

    下午最后一节课是数学课，上数学课的老师还是那个西服革履的老头子，他对李七七和李小柔这两个学生，可是相当关照，直接都给她们准备了初中的数学书，让她们自己自习。

    不过，初中数学根本难不倒李七七，而小柔也是属于天才类型的，她现在就算不用李七七教，自己看教材都会了，不过她最喜欢李七七给她辅导的变成了画画，因为李七七的手包裹着她的手的感觉，让她格外喜欢。

    这一节数学课，李小柔也是要求李七七教自己画画，李七七刚开始还有些犹豫的，因为数学老师上课都比其他老师严格的。

    “小柔，要不下次再画吧……这节课是数学老师的课……”

    李七七还没有说完，李小柔就双手揽住她的脖子，然后仰头看着她，小眼睛对她眨巴眨巴，小下巴对着她尚未发育的胸口蹭啊蹭的。

    “七七教我画画嘛~”

    “好吧……”

    于是乎，李七七又拉着小柔的手开始画画。

    说起了，李七七也是感觉很奇怪，为什么小柔读书写字完全没问题，画画就一塌糊涂，完全的灵魂画手，她教了小柔那么久，小柔愣是把小红花画成了小混沌。

    数学老头子其实挺少关注李七七和李小柔的，可是，今天他课上到一半，刚好就看见李七七握着李小柔的手在纸上动来动去的，忍不住便走过去看看，便发现两人在画画，不由脸色一沉。

    “你们两个给我出来一下。”数学老头子板着脸。

    李七七听到数学老头子的声音，这才注意到自己和小柔被发现了，赶紧拉着小柔站起来，跟在数学老头子后面出去了。

    教室外面，数学老头子板着脸问道：“你们是聪明，可是怎么可以在数学课上画画呢，不务正业啊，白白浪费的那么好的天赋。”

    “我们没有不务正业，老师你给我们的书都会了。”李小柔率先开口道，她不喜欢任何人说她的七七的不好，老师当然也不行。

    “都会了？”数学老头子一愣，然后就是对着李七七和李小柔用初一数学知识点一顿考核。

    果然，她们这两个三年级学生都会了，这让数学老头子眼睛不由大亮，看着李七七和李小柔就像是在看两个稀世珍宝。

    “咳咳……虽然会了，但是不可以骄傲自满，你们要继续努力，我明天给你们带初二的数学教材。”数学老头子再次板起脸来。

    “谢谢老师。”李七七松了口气，数学老头子人虽然古板，对教书育人还是挺好的。

    “这次就算了，以后上数学课的时候，就不要画画了，学会了，我会给你们更新教材的。”数学老师想了想，又补充道。

    “那我们现在可以回去画画了吗？”李小柔却一点不怕数学老头子，她还想着七七攥着自己的手一起画画呢。

    “你这丫头，唉……算了，你好自为之吧。”数学老头子面对那么优秀的学生，也生不起气来。

    李七七提着的心总算放下了，正准备牵着小柔的手回教室，数学老头子的声音又响起了。

    “等等。”

    李七七和李小柔停下脚步，再次回头疑惑看着数学老头子。

    “我想问问你们，有没有兴趣参加全国六年级的奥数竞赛？”

    “六年级奥数竞赛……”李七七不由苦笑，这个数学老头子对教育学生也太执着了吧……

    这是给自己和小柔超级加倍补课的节奏……

    额……果然还是要好好教育一下自己和小柔吗……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

16 数学老师的良苦用心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七其实才不想补课，她便回答道“老师，这个需要我回去和妈妈还有母亲大人商量。”

    数学老头子有点儿纳闷，听着样子这孩子好像有两个妈妈一样……不过这不是重点，他听得出李七七好像不那么想参加奥数的样子。

    “七七同学啊，这样吧，我会打电话到你家里去，然后问你家长的意见的。”数学老头子很想让这两个小天才去参加奥数竞赛啊.

    “好吧……”李七七有些无语了，她其实都打算不告诉两个妈妈的，因为她不想参加啊，可是看数学老头子的样子，是非要她参加不成了。

    “明天我会给你们顺便给你们发奥数教材的。”数学老头子觉得孩子父母没有理由拒绝啊，毕竟这可是难得的机会。

    “……”李七七只能郁闷的点点头，毕竟这也是数学老师的一番好意，她感觉自己要是拒绝，那老头子估计要气死。

    下午只有两节课，上完数学课之后便是放学，李七七和李小柔便收拾好书包，然后牵着手去校门口了。

    李雅思已经在校门口停车等候了，看见自己的宝贝女儿和李小柔一起走出校门，李雅思冲着她们招手。

    “柒柒，妈妈在这边~在这边~”

    李七七无奈的一笑，然后便牵着李小柔快步走过去，她没有发现柳如娇，便忍不住问道。“母亲大人，妈妈她怎么没和你一起？”

    “咳咳……你娇娇妈妈她有些儿不舒服……”李雅思有些尴尬的笑了笑。

    “不舒服？妈妈她没事吧？生病了吗？”李七七担心的问道。

    “额……没有，只是她有点累了……”李雅思又干笑了两声。

    “……”李七七有些疑惑的看着自己的母亲大人，心里有些奇怪，平时就是妈妈感冒什么的，母亲大人她都紧张的要死，可是，现在好像有些奇怪，到底妈妈是怎么了呢。

    “柒柒，我们快点回家吧，回家就能看到你娇娇妈妈了。”李雅思拉着李七七的小手，给她和李小柔打开车门。

    “……”李七七看着自己妈妈有些合不拢腿的样子，她好像有些明白了，自己的娇娇妈妈，好像又和母亲大人在公司……

    额……为什么是又呢……

    李雅思带着李七七和李小柔回到家中，果然李七七看见自己的妈妈正坐在沙发上看电视呢，完全没有生病的样子吗。

    电视节目有些无聊，柳如娇不停的拿着遥控器在换台，也没有找到自己喜欢看的节目，心里不由有些埋怨起李雅思来。

    思思真是的，怎么一点都不知道节制……害地我一个人在家里等真无聊……

    其实，柳如娇也是玩得忘乎所以……

    “娇娇，我们回来了呀。”李雅思带着李七七和李小柔走到客厅。

    “柒柒回来了呀，妈妈抱~”柳如娇赶紧站起身来，然后就只觉得双腿一软，赶紧扶住沙发边缘。

    “娇娇，小心点，小心点。”李雅思赶紧上前扶住柳如娇重新坐下。

    “你还说……”柳如娇红着脸瞪了李雅思一眼。

    “好吧，娇娇我错了……”李雅思有些郁闷的道歉，她今天和娇娇在公司玩得果然是太过了，不过，好像那时候娇娇叫得特别大声……她才没有注意手劲儿的……

    “没事……下次不要那么……”柳如娇红着脸，声音越来越小。

    李七七和李小柔也走了过去了，李七七看见自己的娇娇妈妈站立不稳的样子，嘴角忍不住抽搐了两下。

    要不提醒一下妈妈们要节制一点……

    不过，李七七这只是想想啊，她现在也是才九岁小女孩，怎么可能去管自己妈妈们羞羞的房事啊。

    晚饭吃的是滋阴补血的食物，吃完晚饭后，李七七和李小柔做功课，李雅思和柳如娇则一起温馨的窝在沙发上。

    柳如娇枕着李雅思的欧派，舒服的窝在李雅思怀里，手上还拿着游戏机在玩儿呢。李雅思靠在沙发上，则是手上拿着平板，在认真的看文档。

    这个时候，李雅思的手机响了，看到是陌生的号码，李雅思皱了皱眉，直接就把电话给挂了。

    “思思，怎么不接电话？”柳如娇努力抬头看着李雅思。

    “不认识的。”李雅思回答道。

    “不认识的，可是这个电话铃声不是你那个工作号码的啊。”柳如娇提醒道。

    李雅思听了，便又低头看了一眼，果然这是打给她家庭号码的。

    “果然是，可是是谁打电话过来的呢，难道是学校的人？”知道李雅思这个号码的人不多，李雅思立马就猜到了。

    电话铃声也再次响起了。

    李雅思这次就接通了电话，电话那一头传来数学老头子的声音。

    “喂，您好，我是是李七七和李小柔同学的数学老师，请问你是她们的家长吗？”

    “是的，你有什么事情吗？”

    “是这样的，你的两个女儿都很优秀很聪明，所以我想让她们参加六年级全国奥数竞赛。”

    “她们才读三年级啊，为什么要参加六年级全国奥数竞赛？”

    “因为她们的天赋惊人，完全可以参加。”

    “但是我不想让她们参加啊。”

    “哈？？？为什么……”

    “因为她们才三年级啊，而且已经够优秀了，最重要的是参加这个要补课吧，补课我完全不同意。”

    “为什么不同意？难道是因为补课费问题，我可以给她们免费补课，完全不收你的钱的。”

    “不是补考费，是我喜欢我的女儿多多陪伴在身边。”

    “可是，参加这个对孩子的未来……”

    “孩子现在开心更重要，而且孩子开心，我也开心，我和她妈妈都开心，就这样，不要再打电话过来了，拜拜。”

    “……”电话那一头，数学老头子气得血压都升高了，这是什么家长啊，那么好的苗子，都不培养，简直是暴殄天物！愚昧无知啊！愚昧无知！

    柳如娇见李雅思神情淡然的挂了电话，忍不住开口道：“思思，是七七和小柔的老师打电话过来了吗？”

    “是的，和我说孩子参加六年级奥数竞赛的事情呢，我拒绝了。”

    “那就好，不过，思思，你对七七和小柔的老师说话要尊重一点嘛,听声音还是个老先生呢。”

    “尊重什么呀，我就是校董，老头子打电话给我也没见他说校董好。”

    “思思，你怎么这样呀，人家都不知道你的身份呢，而且我们不能仗势欺人哦。”

    “知道了知道了，娇娇你不可以胳膊肘往外拐哦。”

    “我没有，明明是你做的不对嘛……”

    “好吧，我下次注意，不过，还是要惩罚你胳膊肘往外拐~”

    “思思，欺负人……”

    “就是喜欢欺负我们娇娇，来，吃我洗面奶~”

    李雅思把媳妇儿翻过来，然后就把媳妇儿的脸埋进自己的欧派之间了。

    “呜呜……”柳如娇只能发出闷哼无力的抗议……

    第二天上午，课间的时候，数学老头子就把李七七和李小柔叫到了办公室。

    “七七同学，我昨天给你妈打电话了。”数学老头子对着李七七开口道，他也了解李小柔不喜欢和别人说话。

    “嗯……我知道了……”李七七早上也听妈妈说过了，看着数学老头子一脸气愤的样子，她真的怕数学老头子和母亲大人见面会打起了啊。

    “你妈就是鼠目寸光，妇人之见，她完全是鼠目寸光，对孩子的未来都不重视啊。”数学老头子捶胸顿足道。

    “老师，我为昨天母亲大人对你不礼貌道歉，但是你不可以这样说我的母亲大人哦，她对我很好的，是很好很好的妈妈。”李七七认真的说道。

    “……”数学老头子一阵郁闷，忍不住问道，“七七同学，有没有你爸爸的电话号码？”

    “我没有爸爸。”李七七无奈的摇摇头，她就两个妈妈呀，看来数学老头子对她的家庭不是很了解。

    数学老头子有些尴尬，，“对不起啊，七七同学，小柔同学，我不知道你们是单亲家庭，是我太没礼貌了。”

    “我不是……”李七七郁闷啊，两个妈妈这样的事情还是没有普及的啊，也难怪数学老师会误会。

    “我觉得你妈妈应该是太爱面子了，唉，一个女人带着你们两个孩子也是不容易，我免费给你们补课她都不要，唉，其实我真的希望你们可以去参加奥数竞赛的，这对你们以后的学业有帮助，要不你们回家的时候，再和你们妈妈说一说？面子比不过孩子的未来啊，实在不行，就当欠我的补课费，等以后有钱再还也行，都好商量啊，只要你们能参加竞赛。”数学老头子语重心长。

    “……”李七七感觉哑口无言，数学老师到底脑补了些什么呀，这都什么跟什么呀，她的母亲大人就是不喜欢让她去补课，说什么都没有用的……

    “好了，你们都是好孩子，这些奥数教材，还有初二的数学书，都是给你们准备的，好好学啊。”数学老头子一脸期望的看着李七七和李小柔。

    “谢谢欧阳老师……”李七七伸手接过一叠书本，真沉……

    “一定要回去好好和你们妈妈说，补课真的不要钱，不要把面子看的太重啊，一切好商量啊。”数学老头子不放心的提醒道。

    “额……我会的……”李七七也不知道怎么解释了，干脆硬着头皮答应下来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

17 放弃考试

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七还是低估了数学老师的执着，第二天，数学老头子又把她和李小柔叫到了办公室。

    “七七同学，昨天你把我的话转达给你妈妈了吗？”

    “额……转达了……”

    其实李七七根本没有说啊，因为她知道母亲大人是不会改变主意的。

    “怎么样？你妈妈她同意了没？”

    “没有……”李七七欺骗老师还是有点小内疚的。

    “为什么不同意啊，还是因为钱的问题吗……七七同学你是不是家里经济有困难啊……”

    “咳咳……不是的……我家里没有经济困难……”

    数学老头子却不信李七七的话，语重心长的说道：“好孩子，贫穷没什么不好意思的，重要的是在知识上富裕，这样吧，我去向校长要两个贫困奖学金给你们两姐妹，然后你今天回去再和你妈妈说说。”

    “欧阳老师，真的不用，我家真的一点不穷……”李七七哭笑不得的解释道。

    “孩子啊，我知道你爱面子，你妈妈也爱面子吧，你们衣服也穿得挺好的，可是最重要的还是学业啊，奖学金的事情就交给我了，一定让你们有课补。”数学老师继续苦口婆心的教育道。

    “不是，我和小柔真的不需要奖学金，家有钱……其实我妈妈是校董……”李七七感觉自己头大啊，只能说出真相了。

    “你说什么？”数学老头子一愣。

    “我说我妈妈是校董……”李七七无奈的解释道。

    “七七同学你不要开玩笑啊，我和你在说正经事呢。”数学老头子有些不信，他其实有些先入为主了，平时也没怎么在意学生的家庭背景，所以他也是全校为数不多不知道这个的了。

    “是真的……我没有看玩笑……欧阳老师你可以问我们班主任……”李七七尴尬的笑笑。

    “……”数学老头子有些懵了，他这才有点相信了，忍不住又问道：“那你妈妈不缺钱，为什么不让你们补课？”

    “因为母亲大人希望我多陪在她身边呀……”李七七硬着头皮解释道，稍微还有些不好意思。

    “怪不得你妈妈她不接我的电话了……”数学老头子一脸郁闷，有些气愤又有些无可奈何。

    这能怎么办，人家是校董，他在学校当老师总不能指着校董的鼻子骂，说什么一定要你的女儿来补课。

    “你妈妈真的不想要你们补课？”数学老头子忍不住又问了一句，这句话他问了不知道多少遍了。

    “额……是的……”

    “唉……”

    “对不起欧阳老师……”

    “要不，你们平时多学学自学一下奥数，看看效果怎么样，然后在觉得参不参加奥数竞赛？”

    “那好吧……”

    李七七见数学老头子一脸期望的样子，也不忍心拒绝再拒接啊，只能无奈的点点头。

    于是乎，李七七和李小柔上课的时候，便抽出时间多学了一门奥数。六年级奥数对李七七和李小柔来说，还真的没什么难度，两人一起学起来还真的进度惊人。

    时间流逝，眼见奥数竞赛的时间接近，发现李七七和李小柔天分惊人的数学老头子，更加是对她们满怀期望了，每一次批改过李七七和李小柔完成的奥数作业，数学老头子都是连连点头，啧啧称奇啊，心里想着这两个丫头一定参加竞赛一定可以取得好成绩。

    时间小偷偷走了时间，过得很快，一转眼距离奥数竞赛只有两天，李七七和李小柔又数学老头子被叫到了办公室。

    “七七同学，小柔同学，我觉得你们可以去参赛可以以第一名为目标，我对可是很有信心啊。”数学老头子微笑着开口道。

    “谢谢欧阳老师，我们会加油努力的。”李七七不敢承诺什么啊，特别是看数学老头子对她们信心满满的样子，毕竟希望越大失望越大啊，虽然她和小柔真的充分掌握了这次奥数知识，但是，不到最后李七七也不敢打包票。

    “这个周日你们就要去考试，考试的地点在市中学，到时候记得早点让你们妈妈带你们去熟悉试室。”数学老头子耐心的提醒道。

    “好的，我会和母亲大人说的。”李七七点点头，母亲大人也早就知道这件事情了，这个母亲大人倒是没有反对。

    “好孩子啊，很好，回去好好复习准备，老师很期待你们的成绩。”数学老头子微笑着点头，这两个聪明学生让他真的特别满意，只是，在心里微微有些可惜，要是能亲自多教教她们就更好了。

    “好的，谢谢欧阳老师。”李七七再次点头答应。

    转眼又到了周日当天，李雅思早早的亲自开车，准备送李七七和李小柔来到了考试的市中学。

    “娇娇，那个老头子真是够执着的，非要七七去考试啊，本来星期天想带我们女儿去游乐场玩的。”李雅思一边开车一边对旁边的柳如娇说道。

    “思思，我觉得那个老先生对我们女儿挺好的，是个好老师，别埋怨人家了哦。”柳如娇无奈的笑着。

    “好呀，娇娇又帮外人说话了，必须惩罚你，明天我带你去买点特别的衣服~”李雅思玉手放到柳如娇大腿上，感受着白皙大腿上肌肤的弹性温热。

    “思思，好好开车……别胡闹……”柳如娇俏脸微红，瞪了李雅思一样，轻轻拍了拍在自己大腿上的那种贼手。

    李七七和李小柔坐在后座，李七七发现小柔正睁大眼睛好奇的看着前面的妈妈们，脸上也是微红，“额……小柔，马上要考试了，我们多看看书。”

    “可是，小柔已经全会了啊。”李小柔看着李七七回答道，然后低头看着李七七拿双裹着膝白丝袜的腿儿，忍不住凑到李七七耳边，小声问道：“七七的腿白白的，小柔可以摸摸么？”

    “咳咳……”李七七感觉到耳边小柔的气息，感觉耳朵都痒痒的，白皙的脸蛋一下子红了。

    “不可以么……”李小柔习惯性的双手揽住李七七的脖子，抬头眼睛眨巴眨巴的看着李小柔。

    “咳咳……小柔其实我的大腿没什么特别的……”

    “可是小柔想摸摸看……七七就让小柔摸摸好嘛~”

    “咳咳……好……好吧……”

    李七七涨红着脸点点头，小柔这样子撒娇，真的让她没办法说出拒绝的话啊。

    “七七你真好~”李小柔甜甜的一笑，然后迫不及待的伸出小手，在李七七的大腿上，轻轻摸摸捏捏的。

    “哈哈~小柔别闹~好痒~不要把手伸进丝袜里面~哈哈~好痒~”李七七很怕痒，红着脸被小柔的小手挠得咯吱笑个不停，她又不敢笑得太大声，怕自己的两个妈妈回头看自己的窘态，所以笑得都要憋出眼泪来了呀。

    “好吧，小柔手就放在这里不动。”李小柔总算停下手中的动作，然后乖乖的把手搭在李七七大腿上，感受大腿上的温度与滑腻触感。

    李七七总算松了口气。

    “七七想吃零食吗？”李小柔突然问道，李七七有些奇怪，抬头到前面的柳如娇正给开车李雅思喂零食。她无奈的一笑，然后朝李小柔点点头，就看着小柔从书包里拿出一包软糖。

    “啊~七七吃~”

    “啊~”

    李七七嘴里嚼着小柔喂过来的软糖，奶味软糖软糖甜丝丝的，她的嘴角也不自觉弯弯的……

    很快就到了市中学，李雅思和柳如娇便带着李小柔和李七七去找试室。

    “找到七七的考试教室了，在这里。”李雅思停在一间教室门口，盯着墙上的考生名单却秀眉皱起。

    “妈妈怎么了？”李七七见母亲大人这个表情，也是心里一紧，也抬头看着墙上的考生名单。

    李七七看了好几遍，却发现上面没有小柔的名字。

    她和小柔的考试号是连着的呀，怎么却没有在一个教室里面……

    “我去隔壁看看。”李雅思说完，便快步的走到了隔壁教室门口，果然在隔壁考试名单上发现了李小柔的名字。

    李七七她们也跟过来，发现是这样的情况，李七七也是呆愣住了，她是那间试室的第一号，小柔刚好是这间教室的最后一号，两人刚好分开。

    “柒柒打算怎么办？妈妈感觉还是别考了吧……”李雅思经过那么长时间与小柔的相处，嘴上虽然还叫着丫头，但是心里已经把李小柔当家人了，所以她也不希望小柔再如同书房那时一样受折磨。

    “嗯，不考了吧。”李七七虽然有些无奈，但还是果断点头同意，她也完全不想看到小柔痛苦的样子，所以考试只能取消了，只是稍微有些对不起数学老师的感觉啊。

    “既然不考了，娇娇我们带七七和小柔去游乐场吧，七七小柔不要不开心，虽然你们没有考，但是你们都是妈妈心中的第一名。”柳如娇蹲下身子，双手分别打在李小柔和李七七头上，对着她们露出阳光般的笑。

    “对啊，也不错，去游乐场~奥数有什么意思呢~”李雅思也笑了，她本来就想带自己宝贝女儿去玩的，现在反而更好呀。

    “嗯，谢谢妈妈，谢谢母亲大人。”李七七也一扫无奈，小脸浮现笑容，回头也是安慰起小柔来。

    “小柔不要在意哦~我们去玩~”

    “好……”李小柔却有些笑不出来，她抬头呆呆的看着教室的考生名单，在看见对自己微笑的李七七。

    不知道怎么的，小小的她心里有些不是滋味。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

18 倒刺

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    众人在外面玩了一天，到了下午的时候才回到别墅，李七七感觉小柔没有参加考试之后，好像有点不太开心的样子，忍不住开口问道，“小柔是不是因为没有参加考试不开心呢？”

    “不是的，小柔没有不开心……”李小柔对着李七七微笑。

    “那就好。”李七七看着小柔的笑脸，松了口气，她还以为小柔很在意这数学竞赛呢。

    不过，的确有一个人特别在意，那就是数学老头子，他得知李七七和李小柔没去考试，正在给李雅思打电话呢。

    李雅思靠在柳如娇身上，坐沙发上都不想起来，远远的撇了一眼桌子上在震动的手机，“这老头真的好烦啊。”

    “思思，那是柒柒和小柔的老师，还是接一下吧。”柳如娇开口道。

    “好吧好吧，听我们娇娇的。”李雅思有些不情愿的接通电话。

    “喂，你这个做妈妈的怎么回事？是你不让孩子去考试吗？我真的不知道你怎么想的，孩子明明可以考试取得好成绩的，那么好的机会怎么就浪费了？”数学老头子气急的说道。

    “机会以后有的是，情况有些特殊，不便说明了，七七和小柔就是不能参加这次考试”李雅思淡然的回答道。

    “你！简直……简直……”数学老头子气得说不出话来了。

    柳如娇则小声的在李雅思耳边劝说道：“思思，给那个老先生留点面子啊，他也是一番好意。”

    李雅思用真拿你没办法的眼神看着柳如娇，便继续说道，

    “老先生，我们柒柒和小柔，谢谢你的看重，但是成绩什么的都是次要吧，她们掌握了知识才是根本啊，不是吗？太看重成绩就成了应试教育的，不可取的，您说呢？”李雅思在商场上搏杀出来的口才，完全可以拿辩论冠军。

    “……”这下子数学老头子哑口无言了，李雅思说的并不是没有道理，李七七和李小柔的确是完全掌握这次考试中奥数的知识。

    “辛苦了老先生，作为校董作为孩子的妈妈，我都很感谢你，不过我们要吃饭了，就不多聊了。”李雅思说完就挂了电话。

    “……”数学老头子感觉真的是一拳打在了棉花上，而且愣是没了脾气啊，他果然是老了吗……

    柳如娇无奈的看着李雅思，“我们哪里那么快吃饭呢？”

    “不然还和这老头子继续讨论教育问题啊。”李雅思身上捏了捏柳如娇的脸蛋儿。

    数学竞赛的事情总算是告一段落了，不过，第二天上学，数学老头子又给李七七和李小柔拿来了更多了数学资料书。

    “你们是好苗子千万不能荒废啊，你们妈妈太不重视了，要好好学啊。”数学老头子还是语重心长的样子。

    “……”李七七只好默默接过沉沉厚厚的一叠子书，总学数学不会偏科吗……

    “七七，我帮你拿。”

    “嗯，不用全部，小柔拿一点点就行了。”

    “那小柔拿一半。”

    “嗯……”

    李七七和李小柔一起拿着数学资料往回班级的路上走，李七七今天总感觉小柔有话要对自己说的样子，便忍不住停下脚步看着小柔问道：“小柔你是不是有什么心事？”

    李小柔脚步一滞，眼睛与李七七的眼睛对视：“七七为什么这样问？”

    “因为从那天没考试之后，我就感觉小柔你怪怪的，要是你有什么心事，就说告诉我好吗？我或许可以帮小柔分忧，当然，小柔也可以有自己的小秘密……”李七七一脸认真的开口道。

    李小柔抱紧怀里的数学书，她犹豫了一会儿，才小声的开口道：“七七，小柔害你没办法参加奥数竞赛，小柔是不是七七的累赘……小柔不想做七七的累赘……”

    李七七一愣，所以说小柔果然还是在意数学竞赛那件事，只不过她在意的点不一样，小柔觉得拖累了自己……

    李七七上前一步，双手抱着书，额头碰着小柔的额头，眼睛盯着小柔的眼睛，一字一句的开口道：“小柔，不是的，小柔永远都不是我的累赘，小柔就是小柔，我的小柔，我不是答应过小柔，我们会一直一直在一起的吗？我是不会骗小柔的。”

    啪嗒啪嗒……

    小柔怀里的书都掉在了地上，她忍不住紧紧的抱着李七七，眼中有晶莹在闪烁。

    是呀，她和七七在一起都差不多三年了，她的七七，她的天使从来都没有食言过，永远的在她身边。

    守护她。

    关心她。

    照顾她。

    春夏秋冬，白天黑夜，嘘寒问暖，无微不至。

    李七七眼中泛着柔光，她静静的让小柔抱着，直到小柔主动松开。

    “要上课了，七七我们走快点回去吧。”

    “嗯~”

    李七七点点头，蹲下来和小柔一起捡起散落在地上的书，然后两人一起回了教室。

    又是一节课过去，李七七感觉小柔上课还是心不在焉的样子，好像还在想事情呢。

    小柔在想什么呢？

    李七七看着小柔，又再问，有觉得应该给小柔一点儿私人空间。

    不过，下课的时候，小柔便主动开口说的：“七七，我们来在测试一下吧。”

    “测试……为什么突然想测试……”李七七一下子明白过来小柔说才测试是什么，那就是测试小柔离开她之后的反应。

    可是，这一次是小柔主动提出来的。

    “因为我想和七七一起变得更好。”李小柔目光坚定的回答。

    “可是……小柔……”李七七却不想再这样子，回想起小柔伤害自己的样子，她都感到害怕。

    “七七，没关系的，小柔没关系的。”李小柔双手握紧着李七七的一只手。

    “那……那好吧……让我想想……”李七七一脸的犹豫，皱眉思考起来，突然她眼睛一亮。

    “对了，小柔我们可以从简单的测试开始吧。”

    “简单的测验？”

    李小柔歪着脑袋看着七七，一脸的疑惑不解。

    “小柔你先转过身去。”李七七开口道。

    “嗯。”李小柔听话的转过身，不过还是忍不住回头看着李七七，这算是她的病，李七七要是离开她的视线范围她就会心慌。

    “小柔，试一试不回头看我。”李七七开始按照心里所想，小心的测试着小柔对她的依赖程度。

    “嗯……”李小柔点点头，可是，五秒钟过后，她又情不自禁的回头。

    “……”李七七也有些无可奈何了。

    “对不起，七七，小柔再试试。”李小柔咬了咬牙，极力的忍耐着让自己不回头。

    “小柔，我们还是别测试了……”李七七看着小柔极力忍耐身子颤抖的这个样子，有些慌神的开口道。

    “不行，七七你现在不能碰我，也不要说话，让我在试试……我应该可以的……”李小柔却有些固执的开口道。

    “……”李七七的手只好的缩回来一点，手还悬在半空，一脸的担心。

    李小柔呼吸逐渐变得急促，她低垂着脑袋，身子颤抖的频率逐渐加快，坐着的椅子都跟着她摇晃起来。

    忍住，忍住，忍住，忍住……

    小柔小脸煞白，额头冒着冷汗，她的目光看着双手，忍不住想咬自己的手，可是她一部分的意识又抗拒。

    “呼喝……呼喝……呼喝……呼喝……”

    李小柔的呼吸更加急促，她盯着自己的小手，忍不住的想咬，目光落在右手食指指甲盖与肌肤连接处，那里有一条倒刺脱皮微微翘起。

    小柔意识有些模糊了，她的视线集中在那倒刺脱皮上，然后忍不住用左手的拇指与食指指甲盖捏住，一点点把倒刺脱皮往下扯开，鲜红的血液从扯开的伤口渗了出来……

    后面的李七七听了一阵心焦，终于李七七还是忍不住咣当一声站起来，然后直接从后面抱住小柔，“小柔我在这，我在你身边，不要测试了，不要测试了，我们不测试了。”

    “对不起七七……果然还是不行……”李小柔浑身冷汗，身子软软的靠在李七七怀里，有些泄气的开口道。

    “没关系没关系，小柔你没事吧？”李七七赶紧绕到小柔面前，然后低头一看，心里一惊，小柔的右手食指流血了，惊慌的李七七赶紧攥着李小柔的食指。

    再仔细一看，李七七发现小柔只是拉开了一点倒刺脱皮。

    “还好……”李七七松了口气，不过还是很心疼，她抬起小柔的右手，然后低头用牙齿咬断的那被拉长的倒刺脱皮。

    李小柔感觉到伤口一阵温软湿润，低头愣愣盯着李七七，李七七正在想小猫儿一样给她舔伤口呢。

    “……”李七七发现小柔的视线，白皙的俏脸顿时一红，赶紧尴尬地收回舌头，嘴巴里却已经尝到的小柔血液的味道，是腥甜的味道。

    “七七……可以再舔舔吗……”李小柔看着李七七眨巴眨巴眼睛。

    “咳咳……”李七七脸更红了，小声的问答，“小柔手指还很疼吗？”

    “不疼了，很舒服~”李小柔脸不红心不跳的说道，眼睛直勾勾的盯着李七七的小嘴巴。

    这个时候，一直在边上做观众的王子寒一脸惊奇，她忍不住开口：“真的有那么舒服？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

19 感谢热心的网友~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “额……”李七七一惊，抬头一看，只觉得脸上发烫。

    面前的王子寒和上官清雪都在看着她和小柔呢，好像刚才的事情她们都看到了……

    “小柔同学，要不我帮你……”王子寒一脸的兴奋，她忍不住想上前，然后就被身后的上官清雪，如同揪小猫一样揪住了后衣领。

    “你这个笨蛋，不要瞎捣乱，给我老实点。”上官清雪另一只手敲了王子寒脑袋一下，然后把王子寒硬生生拽回座位。

    “清雪，你怎么又敲我脑袋……我妈妈说打脑袋真的会变笨的！”王子寒一脸委屈的看着上官清雪。

    “你本来就是笨蛋。”上官清雪没好气的瞪了王子寒一眼。

    “我才不是笨蛋，清雪你再这样说我，我就……我就不理你了！”王子寒板起脸来。

    “哼！最好不要理我！”上官清雪把脸撇到一边。

    “……”王子寒郁闷了，上官清雪好像真的生自己的气了呀。

    “清雪……”

    回应王子寒的是上官清雪的后脑勺。

    “清雪，你别生气啊……”

    回应王子寒的还是上官清雪的后脑勺。

    “清雪，我开玩笑的……”

    “清雪我错了还不行吧……别不理我啊……我们是好姐妹儿啊……”王子寒抱住上官清雪一只胳膊摇啊摇的。

    “笨蛋，别摇了。”上官清雪忍不住瞪了王子寒一眼。

    “好好好，我不摇了，我是笨蛋，清雪，你不要生气嘛，我妈妈说生气的女孩会变难看的。”

    “我很难看？”

    “不是不是，清雪你最好看了。”

    “哼，算你有眼光。”

    “清雪，你不生气了吧，我和你商量一件事情。”王子寒说着抬起自己的小手，放到上官清雪面前。

    上官清雪一看，王子寒的手指上也有倒刺脱皮呢，立马就明白王子寒这家伙想干嘛，俏脸一红，瞪了王子寒一眼：“没得商量！我要看书了！”

    “……”王子寒一脸郁闷了，她还没有说呢，就被拒绝了……话说这样子舔舔到底是什么感觉啊……她真的好像知道……

    不行，自己弄一下算了。

    王子寒，自己摩擦摩擦门牙，然后就张嘴咬住倒刺脱皮，咬住，在一扯。

    “哎呀！好痛！”

    王子寒没有咬断倒刺脱皮，反倒是拉开了一点点，都出血了，疼得她龇牙咧嘴。

    一旁看书的上官清雪忍不住抬头，然后看见王子寒的傻缺举动，她翻了翻白眼，“果然是个笨蛋……”

    后面的李七七也看到了王子寒的傻缺举动，她看了都忍不住想笑，因为李七七书包里刚好有止血贴，给小柔贴上一张之后，便拍拍王子寒的肩膀，也拿出一张止血贴递给她道，“子寒，你出血了，用这个贴一下吧。”

    “谢谢……”王子寒有些尴尬的接了过来，然后翘着出血兰花指，笨拙的撕开止血贴。

    一旁的上官清雪看不过去了，她夺过王子寒手里的止血贴，没好气的开口道，“王子寒你脑子不灵活，手脚也不灵活了，真是笨死了，我来吧。”

    “我才不笨……清雪真是不温柔……”王子寒小声的嘀咕埋怨。

    “你说什么？”上官清雪停下手中给王子寒贴伤口的动作，抬头瞪着王子寒。

    “呜呜呜，清雪你是世界上最最好的姐妹……”王子寒立马口是心非道。

    “是吗？”上官清雪手指在王子寒包好的伤口上一按。

    “嘶~”王子寒疼得倒吸了一口凉气。

    “清雪我错了……”王子寒赶紧认怂。

    “错哪里了？”上官清雪还白葱般手指还悬停在伤口上。

    “我不该说姐妹坏话的，我真是臭嘴……”王子寒紧张的盯着上官清雪的威胁手指，真的疼啊。

    “算你识相，老实点，别总是烦人。”上官清雪哼了一声，然后松开了王子寒的手，便继续低头看书了。

    “……”王子寒还是觉得有些小委屈。

    别人家的好姐妹，李七七对李小柔那么照顾，再看看上官清雪对她，简直……

    难道是要认同一个妈妈的才更亲密？王子寒忍不住想，要不自己回家问问自己的妈妈，要不要收一个女儿……

    进过了上午的事情，李七七一整天都在想，小柔的症状到底有没有治疗的办法呢。可是，李七七自己左想右想都没有想到什么好办法。想不到办法的李七七，一直拿起挂在自己脖子上的儿童手机，然后上网咨询网友去了。

    这个手机李七七一直带着，不过，值得一说的是李七七带着的项圈，在一年前，深夜里李雅思看见李小柔不睡觉，却在试图咬开李七七脖子上的项圈之后，就亲自给李七七打开了。

    李七七拿着手机，上了一个叫儿童心理的论坛，她把问题发了上去：小女孩过于依赖一个人，依赖的人不在身边会有自残行为怎么办？

    网友一天不水就浑身难受：前排吃瓜，买瓜子。

    网友铁顺飞：睿智楼主，你搁论坛里开故事会。

    网友邓紫棋的小皮裤：这难道是传说中的病娇，有意思，女孩是小时候受过什么刺激吗？

    网友灰太狼从来不打老婆：病娇病娇赛高啊，依赖好啊，我要是有病娇依赖自己，我就天天抱着病娇，问题不就解决了吗？

    网友理智的帅哥：楼上你说的容易，抱久了你胳膊不酸啊，一看就知道你是单身狗，没见过女人，只是用下半身在思考。

    ……

    李七七没想到，发了一个帖子，居然还真的有那么多人回复，不过回复的内容虽然探讨出小柔受过刺激是个病娇，却没什么建设性作用啊。

    又过了一会儿，一个叫yamibo的网友的话，让李七七眼前一亮。

    网友yamibo：本人专注调教病娇三十年，觉得病娇并不是无药可治，病娇是渴望爱的群体，所以治疗病娇也要用爱来治疗，楼主这样的情况，个人建议对病娇小女孩进行忍耐训练，从易到难，逐渐加深训练程度，当然在训练过程中可以进行奖励，奖励病娇她所喜欢的，然后就是在加以正确的教育引导，我相信只要有耐心和爱，病娇都是可以被治愈的，其实每病娇就是受伤的天使，希望楼主能照顾好自己的小天使。

    李七七愣愣看着这个帖子，然后忍不住抬头看看小柔，小柔也正在看着她呢，见李七七看过来，小柔还对着李七七甜甜一笑。

    果然是自己的小天使呢~

    李七七也嘴角弯弯，对小柔甜甜一笑。

    相信，未来的日子小柔一定会越来越好的~

    李七七点赞并感谢了热心网友提供的意见，然后心里也有了计划，她决定过两天就对小柔进行简单的调……

    不对……简单的治愈练习……

    之所以要在两天之后，李七七也是想让小柔想缓一缓，毕竟小柔上午那次看起来就很吃力了，所以李七七觉得需要让小柔先休息一下，她需要有耐心慢慢来，不能着急。

    时间匆匆而过，两天的时间过去了，刚好，这天是周末晚上，李七七早早的让小柔完成了功课，然后便对小柔说起自己的想法。

    “小柔，你能接受这样的训练吗？要是不能的话，也没有关系，我会一直在小柔身边的。”李七七也没有勉强小柔，摸着小柔的头表示安慰。

    “小柔能接受，小柔听七七的。”李小柔乖巧的点点头。

    “小柔真乖，那为了鼓励小柔完成训练，会给小柔奖励，奖励的话我暂时没有想好，小柔想要什么奖励呢？”

    “奖励……”李小柔目光灼灼的上下打量着李七七，然后目光停在李七七无意间的掀起睡裙之处，李七七胖次上的小熊好像在向李小柔招手呢。

    “啊……”李七七唰得一下俏脸通红，小柔火辣辣的视线，好像一双大手一样，让她身子一抖，赶紧夹紧双腿。

    “七七，小柔想要……”就算被裙子遮盖住了，李小柔目光还是执着的盯着原来的地方。

    “等等，小柔不能是色色的事情……”李七七满脸通红，趁小柔说的话没有被和谐成*v*，赶紧补充道。

    “不能是色色的事情吗……”李小柔小脸浮现失望之色，她又想快快长大了啊，因为她的七七说过，这些事情她们长得之后就可以了……不过，真的好想和七七做与七七那两个妈妈一样的事情啊，每次偷偷看她们做都那么舒服的样子……

    “咳咳……小柔，我们现在还小，不要有奇怪的想法……”李七七红着脸，小声的教育道，她刚才感觉被小柔目光盯着，身子都有些发软，心脏也是扑通扑通直跳，真是太奇怪了……

    “那好吧，小柔在想想……奖励的话……那七七亲小柔一口……亲嘴巴的那一种好吗？”李小柔一脸期待的问道，换了一个目标的她目光灼灼地盯着李七七的小嘴巴。

    “亲亲……亲嘴巴……”李七七有些结巴，她看着小柔如同果冻一样粉润饱满的小嘴，她的小心脏又不争气的跳起来，她亲过不少次小柔的脸蛋了，但是还没亲过小柔的嘴巴呢。

    “这个也不行吗……”李小柔小嘴有些瘪了。

    “不是不是……这个……这个……要是小柔想要这个的话……这个可以……可以……”李七七说话都语无伦次了，她脸蛋通红，感觉一阵滚烫，烫得自己的头顶都在冒蒸汽了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

20 六年级了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “嗯~”李小柔瘪着的小嘴，一下子就弯弯笑开了。

    李七七双手轻轻拍拍自己发烫的脸，深吸了一口气，平静了一点，“小柔我们准备一下吧。”

    “要怎么做呢？”李小柔乖巧的坐在李七七旁边，等待着她的指示，目光还是盯着李七七晶莹透亮的小嘴。

    “等一下，我准备了东西，这是我在网上买的。”李七七准备还算充足，她为了防止小柔咬舌头什么的，在网上买了塑胶牙套。

    至于李七七的购物账号，则是母亲大人给她的，刚看里面的购物资金，李七七还吓了一跳，后面的零看的她眼花了。

    李七七拿出塑胶牙套的快递盒子，放在桌上，慢慢把盒子拆开，然后便发现了盒子里面的球形物体。

    奇怪了……塑胶牙套不应该是长这个样子的呀……这样怎么保护舌头……

    李七七皱眉看着塑料小球，发现塑料小球两边系着两条皮带……

    仔细一看，皮带上面还写着字呢。

    赠品情趣小口塞……

    “七七，这是是什么？”李小柔好奇起来。

    “没……没什么……没用的小赠品……”李七七脸一下子又红了，她明明买的是正经塑胶牙套，怎么送这个呀……

    李七七红着脸，干咳了两声，强装镇定的把口塞放到一边，然后在盒子里面找起塑料牙套来。

    果然塑胶牙套在里面，李七七松了口气，她还以为自己真的买错了呢。

    李小柔却还是很好奇，在李七七没有注意时候，她已经拿起那个粉红色的口塞，观察起来，然后张开小嘴咬住……

    吧嗒……

    李七七看到小柔在咬口塞，手中的塑胶牙套掉在了桌面上，愣了好几秒，总算反应过来，红着脸赶忙把口塞从小柔嘴里取出来。

    “小柔，这个不能玩……是……是……是商家劣质的赠品……放在嘴里不卫生的……”李七七红着脸解释道，说完，便赶紧把沾有小柔口水的口塞扔进垃圾桶。

    “好吧。”李小柔乖乖的点了点头。

    “咳咳……小柔我们走，把这个塑胶牙套洗一下，然后给你用。”李七七说着，便拿起桌面的塑胶牙套，准备清洗一下给小柔用。

    清洗好了塑胶牙套，李七七和李小柔面对面坐在书桌前。

    “小柔，啊~”

    “啊~”

    李七七小心翼翼的把塑胶牙套放进李小柔嘴里，然后便拿起自己的粉色翻盖手机，打开秒表功能，“小柔，等一下你要背对着我坐，然后双手反到身后，我会在后面计时，因为是第一次，小柔只要坚持三十秒就算成功。”

    “呜嗯~”李小柔嘴巴塞着牙套，说不出话来，只能发出声音对着李七七点头表示同意，并且把自己的双手背到身后。

    “那么开始吧。”李七七说着，便起身，绕到了小柔身后。

    “小柔，现在开始了，期间我不会说话，加油~”李七七也有些紧张，见小柔再次点头，她赶紧按下手机上的秒表开始按键。

    时间一秒一秒的过去，一，二，三，四，五……五秒钟过后，小柔的身体便再次不自觉的轻微颤抖。

    李七七可以看得出来，小柔在极力的克制，很努力克制的样子，后面看着的李七七攥着手机的手心都出汗了。

    轻微的颤抖逐渐加剧，小柔压低着脑袋，紧咬着嘴里的塑胶牙套，呼吸也再次变得急促起来。

    “好了好了，小柔，三十秒到了，小柔过关了。”低头看着手机秒表的李七七赶紧开口道。

    “太好了！”李小柔听到李七七的话，咣当一声就从椅子上站起来，然后转身抱住李七七。

    “七七~小柔成功了呢~”李小柔紧紧的抱着李七七，小脸埋在李七七胸口，贪婪的呼吸着李七七身上的气息。

    “嗯~”李七七抬手摸摸李小柔的小脑袋，其实她手机上的秒表只走到了二十五秒而已，这一次她打算放水给小柔了。

    “柒柒，亲亲，亲亲~”李小柔迫不及待的看着李七七，粉色果冻般小嘴也微微嘟起。

    “……”李七七脸蛋通红，心脏扑通扑通直跳，不过还是轻轻捧着小柔的小脸蛋，因为小柔的目光太过热切，李七七不好意思的闭着眼睛，睫毛轻颤着，嘟起嘴巴，慢慢朝小柔凑过去。

    李小柔看着李七七缓慢的动作，还有诱人的粉红布丁，她显然有点等不及了呀，反手就捧着李七七红彤彤的小脸蛋，快速的吻了上去。

    “呜！”被小柔偷袭的李七七忍不住睁开，眼睛睁得大大的，看到的则是小柔笑弯的眉眼。

    让李七七吃惊的还在后面，小柔居然如此的熟练，好像天生就会接吻一样，果冻般温软的小嘴在唇边如同精灵一般滑动，让李七七感觉有些麻麻痒痒的，心跳扑通扑通的又加快了几分。

    李小柔眼睛也有些迷离了，她忍不住如同每次深夜里偷吃李七七一样，小香舌偷偷伸进李七七的小嘴巴，不过这一次却吃了闭门羹，清醒的李七七红着脸，紧张得咬紧了自己的牙齿。

    “呜呜……”李七七涨红着脸，不可思议的看着小柔，小柔的小香舌居然在她牙齿间来回熟练的拨动，让她不自觉的放松咬紧的牙关。

    就在灵活的小香舌要攻城略地的时候，吧嗒一声，书房的门被打开了，柳如娇端着两杯牛奶走了进来，看着李七七和李小柔抱在一起热吻，她吃惊了张大了嘴巴，愣在了原地。

    “七七，小柔，你们……”

    这个时候，李七七和李小柔总算是清醒过来，两人的小嘴总算是分开了，不过，两只小嘴间还有长长的晶莹丝线连接着，好像在宣告之前是多么激烈的接触。

    “妈妈……”红着脸的李七七赶紧有手拨断把晶莹的丝线，红着脸看着自己惊呆了的妈妈都不知道怎么解释了。

    “咳咳……七七，小柔还小不可以玩那么刺激的哦……”柳如娇目光瞥见了垃圾桶里的**。

    “……”李七七真是感觉百口莫辩。

    “可是，是要长到和七七妈妈一样大才行吗？”李小柔却不害羞，眨巴眨巴眼睛抬头问柳如娇。

    “这个……额……应该是这样吧……哈哈~”柳如娇忍不住笑起来，把牛奶放到桌子上，抬手摸摸李小柔的小脑袋。

    “小柔，七七，记得喝牛奶哦，喝牛奶快快长得。”柳如娇并没有责怪两人的意思，平时两人都是亲密无间，不过，柳如娇走到门口，关门的时候，还是回头笑着叮嘱了李七七一句：“七七，下次不许买垃圾桶里那样刺激的玩具哦~”

    “……”李七七满脸通红，一脸的郁闷，感觉有些抓狂，她真的没有那么变态啊……

    虽然有些尴尬的场面，但是这算是一次对小柔还算成功‘调教’，有了这次成功的先例，在这之后李七七便按照这个情况，时不时的对小柔进行‘调教’。

    不过，李七七总觉得不是她在‘调教’小柔，而是小柔在调教她，小柔那熟练的接吻技巧真的让她百思不得其解，难道还会有接吻的天才这种说法……

    时间流逝，时间小偷又偷走了三年时间，李七七和李小柔便已经是六年级的学生了。

    在这三年间，李七七从未停止过对小柔的‘调教’，小柔现在已经到了可以独自一人去上厕所的程度了……应该是吧……

    今天刚好是课间上厕所训练时间，李七七独自坐在座位上，神情有些焦急的望着窗外，时不时站起来又再次坐下，一副坐立不安的样子。

    “这次能成功吗？”李七七自言自语的呢喃道，然后低头看看手机上的时间，时间定格在两分二十五秒，对比上次两分二十秒长了五秒钟。

    李七七还仔细算过，因为小柔是快速往返教室和厕所了，花去了时间是两分钟十五秒，而剩下了就是上厕所的嘘嘘时间。

    也就是说上次小柔嘘嘘用时是五秒，那么短的时间根本不足够方便完……

    秒针继续跳动。

    两分二十五秒……

    两分二十六秒……

    两分二十七秒……

    两分二十八秒……

    两分二十九秒……

    当两分三十秒的时候，李七七已经在教室外面看到了小柔，小柔正朝着她飞速跑过来，速度惊人的快，小柔跑动掀起的风，都能吹起路边女生的头发。

    “七七，我好了，奖励~”李小柔迫不及待的看着李七七。

    “小柔，都说不能在这里……回家再奖励……”李七七脸蛋微红。

    “什么奖励？”前面的王子寒又来凑热闹了。

    “……”李七七一脸无奈，王子寒总是喜欢暗中观察她和小柔啊。

    “奖励你个头，快给我补作业，等一下老师给你家打电话，你屁股又要开花了。”上官清雪抡圆了作业本，在王子寒脑袋上一敲。

    “清雪你又打我脑袋……”王子寒一脸的委屈。

    “打你是为你好。”上官清雪瞪了王子寒一眼。

    “你怎么和我爸说一样的话……暴力不是正确的教育方法，反倒会让孩子生出逆反心理……坚决反对暴力……”王子寒小声的嘀咕。

    “反对无效！别耍贫嘴！赶紧做作业！”上官清雪又用作业本在王子寒脑袋上砸一下。

    “别打了，再打人都傻掉了……”

    “快写！”

    “好吧……”

    在上官清雪与王子寒打闹间，李七七又带着小柔去上厕所了。

    因为小柔上厕所用了十秒钟，上厕所还要褪下胖次蹲下什么的，时间好像不够……

    所以，李七七只能带着小柔重新回去嘘嘘干净了……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

21 绿色让人不快乐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “呼~总算把作业做完了。”王子寒长长的舒了一口气，然后双手朝天伸了伸懒腰。

    “真不知道你晚上回去干什么，每天都要在学校赶作业。”上官清雪瞪了王子寒一眼，然后把她的作业本收起来。

    “我在家有重要的必须做的事情。”王子寒一脸认真的样子。

    “你能有什么重要的必须做的事情？”上官清雪则完全不信她的鬼话。

    “清雪你是不知道情况，我的死鬼老爹加班很晚才回家，妈妈一个人在家好寂寞的，还好有我陪着妈妈，妈妈才没有那么寂寞。”王子寒说着，嘴角还微微翘起，小脸上带着小得意。

    “你陪着你妈妈？陪着你妈妈都做些什么？”上官清雪狐疑的看着王子寒。

    “陪妈妈看电视啊，这是我和妈妈共同的爱好，我们是亲密无间的母女哦~”王子寒得意洋洋。

    “……”上官清雪已经无力吐槽了，这难道是有其母必有其女……王子寒果然是她妈妈亲生的啊……

    “我妈妈可疼我了，清雪，你有没有发现今天的我有什么特别的？”王子寒突然神秘兮兮起来。

    上官清雪翻了翻白眼，看都不看王子寒便说道：“还能有什么特别的，不就穿了一件新外套吗。”

    “清雪你居然早就知道了！？怎么样怎么样?清雪你快看看，评价一下我妈妈给我买的新外套。”王子寒站起身来，抬手拍拍上官清雪的肩膀，想让上官清雪鉴赏一下妈妈给她买的新外套。

    上官清雪转过脸来，便看见王子寒在整理着她的新外套，还臭美左扭右扭的……

    “……”上官清雪嘴角抽搐，其实她早上就想吐槽这纯绿色的带帽外套，宽宽大大的外套穿在王子寒身上，有种唱嘻哈的感觉，而且绿色有些扎眼，让上官清雪忍不住联想起绿毛猴子，反正就是一点都不好看……

    可是现在王子寒一脸期待的样子让她有些难办啊……

    这家伙可是一直把她当好姐妹……

    “清雪清雪，如何评价我的新外套？评价评价~”王子寒一脸笑容的催促道。

    “这个颜色好看……”上官清雪一脸勉强说出了一个优点。

    “是吗是吗~我也是这样觉得的，不仅好看，而且绿色大自然颜色看起来舒服~”王子寒得意的笑着。

    “嗯……舒服了……”上官清雪也挤出一个笑容。

    这个世界笑了，所以她也就附和着一笑……

    或许这就是人生吧……

    让上官清雪后悔的是，因为她这一句违心的夸赞，王子寒居然天天穿着这个绿色外套来上学了……

    这天也是一样，王子寒穿着她喜欢的绿色外套，准备和上官清雪一起留下来做值日，因为今天当好是轮到她喝上官清雪打扫教室。

    “清雪，清雪，你请我喝抹茶怎么样？”王子寒建议道。

    “为什么是我请你？”上官清雪翻了翻白眼。

    “因为我资金暂时有些短缺，总之那家店抹茶超赞啦~清雪请我喝好不好嘛~”王子寒完全不觉得尴尬的回答道，弯腰抱着上官清雪的胳膊就撒娇起来。

    “不要摇了了……请你就是了……笨猴子……别抱着我胳膊……”上官清雪脸色有些微红，瞪了王子寒一眼。

    “清雪你最好了~”王子寒无视上官清雪的目光，有抹茶喝的她高兴得抱起上官清雪，便就原地转起圈儿来。

    说起了，上官清雪发育得有点慢啊，六年级的她身高比王子寒矮半个头，身子也是小小只的，王子寒抱着转圈还真的一点不费劲儿。

    “笨蛋！笨蛋！你放我下来！”上官清雪羞怒的娇喝道。

    “哈哈……不好意思……清雪我太高兴了……”王子寒笑嘻嘻的把上官清雪轻轻放下。

    “王子寒你有病吧！”上官清雪被转得有些发晕，摇摇晃晃的都有些站不稳了。

    “对不起对不起，姐妹，别生气啦~”王子寒赶紧上前搀扶着上官清雪。

    “别闹了，赶紧扫地了。”上官清雪怒瞪了王子寒一眼。

    “好的好的，清雪你先坐着休息一会儿，我先打扫打扫，我们快点打扫完，快点去喝抹茶。”王子寒说着还给上官清雪搬了张椅子。

    “算你识相。”上官清雪哼了一声，便坐在椅子上看王子寒打扫。

    当然，上官清雪不晕了之后，也站起来一起帮忙，两人打扫起来非常快，很快大半个教室都打扫好了。

    咚咚咚……咚咚咚……

    教室门被手指敲击的声音响起。

    王子寒询声望过去，她便看到一个女生正在教室门口，女生一身辣妹打扮，一头乌黑的短发，露脐白色短袖和牛仔短裙，黑色的丝袜包裹着修长的大腿，脚踩着一双黑色的小皮靴。

    这样穿真的不冷吗？？？

    正当王子寒发出这样的疑问时，站在门口的辣妹用软绵绵的声音开口了：“我可爱的小雪雪，在值日呢，要不要我帮忙呀~

    “你怎么来了……”上官清雪感觉一阵头疼。

    “我不能来吗~我可是你的……”辣妹眼睛余光扫过王子寒，嘴角微微扬起。

    “停！有什么事情我们出去说。”上官清雪赶紧快步走过去，很快便到了辣妹面前。

    “小雪雪~我们走吧~”辣妹伸手握住上官清雪的手。

    “……”上官清雪挣扎了几下，没有挣脱，只能无奈的让这个辣妹握着。

    “你干什么，快放开清雪！”王子寒双手攥紧了扫帚，她怒视着这个辣妹。

    “小妹妹，别生气嘛~小雪雪可是要跟我走的哦~”辣妹红润的嘴唇勾起，饶有兴致的看着王子寒。

    “清雪……”王子寒握着扫帚的力度有加大了几分，看着上官清雪被辣妹牵着的手，感觉心里好像被什么堵住了一样，塞塞的。

    上官清雪有些为难的看看王子寒，在看看身前的辣妹，只感觉一阵头疼，“那个……子寒我先和她走了……你帮忙把剩下的地扫了吧……明天我在请你喝抹茶……”

    王子寒只觉得嘴巴一阵干涩，发出的声音也是干涩的，“好吧……”

    “那麻烦你咯，小妹妹~我和小雪雪先走了~辛苦咯~”辣妹一脸娇笑拉着上官清雪就走了。

    王子寒眼睁睁看着上官清雪被辣妹带走了，心里有种说不出的难受。

    “我这是怎么了……”王子寒皱了皱眉，抬手摸摸自己的心口。

    她感觉心口有些难受，整天没心没肺的她，头一次又这样的感觉。

    “那个人好像和清雪和亲密的样子……”王子寒自言自语道。

    “她是清雪的什么人呢……”

    “她这样的穿着不会是什么坏人吧……”

    “哎呀，我在想什么呢，我还是扫地吧……”

    王子寒懊恼的抓了抓自己的头发，有些是失魂落魄的慢慢把教室打扫干净，然后失魂落魄的晃悠着回家了。

    “我回来了……”王子寒打开家门，声音也有些有气无力的，如同垂死者的呻吟。

    王妈妈听到自己女儿的声音，光着脚丫子跑到了门口，然后一把抱住了自己的女儿，对着王子寒一脸微笑，“寒寒宝贝，欢迎回家~”

    王妈妈是个金发碧眼的英国美人，名字叫伊琳娜，女儿都那么大的伊琳娜，她看上去像是十八岁的小姑娘一样，说着一口流利的中文。

    “……”王子寒抬头看着自己的妈妈，却没有了往常一样的笑容。

    “寒寒宝贝，怎么了吗？怎么突然不开心？是不是又被爸爸骂了？”伊琳娜捏捏王子寒的脸蛋。

    “没有……”王子寒摇摇头。

    “动画片要开始了，要看吗？”伊琳娜有问道。

    “不想看……”王子寒又摇摇头。

    “到底怎么了呀？寒寒宝贝有什么不开心可以告诉妈妈哦，让妈妈开导开导你啊。”伊琳娜关心的问道。

    “妈妈，我们还是看动画片吧……”王子寒闷闷的回答道。

    “好吧……”伊琳娜有些郁闷，女儿怎么突然有心事了呢，好像还不和她说，让她心痒痒怪好奇的。

    王子寒和妈妈一起坐在沙发上看着动画片，电视上播放着搞笑轻松的动画。

    “哈哈哈，这个太逗了~哈哈哈~寒寒宝贝你快看~”伊琳娜没心没肺的笑着，还不时拍拍自己女儿的肩膀。

    “……”王子寒郁闷的看着自己的妈妈，再看看电视里平时感觉很搞笑的动画片，却还是笑不出来。

    “……”伊琳娜也发现了自己女儿还是闷闷不乐的，也收敛了笑容。

    “寒寒宝贝，是不是哪里不舒服？”

    “没有……”

    “肚子饿了？”

    “不饿……”

    “想要零花钱？”

    “不是……”

    “那怎么不开心啊？”

    “我也不知道……”

    “……”

    伊琳娜还是头一次感觉和自己的寒寒宝贝有代沟，平时她们都是一起玩闹的，女儿就是被爸爸打屁股了，也不会不开心那么久了。

    所以，这到底是怎么回事呢……

    “等等，寒寒宝贝，你是不是来大姨妈了？”

    “没有……还没有来……”

    “不用害羞，大胆说出来，让妈妈看看先。”

    “真的没有……”

    “那是不是学校闯祸了，怕爸爸他回来揍你？”

    “不是的……妈妈别猜了……”

    “好吧……妈妈要去准备晚饭了，寒寒宝贝今天想吃什么？妈妈给你去做。”

    “吃辣妹……”

    “辣妹？拉面吗？”

    “嗯……”

    作者的话：求月票求收藏

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

22 思想出现了问题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    伊琳娜妈妈煮好了面条，这个时候王子寒的爸爸也回来了。

    王朝阳一回来，就看见女儿再看动画片的背影，皱了皱眉，走到了王子寒身后，便抬手在自己女儿脑袋上轻轻敲了一下。

    “丫头，每次你回来都看动画片？作业做完了没有？”

    王子寒一脸丧气的抬头看了一眼老爸，然后有气无力的说道：“那我不看了……”

    “……”王朝阳一愣，他女儿今天这是怎么了……以前不是动不动就和她顶嘴的吗……

    “丫头，你是不是在学校闯祸了？”王朝阳一脸严肃的问道。

    “我没有……”王子寒声音依旧有气无力。

    “那是……生病了？”王朝阳有些担心起来，自己的女儿那天不是生龙活虎的啊。

    “没有生病。”王子寒摇摇头，然后垂头丧气的站起来，拿起遥控器把的电视给关了。

    “……”王朝阳狐疑的看着王子寒，女儿今天怎么那么不对劲啊。

    “老公~你回来啦~”伊琳娜在厨房听到了王朝阳的声音，踩着欢快的步伐从厨房出来，然后就扑到了王朝阳怀里。

    “娜娜，在煮饭呢，今天吃什么啊？”王朝阳搂着自己的媳妇儿，低头微笑着问道。

    “子寒宝贝说要吃辣面，所以我做了辣面哦~”伊琳娜抱着自己老公也不撒手，嘟起小嘴。

    “额……辛苦了亲爱的……”王朝阳无奈的笑笑，摸摸伊琳娜的脑袋，他这个洋媳妇好像在他面前永远都长不大啊。

    “不许敷衍，亲亲呢？”伊琳娜却还是没有放开王朝阳。

    “娜娜……孩子还在旁边……”王朝阳小声的说道，其实每次他和媳妇儿在王子寒面前亲密，王子寒总说他是色色的老爸……

    “这是奖励厨房辛苦的亲亲呀。”伊琳娜强调到。

    “好吧，mua~”王朝阳无奈的在自己媳妇儿的嘴巴上亲了一下。

    “这还差不多，开饭吧，寒寒宝贝也开饭了~”伊琳娜这才笑嘻嘻的松开了王朝阳，一蹦一跳的去厨房盛面了。

    王朝阳则是有些诧异的回头看着自己的女儿，女儿还是一副有气无力的样子，晃晃悠悠的走餐桌面前。

    “老公，你知道我们女儿到底怎么了吗？”伊琳娜端上三碗热面，凑到王朝阳身边小声的问道。

    “我也不知道……”王朝阳摇摇头，自己的这个女儿总是让他头疼啊。

    伊琳娜心疼的摸摸王子寒的脑袋，柔声说道：“寒寒宝宝，吃面吧，不要不开心。”

    “我没有不开心……”王子寒有气无力的回答，然后拿起筷子，准备埋头吃面。

    可是，这双筷子有一条是弯的，而王子寒平时用筷子拳头攥紧，没有技法，所以王子寒张嘴巴，筷子来回夹了五六下都没有吃到面条，面条总是在筷子无法合拢的缝隙间溜走。

    “寒寒宝贝，这双筷子好像不行，我去给你换一双筷子。”伊琳娜说着便准备起身给王子寒换筷子。

    “妈妈，我自己来吧……”王子寒晃晃悠悠的站起来，然后像是行尸走肉一样走到厨房。

    “……”

    “……”

    王朝阳和伊琳娜面面向窥，他们的女儿到底是怎么了啊。

    王子寒摇晃到装筷子的竹筒，她有气无力的双手拿起两个筷子，凑到眼前看了看。

    “弯的应该是这根吧……”王子寒其实也看不太清楚，拿出自己认为弯的那一根筷子就扔进了垃圾桶，然后便再拿起一根新筷子补上。

    王子寒再次把两个筷子合拢，然后发现这两个根部还是没办法合拢……

    她好像丢错了……

    “刚才没丢的是那根来着……是左边那根吗……”王子寒微微有些郁闷，把左边那一个根筷子取出来，再次扔进垃圾桶。

    又从竹筒里面取出一根筷子，两个筷子合拢凑到眼前，可是那个弯的筷子仍然没有扔掉，而王子寒好像又认不出刚才是哪根没扔……

    “可恶！连你都要和我作对吗！”王子寒双手用力的捏着两个筷子，气急败坏地瞪着无辜的筷子。

    “这次两根都扔掉！这总行了吧！”王子寒说着便用力把两个筷子都扔进了垃圾桶。

    做完之后，王子寒总是是舒服了一些，长长的舒了一口气，然后又抽出两个筷子，不放心的握到面前又看了看。

    又有弯的筷子在其中……

    王子寒瞪大了眼睛，咬牙切齿愤怒的盯着这可恶的筷子，脑中突然就浮现辣妹牵着上官清雪小手，然后娇笑着离开的画面。

    “可恶！可恶！可恶的辣妹！我要把你全部扔进垃圾桶！”王子寒胸口剧烈的气氛，气愤的涨红了脸，小手抓去装筷子的竹筒，把所有的筷子都倒进了垃圾桶。

    妈妈伊琳娜和爸爸王朝阳听到王子寒的娇喝，赶紧放下手中的碗筷一起跑到了厨房，然后就看见了王子寒把筷子全部扔进垃圾桶的画面。

    要是平时王朝阳看见王子寒这样做，他肯定要让王子寒屁股开花，可是现在他那还敢打女儿屁股啊，他都有些怀疑自己女儿脑子出了问题……

    “娜娜，我们女儿到底受了什么刺激啊，要不我送她去看看心理医生……”

    “不行不行，我的女儿才没有病呢。”

    “可是……”

    “你再说我要生气了，晚上你就睡沙发！”

    “别……那我们先在观察观察情况……”

    王子寒焦躁的心情平复下来，她回头一看爸爸妈妈都在厨房门口看着她呢，而她好像把筷子都扔进垃圾桶了。

    “额……爸爸妈妈……我刚才好像手滑了……哈哈……”王子寒一脸尴尬的摸着后脑勺，干笑了两声。

    “哈哈……没事……”

    “哈哈……没事……”

    爸爸妈妈都有些勉强地着笑了，王朝阳都不敢骂女儿了，这女儿要是再受刺激，他都担心会不会出事情……

    伊琳娜上前摸着女儿的脑袋，开口道：“这些筷子我本来就该换的，忘记了，寒寒帮妈妈扔掉也好，妈妈这就换新筷子。”

    “妈妈真好……”王子寒忍不住抱住妈妈的大腿。

    妈妈最疼她了，就算做错事情，也从来都舍不得责备她的……

    “哈哈，寒寒宝贝也很好，乖乖吃东西不要不开心哦~”要去找筷子的伊琳娜停下来，然后抱起王子寒，在王子寒的脸颊上亲了一口。

    “嗯……”王子寒点点头，对着妈妈笑了笑，郁闷的心情总是驱散了不少。

    王子寒吃完了晚饭，晚上和妈妈和往常一样看八点档的狗血剧，爸爸都罕见的没有说她，让她要去写作业什么的了，可是王子寒却看得有些心不在焉的。

    不过，王子寒突然又被电视吸引住了。

    此时，电视上的长相妖艳的小三出现了，男主角被小三迷得神魂颠倒的。

    “这个女人真是太可恶了！”王子寒咬牙切齿的开口道。

    “是啊，破坏别人家庭，小三什么的最讨厌了，不过，我的老公大人才不会找小三呢。”伊琳娜吃着薯片，也在不喜欢这个小三。

    “……”王子寒看着妈妈，不知道为什么又郁闷了，说不出话来。

    “寒寒宝贝，是不是想吃薯片？啊~”伊琳娜拿出一片薯片喂到王子寒嘴边。

    “啊……”王子寒郁闷的吃下平时喜欢吃的薯片，却如同嚼蜡。

    生活就是如此，就算难受，也要坚强的活下去，第二天，王子寒还是得来学校上学啊。

    不幸的是，王子寒在校门口又看见了辣妹和上官清雪，辣妹正笑着和上官清雪挥手告别呢。

    “天那么冷，还穿露脐衣服和短裙，这家伙不冷吗……”王子寒一脸的郁闷，低头赶路也不和上官清雪打招呼了，她一脚踢飞前面的石子，石子滚出去，王子寒又慢慢走过，踢一脚，慢慢的踢着石头走。

    上官清雪告别了辣妹，回头刚好看到王子寒在自己身边路过，眼看低着头的王子寒要柱子上了，她赶紧小跑过去。

    “王子寒，左拐左拐。”上官清雪熟练地抬起脚轻轻踹踹王子寒的右边屁股。

    王子寒熟练的左拐了，这样的事情好像已经做过无数遍了，完全融入到王子寒的屁股肌肉记忆中。

    王子寒回头，看了一眼上官清雪，又无力的答拉下脑袋，“谢谢……以后我会注意的……”

    “……”上官清雪一脸的呆滞，这家伙是那根神经搭错线了，怎么和平时不一样。

    “笨蛋，你是不是在生我的气，怪我值日自己一个人先走了？”上官清雪试探性的问道。

    “没……”王子寒摇摇头，也不抬头看上官清雪。

    “别那么小气，中午请你喝抹茶。”上官清雪还是以为王子寒在生气。

    “不想喝了，快上课了，我们快点去教室吧……”王子寒说着，便继续往前面走。

    上官清雪皱皱眉，狐疑的看着王子寒的背影。

    王子寒这个家伙难道是在装深沉？又玩快音小视频了？还是看了什么狗血剧准备模仿一下？

    “她到底怎么了呢？又被她老爸打屁股了吗？不对啊，要是被打屁股应该一路骂着她老爸过来才对……”上官清雪望着王子寒的背影忍不住呢喃道。

    “好烦啊！我那么关心这个家伙干什么，她要怎么样随她好了，才不要管这个笨蛋的事情！”上官清雪心情莫名烦躁，懊恼的抓了抓头发，拍拍自己的脸蛋，然后小跑着准备去教室上课了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

23 升中考将至

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    ?教室里的老师上课，而李七七陪着小柔学习初中的知识。

    不过，李七七突然感觉有些不妙，最近好像发育得特别厉害，胀痛的感觉也明显的不少，还有些痒痒的，让她感觉很是纳闷，这到底是什么个情况……

    不过李七七么没有大惊小怪，她以后忍忍就过去了，不过脸上的表情还是有异样，旁边的小就看到了

    “七七怎么了？”李小柔发现了李七七的神情异常。

    李七七也没有隐瞒小柔的意思，她微红着脸凑过去解释道，“小柔，我胸……发育，所以有些不舒服……”

    “不舒服？需要找医生吗？”李小柔盯着李七七并没有发育起来胸口，一脸的担心。

    “不……不需要……我们下课之后去厕所就好了……”李七七红着脸开口道，和小柔说起这样的事情还是让她很不好意思……

    扑通扑通，李七七的小心脏都跳个不停。

    “那好吧，七七现在是什么感觉，会不会很难受？”李小柔一脸担心的盯着李七七胸口看，想起柳如娇的睡觉的御用‘枕头’，她盯着李七七欧派的眸子又亮起期待的光。

    “咳咳……不要担心其实也没有什么的……”李七七被小柔盯着，只感觉脸颊发烫，怎么看小柔盯着自己的眼神怪怪的啊。

    “七七也不知道啊……”李小柔对这个答案有些失望，不过目光开始盯着李七七。

    “……”李七七感觉自己现在教育小柔真的越来越吃力了啊，不过，小柔也慢慢开始发育了，她和小柔是应该普及一点女生生理知识了。

    “咳咳……小柔，不如我们买一些女生生理知识书籍来学习一下……怎么样？”李七七红着脸开口道。

    “女生生理知识书籍？里面有欧派发育的知识吗？”李小柔果然很在意某人的欧派。

    “咳咳……有吧……总之我们做为女生要了解一下……哈哈……”李七七红着脸尴尬的笑了笑，小柔问起这些羞人的问题也是脸不红心不跳的。

    “嗯~那要多买几本。”李小柔盯着李七七眼睛发亮。

    “嗯……”李七七感受到李小柔的目光，红着脸便拿起手机，偷偷在桌底下用手机买‘学习资料’了。

    网购还是很方便了，李七七第二天就收到了‘学习资料’，有厚厚的好几本，小柔拿起一本就非常兴趣的研究起来，而且还是放下功课来研究。

    几天的日子，李小柔已经完完全全掌握了女性必备知识，并且开始对李七七进行一对一辅导。

    “家里有准备宽松款式的少女内儿衣，七七该穿上了……”

    “之前感觉好麻烦，穿着有些不习惯所以没穿……不过，小柔你说的应该对，我还是穿上吧……”

    “七七，我准备给你早晚按摩，这样有利于发育血液循环，减少胀痛感，行吗？”

    “咳咳……我听小柔的……”

    “七七，发育也差不多要来月儿经了，所以我们还要准备好卫生巾。”

    “这个……我和妈妈说一声，她会给我买的，妈妈之前问过了……”

    “嗯，七七那我们开始今天晚上的按摩吧~”

    “啊……现在就要来吗……我……我还没准备好……能不能我自己来……”

    李七七白皙的俏脸涨红，小柔盯着她心口的目光让她小心脏又扑通扑通跳。

    “不需要什么准备的啊，而且七七你没有看完那些书啊，不知道里面的按摩技巧，所以还是让小柔来。”李小柔有些迫不及待的看着李七七。

    “那……那好吧。”李七七红着脸点点头，脸上发烫，热得脑袋都有些晕乎乎的。

    “嗯，现在开始吧。”李小柔目光灼灼的看着李七七。

    “行……行吧……”李七七呆呆的坐在李小柔对面不动。

    李小柔见李七七没有动作，便忍不住问道，“七七，要我帮你褪掉衣服吗？”

    “啊……还是我自己来……”

    “嗯~”

    “好了……开……开始吧……”李七七害羞的闭上了眼睛。

    日子一天天过去，李七七家里有矿，营养也跟得上，而且李小柔每天都细心培养，所以她的欧派也逐渐有了小规模，如果思娇小学有欧派比赛的话，李七七一定能拿个第一名。

    六年级的最后一个学期，临近升中考试，思娇小学六年级的学生们都开始紧张的备考起来。

    不过，班里还是有例外的，比如李七七和李小柔，她们完全不用为考试的试题担心。

    但是，在考试临近的最后一个星期，却出现了让她们为难的问题，她们又分到了不同的试室。

    小柔经过那么长时间的练习，已经可以独自去上厕所了，甚至在那天，李七七来了大姨妈，却没有带姨妈巾，李小柔还跑到了学校便利店帮李七七买了，并且抱着她去厕所换上了……

    可是，考试的时间毕竟太长，李七七真的有些拿捏不准了。

    “小柔，你觉得我们要参加考试吗？”李七七一脸担忧的问道，她在想其实不参加的话，也应该可以，母亲大人应该会给她和小柔安排学校的。

    “参加吧，七七上一次，七七来月儿经，小柔就一个人跑去给七七买护垫了。”李小柔微笑着说道，上次的事情给了李小柔很多的信心。

    “可是，考试的事情那么长……”李七七却还是不放心。

    “没事的七七，总要试一试的，七七不是说过不尝试一下就放弃，这是懦弱的行为吗？”李小柔出奇的想尝试一下。

    “那……那好吧……不过，小柔要是忍不住，千万要第一时间来找我，不要做伤害自己的事情……”李七七不放心的提醒道。

    “嗯~”李小柔甜甜的一笑，她的七七总是那么关心在意她呢，她也要好好努力，努力变得更好。

    或许时间与爱真的能慢慢治愈伤口，但是时间与爱也可能让人自闭。

    比如，王子寒这家伙就变得有些自闭了，整天趴在桌子上睡觉，要不然就是低头玩手机，脸说话都没怎么说了，完全变了一个人一样。

    上官清雪发现自从那次值日之后，这家伙就这样子了，真是百思不得其解。

    上官清雪主动和她说话，王子寒也是‘嗯’‘哦’‘啊’这样敷衍的回答，让上官清雪心里一阵气急，干脆也不理王子寒了。

    可是，今天，上官清雪又忍不住搭话了：“笨蛋，马上要中考了，你怎么天天玩手机，不如我帮你复习一下……”

    王子寒头抬头看了上官清雪一眼，“不用了……”

    然后，便继续低头玩手机。

    “哼！没救了！”上官清雪有种热脸贴冷屁股上的感觉，气愤的哼了一声，便鼓着嘴低头看书。

    后面李七七，看到这闹别扭的王子寒和上官清雪，也是有些疑惑，这两个人到底怎么了呢？

    难道情感危机什么的也适用于王子寒……

    李七七看着王子寒一脸颓然在玩手机的样子，嘴角忍不住抽搐了两下。

    这画风和之前完全不一样啊……

    不过，李七七也没有插手她们之间的事情，她也有自己的事情要烦恼啊。

    放学之后，母亲大人开车和妈妈一起在校门口接她们，李七七和李小柔上了车，李七七便把考试的事情和两个妈妈说了，还特别强调了一下她和小柔分到了不同的班级。

    其实李七七还是不太想参加这次考试，所以特别在两个妈妈们面前强调了。

    可是，母亲大人和妈妈却没有什么反应，继续和她闲聊起其他的事情来，这让李七七有些郁闷。

    到了别墅，李七七和李小柔先下了车，两个妈妈还在车上，柳如娇忍不住对李雅思开口道，“思思，真的要让柒柒和小柔去参加考试？”

    “嗯，那丫头练习过了，两个孩子总是要成长了，让她们多给她们一些练习的机会吧。”李雅思开口道。

    “可是，考试的时间那么长……小柔她……”柳如娇还是一脸担心，她完完全全把小柔也当成了自己的女儿。

    “那个丫头总是要成长了，其实我们七七很有眼光啊，那丫头挺不错了，很聪明又喜欢我们七七，我们七七以后和她在一起也不错，我还是很看好她的，当然前提是那丫头成长起来，我是不会把女儿轻易交出去的。”李雅思眼中精光闪烁，她早就知道李小柔和她是同一类人，时间久了，她也慢慢认可接纳李小柔了。

    “原来思思你想得那么多，都想到柒柒和小柔未来的事情了……”柳如娇无奈的一笑，总算是放心下来。

    “当然，我可是思娇集团董事长，娇娇你怎么能小看我呢~”李雅思得意的朝着柳如娇挺了挺欧派，便是一阵波澜壮阔。

    “我哪里敢小看你，你那么大~看招~捏住~揉揉~”

    “啊~娇娇你胆子不小，小秘书居然敢偷袭董事长！看我强势镇压你！”

    李雅思扑过去，然后便是熟练抱住柳如娇的后脑勺，往怀里一带。

    “呜呜呜……呜呜呜……”

    “嘻嘻~知道错了吧~”

    “呜呜……”

    柳如娇只能用无助的呜咽声表示自己不敢再皮了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

24 童话故事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    晚上，李七七打算赶在考试之前，多多训练几次小柔，让她能在没有自己的情况下坚持更久。

    李七七惊讶的发现，小柔和她背对着坐下，小柔居然应该可以完成全部作业，而不回头看她了。

    时间整整半个小时。

    “七七，我作业做完了哦~”李小柔站起来，走到李七七身边一脸微笑。

    “嗯，小柔进步好大，不过下一次，我要在隔壁房间写作业，继续增加训练的难度了。”李七七微红着脸回答。

    小柔这次又要接吻的奖励了吗？

    “七七，小柔这次不要亲亲哦~小柔要七七听小柔讲睡前故事。”李小柔的要求出乎李七七意料。

    “小柔也给我讲故事？”李七七微微惊讶，疑惑的看着李小柔，平时都是她给小柔讲的呢，而且大多数还是天使的故事。

    李七七脑子里天使的故事都讲光了，还有的小柔喜欢听，她还重复讲了好几遍，最后，李七七干脆还特地自己编天使故事，讲给小柔听。

    “是呀是呀。”李小柔从后面亲昵的抱着李七七，小脸颊贴着李七七的脸颊。

    “嗯，那等睡觉的时候，小柔给我讲~”李七七心里感觉暖洋洋的。

    现在距离睡觉的时间还早，李七七牵着小柔出了书房，准备和她看一会儿电视打发时间。

    到了客厅，和小柔一起看着电视的李七七，突然想起，今天妈妈好像没有送牛奶给她和小柔喝。

    李七七猜测，妈妈应该是陪母亲大人在工作，她便有了给两个妈妈送牛奶的想法。

    “小柔，我们去把冰箱的牛奶拿出来热一下，喝了之后，在给妈妈和母亲大人送一杯过去。”李七七对身边的李小柔说道。

    “好~”李小柔点点头，长时间的相处，她对李雅思的敌意也少了很多，而对于柳如娇更是有了一丝亲近的感觉。

    李七七用微波炉热完了牛奶，自己和小柔都喝了一杯，然后和小柔一人端着一杯牛奶，准备给两个妈妈送过去。

    李七七走到母亲大人工作的书房门口，视线透过玻璃窗，发现了母亲大人和妈妈果然在里面工作。

    不过，李七七却愣在了玻璃窗前，里面的情况好像有点不对啊。

    母亲大人正在工作，而妈妈则站在母亲大人的背后，双手托着母亲大人沉甸甸的欧派……

    这是什么情况，为了帮母亲大人减少负重吗……

    李七七不禁脸上微红，回头看向小柔，发现小柔也好奇的看着里面的情景。

    “咳咳……小柔……我们进去了……”李七七说着便拉着小柔离开玻璃窗，然后轻轻的抬手敲门。

    咚咚咚……咚咚咚……

    “……”李七七敲了几下，才发现这个书房隔音太好了啊，声音好像都传不进里面。

    “七七怎么了？”李小柔问道。

    “妈妈和母亲大人听不见敲门，我们还是回去吧……”李七七无奈的摇摇头。

    “嗯。”李小柔点点头，然后便又走到玻璃窗面前往里面看。

    李雅思和李如娇完全不知道她们在外面，李雅思一脸的惬意，脸上又有微微的红晕，“娇娇，一直托着辛苦了~”

    “不辛苦……明天你一定要和我去逛街就行……”

    “好吧好吧，娇娇别一直托着，按摩一下吧~”

    双手揉儿捏揉儿捏……

    变化各种形状又快速回弹……

    “好下儿流的欧派……”

    柳如娇微红着脸，小声的抱怨，欧派沉甸甸份量很足啊，她的胳膊都酸了，不过为了明天的逛街，她还是尽心尽力的为李雅思服务……

    书房外面，李七七赶紧拉着小柔离开这里。

    “咳咳……小柔，我们去看电视吧，送牛奶还是下次了……”

    “七七，大人为什么也需要按摩欧派呢？不是已经停止发育了吗？”李小柔眨巴着清澈的眸子。

    “咳咳……这个是大人的事情……我也不是很清楚……等我们长大后就知道了……”李七七红着脸尴尬的笑了笑。

    “长大后呀。”李小柔目光落在李七七胸口，流露出期待之色。

    “……”李七七感受到小柔的目光，脸更红了。

    晚上睡觉的事情到了，李七七还是和妈妈还有母亲大人睡一起，而且还换了一张更大的床。

    这个李七七也提意见了，她其实觉得自己已经不是小女孩了，应该和两个妈妈分房间睡，可是母亲大人却不同意啊。

    灯关了，李七七和李小柔依偎在一起，李小柔软软糯糯的声音便在李七七耳边响起：“七七，我要开始给你讲睡觉故事了~”

    “嗯，小柔讲，我听着呢~”

    “好的，小柔讲的故事是七七讲过的，故事是这样的，在很久很久以前……”

    故事大概：勇者为了帮助天使实现心愿打败恶魔的愿望，便与天使暂时分开，然后努力修炼，最后打败了恶魔，和天使快乐的生活在一起。

    李七七听着这个故事，也是不由一笑，这个故事原来不是这样的呢，其实原来的故事天使与勇者都死了，李七七第一次讲给小柔听的时候，考虑了一下，便自行改编让勇者存活。那时候李小柔听了这个故事，嘟着嘴没有了睡意，李七七只好把故事又编成勇者与天使的幸福结局了。

    “小柔还记得这个故事呢~”

    “嗯，小柔想当七七的勇者，保护七七，为实现七七实现愿望，对了，七七有愿望吗？”

    “有啊~”

    “什么愿望？”

    “我的愿望呀，就是和小柔一直快乐的生活在一起啊~”

    “七七的愿望真好~”

    “嗯，晚安小柔~mua~”

    李七七在李小柔光洁的额头上落下一吻。

    “晚安~”李小柔小脸都是笑意，抱紧了李七七，耳朵贴着李七七的胸口，听着李七七心跳的声音，微笑着闭上了双眼。

    夜尽天明，第二天，李七七和李小柔照常来到学校，李七七却发现今天王子寒没有来。

    “清雪，清雪……”李七七想打听一下王子寒的下落。

    上官清雪被李七七叫了好几声，才听到了回头，脸上有些无精打采的。

    “七七，怎么了吗？”上官清雪强行挤出一个微笑。

    李七七看着上官清雪笑得比哭还难看，也是有些无奈，“清雪，我想问问子寒她怎么没来啊。”

    听到李七七说王子寒，上官清雪下意识咬了咬嘴唇，然后底下头，“我也不知道，管她呢。”

    李七七看着上官清雪口是心非的样子，也是颇为无奈，上官清雪和王子寒其实算是她在小学唯一两个朋友了，现在她们之间闹矛盾了，让她这个朋友看着也是有些心累啊。

    “清雪，我去问问老师吧。”李七七说完，便带着李小柔去找班主任了。

    出了教室，李小柔忍不住问道：“七七，很关心那个王子寒吗？”

    “咳咳……怎么说呢，应该是朋友之间的关系吧……”

    “朋友，朋友很重要吗？”

    “那要看怎么样的朋友……说不准……不过，怎么样的朋友，也比不上小柔……”李七七被小柔盯着，突然感觉压力好大，为了王子寒同学的生命安全，李七七还是说了句漂亮话。

    “那就好，那七七我们快点去找老师问问吧，或许那个叫王子寒真的是个不错的朋友，虽然有些烦人就是了。”李小柔对着李七七微微一笑。

    “嗯……”李七七松了口气啊，当然也是为王子寒松了口气。

    李七七来到班主任面前，班主任还是原来她一年级入学那个女教师，已经好多年过去了呢，女教师脸上也微微有了些皱纹。

    “七七同学，怎么了？”班主任见李七七过来，便一脸和蔼的微笑。

    “老师，我想问一下王子寒同学怎么没来学校上课？”李七七也开门见山，班主任总是有点讨好她和小柔的意思，她早就见怪不怪了。

    “王子寒的妈妈是外国人，她要去外国上初中了，所以不来上课，也不参加升中考了。”班主任也没有隐瞒。

    “原来是这样……唉……”李七七叹了口气，她有种为王子寒和上官清雪感到可惜的感觉，明明打闹了六年的欢喜冤家啊，也准备要分道扬镳了吗，而且还不是开开心心的分别……

    “怎么了吗？”班主任有些不解。

    “没什么了，再见老师。”李七七告别了班主任，便牵着小柔回到了教室。

    李七七走回到教室，到重新坐到自己的作为，上官清雪的目光都在她身上，双手还是端着看书，上官清雪脑袋都要扭过来了。

    李七七注意到上官清雪的样子，有些哭笑不得，赶紧把消息告诉她。

    “清雪，王子寒她要去国外上初中了。”

    上官清雪听到这个消息，身子一僵，下意识捏紧小拳头，声音有些干涩的回答，“是这样啊……那家伙去国外上学了啊……挺好的……不过也和我没有什么关系吧……呵呵……呵……”

    上官清雪努力从脸上挤出微笑，然后僵直着身子，回头继续拿起书低头看。

    “……”李七七对口是心非的上官清雪无语了啊，上官清雪双手抓得书页都皱巴巴，而且这书都拿反了呢。

    李七七怎么感觉在上官清雪周围形成无形的灰色怨气啊……

    太可怕了……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

25 考试的病娇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    第二天，王子寒果然还是没有来上课，而李七七则看到上官清雪有些怪怪的，也不像平时一样看书了，而是趴在桌子上死气沉沉的。

    李七七也不知道怎么安慰人，只能无奈的叹了口气。

    这个时候，那个辣妹又来了，穿着短裙丝袜的辣妹，走进教室就吸引了无数的目光。

    辣妹慢慢的走到了上官清雪面前，红唇勾起道，“小雪雪，怎么了呀？”

    上官清雪听到熟悉的声音，赶紧抬头一看，见到辣妹便是一脸的无奈，“你怎么又来了……”

    “哎呀，小雪雪好绝情，人家在家里无聊嘛~”辣妹声音嗲嗲的，还亲密的抱住上官清雪的胳膊。

    “我今天很累……让我休息一下……”上官清雪说着又死气沉沉的趴在桌上了。

    “……”辣妹脸上的笑容僵住了，她看看上官清雪旁边的空座位，便试探性的问道：“小雪雪，你的同桌呢？”

    “没来……”上官清雪头都不抬的回答道。

    “……”辣妹好像想到了什么，俏脸上有些尴尬，从包包里拿出了一盒牛奶，放到上官清雪桌子上，“小雪雪呀，为了长高啊，要多喝牛奶，为了重要的人，则要懂得主动哦，不然机会就溜走了。”

    上官清雪听了身子一僵，当她再次抬头看向辣妹的时候，辣妹已经走出了教室，然后回头微笑着给了她一个加油的手势，便转身离去了。

    李七七在后面看得也是一头雾水，这个辣妹到底是上官清雪什么人呢……姐姐吗……仔细的好像是有点像……

    李七七再看看上官清雪，发现她眼中泛着幽幽的光，伸手紧抓着桌子上的牛奶，手上还渐渐用力，四四方方的一盒牛奶，被捏的瘪了……

    “绝对不能让她溜走……”上官清雪低声呢喃着。

    李七七都感觉周围温度下降了啊，发现旁边的小柔也在看着，赶紧拍拍小柔的手背，将小柔的注意力重新转移到自己身上。

    “七七，她和牛奶有仇吗？”小柔小声问道。

    “额……不是的……”李七七无奈的一笑。

    “那为什么那么用力捏牛奶，都要挤爆了好像。”李小柔有些好奇。

    “额……这个最近快考试了，学习压力比较大，这是一种降压方式吧……”李七七胡扯道。

    “原来是这样。”李小柔似懂非懂的点点头。

    今天是六年级学生最后一天上课，上完课之后，大家就要在家复习备考了。

    此时，王子寒同学一个人走在大街上，身披着绿色带帽外套，漫无目的的闲逛着。

    王子寒是从家里偷偷溜出来的，她还用仅剩的零花钱买了一瓶冰可乐。

    脸色带着淡淡的忧伤，她打开瓶盖，仰起头。

    咕噜咕噜~

    咕噜咕噜~

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜~

    呃~

    外面的天气凉凉，王子寒一口气半瓶可乐下肚，忍不住打了个寒颤。

    “好冷啊~我的心不知道怎么的拔凉拔凉的……”

    王子寒捂着心口，然后抬头愣愣的看天。

    天空渐渐飘起了小雨，模糊了王子寒的眼睛。

    “下雨了……真是倒霉，我怎么那么倒霉呢……”王子寒瘪着嘴巴，然后也懒得避雨，她身子往前用力一倾，后面的连衣帽子也是往前一甩。

    不过，绿帽子并没有稳稳的套着王子寒头上。

    “就连你也要和我作对吗！”王子寒感觉莫名的懊恼，起身，然后在用力王前一跳一倾。

    还是差点，绿帽子还是没有套在头上。

    “可恶！我就不信了！老娘今天就和你杠上了！”

    王子寒愤怒的弓腰跳跃，连续跳出去好远，终于，一次绿帽子稳稳的套到了王子寒头上。

    可是，王子寒却刹不住车了，一头就栽进了路边的绿化带里。

    王子寒身体如同咸鱼抽了抽，满身衣服都弄脏了，她也自暴自弃的不起来了。

    “呜呜呜……我是真的难受啊！难受啊！”王子寒呜呜的哭起来，手上抓着的半瓶可乐也不浪费，直接就往自己脑袋上浇了。

    两个路人刚好看见了王子寒的惊人之举。

    “这孩子怎么了？”

    “失恋了吧？”

    “小学生也失恋？？？”

    “爱是不分年龄的。”

    “你好像很懂？”

    “痛了自然就懂了，你看她。”

    “哦……我好像也有点懂了……”

    两个路人看着王子寒连连点头，啧啧称奇。

    “你们懂个屁！你们根本什么都不懂！”王子寒诈尸了，直接就绿化带里爬出来了，对着两个路人吼完就匆匆的走了。

    “……”剩下两个路人面面相窥。

    日子一天天过去，转眼间就到了正式中考的时候，李雅思载着李七七和李小柔到了指定考场，两人一起下了车。

    “七七~小柔~加油！”柳如娇对着李七七和李小柔加油鼓劲。

    “嗯.”李七七点点头，告别了母亲大人和妈妈，便牵着小柔走到了她们考试的那栋教学楼。

    “小柔，还记得我在什么试室吗？”李七七不放心的问答。

    “在一楼十三号试室。”李小柔完全没有忘记。

    “嗯，那小柔要是实在忍不住怎么办？”

    “那就下来找七七。”

    “嗯，很好，那小柔去吧，小柔考试的教室在四楼呢”

    李七七说完，便松开了小柔的手。

    “七七，还记得之前说的奖励吗？”李小柔没马上就走，她想和李七七多说会儿话呢。

    “咳咳……记得……就是我主动给小柔亲亲……”

    “是亲嘴儿哦~”

    “咳咳……嗯……我记得的……”

    “好，那小柔一定会努力加油的！”

    李小柔看着李七七果冻般的唇瓣，对着李七七甜甜一笑。

    “嗯，小柔加油~”

    “嗯~”

    李七七挥手暂时告别了小柔，看着李小柔慢慢消失在楼道的身影，她深吸了一口气，也进入了自己所属的试室。

    考试马上开始了，坐在座位上的李七七却有些心神不宁起来，第一场考的是数学，李七七看着密密麻麻的数字，却静不下心来计算。

    应该没有事情吧，小柔已经经过那么多次训练了……

    不会有事情吧……

    可是，要是真有事情怎么吧……小柔会不会为了奖励硬扛着呢……

    早知道就不要奖励好了……

    时间一分一秒的过去，李七七额头上冒着细细密密的冷汗，试卷上的题目对她来说很简单，可是，李七七做题的速度却异常的慢，是不是还抬头看墙上的挂钟。

    时间漫长，李七七感觉异常的难熬，三十分钟过去，她看着试卷，脑子里却乱哄哄的，完全无法集中精神做试卷的感觉。

    “过去那么久了，小柔她真的会又事吧……”

    “我是不是存在太多侥幸心理了……要是小柔受伤怎么办……”

    “不行……我去看看她的……我得去看看小柔……”

    砰的一声，李七七从椅子上站了起来。

    “怎么了同学？”监考老师皱了皱眉。

    “老师我不考了，我有急事。”李七七说完，也没等监考老师回答，就急匆匆的好冲出了教室。

    监考老师和其他考生都是一愣懵逼。

    “大家继续做试卷。”监考老师当然不可能追出去，不过，他拿起了电话通知了其他外面的老师。

    打完了电话，监考老师便走到了李七七考试的桌子面前，低头看了看她的试卷。

    试卷只做了不到三分之一……

    再看看旁边的草稿纸，监考老师又懵逼了。

    草稿纸上都写满了字，只是都是重复一个字。

    “柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔柔……”

    草稿纸上布满大大小小密密麻麻的柔字，让监考老师看着有种头皮发麻的感觉，刚才那丫头到底是怎么回事呢……

    另一边，李小柔同样的不好受，不过，李小柔没有出教室，她在极力的忍耐着，光洁的额头都是细细密密的汗水，小柔呼吸急促，她睁大了眼睛，紧紧的咬着唇……

    李小柔忍不住把签字笔的笔尖对着自己，对着自己瞪大的眼睛，尖锐的笔尖在她的瞳孔中慢慢放大。

    “不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行！”

    啪！

    签字笔被小柔用力的摔在了地上，笔管炸裂，在地上绽放一朵黑色的花。

    考生和监控老师都看着李小柔。

    “这位同学你怎么了？是不是不舒服？”女监控老师柔声问道，她发现这个女孩脸色一片苍白，好像身体都在抽搐啊。

    李小柔没有回答，她低垂着头，大口大口的喘息着，两只手用力的抓着椅子的边缘，还在极力的忍耐着，根本都没听到老师的问话。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

26 腥甜的味道

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    监考老师见李小柔没回答，提高了音量，“同学？同学你没事吧？”

    李小柔头也不抬，抑制着发颤的身体，一字一顿的回答，“我……没……事……不……用……管……我……”

    “……”监考老师看着这颤抖的少女，心里有种发毛的感觉，让她不自觉的后退两步，张了张嘴却问不出别的话来了。

    明明是小女孩，怎么让她有种危险的感觉呢！？

    监控老师看着李小柔心惊不已，不过李小柔也没有做出其他出格的举动，而且也说了不用她管，所以监考老师打算再看看。

    远处的监考老师心惊的发现，那个让她感觉很危险的女孩，她好像在极力忍耐着什么，身体总是不停的发颤。

    李小柔她呼吸更加急促，终于忍耐不住的把自己的食指伸进嘴巴，然后用力的咬住。

    俗话说十指连心，食指上布满了丰富的神经，牙齿用力的咬合下，痛感刺激着李小柔的神经。

    渐渐的，食指的指尖被咬破了，嫣红的血液流出，血液的味道是腥甜，促使李小柔加重的牙齿咬合的力道。

    “不行不行不行！我答应过七七的！不可以！”李小柔另一只手抓住被咬伤的左手，很吃力的把手指从嘴巴里抽了出来。

    滴答。滴答。

    一滴一滴的血液慢慢的从李小柔食指指尖滴落，而李小柔紧咬着牙关，偏执的用右手拿起备用的签字笔，即使捏着笔的小手在抖动，她还是低头在试卷上写着。

    “可以的可以的！我可以独自完成考试！”

    “……”监考老师简直看呆了，这小女孩低垂着的左手还在滴血啊，她居然还在做试卷，这到底是怎么回事……

    正当监考老师准备再次询问李小柔，并且带她去处理伤口的时候，外面传来的急促的脚步声，让她下意识的抬头看去。

    “小柔！小柔你没事吧！？”李七七用最快的速度冲到了教室门口，然后冲着里面大喊。

    在咬牙做试卷的李小柔听到熟悉的声音，颤抖的身子一滞，然后猛得从椅子上站起来，看向教室门口。

    “七七！”看到了李七七的李小柔，再也忍耐不住，她直接就冲出了教室，然后扑到了李七七身上，紧紧的抱住她。

    李七七也反手紧抱着李小柔，在众多考生和监考老师的注视下，两人紧紧的拥抱在一起。

    “咳咳……大家继续考试……”监考老师一头的雾水，这到底是怎么回事呢？疑惑她走出教室到了李七七和李小柔面前，“两位同学你们不考试了吗？”

    “老师，我们不考了。”李七七用坚定的语气回答道。

    “额……好吧……这位同学好像手指也受伤了，你带她去处理一下。”监考老师也没有强求，还提醒了一句李七七，便转身回教室监考去了。

    “小柔你受伤了！？”李七七赶紧抓起李小柔的两只小手查看，果然发现她左手食指的手指破了，不过已经没有往外流血了。

    “七七，我……”李小柔左手往后抽了抽，像是做错事情的小孩子一样看着李七七，却不知道怎么解释。

    “小柔，疼吗？”李七七心疼的看着李小柔手指上的伤口。

    “不疼……对不起七七，小柔好没用……没有忍住……”李小柔低下脑袋。

    “不要说对不起，是我对不起小柔，我明明知道的……是我偏偏要小柔去考试……都怪我……让小柔受伤了……”李七七声音有些哽咽，鼻子有些发酸。

    她明明知道的啊，怎么可以让小柔独自呆那么长时间呢，为什么要有侥幸心理呢……

    “七七不要哭，小柔没事……没事的……小柔一点都不疼……”李小柔再次抬起头，看着李七七眼泪在眼眶打转，另一只小手抬起，捧着李七七的脸颊上。

    “嗯……小柔疼的话说出来也有关系……”李七七吸了吸鼻子，忍着眼泪，然后低头张开小嘴，含儿住了李小柔受伤的食指。

    顿时，一股腥甜的味道充斥在李七七的口腔，让李七七的舌头下意识的舔舔。

    小柔感觉自己疼痛的指头，被温软湿润的感觉包裹着，还有扫过的软软香舌，她忍不住动了动指尖。

    “呜呜……”李七七感觉舌苔被小柔的指尖轻点，痒痒麻麻的，瞬间脸涨得通红，不过却又说不出阻止的话来。

    小柔歪着头看着李七七满脸通红很诱人的样子，忍不住又用指尖轻轻挠挠李七七的小舌头。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

27 手指好吃吗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “呜呜呜……”李七七发出呜咽声，满脸通红，与小柔的十指相扣。

    她小心脏扑通扑通的跳个不停，有些害羞又有些着急，怕小柔自己把自己的手指上的伤口弄疼了，所以笨拙的小舌头被轻挠的不停往后缩。

    渐渐的，李七七有种喘不过气来的感觉，与小柔十指相扣的手都握紧了几分。

    李小柔见李七七真的好像喘不过气来了，然后才不舍的慢慢把自己受伤的手指头抽出来。

    “软软~很舒服~”李小柔用李七七可以听见的声音低声呢喃道。

    “……”李七七听到李小柔的话，红红的脸颊更是一片滚烫，烫得她脑袋都晕乎乎的，完全失去了思考的能力，都不知道说些什么好了。

    李小柔还有些意犹未尽的感觉，其实她觉得这次好可惜的，要是七七没有来的话，她或许能等到七七主动的亲吻，不过这样的结果，小柔也一点都不讨厌。在看到七七来找她的那一刻，感觉就是就向是黑暗中找到了光亮，她的天使总是会在太困难的时候出现呢~

    一阵轻轻的风儿吹过，李七七的发丝轻抚在李小柔脸上，让她感觉痒痒的，指甲牵引出来的丝线也摇晃着中断了。李小柔想了想，又自己吃起手手来，

    吃着自己手手的李小柔同学，还如同吃棒棒糖一样拿出来。

    “……”李七七张大了嘴巴，脸上一片羞红，感觉握着小柔的手腕。

    “咳咳……小柔别舔了……”

    “为什么？不是说口水可以消毒吗？”

    “咳咳……已经消毒过了……我们去处理一下伤口吧……”

    “好吧。”

    小柔点点头，意犹未尽的停止了吃手指的动作。

    李七七牵着李小柔的小手，刚想外楼下走，可是，她发现不远处站在自己的班主任呢……

    班主任是接到监考老师电话赶过来了，刚才李七七和李小柔一根手指换着吃的场景，她都看到了，因为看呆了还愣在原地呢。

    “啊，老师……”李七七有些尴尬。

    “咳咳……我是接到监考老师的电话，小柔同学的手没事吧？”班主任也是有些尴尬，她隐隐的觉得这两个姐妹好像比她想象中的还亲密啊，不过她也没有多问，毕竟这样的事情校董李雅思那么精明的女人，不可能不知道的，也不用她一个小老师费心。

    “没事了，我准备带小柔去处理一下伤口，这里考场有校医老师吗？”李七七松了口气，还好班主任没有过问，也不知道班主任来的时候看到多少了……

    “这里没有校医哦，不过我带你们去附近的药店吧，处理一下就可以了。”班主任微笑着回答道。

    “嗯，麻烦老师了。”李七七点点头，然后和小柔一起跟着班主任下了楼。

    去了附近的药店，小柔的手指上的伤口做了简单的处理之后，李雅思和柳如娇也到了这里。

    “妈妈，母亲大人……”李七七有些尴尬的打着招呼，心中在纠结怎么开口和两个妈妈说放弃考试的事情呢，特别是母亲大人不会反对吧……

    “小柔没事吧？”柳如娇快步上前，蹲在小柔面前关心的问答。

    “没事。”李小柔摇摇头，小手紧握着李七七的手，目光则也和李七七一样都看着慢慢走过来的李雅思呢。

    “你们两个啊，我很可怕嘛？”李雅思一脸无辜的样子，她都有些委屈了，她现在也没怎么凶孩子啊，而且对李小柔的态度也比以前好了不知道多少倍。

    “不是不是……”李七七赶紧摇头，其实她心里觉得，她的母亲大人在面对外人的时候，真的很可怕呢，俏脸也是冷冰冰的，一副女王范儿，不过，在家里的时候却幼稚许多，总喜欢和妈妈打闹在一起……

    “没有。”小柔也是跟着李七七摇摇头，她对李雅思也没有敌意了。

    “好了，我知道你们这次不考试了，我是不会强迫你们继续考的。”李雅思抬起双手，摸摸李七七的脑袋，也摸摸李小柔的脑袋。

    “谢谢母亲大人。”李七七松了口气，母亲大人比起刚见到的时候，真的变了很多呢，好像变得温柔了……

    “不用谢哦，不过，小柒柒呀，妈妈辛苦的还要给七七你们安排初中要上的学校，去走关系，很辛苦的……”李雅思一副欲言又止的样子。

    “辛苦母亲大人了……”李七七郁闷，她的母亲大人其实安排这个很简单的吧，一个电话就可以了，现在这样子分明是要和她提要求啊……

    “七七呀，妈妈辛苦是辛苦一点，就是妈妈又一些小小的心愿，希望七七能满足一下妈妈。”李雅思对着李七七一脸微笑。

    “什么心愿……”李七七有些头疼啊，自己的母亲大人果然是不好对付。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

28 画正方形

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “妈妈好久没帮柒柒洗澡了，能不能……”李雅思笑着开始提她的条件了。

    “不行不行……我已经长大了……”李七七没等李雅思说完就拒绝了，之前她可是好不容易才申请到自己洗澡的，和母亲大人洗澡这样的事情太羞儿耻了啊，而且她现在已经十一岁了呀。

    “那好吧，我还有其他心愿。”李雅思微微有些失望的样子。

    旁边的柳如娇则是一脸无奈的看着这家伙，这家伙比她还粘着女儿呢，而且有时候女儿比较亲近自己的，思思这家伙都吃醋的啊。

    “什么心愿？”李七七感觉有些慌。

    “就是柒柒以后不许叫我母亲大人了。”李雅思认真的说道。

    “为什么？”李七七有些疑惑，不知道自己母亲大人都在想什么啊。

    “因为母亲大人的叫法不够亲密的感觉。”李雅思对这件事情一直耿耿于怀呢，现在终于让她找到机会了。

    “那母亲……大人你说叫什么好？”李七七这些年都叫习惯了啊，一时间还真难改口。

    “你叫娇娇妈妈，叫我的话，一定要比妈妈更亲近，叫我妈咪~”李雅思笑盈盈的看着李七七。

    “……”李七七哭笑不得，自己妈妈这个集团董事长，居然还在意这样的事情……

    “柒柒快叫呀，妈咪这样小小的心愿都不能满足吗？”李雅思装作一副伤心的样子。

    “妈……妈……咪……”李七七有些不习惯的叫了一声。

    “哈哈，真乖我的宝贝女儿，现在改口可能不习惯，多叫叫就习惯~”李雅思笑着摸摸李七七的头，还得意的冲着旁边的柳如娇挑了挑眉。

    “……”柳如娇对着李雅思翻了翻白眼，心里默默的比了一个中指。

    李雅思也不在意，转头继续道：“柒柒，妈咪还有一个心愿。”

    “什么心愿……”李七七的心有提了起来。

    “就是抱着七七睡觉啊~妈咪好久没有抱着七七睡觉了~”李雅思双手捧着李七七的脸蛋儿捏了捏。

    “这个……”李七七看了一眼身边的李小柔，有些犹豫不决，以前妈妈或者母亲大人抱着自己睡，旁边的小柔总是睡不着的样子……

    “这都不行吗？”李雅思有些难过的样子。

    “好……好吧……”李七七还是点了点头，其实母亲大人这个要求也不过分了……

    “嗯~柒柒真乖~”李雅思俏脸上一下子没有了难过，一脸得意的样子，还不忘再次冲着柳如娇挑挑眉，让柳如娇有种揍她的冲动……

    答应了母亲大人的要求，也不用再考试，大家便一起回了别墅。

    晚餐妈妈柳如娇亲自下厨，做了一桌子的菜，大家一起坐在饭桌上吃晚饭。

    “柒柒，多喝这个，加油长得和妈咪一样大的~”柳如娇给李七七盛了一碗木瓜汤

    “……”李七七哭笑不得，偷偷看了一眼母亲大人的欧派。咳咳……其实她觉得母亲大人的欧派太大了，特别是想起那晚妈妈托着母亲大人欧派的场景……负重太多……时常生活有些麻烦啊……

    “咳咳……这个汤还是给小柔喝吧……”李七七赶紧把汤端给小柔，她才不要过大的欧派啊。

    “柒柒真疼小柔呢~木瓜汤还有很多哦，妈妈在给你盛一碗吧。”柳如娇笑着又拿起一个空碗，她本来就打算给小柔也盛一碗的。

    “……”李七七一脸的郁闷，不过还是打算把妈妈煮的汤喝了，咳咳……一碗汤也长不了多少乳量吧……

    吃完了晚饭，喝完了汤，到了晚上睡觉的时候，李雅思还比平时提前了十分钟催睡觉了呢，迫不及待的要抱着自己的宝贝女儿睡觉。

    “柒柒快到碗里来。”李雅思穿着可爱兔兔睡裙，侧躺在床上，对李柒柒笑着招招手。

    “……”李七七忍不住对比电视里看到母亲大人在公司记者会的样子，全程高冷的女王范儿，在看看现在，简直是女王大人人设蹦了啊……

    “思思你笑得好猥儿琐，都把我们柒柒吓到了。”柳如娇忍不住酸溜溜的吐槽道，她其实也想抱着女儿睡觉的好不……

    “娇娇媳妇儿吃醋了吗~”李雅思对着柳如娇抛了抛媚眼.

    “才没有……”柳如娇瞪了李雅思一眼。

    “娇娇，你不是经常说女儿是我们的女儿，亲近谁都一样吗？现在感受一下怎么样？”李雅思一脸的得意。

    “……”柳如娇简直无语，亏她以前还安慰这家伙，这家伙倒好，反倒是用这话来气自己了。

    “好了，娇娇，我开玩笑的，别生气~赶紧也到碗里来~”李雅思见媳妇儿要生气了，也不敢多逗儿，赶紧起来抱住柳如娇，和她一起滚到床上了。

    妈妈与母亲大人都睡下了，李七七也牵着李小柔上了床，她微红着脸靠在母亲大人怀里。

    卧室的小夜灯，泛着暖暖的黄光。

    “柒柒放松一点，妈咪又不会把柒柒吃掉~”李雅思在李七七耳边柔声道。

    “嗯……”李七七微红脸，母亲大人的欧派软绵绵又弹弹的，她后脑靠着实在是有些不习惯。

    不过，李雅思也没有多余的动作，她一脸惬意的闭上眼睛，后面媳妇儿抱着，怀里还抱着自己的宝贝儿，母女盖饭超级舒适的说~

    不一会儿，李七七耳边就传来李雅思悠长的呼吸声。

    李雅思睡着了，李七七紧张的感觉也少了很多，她微红着脸，小心地动了动僵直的脖子，让自己靠得更加舒适……

    李小柔则被李七七抱在怀里，她背对着李七七，嘟着小嘴，果然还是有些睡不着。过了一会儿，李小柔忍不住转过身来，发现李七七也没有睡。

    “七七怎么没睡？”

    “因为我知道小柔没睡啊。”

    “七七喜欢大大的欧派吗？”

    李小柔看看李雅思下作的乳量，在低头看看自己，小嘴有些瘪了。

    “咳咳……不是的……”李七七尴尬的笑了笑。

    “那七七喜欢什么多大的欧派？”李小柔眼睛盯着李七七眼睛，一副很认真的样子。

    “我……我没有特别在意这个了……”

    “那七七怎么喜欢吃饭的时候，把自己的一半木瓜汤也给小柔喝呢？”李小柔好像有些执着于这个问题啊。

    “其实……其实……”

    “其实什么？”

    “其实我怕遗传了母亲大人，以后自己的欧派太大了，行动不便什么的……所以……”李七七也不敢再敷衍，只好老老实实承认了。

    “原来是这样啊，七七别怕了，我呀，不管七七是大是小，都喜欢哦~”李小柔一脸认真的安慰道。

    “咳咳……哈哈……长得的事情长大再说吧……”李七七红着脸，感觉自己心中扑通扑通直跳啊，这还怎么睡觉。

    “那好吧~”李小柔点点头，总算没有继续讨论下去了，不过她抬起手，手指在李七七胸口轻轻地画着圈圈。

    “小柔为什么画圈圈呀……”李七七感觉痒痒的，忍不住抓住小柔的手。

    “因为小柔喜欢七七的欧派呀~无论大小~而且每天都知道七七的形状变化哦~”李小柔抬头认真的说道。

    “咳咳……原来是这样……不过喜欢也不好老是画圈……”李七七红着脸，小柔的话总是让她心砰砰跳啊。

    “那我画正方形吧。”李小柔又开始画正方形。

    “……”李七七一脸的无奈，很痒，不过也没有在阻止，自己被母亲大人抱着，小柔不容易睡着呢，所以还是让小柔任性一下吧。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

29 被捆绑的蛆虫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    新的一天，阳光明媚，因为不用去考试或者上学，李七七便打算和李小柔一起在院子里打羽毛球。

    按照李七七的说法，就是促进小柔德智体美劳全面发展。不过，羽毛球打着打着，李七七才意识到自己才是那个需要锻炼的人啊。

    小柔的运动天赋过于惊人了，要知道李七七才刚教会她怎么打羽毛球。然后，小柔一上手，那就是没错都能接着李七七打过来的球，而且打回去的时候还让李七七可以轻轻松松的接到。

    因为小柔实在太厉害了，一个球，两人连续打了好久，最后累得李七七气喘吁吁，不得不停下来。

    两人面对面坐在院子的藤椅上休息。

    “七七流了好多汗呀。”李小柔拿起桌上上的小手帕，踮起脚尖一只手撑着桌面，另一只手轻轻擦去李七七额头上的汗水。

    “是呀，小柔不累吗？”李七七仰着脑袋，身体微微前倾，配合着小柔擦汗的动作。

    “不累呀，打羽毛球挺有趣的呢~”李小柔微笑着回答道，其实和李七七做什么运动她都觉得很有趣。

    “那等我休息一下，我们继续玩儿。”

    “嗯~”

    李小柔把擦完汗的手帕，放到鼻尖轻嗅，微微眯起了眼睛，她感觉味道香香的~

    “咳咳……小柔别闻……这样不卫生……”李七七脸上微红。

    “好吧……”李小柔点点头，这才放下了手帕。

    这个时候，桌子上的手机响了，李七七拿起自己粉色的翻盖手机，低头一看居然是王子寒打过来的。

    李七七愣了愣，王子寒还从来没给她打过电话呢，现在找她有什么事情呢。

    “喂，大姨姐吗？”电话那一头传来一个好听的女人声音，好像有些着急的样子。

    “……”李七七一愣，这好像不是王子寒的声音啊，叫自己大姨姐是什么鬼……难道王子寒的手机丢了被别人捡了……

    “喂，大姨姐你听得见吗？你说话啊。”电话那头的女人好像很着急。

    “我听的见，可是我不是什么大姨姐，你怎么用子寒的手机打我的电话呢？”李七七一头的雾水。

    这个时候，电话那一头又传来男人的声音，“亲爱的，你别急，还是让我和她说吧。”

    “……”李七七一脸茫然。

    男人道：“是这样的，我们是子寒的父母，她今天早上去晨跑就一直没有回来，我和她妈妈都报警了，现在发现她的手机落在家里，她手机上除了我们的电话，还有两个电话，分别叫大姨姐和姐妹儿的电话，所以我们打电话向问一下，你知不知道我们子寒在哪儿。”

    “子寒不见了？”李七七一惊，王子寒怎么就突然失踪了。

    “你不知道我们子寒在哪里吗？”男人赶紧问道。

    “不知道，我是她的同学，不过最近也没有联系过……”李七七摇摇头。

    “那你知道子寒手机里的姐妹是谁吗？”男人继续追问。

    “这个，应该是子寒的同桌上官清雪。”

    “子寒的同桌，她昨天晚上打过电话给我们子寒啊，她和子寒之间有没有发生什么事情？”男人继续追问。

    “这个……她们最近好像闹矛盾了……打冷战吧……”李七七也没有在意男人审问的语气，她知道王子寒的父母现在很着急啊。

    “那你知道她们会去哪儿吗？”

    “这个……清雪好像除了学校不会去其他地方吧……”李七七想了想分析道，上官清雪平时都是乖乖在教室里看书的，只有王子寒硬拉着她，她才出去玩儿。

    “好的，谢谢你，我们再去学校仔细找找。”男人说完便匆匆把电话挂了。

    “……”李七七无奈的放下电话。觉得有些头疼。

    王子寒这家伙，不会真搞出什么大事来了吧……还备注大姨姐，怪不得以前这家伙问了自己手机号码，备注被上官清雪看到后，敲了王子寒好几下脑袋……

    她们两个到底怎么了啊……不会真的出大事了吧……

    李七七犹豫了一下，最后给自己的母亲大人打了个电话，告诉她自己要回学校看看。李雅思也没觉得有什么危险，便安排让女仆长送李七七和李小柔去学校。

    在思娇小学的一个黑暗角落，王子寒恍恍惚惚的睁开眼睛，四周的光线阴暗，让她有些毛符悚然的感觉。

    此时她正侧躺在地上呢，浑身被绳子捆绑着，地上冰凉冰凉的，她嘴巴还塞满丝质的东西。

    “呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！呜呜！”王子寒努力地发出呜呜声，用力的挣扎，嘴巴被丝质物塞满无法喊叫，身子被绳子又粗又紧捆绑无法挣脱啊。

    糟糕了，糟糕了，她好像被人绑架了，她身上没有钱， 那么绑匪一定是看上了她的美色啊……

    这个怎么办……怎么办啊……

    她才十一岁啊！还是如花似玉的大姑娘！难道就这样被人糟蹋了啊！

    天啊噜！她珍藏十一年的贞儿操要没了！

    王子寒急得如同一条蛆虫，在地上拱来拱去的蠕动着，脑袋撞了好几下，眼睛都直冒金星……

    咣当一声。

    外面响起了开门的声音，然后脚步声在王子寒的耳边渐渐放大，那个黑色人影渐渐靠近，影子拉长，透射的阴影笼罩着王子寒。

    王子寒紧张的屏住了呼吸，下意识的吞了口唾沫，都不敢发出声音了，心里不停的祈祷有人能来救她。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

30 委屈的一批

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    黑暗的身影越来越近，王子寒一脸惊恐，赶紧挪动着身子往后退，很快她就被逼到了墙角。

    你不要过来啊！

    王子寒内心是崩溃的，缩在墙角瑟瑟发抖，惊恐的看着黑影走到了自己跟前。

    黑影蹲了下来，它伸出手，轻轻抚儿摸着王子寒的脸。

    王子寒顿时感觉遍体生寒，身体僵硬着抖都不敢抖了。

    它轻轻的抚儿摸着王子寒的脸蛋，一下又一下，一下又一下，再一点点顺着王子寒的脸颊往下，再往下，逐渐击溃了王子寒的心理防线。

    “呜呜！呜呜呜！呜呜呜呜！！！”王子寒惊恐地瞪大睁大眼睛，发出悲鸣。

    “叫什么呢？害怕么？”熟悉的声音在王子寒耳边响起。

    王子寒一愣，停止了呜呜声。

    她怀疑自己是不是出现幻听了，怎么在这里听到了清雪的声音，难道清雪也被抓了！

    她心里一紧，惊疑不定的四处张望，可惜，光线太暗她就看到面前一团黑影，此时黑影还拿出一根棒状物体。

    王子寒再次屏住呼吸，棒状物体投影在她小脸上，让她冷汗直冒。

    吧嗒一声，棒状物体突然射儿出刺眼的光，刺得王子寒一阵炫目。

    等王子寒的眼睛逐渐适应光线，她先是惊叫：“呜！！！呜呜呜！！！！”

    鬼啊!

    然后，当她再看清楚一点，声音就变成了：“呜呜呜？？？？？”

    居然……居然怎么是清雪？？？

    “呜呜？呜呜呜？呜呜呜？”王子寒感觉上官清雪脸色有些不对，她好像不是在开玩笑的样子……

    “呜呜渣渣的真是烦人，你就是一只绝情又胆小的可怜虫子呀。”上官清雪双眼空洞，盯着王子寒声音都带着一股怨气。

    “呜呜呜？呜呜呜……”王子寒有些着急了，清雪到底是怎么了呀，怎么和中了邪一样……

    “现在知道害怕了么？晚了呀，呵呵呵~额呵呵呵~”上官清雪说着，蹲下身子，把手电放在不远处的桌子上，照亮她与王子寒。

    王子寒这才发现，上官清雪穿着一身小婚纱，而她自己则不知道什么时候穿上了一身黑色小礼服。

    “我好看吗？”上官清雪重新走过来，在王子寒面前转了个圈，婚纱的裙摆在灯光下舞动着。

    王子寒一时间忘记的惊恐，看得有些呆了。

    “是不是很好看？”上官清雪凑近，双手捧着王子寒的脸，俏脸上一片红晕，一脸兴奋的笑容。

    “呜呜。”王子寒下意识的点点头。

    “寒寒喜欢就好。”她有些害羞的样子，身子紧贴着王子寒的身子，嘴巴凑到王子寒耳边，小声的说道：“我偷偷告诉你哦，寒寒嘴里含着的是人家的胖次哦~”

    王子寒感受到耳边的呵气如兰，也是满脸通红。

    那么说她一直含着清雪的胖次！？

    不对，现在不是想这个的时候。

    “寒寒在想什么不好的色色的事情吗？”上官清雪的双手则慢慢下移，轻轻的握着王子寒的小脖子，然后慢慢的收紧，嘴里则发出银铃般的笑声。

    “呜呜？呜呜呜！？呜呜呜……”王子寒赶紧脖颈逐渐收紧的力量，真的有点慌了，拼命的摇着脑袋，发出声音希望能叫醒上官清雪。

    “寒寒，你为什么要出国呢？为什么出国都不和我说？是不是出国上学之后我们再也没办法见面了呀？”上官清雪脸上笑意完全没有了，鼻尖碰着王子寒的鼻尖，瞪大了眼睛。

    “……”王子寒被问住了，呜呜声都发不出来了，而且她感觉脖子上的力度还在不停加重，在这样下去她真的会被清雪掐死。

    “不过，寒寒呀，现在没关系了，很快很快我们就可以永永远远的在一起了~”上官清雪脸色又浮现潮红与甜蜜微笑，光线只能找到她一半的俏脸，让她看起来有些渗人……

    “呜呜！呜呜呜！”王子寒当然不想死了，她开始疯狂的挣扎，拼命的摇头。

    可是，上官清雪完全不理会王子寒的挣扎，她的小手更加用力的收紧。

    “寒寒，你那么拼命的挣扎，难道是不想和我永永远远的在一起么？”上官清雪又变了脸，面无表情的看着王子寒。

    “呜呜呜！”

    “呜什么呢？不要挣扎了好不好嘛~以前听你说喜欢李小柔的时候，我好生气的，你为什么就看不出我喜欢你呢？你为什么就不能喜欢我呢？你应该喜欢我才对啊，喜欢我一个人就好了，永远也不要离开我，所以我们一起死吧！我真的好喜欢好喜欢好喜欢你！”上官清雪说着，脸上有浮现笑容，用尽全身的力量掐着王子寒的脖子。

    王子寒被掐得发不出然后声音来，双眼也翻白，当她听到上官清雪那句‘我真的好喜欢好喜欢好喜欢你’的时候，身子一颤。

    这是表白，清雪居然向她表白，可是死定了啊，居然死得那么憋屈！

    啊啊啊啊！好不甘心！

    可是不知道从哪里来的力气，王子寒用最后的力气，伸长了脖子吻住了上官清雪的小嘴。

    王子寒准备做个色中死鬼了。

    上官清雪被王子寒突然的吻惊住了，她整个人都仿佛触电一般，停止了手上的动作，脸上的的温度逐渐上升，小脸一下子涨红了。

    王子寒可不管那么多，她都要死了啊，肯定要把最后可以做的事情都做了，对着上官清雪的小嘴就拼命亲……

    然后，王子寒就感觉胸前一股巨力，自己被上官清雪退开了，屁股着地摔在地上。

    “呜呜……”王子寒发出一声哀嚎。

    “笨蛋！你你你！你干干干什么！”上官清雪眼睛恢复清明，满脸涨红的看着王子寒，其实她完全不知道自己之前做的事情了。

    “呜呜……呜呜……”王子寒屁股很疼，被上官清雪问得一阵委屈，但是随之便是一阵狂喜。

    清雪好像恢复正常了！

    她不用死了！

    “呜呜！呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！”王子寒躺在在地上如同咸鱼一样的蹦Q，还发出着急的求救声。

    “你在玩什么羞耻paly？？？”上官清雪一脸狐疑的看着王子寒。

    “呜呜呜！呜呜呜！”王子寒委屈的眼泪都要掉下来，她才没有那么变态啊。

    “果然是白痴，自己把自己绑了解不开？”上官清雪也很奇怪，她怎么和王子寒来这里了……

    不过，上官清雪还是拿起旁边的手电筒，然后先把王子寒嘴里的东西拿出来。

    上官清雪把这条丝质物从王子寒嘴里拿出来，然后摊开一看，居然是一条胖次，一下子她的脸就红了，然后赶紧扔掉。

    “王子寒你真是大变态！”上官清雪瞪了王子寒一眼。

    “我……那是你的……”

    “我什么我，你什么你，别动，我给你解开绳子。”上官清雪皱着眉头，一脸厌恶鄙视的看着王子寒，如同看虫子一眼的眼神，然后给王子寒解绳子。

    “……”今天绝对是王子寒有生以来最委屈的一天，然而这还不是她最委屈的时候。

    咣当一声，这个房间的大门被推开了，刺眼的光线照进来。

    李七七和李小柔，王子寒的父母，女仆长，那个辣妹，都找到了这里。

    此时，王子寒身上的身子已经解开，不过，地上湿漉漉的内裤，地上的粗绳子，浑身红红绑痕的王子寒，还有结婚装扮一样的两人，让众人都张大了嘴巴，一时间都说不出话了。

    “王子寒！你这是在干什么！？”回过神来的王朝阳脑门冒黑线，上官家的女儿他认识，很乖的孩子，所以他一下子就把矛头指向了王子寒。

    “我……我……”王子寒都不知道怎么解释了。

    “清雪，你的胖次怎么在地上啊……”辣妹也是一脸惊讶，见到上官清雪没事，她还有些幸灾乐祸的样子。

    “妈……啊……我的胖次！？”上官清雪一愣，才意识到裙下凉飕飕的，再看看地上熟悉的胖次，顿时小脸涨的通红，双手捂住小屁屁。

    “王子寒，你到底都干了些什么？你知不知道我和你妈找你找的很辛苦？”王朝阳皱了眉头，直接上前就提起了王子寒，然后把王子寒放到桌子上，让她翘起屁股。

    “听我解释，等等，等等，爸爸你听我解释……”

    “还解释什么，你把人家孩子胖次都扒拉了！你这是要翻天了你！”

    王朝阳说着就挥起巴掌，往王子寒小屁屁上照顾，连王子寒的妈妈都不拦住了。

    啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪！

    一阵阵脆响在这空荡的地下室回荡……

    还伴随着王子寒的一阵阵哀嚎声……

    不过，王子寒被她老爸教训了一顿，最后也没有说自己是被上官清雪绑来的，默默地替上官清雪背了锅。

    李七七看得目瞪口呆，她发现李小柔也好奇的看着地上的东西，还有王子寒和上官清雪两人的装备。

    “咳咳……小柔……别看了……我们回家吧……”李七七一脸尴尬，还有些费劲，她们还真会玩啊。

    为了防止小柔学坏，李七七赶紧告别大人们，赶紧牵着小柔一起和女仆长离开了。

    “七七，她们在玩什么游戏呢？好像比打羽毛球还玩的样子。”李小柔忍不住问道，回头继续好奇的张望。

    “咳咳……这一点都不好……小柔别学……”李七七一脸尴尬，拉着李小柔加快了脚步。

    咳咳……现在的小孩子也太会玩了……s。m什么的真的好吗……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

31 二哈很懂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    因为升中考也结束了，所以接下来就是长假，很清闲的李七七和李小柔，便又在院子里打起了羽毛球。

    空中的羽毛球跳来跳去。

    李七七其实打得一点都不好，她打回去总是歪歪斜斜的，可是小柔总是像一只灵动的精灵一般，脚步轻快，迅速赶到羽毛球落点，然后平稳的打回去，打回去的羽毛球，还让李七七不用跑动都能接到，甚至羽毛球是朝着李七七羽毛球拍的方向精准降临。

    于是乎，因为小柔的越来越熟练，李七七只要站在原地轻轻挥动羽毛球拍就好了，真是是简单至极，体力都没有消耗多少，甚至在原地站久了有些腿麻了……

    “额……小柔，你不用让着我的……羽毛球其实是谁没接到谁输的……”

    “这个七七说过啊，可是小柔不想让七七那么累，也不想让七七呀……”

    “那小柔不累吗？也不想赢我吗……”

    “不累呀，而且不想赢七七，可以让七七赢哦~”

    “……”

    李七七哭笑不得，在小柔面前都有微微的挫败感了。打个羽毛球而已，小柔也太照顾自己了。

    又打了一会儿，李七七放在不远处的手机响了。

    “七七的电话响了。”李小柔说着，便停下手中的动作，让羽毛球落在自己这边，然后去帮李七七拿手机了。

    李七七接过小柔递过来的手机，然后低头一看，便发现这是上官清雪打过来的电话。

    “喂，清雪吗？”

    “嗯，七七，我妈想找你下午来我家做客呢，她说想谢谢你昨天帮忙，还有王子寒那个笨蛋也会来，你有空吗？”

    “这个，我要向母亲大人申请一下。”

    “那我等七七你消息。”

    “好的。”

    李七七挂了电话，便问旁边的小柔：“小柔想去同学家做客吗？”

    “七七去小柔就去~”

    “你呀~”

    李七七微笑着摸摸李小柔的脑袋，她总是喜欢跟在自己后面当小尾巴呢。

    中午吃饭的时候，李七七还没有开口向母亲大人询问，母亲大人就先发话了。

    “七七呀，妈咪已经知道你要去同学家玩了。”

    “妈咪知道了……我还没……”

    “上官清雪她妈上官优铃告诉我的，上官优伶是公司股东呢，和妈妈也算是好朋友。”

    “原来是这样。”

    “到时候，妈咪和你妈妈一起送你过去，我还要和你妈妈去逛街呢……”

    “额……辛苦母亲大……不对……辛苦妈咪了……”

    看着母亲大人一副腰疼的样子，李七七觉得有些好笑，母亲大人也是有特别头疼的事情啊。

    下午的时候，李七七和李小柔，准时到了上官清雪家门口，这里也是一栋别墅，院子里种满各种各样五颜六色的花儿。

    “七七，小柔你们也来了。”王子寒也到了，微笑着朝着李七七和李小柔打招呼。

    “在朋友家给我老实一点，昨天的事情你给人家好好道歉。”王朝阳板着脸提醒道。

    “我知道了……”王子寒的笑脸瞬间瘪下去了，她委屈啊，可是又不想说实话，只能老老实实背锅了。

    “七七和小柔在同学家玩得开心一点哦。”柳如娇一脸灿烂微笑，要去逛街的她心情特别好。

    “是呀，要是上官优铃敢怠慢你们，妈咪帮你做主哦，要是她敢……”

    “思思你好嗦，走了走了。”

    李雅思还没有说完，就被柳如娇拉着上车了，要是柳如娇不拉着她，这家伙又要说个不停……

    李七七看着妈妈把母亲大人塞进车，无奈的摇摇头，她这两个妈妈感情还真是好呀。

    王子寒也告别了自己的老爸，然后和李七七还有李小柔一起站在门口，李七七按下门铃。

    叮咚~叮咚~

    “孩子们来了啊，快进来吧。”上官优铃微笑着，她还是那副辣妹装扮，快步走过来，给李七七她们开了门。

    “姐姐，你真的是清雪的妈妈?”王子寒一脸的不可思议，她还有些郁闷，自己之前好像误会大了。

    “当然，不然你认为呢，小妹妹~”上官优铃对着王子寒抛了抛媚眼。

    “咳咳……是姐姐你太年轻了……完全看不出来……”王子寒尴尬的笑了笑，情敌原来是丈母娘的说。

    “小嘴挺甜的，姐姐这个称呼我很喜欢~你们就叫我玲玲姐好了~”上官优铃也一点没有当长辈的觉悟，咯咯的掩嘴轻笑着。

    “铃铃姐，清雪她人呢？”李七七倒是叫的一点不尴尬，因为上官优铃真的像是初中生的样子，打扮得成熟性感一点，其实还有些违和，像是少女穿了大人的衣服……

    “清雪在给我们家小寒洗澡呢？”上官优铃看着王子寒笑着回答道。

    “小寒！？”王子寒一愣，没听说过上官清雪有什么叫小寒的弟弟妹妹啊。

    “小寒是我们家二哈哦，是清雪她给狗起的名字。”上官优铃似笑非笑的看着王子寒。

    “咳咳……”王子寒一脸尴尬，心里更委屈的，说好的姐妹情呢，不带这样玩儿的呀。

    众人跟着上官优铃，然后来到院子的衣角，果然看见了拿着花洒给黑白色二哈洗澡的上官清雪。

    上官清雪背对着她们，并没有发现李七七等人已经到自己家了。

    “你们和清雪玩儿，我回去准备一下甜点，等一下叫清雪一起回来吃哦~”上官优铃说完，便转身进别墅了。

    “嘘，七七小柔我先过去哦。”王子寒看着上官清雪的背影，然后佝偻着背就鬼鬼祟祟的靠近，准备给上官清雪一个惊吓。

    王子寒走到了上官清雪后面，抬起手准备拍一下上官清雪的后背，可是突然想起那天在学校地上室看到上官清雪可怕的样子，就感觉嘴唇干涩，吞了口唾沫，手硬生生悬停在半空。

    上官清雪感觉背后好像用东西，然后便拿着花洒回头。

    “哎呀！”王子寒被浇了一个透心凉。

    “你干嘛呢，笨蛋！？走路没声音绕到我后背来？”上官清雪瞪着王子寒，一下子就明白这家伙又要恶作剧了，不过还是赶紧收起了花洒。

    “咳咳……清雪我不是想给你个惊喜吗？”王子寒狼狈的抹了一把脸，都是水啊。

    “呵呵，是想给我惊吓吧？你现在这是活该。”上官清雪翻了翻白眼。

    “好吧，我错了……”王子寒还是很委屈的，明明昨天还给上官清雪背锅的说……

    “好，知道错的话，就赶紧帮忙，帮我把小寒洗赶紧。”上官清雪把花洒塞到王子寒手上。

    “它为什么叫这名字……”王子寒郁闷的小声吐槽道。

    “因为这狗傻啊，和你差不多吧，所以就起名叫小寒了，今天在外面还玩得一身泥巴。”上官清雪理所应当的解释道。

    “好狠的女人，不过我们是姐妹，我汪汪汪汪汪汪……”王子寒对着上官清雪汪个不停。

    “笨蛋，赶紧给我洗，等一下给你换干净衣服。”上官清雪抬腿轻轻踢了王子寒屁股一脚。

    “汪汪……”王子寒委屈的与二哈对视一眼，居然有种同病相怜的感觉。

    不过，很快就没有了，王子寒给二哈洗干净，二哈甩了王子寒一身水作为报答。

    “哈哈，好傻。”上官清雪幸灾乐祸的笑了。

    “你还笑……”王子寒委屈的瘪着嘴。

    “好吧，带你去换衣服。”上官清雪憋住笑。

    众人一起进了别墅，二哈也跟着进去了。

    二哈见了家里来了三个小客人，还是很兴奋的，它兴奋的绕着李七七和李小柔转圈，转得李七七都有些眼晕了。

    “清雪，能不能叫它停下来……”李七七忍不住说道，大型的犬类让她感觉有些危险，虽然这是一只呆二哈。

    “没办法，这狗不太听话，不过它不会咬人的，只是很喜欢你和小柔吧。”上官清雪无奈的解释道，她家的傻狗就是这样的，看到家里来了漂亮女孩子就很兴奋。

    “不会咬人就好。”李七七松了口气，然后尝试着伸手摸摸二哈。

    二哈乖乖停下来，让李七七摸了摸，有兴奋地抬起头，舌头舔着李七七的小手心。

    “哈哈，好痒~”李七七笑着缩了缩手。

    二哈还想追着舔，可是突然好像察觉到一丝若有若无的杀气，它向前的动作一顿，然后后退两步，转头有些怕怕看着李七七旁边的李小柔。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

32 假期

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七也有些疑惑地看向小柔，发现小柔并没有做什么事情啊，就是静静的看着二哈，而且绑着双马尾的，穿着小白裙的小柔，怎么看都是可爱的小仙女。

    为了证明一下小柔是人见人见爱，二哈见了也喜欢舔舔的小仙女，李七七便开口道：“小柔，你也摸摸狗狗吧，这只狗狗其实很可爱，没有危险的。”

    “好。”李小柔点点头，然后抬起小声，还没等二哈反应过来，就搭在了二哈狗头上，然后轻轻的摸摸。

    二哈一愣，然后放松下来，发现这个小美女没有危险的它，欢快的摇着尾巴，又有些得意忘形的伸出舌头想舔小美女的小手。

    可是，二哈突然感觉到比刚才还危险的杀气，它赶紧咬住吐出去一半的舌头，惊慌失措的疯狂倒退，然后人性化的四处张望，最后惊恐的盯着李七七。

    “昂咕……”二哈怪叫一声，又回退出去老远，瑟瑟发抖的缩在墙角，老老实实的一动不动。

    “……”李七七有些郁闷了，怎么这狗突然很怕她的样子，她什么都没做啊

    “它这是怎么了？”李七七扭头问上官清雪。

    “额……我也不知道……别管它了……这傻狗老喜欢发神经，就和王子寒一个德行。”上官清雪也没有在意，她们家二哈总是做一些让人匪夷所思的事情。

    “我生气了！”王子寒鼓着腮帮子。

    “快滚去换衣服。”上官清雪把找来的衣服塞到王子寒怀里。

    “……”王子寒乖乖的闭上嘴巴，去换上上官清雪给的裙子，然后便有些别扭的出来了。

    “没有裤子之类的吗？”王子寒忍不住问了一句。

    “没有，都是裙子，要穿就穿，不穿算了。”上官清雪可没有给王子寒好脸色看，她的初吻居然不明不白的就给了这个家伙，一想到这里她就气得牙痒痒。

    “好吧……”王子寒只要乖乖闭嘴了。

    上官优铃的甜点弄好了，便招呼大家一起坐在桌子前吃。

    “小寒寒你怎么不坐呢？”上官优铃似笑非笑的看着王子寒。

    “哈哈，我站着习惯了……哈哈……”王子寒尴尬的笑了笑，她小屁屁都被她老爸打肿了，小屁屁一沾椅子她就疼得要命。

    “”

    “这次能快点找到小雪雪和小寒寒还多亏了七七小朋友呢，七七是怎么知道在那里的呢？”上官优铃好奇的问答。

    “这个，其实子寒之前带我们去过，所以我猜的……”李七七想起那一次，王子寒想在地下室吓她们来着，然后被小柔一脚踢飞了，还好落在地下室的弹簧床上了，不然又是屁股开花。

    “笨蛋你到底把我带到学校地下室想干什么，还让我穿那么奇怪的衣服……还有我的胖次……”说着说着上官清雪脸都红了，声音也越来越小。

    “……”王子寒张了张嘴，有种有苦说不出的感觉。

    “怎么不说话？你到底是怎么回事啊！？”上官清雪涨红着脸娇喝道。

    “我……我开个玩笑……哈哈……”王子寒欲哭无泪，她发现自己简直是宇宙第一好姐妹，这样的锅都抗下来了，真的不容易……

    呜呜……果然还是好委屈……

    大家一起闲聊着，甜点也吃完了，女仆长也来接李七七和李小柔回家了。

    回去的路上，李七七感觉有些奇怪的，王子寒怎么突然开这种玩笑，难道是想出国之前给上官清雪一个惊喜？可是刚才她又说不出国念书呢，要继续和清雪一起念初中……

    “我想那么多干嘛呢……现在不是很好吗，又可以和清雪还有子寒在同一所初中。”李七七苦笑着摇了摇头，干脆想不明白就不去想了。

    假期的时间里，李七七和李小柔平时都在别墅的院子里活动，上官清雪和王子寒也偶尔来这里做客。母亲大人和妈妈又空闲的话，还会带上李七七和李小柔去外面玩或者吃东西，总之，这个假期李七七过的很开心，感觉时间超级快。

    转眼间，就到了初中开学的日子了，母亲大人与妈妈送李七七和李小柔到了学校门口。

    “柒柒呀，在学校如果有人敢欺负你，一点要给妈咪打电话，遇到任何麻烦也要给妈咪打电话，想妈咪也可以给妈咪打电话……”李雅思又开始唠叨起来了。

    “思思，孩子已经长大了，你放心吧，我们七七会照顾好自己的……”柳如娇无奈的笑道。

    “可是柒柒中午都不回家了啊，要到下午才能回家，要不我们中午给柒柒送饭？”李雅思认真的建议道。

    “咳咳……妈咪学校中午有饭吃的……”李七七也有些无奈。

    “我是怕学校食堂伙食不行嘛。”李雅思严肃的说道。

    “……”李七七心想，这里贵族学校的伙食应该不错吧……

    “还有啊，这里安全问题还有待考证……要是有什么危险怎么办呢……”李雅思说着说着皱紧了秀眉。

    “妈咪，你放心吧，哪有那么多危险，我小心一点就好了。”李七七哭笑不得。

    “思思，我们该走了，商场要打折了。”柳如娇催促道。

    “商场打折有什么好……我有得是钱……”李雅思说的很小声，这话让媳妇儿听到她会不高兴的，甚至一整天都不和她亲密了。

    “走了，思思，快点，柒柒和小柔有事会给我们打电话的。”柳如娇再催。

    “那我看着我们柒柒进学校再去……”这是李雅思最后的坚持。

    “好吧……”柳如娇点点头。

    李七七听了，朝着妈妈与母亲大人摆摆手，然后，便进牵着小柔的小手，一起进了校门，消失在了两个妈妈的视线中。

    学校发生危险事件的概率应该微乎其微吧，李七七一边走一边想着，觉得母亲大人担心过头了。

    可是，往往事与愿违。

    概率这种东西很玄乎，说不定有人中了彩票，又被雷劈死了呢？

    作者的话：开启下一卷，病娇杀手，（敲碗）求月票求月票求月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三卷 病娇杀手



1 神秘女人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七牵着小柔的手进了学校，因为是开学，所以现在一眼望过去都是学生。新生有专门的引路牌子，李七七看得之后，便牵着小柔快步穿过人群，向着初一的教学楼走去。

    “七七！小柔！这边这边！”不远处传来了王子寒的声音。

    李七七望过去，王子寒与上官清雪就在教学楼楼下，王子寒正朝着她们这边挥手呢。

    李七七拉着小柔走过去，“子寒，清雪，你们来得真早啊。”

    “是啊，我和清雪早点来已经占好座位了哦，可是好可惜，我和清雪在三班，你和小柔在十一班。”王子寒笑着解释道。

    “对啊，七七和小柔也快点上去挑座位吧，现在的人都差不多到了，晚点可能找不到好座位了，我和小柔打算去转转哦。”上官清雪提醒道。

    “好，那我和小柔先上去了。”李七七点点头，然后便拉着小柔一起上二楼去了。

    进了十一班的教室，李七七发现教室里已经坐了一半的学生，便和小柔一起找了倒数第二排的位置坐下了，毕竟她们都属于不需要听课的情况，坐在前面反倒有占位置的嫌疑。

    最后一排也坐了两个女生，其中一个扎着丸子头的女生见李七七和李小柔坐在自己前面，立即来了兴趣。

    “你们好啊，我叫夏飞雀，以后就是同学了啊，请多关注哦~”丸子头女生夏飞雀微笑着打招呼。

    “你好，我叫李七七，这个是我妹妹叫李小柔，请多关注。”李七七也回以微笑。

    “原来是你妹妹啊，怪不得穿一样的白裙子，你们姐妹都好漂亮啊~”夏飞雀是典型的自来熟，她好奇的上下打量着李七七和李小柔。

    “谢谢夸奖。”李七七再次回以微笑。

    “你笑起来也很好看的说。”夏飞雀看着李七七的洁白无瑕的脸蛋，一脸羡慕，毕竟一下子遇到两个仙女啊，她则是脸上有雀斑的小麻雀。

    “谢谢你……”李七七都被夸得有些不好意思了。

    李小柔则是一句话没说，看了夏飞雀一眼皱了皱眉。

    “我这是实话实说，真心话哦，对了，我向你们介绍一下我的同桌，肥……”夏飞雀说着便看向旁边的同桌，然后不由脸色一沉。

    夏飞雀的同桌是个胖女孩，她正在津津有味的看漫画呢，津津有味不是因为漫画特别够味儿，而是胖女孩每翻一页，就小胖手拿起一片薯片，塞进嘴角嘎吱嘎吱的嚼起来。

    “你又吃东西！？”夏飞雀一把抢过放在胖女孩小胖腿上的一大袋薯片。

    “呜……喵……不……”胖女孩嘴角还吃着薯片，声音含糊，望着薯片深情的眼神却说明了一切。

    “肥猫不许再吃了，看你都肥成什么样子了？你不是说你初中要开始重新做人，要我督促你减肥吗？”夏飞雀板着脸，然后把薯片塞进自己桌子底下，然后又不知道从哪里拿出小镜子，放到胖女孩面前。

    “肥猫好好看看你自己。”

    “……”胖女孩看着镜子里肉嘟嘟的脸，低头沉默了，不过目光还是不由自主的往夏飞雀桌底下瞄。

    “别看了，别看了，肥猫你赶紧去认识一下前面的小仙女，李七七和李小柔，她们才是你的榜样。”夏飞雪捏着胖女孩的脸蛋，强行让她看向李七七和李小柔。

    “好漂亮……”胖女孩感觉有些自卑了，估计要吃两袋薯片在能缓解她的郁闷心情，

    “你们好，我叫，苏肥肥……不对喵！我叫苏菲菲……”

    “你好。”李七七不由一笑，这个苏菲菲还挺可爱的。

    很快上课的铃声响了，班主任进了教室，是个相貌普通的中年男人，他简单说了一下自己的名字，叫赵至强，很普通的名字，然后就开始上课了，教的是数学。

    李七七早就对初中的数学没兴趣了，便四顾打量着周围的新同学，在思娇小学的时候，因为大部分学生都知道她和小柔的身份，所以都是避之不及的。现在没有了这样的身份，很多小男生都偷偷打量着她和小柔呢。

    这些人真无聊，李七七撇撇嘴，然后到处扫的目光突然一顿，停在了一个女生身上，脸上露出疑惑的神情。

    这个女生头发有些散乱，不过唇红齿白依旧可人，她正在和她的女同桌解释着什么，一副低眉顺眼的样子，好像正在被她的同桌斥责了。

    这个女生好像有些眼熟的感觉，自己在哪里见过她吗？

    “可能是我想多了。”李七七无奈的一笑，也没有太在意，便和小柔一起看书了。

    上午的课结束了，便到了吃午饭的时间，食堂的饭菜不错，李七七与李小柔吃完之后，准备在学校逛一逛。

    这所学校很大，李七七特别找了个人少的地方闲逛散步，中午的太阳暖洋洋的，照着她和小柔的身上，李七七握着小柔的小手，轻轻捏了捏，然后与小柔对视着笑笑。

    “小柔，感觉新学校会不会不习惯？”

    “不会啊，和七七在一起不管哪个学校都没关系的。”

    “小柔嘴巴真甜~”

    “嘴巴甜？没有啊。”

    李小柔说完还吧唧吧唧小嘴。

    “哈哈，这是在夸小柔的意思哦~”李七七笑着解释道，小柔和她说话的时候总是很认真的，又是不懂就歪着脑袋作思考状，就像现在一样。

    正当李七七还想再说些什么，远处传来的破风声，一团红色的身影居然朝着她们这边快速移动过来。

    “那是……是一个人……”李七七惊呆了，这个红色身影速度太快了，眼睛都有些捕捉不到她的身影了。

    李七七以为自己看错了，再次揉揉眼睛再看清楚，那个红色的身影已经停在了她和小柔的面前。

    这是一个女人，女人一身红裙，肌肤如雪，一头妖异的红发却不显突兀，她对着李七七和李小柔咧嘴一笑，笑得格外的诡异。

    神秘女人让李七七感觉到前所未有的压力，让她浑身寒毛倒竖，不过还是下意识地挡在了小柔面前。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

2 只是戏耍？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “你想干什么……”李七七感觉嘴巴都有些干涩，这个女人到底是什么妖魔鬼怪的，非人般的速度，渗人的笑。

    红发女人没有理会李七七，而是目光看向李七七身后的李小柔，好像对小柔很感兴趣的样子。

    “有趣真是有趣。”红发女人打量着李小柔，发出银铃般好听的声音。

    李小柔也感觉到这个女人不是善类，一脸敌意的看着这个女人，身子紧绷着。

    “就是太小了，也不知道行不行。”红发女人自顾自的说着，一片落叶随风落到她的红色头发上，她便抬起玉手，轻轻的用修长的两指捻起落叶。

    李七七浑身冷汗，虽然女人现在都没有什么危险举动，可是，却让她感觉自己和小柔好像被死亡笼罩着一样，而且完全挣脱不开的感觉。

    好像这个女人只要动动手指就能杀了她们一样……

    或者说现在她和小柔的生死在这个女人的掌握之中……

    而李七七却一点办法都没有……

    甚至失去了逃跑的勇气……

    这样的感觉让李七七有些抓狂……

    “你不要乱来……不要……”李七七惊恐的瞪大的眼睛，声音有些发颤，不过仍然张开双手挡在李小柔面前。

    “七七……”李小柔看着李七七那么害怕的样子，抬头看向红发女人的眼中迸发出杀意。

    “哈哈，很不错的眼神~我越来越看好你了哦~”红发女人对着李小柔红唇勾起一个邪魅的幅度，然后毫不迟疑的就玉手一挥，那片她手指捻着的落叶就直指李七七的脖颈。

    原本轻飘飘落叶，好像被什么力量包裹着，激射而来，发出呼呼的破风声。

    李小柔瞳孔剧烈的收缩，她银牙紧咬，绷紧的身体瞬间发力，双臂抱住李七七，双腿全力一蹬，就抱着李七七一起跃了起来。

    小小身体瞬间爆发的力量，让李小柔抱着李七七跃起到一个夸张的高度，居然距离地面有两米高。

    空中的李小柔抱紧了李七七，身体翻转，让自己垫底。

    扑通一声，李小柔屁股着地，抱着李七七在地上翻滚几圈，卸去了下坠的力道。

    一切都发生在电光火石之间，李七七都没有反应过来。

    那片落叶还在空中飘荡，一摇一晃的落在地上，好像刚才危险的叶子都是错觉一样。

    “小柔你没事吧？”李七七赶紧把小柔扶起来。

    “我没事七七。”李小柔摇摇头，然后警惕地看着那个红发女人。

    “别那么紧张小妹妹~刚才我是开玩笑的啦~不过呀，你真的很不错呢~”红发女人掩嘴轻笑，突然，她俏脸上的笑容又止住了，扭头看向远方。

    然后，红发女人什么都没有说，就身子一晃，消失在原地，红色的身影朝着一个方向疾驰离开，甚至被刚才来的时候更快了几分。

    李七七和李小柔面面相窥，这个疯女人到底想干什么？只是单纯的戏耍她们吗？

    “小柔，有没有受伤啊？”李七七不放心地再次问道

    “没有受伤，就是屁股有点疼。”李小柔脸不红心不跳的认真回答。

    “屁股疼……”李七七小脸微微发红，刚才她好像也听到了，李小柔扑通一声屁股着地的声音。

    “是不是特别疼……”李七七有些羞愧有些心疼有有些不好意思的问道。

    “不是特别疼，揉揉就好了。”李小柔无所谓的回答道。

    “揉……揉揉……需要我帮忙吗……”李七七说完脸上一片涨红，刚才发生危险都暂时忘了。

    “可以么？”小柔睁大眼睛对着李七七眨巴眨巴。

    “可……可以……”李七七感觉脸上发烫，不过，她总算想起现在不是害羞的时候，赶紧挣扎着和小柔一起起身。

    李七七看着红发女人消失的方向皱着皱眉，转头对小柔道：“小柔我们还是快点离开这里吧，去学校医务室给你拿药酒。”

    “然后我帮你涂……顺便揉……揉揉……”李七七说着说着声音越来越小。

    “好~”小柔却听得格外清楚，她迫不及待的拉着李七七去找学校医务室了。

    两人拉着手离开了这里，不一会儿，一个穿着白色长裙的女人出现在这里，她弯下腰如瀑般的银白色长发散落，玉指捻起地上那片落叶，皱起了秀眉。

    她将落叶紧紧抓在掌心，便朝着红发女人消失的方向飞奔而去，这又是一个有着非人类般速度的女人……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

3 从未改变

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七与李小柔找到了校医室，取得了跌打药水，李七七脸红心跳的把李小柔擦好了，并且还没有食言的帮李小柔‘揉揉’。

    “小柔感觉……感觉怎么样？”

    “好舒服~”

    “咳咳……行了吗……”

    “多揉揉~好舒服~”

    “咳咳……咳咳……”

    下午上课的时候，李七七总是心神不宁的，她在想中午发生的怪异事件，越想越觉得心慌。

    那个红衣女人的出现，完全颠覆了李七七的认知，她可是清清楚楚的记得，这个小说世界，就是平平凡凡的现实世界，不应该存在什么科幻玄幻之类的……

    难道是某实验基地研制出x病毒？所以大末日到了异能者要崛起？

    还是说这个世界的某个人触动了上古修仙禁制？所以大修仙时代到了道友们要起飞？

    好烦啊！明明就是简单的现代爱情狗血剧小说世界，怎么就变成这个样子！

    李七七懊恼的双手抓着自己的头发，一脸沮丧的样子，脑袋一团浆糊。

    她真的不希望有什么科幻玄幻，她只要简单生活好不好。

    现在她有小柔有妈妈有母亲大人，还有王子寒和上官清雪两个好朋友，甚至以后会有更多的好朋友，这一切的一切都是她以前从未拥有过的，她一点都不想失去，她只要过着她现在简单的小日子就好。

    她就要简简单单的生活难道很奢侈吗？

    可是，为什么会突然出现超出常理的女人呢！

    这样的女人给她滚得远远的好吗！

    滚出这个世界！

    “给我滚出去！！！”李七七猛然站起来，她歇斯底里的大吼，攥紧了拳头，她的脸色都有些狰狞，如同跌入魔障一般。

    “七七……”李小柔一直都在旁边看着李七七，忍不住小指头戳了戳李七七的大腿。她一脸的担心，她的天使今天是怎么了，好像很不开心的样子呢。

    李七七感觉到大腿上的小指头，还有小柔的声音，她一下子清醒过来，同时，李七七也察觉到现在情况有些不太妙啊，老师和同学们都惊讶的看着她呢，教室里鸦雀无声。

    “咳咳……”李七七尴尬的捂着嘴巴。

    “李七七同学，现在是白天哦，请不要做奇怪的梦，稍安勿躁，坐下乖乖听课可好.”语文老师穿着朴素，是濡染随和的中年人，他并没有因为李七七的荒唐举动而生气。

    “谢谢老师……”李七七松了口气，还好这个老师脾气好呀，不然自己可能就要滚出去了……

    坐下之后，李七七又对小柔点点头，然后在用手指在小手手心写字，“我没事，小柔不用担心。”

    李小柔也用手指在李七七手心写字，“七七刚才怎么了？想到不好的事情吗？上午的事情？”

    小柔用刚刚李七七能读懂的速度写着，抬头就看见李七七点了两下头。

    小柔便继续在李七七手心写道：“七七不要怕，小柔会保护七七的。”

    写完之后，李小柔便紧紧握着李七七的手，一脸坚定的看着李七七。

    李七七点点头，对着小柔微微一笑，被小柔握紧的手，也用同样的力道回握，紧紧的抓着小柔的手。

    不管对方是何方神圣，她也一定要保护好小柔。

    两只小手紧紧的握在一起，就如同六年前相遇两人隔着别墅栅栏紧握着的手一样，从那时开始，就从未改变过。

    两只手握在一起，两颗心始终连在一起。

    作者的话：我想要大家都喜欢看，但是不喜欢也不能勉强，勉强是没有幸福的-。-！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

4 脑子的营养去哪儿了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    放学之后，母亲大人和妈妈早早的来校门口接李七七和李小柔。

    “柒柒，在学校怎么样？有没有人欺负你？”李雅思一边开车一边问道。

    “没有……”李七七还在犹豫吗，到底要不要把中午遇到的事情告诉妈妈们，毕竟这事情太诡异了，说了估计会徒增妈妈们的烦恼。

    “那学校的饭菜合胃口吗？”柳如娇问题，她的宝贝女儿最喜欢吃她做亲手的饭菜了。

    “嗯，饭菜也挺可口的。”

    “柒柒有没有想妈咪？”李雅思在女儿面前通常很不要脸。

    “咳咳……想……”李七七都被问得有些不好意思了。

    “哈哈，柒柒真乖~mua~”李雅思回头就给李七七一个飞吻。

    “思思，你好好开车啊。”旁边的柳如娇瞪了李雅思一眼。

    “没事，我是开车很稳，娇娇不要因为女儿想我而吃醋哦~”李雅思一脸得意洋洋的样子。

    “我懒得理你。”柳如娇翻了翻白眼，李雅思一下班就没个成型，成熟稳重的女强人范儿全扔了。

    “老婆大人不要生气，mua~”李雅思娇笑着，在自己媳妇儿白皙的俏脸上吧唧一口。

    “你！你……给我好好开车……”柳如娇俏脸红红，羞恼的瞪过去。

    “好吧好吧，我好好开车~”李雅思总算停止了对媳妇儿的调戏。

    晚上睡觉的时候，李七七抱着小柔，还是忍不住想起今天的怪事。

    她还在犹豫到底要不要告诉妈妈们，甚至在考虑让母亲大人帮她换一个学校，但是，她又觉得，是自己神经太敏感了，有些小题大做，而且拥入那样变态能力的女人，要找到她和小柔，不是换个学校就能解决的。

    犹豫好久，最后李七七都没有把事情告诉妈妈们。

    “七七在想什么呢？睡不着吗？”李小柔伸出白嫩的小手，摸摸李七七的脑袋，心里默默想着要是杀死当时那个女人就好了，杀死那个可恶的女人就好了，这样她的天使就没有那么多烦恼与担心。

    “嗯，没什么，小柔你给我讲故事吧。”李七七低头一笑，看着小柔她的烦恼就少了很多。

    “嗯~七七想听什么故事？”李小柔笑着小声问道。

    “想听那个勇者拯救天使的故事~”

    “可是，这个讲过了啊。”

    “我喜欢听~小柔不也听我讲过很多次吗？”

    “嗯~”

    李小柔点点头，对着李七七甜甜一笑，便慢慢给李七七讲两个已经听过无数遍的故事。

    “从前有一个天使……最后勇者与天使幸福的生活在一起。”

    故事讲完了，李七七耳边回响着那句‘幸福的生活在一起，’她便闭上眼睛抱着李小柔，安安稳稳的睡着了。

    接下来的几天里，李七七都有些提心吊胆，她害怕那个神秘的女人再次出现，不过，什么都没有发生。

    上午语文课，语文老师让同学们起来说说自己对某句古诗的理解。

    语文老师看着座位表随机点名。

    “夏飞雀同学。”

    “在。”

    夏飞雀毫无压力的站起来，她觉得这个并不能难倒她。

    “昼短苦夜长，何不秉烛游。这句，夏飞雀同学你认为是什么意思呢？”

    “这个应该是叫人别睡吧起来嗨的意思，没错吧老师？”夏飞雀胸有成竹的样子。

    “额……好好，理解很到位，请坐。”语文老师都被逗笑了，然后挥手示意让夏飞雀同学坐下。

    语文老师又点了几个学生的名字，班里的大部分学生都是很有些的，回答正确，也比夏飞雀回答得正经多了。

    李七七也觉得挺有意思的，便也在留神关注，不过，当语文老师喊出一个让李七七有些熟悉名字的时候，李七七有些惊讶了。

    “刘小美。”语文老师喊的正是李七七觉得眼熟的女同学。

    刘小美听到语文老师叫自己，她没有第一时间就站起来，而是看着旁边的同桌，直到旁边的女同桌点点头，她才站了起来。

    刘小美这些年好像有用功读书，她回答解释得很标准，让语文老师也赞许的点点头。

    李七七现在可以确定这个人就是孤儿院里的刘小美，那个以前欺负她的坏丫头，不过，看刘小美的样子，好像变化很大。

    刘小美之前应该已经认出了自己吧，不过，在自己与小柔面前经过的时候，她都是低着头的，是怕自己认出她来找她秋后算账吗？

    李七七想了想，感觉自己都差不多忘了这个人了，也就没什么心情和一个小孩子计较了，不过，让李七七在意的事情是，刘小美和自己同班，原本小说里从未提起过，这又是她自己引发的蝴蝶效应吗？

    想到蝴蝶效应，李七七又不禁想起那个神秘女人，这个也是蝴蝶效应吗？完全不应该啊，刘小美至少与她这个‘蝴蝶’接触过，发生改变也情有可原，可是那个神秘的女人，完全就是不应该出现在这个世界，或者不应该存在……

    李七七想着想着，感觉自己脑壳疼，她这脑容量不够用啊，郁闷的李七七低着头，然后就看到自己发育得越来越好的欧派。

    欧派撑着新发的校服，鼓鼓的，扣子都可能有被蹦开的风险。

    ‘胸大无脑’这个词语，就莫名的出现在李七七脑中。

    李七七更加郁闷了，难道是欧派吸收了她大脑的营养，让她整个人都变笨了……

    “七七的欧派是不是又感觉胀？要不要小柔帮你……”李小柔凑过来小声的问道，她目光灼灼的李七七鼓鼓的欧派。

    “不是不是……”李七七唰一下脸红了，小柔的按摩手法越来越娴熟了，弄她在学校厕所隔间抑制不住娇儿喘出声，出去要承受厕所里好多女同胞好多异样目光啊，真的有些吃不消，李七七现在就算难受，也是忍到家里，再让小柔帮她揉……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

5 渣男出现

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    中午的时候，李七七与李小柔，王子寒和上官清雪，还有夏飞雀与苏菲菲，六个人凑在一起吃午饭。

    王子寒和夏飞雀都属于性格比较外向的，她们简直一见如故，有种相逢很晚的感觉，两个人你一句我一句，叽叽喳喳的说个没完。

    “飞雀同学，你有没有看最近的电视剧？就是很火的那部七年之痒？”

    “看了看了，我超级喜欢看那一部剧的，没想到子寒同学你也再追。”

    “是啊，我和我妈都喜欢看这部，太赞了！”

    “你看电视剧你妈都不管你，还和你一起看？”

    “是的，我妈妈超级疼我的。”

    “真羡慕，我都是偷偷在被窝里拿手机看的，我妈都不让我看电视。”

    “飞雀同学，好可怜。”

    “哎呀，果然子寒同学你懂我啊！”

    “……”

    上官清雪皱了皱眉，此时饭桌上王子寒和夏飞雀还在继续热后朝天的聊着，她瞪了一眼王子寒道，“王子寒，你还聊，等一下饭菜都凉了。”

    “哎呀，清雪你好烦啊，就和我爸爸一样嗦。”王子寒抱怨道。

    “哼，我吃饱了！”上官清雪见王子寒还抱怨，一下子筷子一扔站了起来，然后气鼓鼓的离开了。

    “……”王子寒有些懵，这到底是闹哪样的，不过她还是也站起来，然后追上去，一边追一边喊：“清雪，别走啊，我还没吃呢，怎么就走了，等等我啊……”

    李七七看着一追一走离开的两人，无奈的笑笑，清雪和子寒果然是一对冤家啊。

    “七七同学，我看你好像知道什么？说说子寒同学和清雪同学到底是什么关系啊，刚才清雪同学好像吃醋了，我是不是闯祸了啊？”夏飞雀一脸八卦的样子。

    “我不知道，快点吃饭，等一下饭菜真的凉了。”李七七可不想和夏飞雀聊八卦，她还是和小柔一起慢慢吃饭比较轻松啊。

    想着，李七七加了块肉，喂给了旁边的李小柔，李小柔一边津津有味的吃着，一边看着李七七温和的笑脸，不知道她觉得哪个更有味道。

    “你们姐妹感情也好好哦~”夏飞雀一脸羡慕的说道，然后低头准备继续吃饭的时候，突然脸色一变。

    “我擦，我的鸡腿呢！？”

    下一秒，夏飞雀同学便看看向坐在她旁边的苏菲菲同学。

    “肥猫！”

    苏菲菲同学脸色一变，她油滋滋的小手正捉着鸡腿，被夏飞雀发现了，她更是狼吞虎咽的把这个鸡腿几下子就啃完了，腮帮子都鼓鼓的，如同一只金鱼一样。

    “肥猫！你吃吃吃！早晚吃死你！”夏飞雀有些抓狂的看着自己的小伙伴，怎么就是这样一个饭桶呢。

    “呜喵……”苏菲菲同学一脸委屈，她不吃会很饿很难受的，看到食物她就完全忍不住的说。

    “慢点吃，别噎死了！”夏飞雀见苏菲菲一脸委屈的样子，没好气的开口道。

    苏菲菲见夏飞雀这样说，胖嘟嘟的小脸浮现笑容，然后艰难的吞下大口的鸡肉，然后目光火热的看着夏飞雪盘子里的食物。

    “雀雀……”

    “别想了！我还没吃呢！”夏飞雀翻了翻白眼，这简直是肥猫扶不上墙啊。

    “那她们的呢？她们都没吃啊，好浪费，我是不是可以？”苏菲菲看着王子寒与上官清雪的餐盘。

    “不行！你要是再偷吃我就告诉你妈！”夏飞雪黑着脸。

    “好吧……”苏菲菲看着对面两个向她招手的鸡腿吞吞口水。

    午饭吃完了，李七七四人一起准备离开食堂，这个时候，远处出现一个没有穿校服的**男生出现了，他穿着白色小西装，红领结，七分裤露出他的花袜子，小眼神忧郁，小碎发随风飞舞，仿佛与食堂的环境格格不入一般。

    李七七愣住了，这个男的怎么有些眼熟呢……好像是……

    “我去，渣男张真诚。”夏飞雪一脸倒胃口的样子。

    “……”李七七听到张真诚这个名字，总算想起来，这个小说世界的男主张真诚啊。

    时间太久了，李七七都要把这个家伙彻底忘了，不过，现在是六年之后，的的确确是张真诚要登场的时候。看着现在的死渣男张真诚，李七七有种后悔的感觉，怎么自己当时就没有一板砖把这家伙拍死呢，现在又出来加戏了……

    “七七同学，小柔同学，肥猫，你们别看这家伙长的人模狗样的，他可是一个死渣男啊，听说一个月换一个女朋友，而且脚踩好几只船呢。”夏飞雪身为一个八卦党，她当然知道一些渣男的壮举，所以第一时间就打算告诉自己的姐妹们，免得有人不小心入口啊。

    不过，显然夏飞雪想多了，她们中间，完全没有对张真诚有意思的，想杀张真诚的倒是有……

    “那我们离死渣男远一点，晦气。”李七七说完，便拉着李小柔快步走，准备绕开这个渣男，以免碰面。

    此时，李七七脸上沉沉，她用力握着李小柔的手，心里忍不住想到小说曾经的剧情，想到曾经小说的设定是小柔喜欢张真诚，然后还为了张真诚把她杀了煮了吃了……

    李七七莫名的恼怒，握着小柔的手更加用力，脚步也更快了。

    李小柔则默默跟在李七七身后，跟着李七七加快步伐，她的小手被李七七攥得生疼，但是她一点都不在意，而是一脸担心的看着李七七。

    她的七七，她的天使怎么了呢？是因为那个叫张真诚的人吗？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

6 你学籍没了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李小柔想着，便回头望向远处的渣男张真诚，她漆黑色的眸子泛着丝丝寒光。

    张真诚同学吹着口哨悠哉的在食堂里看妹子，他感觉背脊发凉，停止口哨，下意识的用手摸摸后背，一脸的疑惑不解。

    “怎么突然那么冷？天气凉了吗？”张真诚皱了皱眉，缩了缩脖子，他低头把敞开的风度领口扣子扣上了。

    李七七也回头，发现李小柔正回头看张真诚，她停下脚步，紧皱着眉头，也远远的张真诚。

    张真诚一个激灵，背脊更冷，身子都打了个寒颤。

    “我是不是女朋友太多,身体太虚了？”张真诚猥儿琐的佝偻着身子，双手抱臂，身体还在不时抖。

    “不行不行，我去喝点热汤补补身子。”张真诚说完便加快脚步往食堂里面走。

    李小柔发现李七七停下脚步，也在看远处的渣男，便开口道：“七七，我们快点走吧，我想去上厕所。”

    “嗯。”李七七点点头，然后牵着李小柔快步走出了食堂。

    出了食堂，两人上完厕所洗手的时候，李七七才发现，李小柔的白白嫩嫩小手变得红红的，好像是被她在食堂的时候攥的。

    “小柔，你的手……”李七七又是心疼又是内疚。

    “没事，七七又不是故意的，而且小柔又不疼。”李小柔对着李七七微微一笑，完全没有放在心上的样子。

    “小柔，下一次我弄疼你的时候，一定要说。”李七七轻捏着李小柔的小手，认真的说道。

    “嗯~”李小柔乖巧的点点头。

    两人都很默契的，没有在提一句关于渣男张真诚的事情。

    可是，张真诚是这个学校的学生，有喜欢到处转悠泡妞，所以，李七七和李小柔，总是会不免看的这个烦人的家伙。

    每一次，李七七都皱着眉头拉着李小柔快步离开，直到看不得这个让她厌恶的渣男才停下。

    总之，李七七完全不想小柔和张真诚碰面。甚至，李七七在想，自己要不要请求一下母亲大人，让她把张真诚赶出这个学校。

    这样的想法，一直在李七七脑中盘旋，她终于是忍不住，在某天吃晚饭的时候，对母亲大人开口了。

    “妈咪，我有件事情要你帮忙……”

    “什么事情呀，柒柒说吧，只要妈咪能做到的，都会帮你的哦~”

    “是这样的……我们学校有一个男生……是个玩弄女生感情的渣男……我看了就犯恶心……”李七七有些心虚的说着，其实这些只是她听夏飞雀八卦的，没有经过证实，她就是想找借口让张真诚滚出这个学校。

    “他欺负柒柒了！？”李雅思脸色一沉，她捧在手里怕摔，含在嘴里怕化的宝贝女儿，居然有人敢欺负！？

    “不是不是……我就是很讨厌这个人……不想更多的女同学被骗了……”李七七违心的说道，其实在她看来，就算有女生被张真诚骗，也是活该犯贱而已。

    “那柒柒想怎么样呢？”李雅思松了口气，只要她的宝贝女儿没有被欺负就好。

    “妈咪……能不能让他退学？”李七七努力让自己的神情如常。

    “退学？可以，柒柒讨厌的人，妈咪也讨厌，渣男什么的就滚得远远的吧。”李雅思点点头。

    “那渣男叫什么？”

    “张真诚……”

    “ok，明天他学籍没了，柒柒别为这个费心了，多喝点木瓜汤吧~”

    “嗯……”

    柳如娇在旁边看着一副欲言又止的样子，不过她最终还是没有说什么，给李七七和李小柔都盛上了汤。

    李小柔听到李七七说出这个名字，这些天淤积在心里的阴郁一下子散去了，原来七七真是是太讨厌那个渣男，并不是其他的。

    “小柔，帮我喝汤好不好？”李七七每次喝木瓜汤，都不敢多喝，她真的怕欧派又长大，又要换小罩罩了。

    “好~”李小柔甜甜一笑，心情出奇的好，比前几天笑得灿烂多了。

    李七七也是一脸的笑意，这样晦气的渣男张真诚就滚得远远，没有人打扰到她和小柔平静的校园生活了。

    晚上，李雅思在书房工作，柳如娇在打下手，她忍不住开口问道：“我发现我们七七好像有点不对劲儿。”

    “怎么不对劲儿？”李雅思停下手中的工作。

    “七七她很少那么讨厌一个人的，而且不会仗着我们的权势要求这样的事情。”柳如娇总是觉得自己的女儿有点不对劲儿，但是又说不出来的感觉。

    “娇娇，你想多了，我们的女儿还小，正义感强一些罢了，我这个妈咪就做正义女儿的坚实臂膀就好了~妈妈大人也要为我们正义小天使柒柒加油鼓劲哦~”李雅思倒是没有多想，在她看来女儿自从找回来之后，就是那么优秀，让她都感到骄傲~

    “好吧……”柳如娇点点头，她心里也希望是自己想多了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

7 阴魂不散的男主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    自从李七七和母亲大人说了这件事情之后，李七七便一连好几天都没在学校看到那个渣男了，让她不得不感叹母亲大人的办事效率。

    课间，夏飞雪总喜欢找人分享她的八卦，她最近刚好知道了一个大新闻，便神秘兮兮的开口道：“七七，你知道我们学校的渣男张真诚遭报应了吗？”

    “遭报应……不知道……”李七七尴尬的笑了笑，打算装傻。

    “这可是我们学校的大新闻呀，我还知道内情呢。”夏飞雪压低声音说道。

    “额……什么内情……”李七七神情一僵，难道她暴露了？

    “那个渣男真的有够渣的，居然把同校女同学的肚子搞大了，所以被学校开除学籍了，就前几天的事情啊。”夏飞雪说着还有些义愤填膺的样子。

    李七七听了也是目瞪口呆，这渣男真的十二岁就把女孩子肚子搞大了？果然是个渣，这样的人就应该化学燕歌才行。

    “张真诚还偷偷跑到教师宿舍，偷看偷拍女老师洗澡，太变态了这个人，就应该化学燕歌啊。”夏飞雪果然和李七七英雄所见略同。

    “还有这个渣男还……”

    “算了别说了……”

    张真诚最近心情极差，学校居然把他开除了，而且原因还特别变态，完全没有的事情。感觉被冤枉的张真诚当天就找到了校长办公室。

    张真诚：“校长，我是被冤枉的！我才十二岁啊，怎么让女同学怀孕！”

    校长：“张真诚，你已经不是我们学校的学生了，请你赶紧离开，不要大声喧哗。”

    张真诚：“死老头，你知道我爸是谁吗？”

    校长：“你把是张强西，是京西商城老板。”

    张真诚：“居然知道你还开除我！”

    校长：“你自己回去问问你老子，问问他敢不敢让你再来这里上学。”

    张真诚：“好好好！你个死老头！”

    张真诚摔门而去，然后就回家找爸爸去了，一回家就被他老爹甩了一个大嘴巴，差点没把他的门牙给甩出来。

    “你个混账东西！”

    “我……”

    “你欺负思娇集团的千金了！？”

    “没有啊……谁是思娇集团千金……”

    “真的没有？”

    “真的没有……”

    “那我信你一回，去别的学校吧。”

    “……”

    张真诚真的是委屈到姥姥家了，他到底招惹谁了啊，思娇集团千金到底和他有什么仇什么怨啊。

    于是乎，张真诚这几天上学，便在四处打听关于思娇集团千金的事情，终于得知思娇集团的两个千金大小姐，李七七和李小柔。

    “我好像没有得罪过叫李七七或者李小柔的女生吧……”张真诚皱眉，他完全想不通啊，自己是怎么招惹上这两个千金大小姐的。

    不过，他觉得自己的委屈不能白受了，所以放学的时候，他便在校门口等候，想看看这两个千金大小姐到底是何方神圣。

    “诚哥，你坐。”张真诚的瘦子小弟搬来的板凳。

    “嗯。”张真诚老神哉哉的点点头，然后坐在板凳上等。

    放学之后，学校的学生陆陆续续都往外走，他们看到了有名的人渣张真诚都对着他指指点点。

    “看，那不是人渣张真诚吗？”

    “是啊，就是那个死变态。”

    “听说他仗着家里有钱就在学校乱搞。”

    “这样的人没有好下场。”

    “……”

    张真诚听了这些风言风语，气得牙痒痒，“愚昧无知的人类！”

    “老大息怒，看，李七七和李小柔出来了。”瘦子小弟赶紧提醒道。

    张真诚顺着瘦子小弟指的方向看过去，看到李七七的那一瞬间，他感觉自己的心脏就如同被狠狠撞了一下，停了半秒。

    张真诚一脸的猪哥像，一直看着李七七拉着李小柔，直到她们上了李雅思的车子，车子开走了，还没有回过神来。

    “诚哥，诚哥你没事吧……”瘦子小弟犹豫了一下，然后抬手往张真诚脸上晃了晃。

    “咳咳……我没事，耗子，刚才那个侧辫子的女生就是思娇集团千金？”张真诚现在脑子里都是李七七的画面啊。

    “侧辫子就是李七七，旁边那个就是李小柔。”瘦子小弟回答道。

    “好，耗子你能搞到李七七同学的联系方式吗？”张真诚一脸激动的样子。

    “这个……我试试……”瘦子小弟面露难色，他可是知道李七七的背景啊。

    “行，耗子，我等你好消息，我们是哥们儿，这些钱你拿着，当是你的辛苦费。”张真诚从兜里掏出一叠软妹币，然后塞给了瘦子。

    “谢谢诚哥，我一定会尽力的。”瘦子摸着软妹币，瞬间感觉干劲满满。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

8 下个象棋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    晚上，李七七和小柔很快就做完了作业，然后李七七便教小柔怎么下象棋。

    小柔不一会儿就学会了，不过，她走法很有问题。

    “小柔，你怎么马送到我的马面前来让我吃……”李七七哭笑不得啊。

    “小柔愿意让七七吃啊。”李小柔不假思索的回答。

    “可是，我们是在下棋啊，下棋的双方是敌对的哦。”李七七解释道。

    “敌对的，那小柔不想和七七敌对啊，小柔想和七七并肩作战，小柔也和七七一样是红色方的好不好？”李小柔说着，便把站起身来，和李七七挤在一张椅子上了，双手抱住李七七的细腰，小脑袋还舒服的靠着李七七的肩膀。

    “你呀~”李七七看着小柔这个可爱的样子，也不禁笑了，

    不过，这并肩作战的象棋要怎么下啊……

    李七七想了想，突然灵机一动，想起了自己的手机，自己可以手机下载象棋游戏APP，然后和小柔一起和网友对战。

    “小柔，我们就并肩作战吧~”李七七拿起手机，很快就找到象棋游戏，下载安装之后，便准备和小柔一起下。

    “等一下，小柔你先走，然后我们一人一步，轮流走哦~”

    “好~”李小柔笑容甜甜的答应一声。

    游戏开始，随即匹配棋友‘诚哥后宫三千金枪不倒。’

    李七七看得这个名字，脸色一沉，这个名字真是坏的她的心情啊。

    “七七怎么了？”

    “没什么，觉得对面的名字像个渣男而已。”

    “这样啊，七七讨厌渣男吗？”

    “嗯。”

    “那小柔也讨厌渣男。”

    “嗯，渣男什么的我们一起杀翻他吧。”

    “好~”

    李七七与李小柔对视一眼，都斗志满满认真起来了。

    这个象棋游戏还有文字聊天窗口，很快就弹出来一条。

    诚哥后宫三千金枪不倒：你是妹子吗？

    七个柔：男的，废话少说赶紧开始。

    诚哥后宫三千金枪不倒：男的还用女号，恶心，杀翻你。

    七个柔：呵呵，垃圾。

    李七七的赛前垃圾话打完了，感觉心情舒畅，便开始了正式象棋博弈。

    诚哥后宫三千金枪不倒明显是个弱鸡，李七七水平不错，小柔更是一眼能看五步棋子，两人之间无比默契，很快诚哥后宫三千金枪不倒就痛失多个棋子，陷入了困境。

    七个柔：“快点。”

    七个柔：“快点，别浪费时间.”

    对面下棋老是慢吞吞的，李七七皱了皱眉，直接打字催促了。

    诚哥后宫三千金枪不倒：“你催什么？怕我翻盘？”

    七个柔：“翻盘？就凭你这个弱鸡？？？”

    李七七越看对面越不爽，直接就充钱买了一堆催棋的语音小道具,和小柔一起番茄臭鸡蛋一顿扔。

    诚哥后宫三千金枪不倒：“我草泥马……干扰老子……老子不玩了……”

    然后，诚哥就直接扛不住压退游戏了，并且在某一处的别墅，响起了一声“垃圾象棋游戏”怒吼。

    “果然是垃圾啊，还输不起，小柔千万不要学。”李七七一脸鄙视的把这个人拉黑又举报了。

    “嗯！”李小柔认真的点点头。

    接着，李七七和小柔又继续下棋起棋来，两个人可谓是遇神杀神，遇佛杀佛，一直都没输，直到母亲大人过来催她们睡觉，两个人才乖乖放下手机。

    第二天，阳光明媚，天空万里无云，只不过，张真诚大少爷头上都是阴云，昨天晚上，他玩手机游戏，太生气了，大吼出声，然后打扰了他在工作中的老爸，就被直接扇了一个大嘴巴子，现在他左右脸的巴掌印算是对称了。

    “诚哥，你这是怎么了啊？那个王八蛋打的你？告诉你兄弟我，我替你报仇！”瘦子小弟一脸好兄弟讲义气。

    “我老爸……”张真诚黑着脸。

    “哈哈，诚哥，我开玩笑的，你别往心里去，看开点儿。”瘦子立马怂了。

    “耗子，你找到李七七的联系方式了没有?有她的手机号码吗？”张真诚可是对李七七念念不忘，现在还偷偷来这个学校，也是为了李七七。

    “这个有点难弄啊，再给我点儿时间。”瘦子小弟他是真的去打听了，可是，李七七在学校根本没有多少朋友，他很难轻易要到李七七的联系方式。

    “行，尽量快点。”张真诚咬了咬牙，有些肉疼的把一个银行卡给了瘦子。

    “这里有八千块，你能找到李七七同学的联系方式，密码我会告诉你的。”张真诚可是下了血本了。

    “行！诚哥，我们是好兄弟，这个忙我一定帮！”瘦子跟班兴奋的看着银行卡，感觉浑身都是劲儿。

    “耗子，你快去想办法吧，我去试着和七七同学交朋友了。”张真诚说着，掏出小镜子，整理起自己的发型来，他已经等不及了，准备亲自出马邂逅一下美丽的七七同学。

    “行！诚哥牛批！祝诚哥马到成功，手到擒来！”瘦子小弟拍完马屁，就赶紧屁颠屁颠的走了，他还急着赚八千块呢，可别让他的诚哥先要到联系方式了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

9 不是搞姬吗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    早上，李七七想起昨天晚上还没有玩够的游戏，就和李小柔又在去往学校的车上玩起来。

    玩着手机游戏，不知不觉就到了学校，这一把棋还很焦灼，对面的水平居然出奇的高，局面僵持住了。

    “柒柒，什么那么好玩呢？”李雅思也就好奇问问，就算已经到了，她也没有催促李七七和李小柔马上下车。

    李七七抬起头，才发现已经到学校门口了，“啊……到学校了啊……对不起妈咪我玩手机游戏太入迷了……”

    “没事没事~柒柒偶尔也需要玩游戏放松一下的嘛~”李雅思微微一笑，一点都没有责怪李七七的意思。

    “谢谢妈咪，妈咪，妈妈，我和小柔去上学了。”李七七松了口气，然后和小柔一起下车了。

    李雅思见自己的宝贝女儿下车，有些郁闷的开口：“怎么我的小柒柒还是有点怕我的样子啊。”

    “因为你凶啊~”柳如娇说着还故意低头看了看李雅思的欧派。

    “好呀，娇娇你敢嘲笑我，看挠~”

    “别别别，在学校呢，那么多人……”

    “好吧，我们快点去公司办公室~”

    “……”

    柳如娇一下脸就红了，娇羞的白李雅思一眼。

    李雅思看着自己媳妇儿风情万种的样子，心里就像是小猫挠一样，痒痒的，赶紧开动车子直奔公司了。

    李七七和李小柔并肩在学校走着，李七七已经把这盘象棋交给小柔玩了，而她在前面给小柔看路，以免小柔低头玩手机摔倒之类的。

    小柔下完一步，然后便抬头对李七七道：“七七放心吧，小柔一定可以赢对面。”

    李七七微微一笑，点了点头道：“小柔加油，不过也不用太认真，游戏而已，重在娱乐而不在乎输赢。”

    “嗯~”李小柔也点点头，然后继续下起象棋来。

    李七七轻揽着小柔的腰，时不时牵引她绕过花坛公告牌之类的障碍物。

    远处，王子寒也来上学了，她是和上官清雪一起来的，远远得望见李小柔正在低头玩手机，又看到李七七亲昵的揽着李小柔的腰，在旁边给李小柔耐心作牵引，王子寒顿时就羡慕得不行。

    “清雪，你看，小柔在玩手机七七都没有骂她呢。”

    “哦，那又怎么样？”

    “七七还在旁边给小柔贴心带路呢，真是好姐姐。”

    “真是呢，七七还真贴心。”

    “是呀，姐妹就应该这样，我玩手机了，清雪拜托了。”

    说完，王子寒也掏出手机，然后低头玩手机游戏来。

    “……”上官清雪翻了翻白眼，原来这家伙绕了半天，就是为了挤出多一点时间玩个手游。

    很快，王子寒脑袋就准备撞击广告牌了，身为好姐妹的上官清雪当然不会见死不救，熟练的抬起腿，一脚就踹在王子寒小屁屁上了。

    “哎哟！”王子寒差点手机甩飞出去了，双手捂住屁股，然后一脸委屈的看着上官清雪。

    呜呜……屁股好痛……这也太狠了……清雪简直不是人……

    “快撞上了，我提醒你，你现在可以继续放心玩，我会继续给你导航的。”上官清雪无所谓的摊了摊手。

    “我不玩了……”王子寒简直委屈到想哭。

    同样是姐妹，差距咋就那么大呢……

    李小柔下棋比李七七还猛，一个人很快就把对面的人给将死了。

    “七七，我们赢了哦~”

    “嗯，小柔真厉害~”

    “都是七七教好~”

    “额……哈哈~”

    李七七有些尴尬，其实她就教了小柔下象棋规则，然后就没了，现在要是她和小柔认真下起来，估计都赢不了小柔啊。

    李七七只是尴尬了一小会儿，便收起手机，拉着小柔继续往前走。小柔聪明，她还是很高兴的。

    不过，却有人让李七七高兴的心情一下子就没了，那便是早早在李七七上学路上等候的张真诚。

    张真诚今天穿得人模狗样的，头发也是梳理得油光发亮，他摆出认为是绅士的姿势，双手插兜靠着墙上，一只脚伸直，一只脚弯曲蹬墙，七分裤露出他的花袜子，四十五度角抬头望天，露出他自认为满分的微笑。

    张真诚认为，他天生就和那些庸俗的男生不一样，他准备用自己身上散发的独特气质与雄性荷尔蒙来吸引七七女神的注意力。

    李七七看到张真诚就倒胃口，李小柔也是同样讨厌这个人，所以，两个人直接就准备绕另一边走。

    张真诚见李七七突然绕原路，心里一急，正打算追上去，然后，他锃亮的皮鞋就被人狠狠一脚踩下去。

    “嘶！”张真诚倒吸了一口凉气，愤怒的朝着踩他脚的人看过去。

    “你瞅啥？”王子寒一眼就认出这个渣男，她刚才一脚纯粹是为了替天行道啊。

    “我草泥……”张真诚正打算破口大骂。

    啪！

    王子寒就一个大嘴巴子扇了过去。

    “你！”张真诚简直愤怒到了极点，他居然莫名其妙被一个女生给打了。

    “你什么你，你这个人渣，被学校开除了还敢来这里？是不是想对我们七七图谋不轨？我这就叫学校的保安过来。”王子寒掏出手机，准备打电话。

    “你给我等着！”张真诚只能灰溜溜的走了，他这的确是偷偷溜进来的。

    “略略略，怂货，等着就等着。”王子寒对着张真诚作了个鬼脸。

    “……”旁边了上官清雪呆呆的看着王子寒。

    王子寒果然是没有一点女生的样子啊，不过，她突然感觉维护朋友的王子寒还有一点小帅的。

    “清雪，看什么呢？被我迷住了吗~”

    “我才没有！走了上学要迟到了！老是到处惹事！”

    “哈哈，清雪脸红了~”

    “我没有！”

    “哎呀，清雪你不要踹我屁股……”

    “哼！不理你了！”

    说完，上官清雪便快步往前走。

    王子寒虽然小屁屁被又踹了一下的，但她还是捂着自己小屁屁，屁颠屁颠地追在上官清雪的后面。

    李七七来到教室，她的心情有些不太好了，罪魁祸首当然就是那个张真诚。

    这个混蛋渣男，怎么还是阴魂不散呢？不是已经被学校开除了吗？怎么还来学校，看他刚才的样子，李七七就知道这家伙应该是找自己来打算的。

    回想着那个渣男看自己的眼神，李七七都浑身起了一阵鸡皮疙瘩。

    “可恶烦人的家伙，该怎么办呢？”李七七低声喃喃道，秀眉紧皱着。

    李小柔在旁边看着她的七七那么苦恼的样子，目光一寒。

    那个渣男，好像让七七很困扰的样子，这样的人明明就应该死掉就好了。

    李七七和李小柔两人都对张真诚有敌意，不过，两人都各自在心里默默盘算着，要怎么处理掉这个渣男，让他不再出来烦人。

    “七七，小柔，你们怎么了？”夏飞雀见李七七和李小柔都在想事情，便忍不住燃起了八卦之火。

    “没什么……”李七七摇摇头，她完全不愿意提起张真诚这个让她恶心反胃的家伙，特别是在小柔面前。

    “感觉你们有秘密哦~”夏飞雀笑了笑也没有多问，反倒是又神秘兮兮起来：“七七，你知道最近有人在打听你的消息吗？”

    “打听我的消息？”李七七皱了皱眉，一下子就想到了张真诚，脸色便是一沉。

    “是啊，七七，我周围突然又几个女生向我要你的联系方式哦，她们不会是想和你搞姬吧~”夏飞雀一脸八卦的看着李七七，再她看来李七七长得那么可爱，真的又想被人搞姬的欲望呢，而且还是大小姐。

    “额……我在学校没有其他认识的女生呀……而且也没有这方面的兴趣啊……”李七七也蒙圈了，自己真的那么受欢迎？学校姬佬真的那么多？

    “我还以为挖到七七你的八卦了呢……”夏飞雀有些失望的样子，她还以为挖到了大新闻。

    “……”李七七有些哭笑不得，还好自己没什么红颜知己啊。

    “不过，七七你放心，我没有泄露七七你的联系方式给她们哦，之前有很多男生问我也一个没给。”夏飞雀认真承诺道，比起八卦她还是更看重朋友的。

    “嗯，我相信你。”李七七点点头，她也觉得夏飞雀人不错，才和她交朋友的。

    上课的铃声响了，李小柔刚才一直在听李七七和夏飞雀说话，听到有女生打听李七七的消息，她有种想问夏飞雪那些女生是谁的冲动，不过，李七七的话让她安定了很多。

    “七七，搞姬是什么意思？”李小柔还不熟悉这些网络用语，所以便在李七七大腿上写字询问。

    在对方大腿上画笔画，已经成为两人在秘密上课时候交流的方式。

    “就是两个女孩在一起很亲密的意思。”李七七微红着脸在李小柔大腿上勾画着。

    “那小柔和七七是搞姬吧。”李小柔若有所思的得出结论。

    “不是的……”李七七脸更红了，都不知道怎么解释了，手指停在李小柔大腿上。

    “为什么我们不是搞姬？我们不是很亲密吗？”李小柔有些失望的样子，在李七七大腿上一直画圈。

    “额……那个（勾画勾画）…我们比搞姬还要亲密……所以不是搞姬……”李七七满脸通红，她不想看到小柔失望的样子，所以只能胡乱解释。

    不过，这样明显是越描越黑啊……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

10 起杀心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    中午，李七七和李小柔吃完午饭，照常在学校的树下看漫画。

    大大的榕树下，两人依偎在一起，看的是同一本漫画书，李小柔看到漫画里的男主和女主结婚，便忍不住抬头看向李七七。

    “怎么了小柔？”李七七有些疑惑，是小柔觉得这个漫画不好看吗？

    “七七，我们什么时候能结婚啊？”李小柔一脸期盼的盯着李七七。

    “啊……结婚！？”李七七愣了一下，随即想到自己小时候要当小柔‘老婆’的承诺，脸一下子就涨红了。

    “这个……这个……小柔……我们才十二岁……结婚的事情对于我们来说还早呀……”

    “七七不想和小柔结婚吗……”

    “不是的！”

    “那七七我们什么时候能长大呀？”

    李小柔说着，目光就往下，盯着李七七在这个年纪犯规的欧派。其实，她好像快点儿长大，因为她的七七告诉过她，那些她想做的事情要长大后才能做呀。

    “这个……这个我也不好说……小柔要耐心点哦……长大的事情急不来的……”李七七被小柔直勾勾的目光盯得心里小鹿乱撞，脸颊一阵发烫。

    “好吧……”李小柔点点头，然后熟练地往李七七怀里钻，然后舒服的后脑枕在软软的欧派上。

    李七七无可奈何的一笑，然后低头给小柔整理她安全裤都跑出来的裙摆。

    小柔越来越喜欢枕在她欧派上休息了呢，不过，小柔窝在她怀里，总是让李七七感觉一阵安心惬意。

    “小柔，不如在这里午睡吧~”

    “嗯~”

    树下，一个少女抱着另一个少女，她们都闭着了眼睛，一脸恬静的睡着了，有彼此在身边的两人，就是在外面，相互依偎在一起也能安心的睡着。

    此时，张真诚又来找李七七了，瘦子小弟见张真诚来了，就屁颠屁颠的上去了。

    “诚哥，您来了。”

    “我让你办的事呢？”

    “这个，我让不少人去打听了，可是没打听到。”

    “钱你不想要了？”

    “不是不是，今天，我保证今天一定能搞到。”

    “尽量快点，我没什么耐心，不行我就找别人了。”

    “诚哥我办事你放心。”

    “现在你知道七七同学她在哪里吗？”

    “知道知道。”

    “在哪里？”

    “李七七和李小柔都在学校西面的那棵老槐树下呢。”

    “嗯，很好，你去忙吧。”

    “是的诚哥，诚哥再见。”

    张真诚加快脚步，走到了李七七和李小柔所在的老槐树前，果然看得了他魂牵梦萦的七七女神。

    李七七抱着李小柔，睡脸恬静，因为身上的校服外套盖在李小柔身上，她外面穿着白色衬衫，胸前的白色衬衫鼓鼓的，李小柔的小脑袋枕在上面，更是挤压着衣物。

    张真诚看着李七七的样子，吞了吞口水，佝偻着背放轻脚步慢慢靠近，想看得更清楚一点。

    当张真诚走到距离李七七和李小柔只有七八米的时候，李七七怀里睡着的李小柔，突然就睁开了眼睛，冷冽的目光盯着张真诚。

    张真诚一惊，先前踏步的动作停滞，他被李小柔冷冷的目光看得心里莫明发寒，脚步原本要踏前，硬生生变成了后退了一步。

    不过，随后张真诚就放松下来了，他看着李小柔一个瘦瘦小小的女生，怎么也对他构不成威胁啊。

    “你好，小柔同学，我只是路过没有恶意。”张真诚一脸微笑的打招呼。

    “滚。”李小柔根本懒得对他说一句废话。

    “啥？”张真诚脸上的笑容一僵。

    “滚。”李小柔冷眼看着张真诚重复道。

    “小柔同学，我没有恶意，我是看你们姐妹睡在这里，可能会着凉或者有危险，所以想提醒一下。”张真诚赶紧解释道。

    “滚。”李小柔压抑着杀意，她不想吵醒七七，更不想让七七醒了之后看到这个碍眼的家伙。

    “小柔同学，你可能对我有什么误会，我真的没有而已，还有学校那些传言都是对我的诽谤侮辱。”张真诚脸皮是相当的厚，虽然李小柔的目光有些吓人，但是他对自己的七七女神还是很执著的。

    李七七还是被吵醒了，她慢慢睁开了眼睛，然后便看到了张真诚这个家伙。

    “七七，我们走。”李小柔扶着李七七起来。

    李七七撇了一眼张真诚，皱了皱眉，然后对着小柔点点头，便拉着小柔一起掉头就走。

    “等等，七七同学。”张真诚快步跑上去，拦在李七七和李小柔面前。

    “你干什么？”李七七眉头皱得更深了，这个张真诚果然是阴魂不散啊。

    “七七同学你是不是对我有什么误会？学校那些传言其实不是真的，那些都是……”张真诚着急想要解释，他可以察觉到七七同学对他有很大的敌意，以为是因为那些冤枉他清白的传言造成的误会。

    “不好意思，我不认识你，也不想认识你，请你不要挡路。”李七七面无表情的说道。

    “……”张真诚哑口无言了，他这还是第一次被人这样拒绝，可是，他还是恋恋不舍的看着李七七。

    李七七牵着李小柔，看都不看张真诚，直接绕过他身边，然后快步的离开了。

    “七七，刚才那个人真的很讨厌。”

    “是的，小柔最好不要理他。”

    “嗯，七七也不要理他。”

    “嗯。”

    李七七与李小柔还是相当默契，相互点了点头，便准备回教室休息。

    然而，张真诚显然没有那样自己就死心。下午放学的时候，他又来找他的瘦子小弟，这个时候，远远瘦子小弟一脸兴奋的样子朝他跑过来。

    “搞到了，搞到了，诚哥。”

    “搞到了？真的假的？”

    “当然是真的，我偷偷溜进办公室，找到了李七七她们班的通讯录，里面登记着李七七的电话号码，我都抄手上了，诚哥你看。”

    瘦子说着便摊开自己的手掌心，上面果然写着电话号码。

    “行，耗子辛苦你了。”张真诚赶紧拿出手机记录下李七七的电话号码。

    “诚哥你那个银行卡……”瘦子小弟欲言又止的样子。

    “放心，少不了你的，密码是xxxxxx。”张真诚没有犹豫的就说出了密码，他也不怕瘦子骗他，因为他知道瘦子没有这个胆子。

    告别了瘦子，张真诚拿着手机一阵激动，现在就想打电话给李七七，不过，考虑到李七七可能在回家的路上，他准备先发条短信过去。

    “七七同学，你好，我是张真诚，中午的时候我们见过面了，你可能对我有什么误会吧，其实我不是坏人，我想和你交个朋友。”

    李七七回到家，和小柔一起坐在沙发上，才发现这条短信，她看着这条短信皱了皱眉，然后就直接把这短信给删了。

    删除了短信，李七七的电话铃声又响了，是陌生的号码打过来的，李七七皱了皱眉，还是接通了电话。

    “喂，七七同学，我是张真诚，你看到我给你发的短信了吗？七七同学我真的是被学校冤枉的，你要相信我啊……”张真诚接通电话就噼里啪啦的说了一大堆。

    李七七冷冷的开口道：“你说完了没有？”

    “没有……”张真诚还想接着说。

    “闭嘴吧，你很烦，请你不要在我面前刷存在感。”李七七面无表情的开口。

    “七七同学……”张正诚还想解释，可是电话被挂了。他还想再打过去，然后就发现打不通了。

    旁边的李小柔抬头对李七七问道：“又是那个人吗？”

    “是的，我已经把他拉黑名单了。”李七七把手机放到一边。

    李小柔点点头，然后便继续靠在李七七身边，和李七七一起看动画片。

    柳如娇拿着一个小西瓜过来，笑着对李七七和李小柔道：“七七，小柔，妈妈买了小西瓜哦，还没有那么快开饭，先吃个西瓜，你们一人一半~”

    “嗯~”

    “嗯~”

    李七七和李小柔点点头，然后就看见柳如娇拿着水果刀把小西瓜切开了，给她们一人一半，然后再给她们一人一个勺子。

    “妈妈也吃~”李七七用勺子舀了一口，然后送到柳如娇嘴边。

    “啊~”柳如娇也没有客气，张开嘴巴就吃了下去。

    “七七，啊~”李小柔也用勺子舀了一口，然后松到李七七嘴边。

    “啊~”李七七也张开吃下，不过，她发现自己刚才喂过妈妈的勺子，被李小柔接过去了……李小柔的勺子则给了她……

    “哈哈，小柔很有想法哦~”柳如娇似笑非笑的看着李七七和李小柔，看得李七七只觉得脸上一阵发烫，她其实真的没有想那么多……

    没想到……小柔想得有点多……

    话说小柔真的越长越大了……想法也越来越多了呢……特别是某些奇怪的想法……

    李小柔则很淡定的继续用丈母娘吃过的勺子吃着西瓜，她眼角的余光却停留在放在桌前的水果刀上。

    水果刀闪着金属的光泽，就如同六年前七七给她的那一把一样，锋利的刀子，可以杀人的刀子。

    李小柔看着桌上的水果刀，却脸色平静如常，她把勺子刺进西瓜，挖出一口鲜红的西瓜，放进嘴里，继续吧唧吧唧的吃着，心里却在想着别的事情。

    她是不是要杀死那个烦人的家伙？

    她该怎么杀死那个烦人的家伙呢？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

11 打压张氏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    次日，李七七来到学校，到了中午的吃饭的时候，李七七便又看到了张真诚，他一脸微笑的迎了上来，手里还端着打好的饭菜。

    张真诚端着饭菜上前道：“七七同学，我能坐下来和你们一起吃饭吗？”

    李七七皱了皱眉，看都不看张真诚冷冷道：“不能。”

    王子寒看见了渣男来纠缠李七七，也嘲讽道：“这不是那个被开除学籍的渣男吗？谁敢和你吃饭啊？我们七七可是大家闺秀，和你这样的渣男一起吃饭，岂不是坏了名声？”

    “你！”张真诚气急，咬着牙却因为要在李七七面前保持绅士风度不好发作。

    夏飞雀对渣男特别鄙视的，帮腔道：“你什么你？我们可都是会自尊自爱的好女生，你这样的死渣男滚远一点好吧，不然吃饭看着都倒胃口，呕~”

    说着，夏飞雀还做了一个呕吐状的鬼脸。

    “你们！”张真诚被气得满脸猪肝色，他看来一眼李七七，最终还是深吸了一口气，强压下心中的怒火，“你们应该是对我有误会，七七同学，我先走了，等你吃完饭我再来找你。”

    李七七翻了翻白眼，懒得搭理他，这个家伙简直没玩没了了。

    见张真诚灰溜溜的走了，霞飞雀便对李七七提醒道：“七七，千万不要和这样的渣男做朋友。”

    “对，我现在就打电话告诉学校的门卫，告诉校外渣男来我们学校偷女生胖次，让他们把渣男赶出去。”王子寒说着直接就拿出手机，准备打电话找门卫了。

    “学校渣男应该是买通了门卫，不然他不可能那么轻松随意进出的，子寒你打电话也没有用啊。”旁边的上官清雪皱眉分析道。

    “那怎么办？要不我报警？”王子寒可是相当维护姐妹的。

    “别吧，你这样报警说张真诚偷胖次，容易被反告污蔑的，而且他只是来学校逛没做坏事，警察也不能处理。”夏飞雀分析道。

    “那怎么办？”王子寒陷入了沉思。

    看着大家都在努力为自己想办法，李七七感觉心里暖暖的，不过她不给自己的朋友添麻烦，便开口道“大家放心吧，我没想搭理那个渣男，我会想办法处理好的。”

    不过，李七七暂时真的没有想到什么好办法，她能想到的还是求助自己的母亲大人，看来还是得着她的母亲大人再说一下这个事情了。

    中午吃完饭，李七七和李小柔便在操场上牵着手散步，微风吹着两个少女的裙摆飘飘，小柔的乌黑长发，吹得李小柔的刘海有些凌乱。

    李七七停下脚步，抬起手帮李小柔理了理刘海，然后把李小柔非常调皮的那缕发丝撩到耳后。

    李小柔看着李七七温柔的动作，感觉着李七七的手还贴在她小脸上摸了摸，小脸也主动凑过去，贴在李七七手心上蹭蹭，然后舒服的眯起了眼睛，嘴角弯弯，就像一只乖巧的小喵咪一样。

    “小柔，压压裙子哦，安全裤又跑出来了。”李七七无奈的一笑，然后另一只手轻轻给小柔把裙摆也整理好。

    “穿着安全裤别人也看不见啊。”李小柔却满脸的无所谓。

    “不行不行，小柔现在算是十二岁的大姑娘了，不可以这样哦。”李七七耐心的教育道。

    “好吧，听七七的。”李小柔从来都不和李七七辩驳，她就喜欢听李七七的话，李七七说什么她都会乖乖听话的。

    “小柔，要是不喜欢穿裙子的话，也可以穿裤子。”李七七提醒道。

    “可是，小柔喜欢和七七穿一样的，同款的。”李小柔认真道。

    “好吧……小柔喜欢就好~”李七七其实也有些无奈，两个妈妈总喜欢把她打扮得和小公主一样，要不是她拒绝，每天她都得穿着粉色蓬蓬裙来学校上课了。

    不过，周末一家人出去玩儿，李七七还是难免被套上可爱的公主裙，然后就变成两个小公主出现在大街上，回头率可是超级高。

    李七七和李小柔在学校走了一会儿，便准备找个地方坐一下，可是，路上又遇到了张真诚。

    “七七同学，真是缘分啊。”张真诚一脸微笑，他其实早在这里等着了。

    “呵呵，你有病吧？”李七七冷声道。

    “七七同学，你一定误会我了，我就想和你交朋友，真的没有恶意的。”张真诚这几句不知道说多少遍了。

    李七七深吸了一口气，暂时压下心中的烦躁道，“张大少爷，你是听不懂人话吗，我最后和你说一遍，我没兴趣知道你是什么样的人，我都不想和你有任何牵连，请你不要再来打扰我。”

    张真诚脸色僵硬，忍不住问道：“为什么？”

    “为什么？”李七七一下子又想起小说世界原来的故事，脸色一下子变了，目光冰寒的盯着面前的张真诚。

    面前的这个人，要是没有她的阻止，小柔可能就会爱上这个人，甚至因为这个人而杀了她，她能不恨吗？

    “七七？”小柔感觉到自己的小手被李七七的手紧紧攥着，还有李七七怪异的脸色，她担心极了。

    耳边小柔的声音响起，李七七一下子回过神来，她抬手扶了扶额头，一脸怒色的瞪着张真诚道：“因为我看到你的样子就恶心。”

    说完，李七七便拉着小柔，快步离开了。

    “……”张真诚呆愣在原地，他有些无法接受李七七的理由，拿出镜子照了照自己的脸，父亲打的巴掌也消失了，镜子的男生唇红齿白，挺帅的精神小伙子。

    “不应该啊。”张真诚完全没有自知之明，他仍然不死心的望向李七七消失的方向，呢喃道：“七七同学不喜欢这样的我，那我去换个造型吧，然后再来找她。”

    晚上回到家中，对张真诚忍无可忍的李七七，再次向母亲大人开口了：“妈咪，那个张真诚还来学校骚扰我。”

    李雅思皱眉道：“就是上次七七说的那个渣男？”

    “是的，就是这个渣男。”李七七道，她实在是不想再看到这个家伙了。

    “呵呵，这家伙还敢来纠缠我的宝贝女儿，我看他老张家的产业好要不要，七七你放心，妈咪会让他消失的。”李雅思眼神微眯，眼中都是寒光。

    “思思，杀人犯法的……”柳如娇忍不住提醒道。

    “哈哈，娇娇，我没有要杀人了……”李雅思其实刚才想的就是宰了那小子，然后一了百了，可是被媳妇儿发现了呀。

    “思思，千万不要杀人，这样会落人话柄，风险太大了……我们现在一家子只想过稳定的生活……”柳如娇不放心的提醒道。

    “是呀，妈咪不要做危险的事情……”李七七都有些后悔提这件事情了，说不定会影响到母亲大人的公司。

    “娇娇，柒柒，放心吧，我不杀人不杀人，我用经济手段还不行吗？很简单的。”李雅思只好无奈的答应媳妇儿与宝贝女儿。

    李雅思可是对李七七的事情特别上心，她当天晚上就去安排了，准备给张家施压，然后让张强西好好管管自己的儿子。

    次日，各大媒体就爆出了，京西商场老总张强西性侵女员工丑闻，然后京西商场的股价暴跌，并且向各大银行申请贷款都被拒绝了。

    “到底是什么人在针对我？”张强西一脸愤怒的坐在办公室，很快他的电话响了。

    “张老板，最近公司怎么样？”

    “你是谁？”

    “我是思娇集团秘书。”

    “思娇集团秦秘书？”

    “是的，我们总裁已经警告过你了，让你管好你儿子，你却不听啊，搞得现在这样。”

    “这一切都是因为我儿子？”

    “是的，你自己去问你儿子都做了什么吧。”

    “喂，喂……”

    张强西还想求对方饶过自己，可是对方已经挂了电话。他只好一脸怒色的给自己的败家子打电话。

    “草尼马，你现在在哪里！”

    “爸，我在理发店弄头发……”

    “狗东西赶紧给我滚回来！”

    “是的……爸你消消气，我马上回来……”

    张真诚可是非常怕他老子的，很快就从理发店赶回来了，马不停蹄的来到了父亲的公司，公司的人都认识这个大少爷，所以也没有阻拦。

    张真诚一进门，走到了自己老爸面前，然后就吃了一个大嘴巴子。

    啪！

    “你个狗东西，搞得跟个鬼一样！”张强西看着自己的儿子就气不打一处来，自己的儿子穿着一身铆钉外套，破烂牛仔裤，然后还剃了一个半光头的阴阳头。

    “爸，这是现在流行的复古朋克风……”张真诚一脸委屈。

    “你还敢顶嘴？”张强西又是一巴掌。

    啪！

    “爸，别打了，再打人都要傻了……”张真诚带着哭腔，这尼玛，太狠了吧，自己不就换了个造型吗。

    “你这几天都在外面干什么混账事了！不说我抽死你！”

    “我……我没有啊……”

    “你没有！？公司都要被你搞垮了？你没有！？”

    张强西怒极反笑，他真想一巴掌打死自己的败家子儿，可是这他们老张家的独苗儿，中年的他已经丧失生育能力了。

    “我真的没有……”

    “你还嘴硬？你没有思娇集团会找我们麻烦？”

    “……”

    张真诚这下明白了，自己好像真的闯祸了，他终于明白李七七那冰冷的眼神不是开玩笑的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

12 栏杆上的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    张真诚最后老老实实交代了他做的事情，然后就被他老子关了起来，严肃的警告他不要再找李七七。

    一连几天，李七七都没有再看到张真诚，她不由松了口气，以为总算是把这个渣男给解决了。

    晚上，李七七和李小柔在一起做作业，她的手机突然响了，又是一个陌生的号码打过来的。

    李七七皱了皱眉，还是接起了电话。

    “七七同学，我是张真诚……”

    李七七听到对面的声音，脸色一黑，直接就挂了电话。

    不是把这家伙的手机号拉黑了吗？怎么还能打电话过来？还有这家伙难道还要纠缠自己？

    李七七的手机震动两下，那边的张真诚见电话打不通，便发短信过来了。

    “七七同学，我爸爸把我关起来了，但是我还是想告诉你，自从我看到你的第一眼，就喜欢上了你，我会来找你的。”

    李七七眉头紧皱，直接就把这短信给删了，并且把这个号码也给拉黑了。

    她真的没有想到，这个张真诚会像是牛皮糖一样，那么难甩掉。

    “七七，怎么了？”

    “是那个渣男。”

    “他说什么了吗？”

    “不用理他，我已经把他拉黑了。”

    “嗯。”

    李小柔点点头，因为她做作业的速度比李七七还快，提前做完作业的她，便站起身来，和李七七挤在一张椅子上，双手揽着李七七的小腰，默默的看李七七做作业，目光停留在李七七尖锐的笔尖上，小脸微沉不知道在想些什么。

    李七七也没有发觉，她还在想着快点把作业做完，然后和小柔一起玩儿呢。

    “小柔做作业真快，等会儿我哦，无聊的话先玩玩手机游戏吧~”

    李七七说着，便把自己的手机给了李小柔。

    “嗯~”李小柔点点头，然后便接过李七七的手机，双手圈着李七七的腰，低头玩起了手游。

    李七七则继续专心写作业。

    张真诚是托家里的佣人买的新手机卡，他尝试又打了一下电话，发现自己好像又被拉黑了，一脸失落的样子，不过，很快又振作起来。

    在他桌面上还摆着一叠手机卡，换上新的手机卡，张真诚便又给李七七发短信，发的还

    李小柔正在玩手游，手机抖了抖，一连好几条短信，她偷偷看了一眼李七七，见七七没有发现，便点开了短信，果然还是那个渣男发过来的。

    “七七同学，我是张真诚，我是真心喜欢你。”

    “七七同学，就算我爸爸阻止，可是我依然爱你。”

    “七七同学，我们能找时间把事情说清楚吗？求求你给我一个机会。”

    李小柔手速飞快的连删三条短信，然后还不动声色的回了一条。

    “明天中午一点钟在教学楼下最角落的空教室等我，现在别再烦我。”

    回复完短信后，李小柔便把那个号码也拉黑了。

    另一边的张真诚收到了短信，简直要高兴疯了，盯着手机满面潮红。

    皇天不负有心人，七七同学终于肯搭理他了，而且还是主动约他见面，说不定是自己的诚心感动了她呢。

    激动的张真诚想马上给李七七打电话，看清楚短信的后面那句，他最终还是忍住了。

    不能着急不能着急，心急吃不了热豆腐，他明天再偷偷溜出去见七七同学，给两人一个美好的开始。

    在赶作业的李七七完全不知道，小柔要和张真诚见面，还以为小柔一直都在玩游戏呢。

    深夜时分，一个小小的身影，从李七七怀里攥了出来，悄悄溜出了房间，光着脚丫子到了厨房，拿起了厨房的水果刀。

    水果刀光滑的表面，借助着窗前微弱的光亮，倒影着少女的身影，少女指甲轻触锋利的刀刃，然后又好像在克制着什么，快速收回。

    她回到了房间，把水果刀藏在了她明天要穿的裙子袖口，便快速的重新回到了李七七怀中，双手抱住李七七，她贪婪的吸了一口七七身上的味道，便闭上了眼睛。

    房间恢复了平静，一切好像没有发生一样，房间里的李七七和李雅思还要柳如娇没有丝毫察觉。

    早上，李小柔和李七七如同往常一样来学校上课，家里的水果刀，已经被李小柔带在了身上。

    课间的时候，李七七牵着李小柔的小手，两人一起去上厕所，李小柔目光则偷偷撇向走廊的栏杆，在看向楼下。

    “小柔怎么了？”李七七隐隐察觉，小柔今天好像有点不太对劲，很奇怪的感觉，她完全说不出原因。

    “没什么，七七我们快点哦~”李小柔冲着李七七微微一笑，然后便不再看楼下，继续和李七七向卫生间走去。

    李七七也觉得可能是自己想太多了，而且她这几天来大姨妈了，所以她认为这是她自己的原因，是她自己因为来大姨妈所以疑神疑鬼。

    到了中午吃午饭的时候，李七七终于发现了一丝奇怪的地方，小柔是用右手握着她的，这其实有些反常了。

    因为小柔是左撇子，平时她都是小柔牵着小柔左手的呀。

    不过，这样也没什么特别的吧……

    李七七觉得有些好笑了，自己这是在想什么了，自己又不是侦探，小柔也不是什么杀手，注意这些细节干什么……

    想到这里，李七七也没有和李小柔问起什么，吃饭午饭，便如同往常一样和小柔在学校闲逛。

    两人闲逛如果觉得想要休息，一般都会回教室，今天也是如此，李七七和李小柔上了教学楼回到了自己的教室。

    “时间还早，还不到一点，小柔我们午睡一会儿吧，今天如果小柔想的话……也可以枕在我大腿上睡哦……”李七七微微脸红,被小柔枕着大腿睡觉倒是没有什么，只是不知道小柔是不是搞怪，喜欢小脑袋钻进她的上衣下摆，蒙头睡……

    “好~”李小柔乖巧的答应一声，然后把前面夏飞雀和苏菲菲的椅子搬过来，并在一起，然后就舒服的枕在李七七包裹着白丝的大腿上。

    李七七点头看了一眼李小柔，发现小柔这次并没有之前的‘搞怪’动作，小脑袋老老实实的枕着她的大腿。

    “那么就休息咯~”李七七轻轻拨开李小柔遮脸的调皮发丝，轻抚了一下小柔的小脸，然后便趴在桌子上准备午睡。

    做女孩很辛苦呀，特别是大姨妈来的时候，这让李七七感觉超级累，所以她准备好好休息一下。

    教室现在就李七七和李小柔两个人，很安静，安静得可以听到教室挂钟滴答滴答的声音。

    滴答滴答。

    当挂着的时针直指一点钟。

    躺在李七七大腿上了李小柔突然睁开了眼睛，她轻轻的起身，看着还趴在桌子上了李七七，轻轻唤了一声。

    “七七。”

    李七七仍然在睡觉，并没有听见的样子，李小柔轻手轻脚地从座位上起了，又看向李七七，李七七仍然是趴在桌上熟睡的样子。

    李小柔便不再迟疑，她深吸了一口气，然后用最快的速度冲出了教室，冲到走廊面前，然后直接跳上了走廊栏杆。

    这里是二楼，李小柔为了节省时间，便准备直接从二楼跳下去。她准备用最快的速度杀了那个渣男，然后赶回来。

    因为时间久了，小柔自己会受不了，而且也容易让她的七七发现。

    可是，就在这个时候，趴在桌上了李七七心里一紧，让她睡熟的猛然清醒，一脸惊疑抬头看向外面。

    “小柔！”李七七惊声叫道，她已经看到小柔跳到走廊栏杆上了，正准备往下跳的姿势，风吹着李小柔的裙摆，看起来摇摇欲坠的样子。

    李小柔动作一僵，强行止住了往下跳的动作，她回头看向教室，便发现醒过来被她吓得脸色苍白的李七七。

    “七七……”

    李七七咣当一声从座位上站起来，然后一脸急切的说道：“小柔，别！别跳……慢慢下来……”

    她极力克制着着急的语气，克制着自己要冲出去的冲动，她怕吓到李小柔从栏杆上摔下楼。

    “小柔……小心一点……慢慢下来……慢慢下来……”

    “好……”李小柔看到李七七如此紧张自己的样子，想要做坏事被抓个现行的她，老老实实的轻轻从栏杆上跳回了走廊。

    李七七见状松了口气，然后赶紧冲冲教室，一把抱住李小柔。

    “小柔！你干什么呢！你不知道这样很危险吗！？”李七七头一次如同大声的斥责李小柔，声音都带着哭腔。

    刚才她被吓坏了，她真的怕小柔掉下楼，要是小柔掉下去她该怎么办……

    “七七……我……我……”李小柔不知所措的看着这样的七七。

    李七七看着小柔一脸惊慌失措的样子，心里一软，总算冷静了下来，她轻抚着李小柔的后背，盯着李小柔的眼睛道：“小柔，不要做危险的事情好吗？”

    “嗯……”李小柔乖乖点了点头。

    “小柔，我刚才不是有意要吼小柔的，小柔不会怪我吧……”

    “不会……都是小柔不好……”

    “没关系，下次不要这样，不要做危险的事情。”

    “嗯……”

    “小柔能告诉我为什么要上栏杆去吗？”

    “……”

    李小柔头一次面对李七七的沉默了，她怕说出来李七七会生气，这些事情都是她偷偷瞒着李七七做的，偷偷回渣男短信，偷了家里的水果刀，然后偷偷想杀了渣男。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

13 老实交代了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七见李小柔不回答，也不催促，她在一旁静静的等着，虽然很想知道，她却从来不会逼着小柔做什么事情。

    李小柔小心翼翼的看着李七七，她发现李七七只是有些担忧的看着自己，并没有生气的样子，便试探性想问道：“七七……我们回去午睡吗……”

    “嗯……”李七七点点头，牵着李小柔的小手，然后和她一起回到了教室。

    “小柔，接着睡吧。”李七七重新坐在自己的位置上，然后轻轻拍拍自己的大腿，示意小柔可以继续枕在上面。

    李小柔答应一声，便乖乖的躺在李七七的白丝大腿上，然后继续小心翼翼的看着李七七，不只是李七七被她吓坏了，而她也被刚才李七七激动的样子吓坏了。

    “小柔，我刚才是我太激动了，不要太在意，而且我今天来大姨妈了，所以比平时更加容易情绪化吧。”李七七摸了摸李小柔的小脑袋安慰道。

    “七七，会疼吗？”

    “不疼的……”

    其实李七七还是有一点点的胀痛的。

    “小柔给你揉揉吧。”

    李小柔说完，便伸出一只小手贴在李七七的小腹，用在书上学来的方法，给李七七轻轻按摩。

    小柔柔若无骨的小手暖暖的，渐渐的，李七七就感觉腹部也暖暖的，她来月经的时候，小柔经常用这种方法给她按摩，舒服又熟悉的感觉。

    不过，李七七再次注意到了一件事情，就是小柔以前都是用左手给她按的，现在用的却是右手，虽然效果差不多，李七七忍不住盯着李小柔的左手看

    “怎么了七七？”李小柔发现李七七看着自己的左手，左手下意识的藏到了身后。

    “小柔你的左手怎么了？”李七七还是忍不住问了出来。

    “没有啊……”李小柔摇摇头，都不敢直视李七七的眼睛了，她几乎没有和李七七撒谎，所以举止一下子就能看出来。

    李七七当然看出了小柔的异样，便柔声开口道：“小柔可以给我看看你的左手吗？”

    “嗯……”李小柔还是点了点头，然后老老实实的把自己的左手伸到了七七面前。

    李七七轻轻握着李小柔的左手，发现手上并没有什么特别的，不过，李七七却看得袖子有些鼓鼓的，她便轻轻往上面拉起小柔的袖口。

    银光一闪，李七七一惊，仔细一看，发现是锐器，她赶紧停下手中的动作，生怕自己动作大了把小柔的手臂割伤。

    “小柔，这是……”

    “是……是家里的水果刀……”

    “能拿出来吗……”

    “嗯……”

    李小柔点点头，见李七七小心翼翼松开了她的手，便手臂一抖，水果刀如同一条银鱼一样，跳到了她的手上。

    李七七松了口气，然后脸色有些严肃起来，盯着李小柔道：“小柔为什么拿家里的水果刀出来干什么？”

    “觉得好玩……”李小柔又撒谎了，今天她撒了好多了谎，愧疚得完全不敢看李七七的眼睛。

    “小柔，不要骗我，告诉我到底想做什么？”李七七轻轻握着李小柔拿着水果刀的手，她倒是不怕小柔会伤害她，她怕的是小柔会拿着水果刀伤害自己。

    “小柔……小柔想用水果刀杀了渣男……”李小柔最后还是低着头承认了，她怕自己再不说实话，她的七七就要真的生气了。

    李七七一脸愕然道：“杀了渣男？渣男张真诚？”

    “是的。”李小柔点点头。

    “他在学校了！？”李七七一下子就想明白了，刚刚李小柔出去想干什么。

    天呀，小柔的病娇症状果然还没好，居然为了自己都要杀了那个张真诚了……可是，杀人总是不对的……说不定小柔会因此背上人生污点……

    虽然说小柔以前也杀过养母，但是，理由充分，这一次却不太一样……

    李七七一下子脑子有些乱，想得有些多了。

    “七七，你在生小柔的气吗？”李小柔小心翼翼的问答，偷偷看了一眼李七七，又快速低下头，完全做错了事情的小孩子模样。

    “当然生气，小柔怎么可以做那么危险的事情，这是你的惩罚。”李七七无奈的一笑，她看着乖乖等候自己处置的小柔，完全生不起气来好吗……只是抬手轻轻敲了敲李小柔的头顶就算是惩罚了。

    “就这样？”李小柔忍不住抬头，眼睛眨巴眨巴的看着李七七，有些不可思议的样子，她都做好心理准备了呀，就是七七打她骂她，她都会老老实实的不动的。

    “不然小柔想怎么样？下不为例哦，下次不要自己一个人去做那么危险的事情，特别是去见那么危险的人，还跳楼什么的……”李七七无可奈何的看着李小柔，就是小柔又下次，她也不知道该拿小柔怎么办……

    “嗯……我知道了……”李小柔得到特赦，便扑到了七七怀里，然后脸贴着李七七软乎乎的欧派，大大的松了口气。

    刚才吓死她了，她还以为她的七七要特别特别生气呢，而且要狠狠的处罚她。

    “你呀，真拿你没办法……把刀放下吧……”李七七哭笑不得，小柔还拿着刀子呢。

    “好吧……”李小柔松开李七七，然后把刀放在桌面上。

    李七七拿起水果刀，然后取出自己的手帕，把水果刀包好，然后揣进自己怀里。

    “这个我暂时没收了，小柔知道渣男现在在哪儿吗？”李七七可没有忘记这个麻烦。

    “我让他在教学楼一楼角落的空教室等我。”李小柔老老实实的交代了。

    “嗯，我们去见见他吧，好让他死了这条心。”李七七脸色微沉的说道。

    李小柔点点头，便和李七七一起放弃了这个午睡时间，准备去会一会渣男张真诚。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

14 加料的营养快线

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    昨天晚上收到短信的张真诚，激动得都睡不着觉，他一大早就偷偷爬窗从家里溜了出来，出去之后还‘精心’打扮了一番，穿上皮衣皮裤皮靴，把阴阳头的另一边头发，也弄得一根一根的，不知道费了多少发胶。

    这样造型走在大街上的张真诚，路人们纷纷侧目，让他更是膨胀不已，以为自己简直帅到了姥姥家。

    临近中午，张真诚到了校门口，他的瘦子小弟已经在那边等候了。

    “诚哥你这……”瘦子小弟看着自己老大这副造型，着实不敢恭维。

    “耗子，你也发觉了我和平时不一样吧？”张真诚一脸意气风发的看着自己的小弟。

    “是的，老大太帅了吧。”瘦子违心的赞赏道。

    “哈哈，回头我给你小子也弄弄造型，保证像我一样走着大街上回头率杠杠的。”张真诚亲切的拍拍自己小弟的肩膀。

    “谢谢诚哥……”瘦子硬着头皮答应下来。

    “对了，我现在怎么进去？”张真诚还着急干正事呢，虽然现在距离时间还早，但是他已经有些迫不及待了。

    “诚哥真的还要去见思娇集团的大小姐吗？”瘦子都有些佩服张真诚了，真是执着。

    “当然，今天可是七七同学约我在学校见面的。”张真诚眼中都在冒粉色的泡泡，显然了无尽的遐想中。

    “诚哥，我已经给你准备好校服了，你穿上校服，带上帽子就可以混进去。”瘦子把背包打开，把衣服递给张真诚。

    “耗子你不亏是我的好兄弟，好兄弟讲义气，等我和七七同学关系有了进展，好处少不了你的。”张真诚笑着又拍拍瘦子的肩膀。

    瘦子听说有好处，眼睛一亮，眼睛一转道：“诚哥，其实我不看好你和那个大小姐会有什么关系上的进展。”

    张真诚听了脸上一沉道：“你什么意思？”

    “我是想给诚哥你帮忙，我家里有特别的药，女孩子吃了之后保证爱上你的药。”瘦子神秘兮兮道。

    “还有这种药，你在和我开玩笑？”张真诚一脸的不信。

    “就是春儿药，吃了之后保证她烈女变荡儿妇。”瘦子直接就说了实话，他爸爸就是个流氓地痞，家里有这样的药一点都不稀奇。

    张真诚一听，有些意动了，其实他也清楚，李七七好像完全不喜欢他，甚至厌恶他，这次约他相见，而且他现在打扮的老帅，可是到底能不能有关系上进展很难说。

    “诚哥，搏一搏单车变摩托，我爸说了，你要想得到女人的心，就要先得到她的身体。”瘦子说起歪理来还一套一套的。

    “成，耗子你能搞到药吗？”张真诚忍不住答应下来，他太想得到李七七了。

    “诚哥，这关系到诚哥的幸福，就包在小弟身上，我们好兄弟讲义气。”瘦子一脸大义凛然。

    “好好好！好兄弟讲义气！”

    “诚哥，我现在就赶回家偷药。”

    “好，快去快回。”

    瘦子家离学校比较近，没花太多时间，就把偷出来的药给了张真诚，张真诚把药丸放到了一瓶营养快线里面，然后一脸激动的跑到约定的地点，教学楼角落的教室。

    张真诚是十二点半就在这儿等，他手拿营养快线既激动又兴奋，是左等右等，到了一点钟见李七七还没有到，他有些抓耳挠腮起来，不过还是耐心的继续在空教室里面等。

    终于在一点半的时候，他听到了外面的脚步声。

    让他再次激动起来，他梦中女神，七七同学要来了，等一下他给七七同学喝了营养快线，他还不是想干什么就干什么，到时候生米煮成熟饭，他就能得到七七同学的身心了。

    想着想着，张真诚都有些口干舌燥，一脸歪歪的样子，想到妙处他激动得老二都傲然挺立，直起了小帐篷。

    张真诚听到脚步声越来越近，赶紧佝偻着背，让他的小帐篷不那么明显，目光则死死地急不可待的盯着门口。

    李七七带着李小柔道了一楼，然后便向着张真诚所在的教室走去，差不多到门口的时候，李七七停下了脚步，看着这个偏僻的教室，她皱了皱眉。

    还好没有让小柔来这个教室，要是让小柔一个人面对渣男，这里发生什么事情第一时间都没什么人会察觉。

    “七七怎么了？”

    “小柔，你在这里等着，我自己进去就行了。”

    “可是……”

    “乖~我进去一小会儿就出来。”

    “好吧……”

    李七七摸出小柔带来的水果刀，准备吓一吓这个渣男，最好能在他身上留下一点记号，这样他才能长教训，才能不来纠缠自己。

    有了这样的打算，李七七才决定自己一个人进去，刺伤渣男的画面还是很血腥的，她不想让小柔看见。

    小柔病了，小柔是病娇，所以自己要保护她，不让她接触血腥刺激的事情，这些事情让她来做就好了，就算是犯罪也让她来承当好了。

    这样想着，李七七回头看了一眼小柔，眼中都是柔光道：“小柔站在那里别动哦，我一小会儿就出来~”

    “嗯……”小柔点点头，却是一脸的担心，她的七七好像和平时不太一样，让她莫名觉得心慌。

    李七七再回过头来，则是一脸冷色盯着前面教室门口，握紧了手中的水果刀，走向了这间僻静的教室。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

15 渣男的下场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七走到教室门口，便看见了里面的张真诚，看着张真诚皮衣皮裤阴阳头的怪异打扮，而且佝偻背手里拿着营养快线的样子，李七七眉头紧蹙，看向张真诚的目光便更冷。

    这个家伙到底想对她做什么？虽然不明白，李七七却能感觉到肯定不是什么好事。

    张真诚也发现了李七七，他还没来得及激动，就发现李七七手上居然拿着银闪闪的水果刀，顿时心里一突，脸色一变道：“七七同学……你这是！？”

    李七七面沉入如水，她默不作声，手持水果刀，继续朝着张真诚快步走来。

    张真诚见李七七也不回答自己，而且目露寒光，他慌了，一边后退一边看着李七七道：“七七同学，有事好商量，你先把刀放下啊……”

    李七七仍然不回答，她和张真诚没有什么好说的了，之前该所说的也说了，张真诚还来纠缠，那就不要怪她不客气。有些人听不懂人话，就需要用流血来长记性。

    见张真诚不停后退，李七七直接拿刀冲过去，然后水果刀对准张真诚的心口就猛然刺去。

    张真诚瞬间吓到亡魂皆冒，原本的帐篷都萎缩了，他惊慌失措的回退，却不小心一个踉跄摔在地上。

    眼见李七七就要一刀要了他的命，此时他已经来不及躲闪，便赶紧用手上营养快线去挡刀子，险之又险的抵挡住了李七七刺过来的水果刀。

    嘎啦，李七七的水果刀刺进了营养快线，将这瓶营养快线刺了个通透，刀尖还对着张真诚的心口。

    一滴一滴乳白色的液体，顺着刀尖滴落在他心口处。

    “不要杀我……不要杀我……”张真沉被吓的脸色惨白，浑身发抖，他是真的怕了。

    李七七却没有给他喘息的机会，她见一击不中，便直接抬手，一刀把营养快线给切开了。

    哗啦！乳白色的液体迸溅而出，刚好有一些撒进了张真诚求饶的嘴里。

    一切都发生在电光火石之间，李七七再次猛刺向张真诚的心口。

    张真诚求生欲极强，他原本吓得没有腿脚发软的他不知道那来的力气，双腿一蹬，飞快的一个咸鱼打滚，再一次险之又险的躲过李七七的致命刺杀。

    李七七脸色更黑，她就是要给这家伙长长记性，怎么这家伙老能躲过去，难道是因为主角光环吗？

    不行！这个世界已经不需要男主了！一定要让他流点血！

    想着，李七七拿着刀再次冲向张真诚。

    张真诚已经狼狈的爬起来，他撒丫子就往外面跑，一边跑一边扯开嗓子大声呼救：“杀人了！杀人了！救命啊！”

    外面的李小柔也听到了里面的动静，她正按耐不住想冲进去看，没想到，里面的张真诚却先一步冲了出来。

    张真诚此时格外的狼狈，一身的黏糊糊的营养快线，头发也是在滴水，而且一脸惊恐，最让人无语的是，因为误食了营养快线，他原本吓萎缩的小兄弟，又再次直起了小帐篷，看上去比上次更加的傲然挺立，可见这春儿药药效之猛。

    李七七也随后冲了出来，她手持水果刀，一副杀气腾腾的样子。

    李小柔都被这样的七七吓到了，七七怎么会突然变成这样，好凶的样子……七七平时都是温温柔柔的……

    李小柔何时见过自己的七七这样，她有些惊慌失措的叫了声。

    “七七……”

    李七七听到李小柔的声音，冲向张真诚的动作一顿，停了下来，看向李小柔，眼神一下子恢复了清明。

    “小柔……”李七七看看小柔一脸担心自己的样子，再看看跟前趁机撒丫子狂奔的张真诚，眼神有些错愕又有些迷茫。

    “七七，你没有受伤吧！？”李小柔冲过来，对着李七七上下摸索。

    “没有，小柔不要担心……”李七七放下水果刀，安抚了摸摸李小柔的手背。

    李小柔见李七七没有受伤松了口气，然后忍不住好奇问道：“七七刚才进去干了什么？”

    李七七犹豫了一下，还是向李小柔坦白道：“我本来想用水果刀给渣男一点教训的，可是他……”

    说着，李七七和李小柔一起看向远处还在跑的张真诚。

    张真诚真的是被吓破了胆，他虽然已经跑出去老远，还顶着小帐篷，仍然没命般的狂冲。没想到他脚一滑，便重重摔向地面，紧接着便是咯嘣一声，好像又什么东西被折断了……

    张真诚吃痛得瞪大了眼睛，差点眼珠子都要掉下来了，双手捂住自己的要害出，如同一只虾米一样蜷缩在地上，脸上发青得在地上一抖一抖。

    李七七和李小柔看得有些茫茫然，李七七是追在张真诚后面，没有看到张真诚可儿耻的帐篷，李小柔在张真诚出来的时候倒是瞧见了，但她没学过这方面的知识，完全不懂渣男那迷之凸起是什么。

    “七七，他在装死吗？”李小柔不确定的分析道。

    “应该是吧……”李七七也是不确定，不过她确定的是，这次自己应该是成功吓到张真诚了。

    “七七，现在我们怎么办？”

    “不用再管他，小柔我们回教室吧。”

    “嗯。”

    说完，两人便理都不理还在地上抽搐的张真诚，就手牵着手离开了这里。

    “救……救命……”张真诚发出无比虚弱的声音，二弟受伤真的是无比的疼，而且他身上的药效还在，此时身上无比燥儿热。

    张真诚被这疼痛加燥儿热的感觉折磨得死去活来，突然，他感觉自己被一片阴影所笼罩，鼻尖嗅到了少女的清香，让他身上燥热更加明显，他吃力的抬头一看。

    入眼的是一双修长白皙的玉腿，还有黑色的百褶裙，甚至张真诚看到了裙儿底下的粉色蕾丝胖次，不过，却有迷之凸起。

    “诚诚，那个瘦猴果然没有骗我，你真的在这里，我找得你好苦呀，诚诚，我好想你~”少女发出百灵鸟一样悦耳声音。

    张真诚听到身子猛然一僵，一脸惊恐的努力抬头确认。

    黑直长‘少女’正笑盈盈的低头盯着他看，而且还魅儿惑用舌头舔了舔嘴唇，很是撩人的样子。

    “洁……洁哥……”张真诚声音都在发颤，仿佛面前的‘少女’是什么地狱恶鬼一般。

    作者的话：求票票啊求票票，不给月票就像张大少爷一样给洁哥康康。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

16 那年一板砖拍出来的cp

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “诚诚，你还记得我呀，我还以为你不记得人家了呢~”少女掩嘴轻笑，一副巧笑嫣然的样子。

    “洁哥……我现在受伤了……求求你送我去医院……晚了就来不及了……”张真诚壮着胆子乞求道，可以看得出他真的很害怕面前的‘少女’。

    “呀？诚诚你受伤了呀？哪里受伤了？快让我看看。”少女蹲下身子，然后目光便盯着张真诚双手捂住的地方，似乎还有些小兴奋的样子。

    “我……别看了，求求你快点带我去医院，洁哥我求求你了……”张真诚简直想哭，‘少女’还凑近他，让误食了药的他身体一阵燥儿热。

    “诚诚乖哦~让我看看~”少女说着就伸出玉手要扒去扒拉张真诚的裤子。

    “住手，住手啊！”张真诚惊呼，死死的捂着自己的裤子，似乎面前的少女要吃了他的丁丁一般。

    可是，‘少女’丝毫不听张真诚的话，继续用手轻轻扒拉着张真诚的裤子，其实张真诚已经没有多少力气，她只要多用点劲儿就行了。

    可是，这个‘少女’却似乎很喜欢张真诚惊慌挣扎的样子，张真诚越挣扎，那‘少女’脸上就越兴奋。

    这个时候，张真诚看到了慢慢走过来的瘦子小弟，他赶紧大声呼救：“耗子救我！救我！”

    “对不起，诚哥，我是真的没办法……”瘦子小弟说完，便畏畏缩缩的看着那个‘少女’，此时的他鼻青脸肿，站都有些站不稳，似乎被人狠狠的修理了一顿。

    “药带来了没有？”少女冷冷的撇了一眼瘦子小弟。

    “带来了洁哥……”瘦子小弟弓着身子，恭恭敬敬的双手奉上药瓶，他都不敢抬头看面前的‘少女’，这哪里是什么少女啊，分明就是一个魔鬼。

    少女起身走过去拿过药瓶，一脸兴奋的盯着药瓶，又看看地上的张真诚，眼中都是兴奋，快步走过去，打开药瓶就往张真诚嘴里倒。

    张真诚脸色吓得惨白，他当然知道这是什么药，他只是吃了一点加药营养快线就这样，要是吃了那么多，岂不是要死人了……

    张真诚着急的吐着嘴中的药，可是他还是不小心吃进去很多药丸。

    “呕呕呕……”张真诚着急的用手扣进自己的嘴巴，想催吐。

    “诚诚，受伤了就吃药药，不要吐吐哦~”少女拉住张真诚的手腕，让他不能顺利催吐，眼中都是兴奋之色。

    张真诚此时意识也越来越模糊了，他想死的心都有啊，面前的少女可不是真的少女，分明就是一个男的，而他可是直男。

    “宋文洁!你不要乱来!你这样做我爸爸不会放过你的!耗子你来愣住干什么！快去报警！快去通知我爸爸!”张真诚大声惊呼。

    “哎呀，诚诚你居然凶人家，呜呜呜~人家要好好调儿教你才行~”宋文洁完全不怕，他家里的背景，可比张真诚强多了。

    说完，宋文洁便娇笑着，拽着张真诚的后衣领，托着他一步一步往那个僻静的教室走去。

    瘦子小弟愣在原地有些犹豫不决，便见宋文洁瞪了他一眼，然后开口道：“过来，爷要办事，给我放哨。”

    瘦子小弟浑身一个激灵，然后点点头，便一瘸一拐的跟了上去。

    “我草泥马耗子！还说什么好兄弟讲义气！”张真诚被托着走也不忘怒骂道。

    “诚哥，我是真的没办法，不听话会被打死的……诚哥你就从了吧……洁哥是真心喜欢你的……”瘦子小弟低着头道。

    “你！”张真诚简直要被气得吐血，他这菊花都要不保了，小弟还在帮别人说话。

    “诚诚超凶的哦~”宋文洁继续娇笑，加快了步伐，把张真诚拖进了教室。

    “洁哥，求求你放过我……放过我……”张真诚脸上潮儿红，药效已经发作了，而且非常刚猛，所以张真诚一边说着却一边抱着宋文洁白皙修长的大腿蹭。

    “诚诚你还真是口是心非，好着急的样子呢~”宋文洁眼中毫不掩饰的兴奋，他伸手就去扒拉张真诚的裤子。

    这一次，张真诚完全无力反抗。

    “洁哥，不要！不要啊！”

    “诚诚别怕~人家会很温柔的，还记得小时候呀，我第一次见到诚诚，是在医院里，那时候诚诚后脑好像被人砸伤了，我也生病了，受伤的诚诚过来夸我长得漂亮，还给我吃棒棒糖，给我讲故事，从那以后我就一直一直喜欢诚诚了哦~”“不说了，人家已经忍不住要进去了哦~”

    “洁哥，不要！那么大进去要死人的！”

    “乖乖站好♂~要进去了哦~人家会很温柔很温柔的~”

    “洁哥，不要啊！”

    教室里面传出撕心裂肺的惨叫声，外面放哨的瘦子头皮发麻，腿都有些发软。

    “诚哥，我是真的没办法啊……”瘦子小弟一脸惊恐的看着紧闭的教室门，不停的摇头，然后便当作什么都没听到，继续张望着放哨了。

    二楼的教室，李七七和李小柔已经重新坐了座位上。

    “小柔怎么了吗？”李七七见小柔突然朝着教室外面看去，便忍不住问道，因为小柔都有带刀子来学校的举动，让李七七很不放心呀，她越来越觉得，小柔还是病娇气满满的小柔。

    “外面好像有惨叫声。”李小柔开口道，她的听力也被李七七好很多，所以能听见一点。

    “有吗？我没有听到呀。”李七七有些疑惑的看着小柔，她担心小柔是不是心理还存在什么问题。想着，她便有些自责，自己应该在多多关注小柔的一举一动，不能让她的病娇恶化下去呀。

    要知道，今天小柔可是要拿着刀子去杀人啊，杀人始终是不好的，李七七希望小柔永远平平安安的，与血腥的东西永远隔绝。

    “那不管了~小柔继续给七七按摩吧~”李小柔觉得没必要管外面的事情，便继续低头给李七七揉小腹。

    “嗯~”李七七感受着小柔温热的小手，因为之前在楼下激动的胀痛缓解了不少。

    李七七在这边眯着眼睛如同小猫儿一样享受着，张真诚已经陷入了水深火热之中，而且万恶之源还是她小时候拍张真诚的那一下大板砖子。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

17 常在河边走那有不湿鞋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    那间僻静的教室门口，瘦子小弟一直在放哨，因为已经有不少学生听到这里的惨叫，好奇想过来看看，不过，却都被瘦子小弟喝退了，而里面还有声音传出来。

    “啊……不要洁哥……洁哥不要……好痛好痛好痛……裂开了裂开了裂开了……”

    “没事没事，诚诚不疼不疼~忍忍呀~第一次都会很痛的~乖~”

    “啊……啊……我要死了要死了……”

    “怎么还没有好……诚哥他没事吧……”瘦子一脸恐惧的盯着紧闭着的大门，他现在只能隐约听到诚哥虚弱的喘息。

    等到里面所有的声音停止，已经是下午第一节课上完，那教室的门终于咣当一声打开了。

    宋文洁抱着张真诚出来了，他手臂如同女孩子一样白皙纤细却异常的有力，抱着张真诚却一点儿不费劲，俏脸上带着欢愉过后的潮儿红，意犹未尽舔舌头的样子更加添一份娇媚，瘦子都有些看呆了。

    不过，当瘦子看到衣衫凌乱的张真诚，以及张真诚双眼翻白，舌头吐在外面，口水直流，奄奄一息的高儿潮脸模样，瘦子被吓得双腿发软。

    “别紧张，你干得不错，现在你可以走了。”宋文洁撇了一眼瘦子，然后朝着瘦子摆摆手。

    “谢谢杰哥。”瘦子如遭大赦，撒丫子就一瘸一拐的往外跑，生怕宋文洁反悔一眼。

    宋文洁当然不会在意瘦子这个小喽，他玉手抬起满脸宠溺的摸摸张真诚的脸蛋：“诚诚，你放心吧，我已经把一切计划好了，你父亲会同意我们在一起的~”

    张真诚现在已经被搞得意识模糊，他要是听到宋文洁这话，估计会吓得头皮发麻。

    宋文洁又低头玉手弹了弹张真诚的负伤二弟，心里不由感叹老天都在帮他呀，他其实早想除了这祸根了，这样他的诚诚不会去到处招惹女孩子了，只喜欢他一个就好了~

    “干脆把剩下的切掉好了~诚诚应该会理解的，理解我对他的爱♂的~”宋文洁一脸憧憬的样子，心里已经在规划他与张真诚的未来了。

    其实宋文洁在来找张真诚之前，心里就有了主意，现在京西商场已经陷入困境，家里已经同意帮他，对京西商场进行落井下石，这样就能强迫张强西把诚诚交给他了，现在诚诚丁丁没了，他更是觉得十拿九稳了。

    有情人终成眷属，他和诚诚六年的爱♂，终于结果了~

    再也不用辛辛苦苦找诚诚了~都好起来了~

    宋文洁满脸春风，抱着张真诚就出了学校。

    张大少爷的后续遭遇，李七七是丝毫不知，知道了她估计能开心一下。现在的李七七，心里还是对小柔带刀想杀人的事情担心不已。

    说起来，自从那次升中考之后，她都没有对小柔进行训练治疗了，不过，她是实在不忍心了呀，总觉得这样对小柔是一种折磨，病娇的小柔离开她一小会儿也会很难受吧，这样她好心疼好心疼。

    整个下午，李七七都时不时认真看小柔，时不时又在胡思乱想，这样恍恍惚惚的过了一下午。

    虽然有这样的烦恼顾虑，日子却还是照样得过，就比如今天的深夜，趁着大家熟睡的时候，李小柔又如同往常一样爬起来了。

    “七七~七七~七七……”李小柔闭着眼睛叫七七的名字，这样被七七发现也会认为她在说梦话。

    她很谨慎，每次她起来都是大家睡得最深的三四点钟，她叫七七的名字确认一下七七到底有没有睡着，然后在看看七七两个妈妈有没有睡着，最后再小心的行动偷偷的干活。

    李七七因为白天发生的事情心绪不宁，睡得很浅，她被小柔轻轻的声音唤醒了，她却没有马上睁开眼睛，因为太累了，她准备抱着小柔接着睡。

    其实，在以前就有过好多次，小柔在深夜的时候，会突然在她耳边叫她的名字，李七七觉得这一次也是以前一样，小柔是在说梦话叫她的名字呢。

    小柔的梦里也都是自己呢~

    李七七这样想着，更是安心了不少，呼吸也更加悠长了。

    李小柔见李七七没动静，以为李七七真的睡了，她便按耐不住的用双手捧着李七七的小脸，借着窗外微弱的月光盯着李七七的小嘴。

    没有重新睡着的李七七，感觉到小柔突然捧着自己的脸，心里微微惊讶，不过还是没有睁开眼睛，她好困好累呀，又来的大姨妈今天又发生让她烦恼的事情，所以她还是没打算睁开眼睛，以为这是李小柔的睡梦之举。

    可是，下一秒，李七七就感觉到自己的嘴唇接触到一片温软湿润的布丁，一条小香舌则沿着她的唇瓣勾画，好像非常熟悉她的唇线一般。

    那调皮的小香舌熟练的滑入她的口腔，慢慢的探索着，触电的感觉终于让她清醒了不少，然后忍不住睁开了眼睛。

    李七七睁开了眼睛，瞬间脸羞得通红，她惊讶瞪大的眼睛与小柔迷离的眼睛对上了，小柔的动作也僵住了。

    空气尴尬又带着桃儿色的气氛在飘散，这个时候小柔的小香舌还留在李七七嘴里呢……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

18 要教育一下吗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七感觉着嘴中含着滑滑软软的东西，她脸色羞红一片，想说话嘴巴又被小柔的小嘴嘟着。

    “呜呜呜……呜呜……”李七七只能发出小小的呜呜声提醒一下小柔了。

    偷偷干坏事的小柔，被抓了个现行，她只好慢慢的收回了自己的小舌头，却还是忍不住吧唧吧唧小嘴。

    “小柔……你……”李七七看着小柔像是在品尝到什么好吃的一样的表情，脸上更是一片滚烫，她现在脑子都有些当机了。

    “七七……我……”李小柔不知道怎么解释了，她偷家里水果刀想搞事情被七七发现了，现在这个也被七七发现了，她小心翼翼的看着七七，生怕热得李七七生气。

    李七七看着小柔看着自己怕怕的小心翼翼的样子，都不忍心责怪她了，还抬手摸摸她的小脑袋表示安慰。

    “小柔，怎么晚上突然起来做……做奇怪的事情呀……”李七七红着脸问道。

    “对不起，七七，我错了。”李小柔老老实实的小声道歉，不过她见李七七一点不生气的样子，也很放松，整个人干脆的挂在李七七身上，双腿夹住李七七的细腰，脸颊还贴在李七七的胸口，撒娇似的蹭蹭。

    不得不说，小柔的学习能力超强，这些撒娇的手段，都是小柔暗中观察柳如娇对李雅思撒娇时候学来的。

    这一招李七七当然是无法招架，小柔这样子撒娇亲昵的行为，让她一时间组织好教育小柔的话，都差点忘了怎么说了，她涨红着小脸地道：“小柔……下次不能这样……睡觉要好好睡觉，不然长不高的，而且不能随便就接吻的……我们还小……”

    “好吧，小柔知道错了，好困呀~七七我们接着睡觉吧~”李小柔凑到李七七耳边轻声软语，然后就趴在李七七胸口，闭上了眼睛。

    其实李小柔没有那么快就睡着，她心里还在发愁呢，这次做坏事被抓住了，以后该怎么办了，难道真的不能在晚上偷偷对七七亲亲了吗……

    “……”李七七则心情复杂的看着趴在自己胸口‘睡着’的李小柔，抬手摸摸被小柔吻过带水渍的嘴唇，她的小心脏现在还扑通扑通直跳呢。

    想着小柔熟练的样子，她小脸上又是一阵发烫，怪不得以前锻炼小柔给奖励的时候，她会如此娴熟……

    小柔怎么会那么熟练……她到底偷偷吻了自己多少次……

    想着这些羞人刺激的事情，李七七过了好久才重新睡着。

    第二天清晨，李七七是顶着两个熊猫眼起来的，她洗漱了一下，一家人便坐在一起吃早餐。

    “哎呀，柒柒怎么没有睡好吗？是不是晚上小腹疼？怎么不和妈咪说？”李雅思发现自己宝贝女儿没睡好，立即紧张的问道。

    “不是的，小腹不疼……只是单纯的没睡好……”李七七当然不敢说昨天晚上发生的事情。

    “柒柒真的有没有感觉不舒服呢？不舒服的话就请假了。”李雅思真的是特别疼自己的宝贝女儿，知道李七七来大姨妈，她都打算不让李七七去上学了。

    “妈咪，我真的没事，不用那么夸张……”李七七无奈的一笑，心里还是暖暖的。

    “那七七多喝的牛奶哦，妈妈在你的牛奶里加了红糖~”柳如娇摸摸女儿的脑袋，她当然也很疼自己的女儿。

    “谢谢妈妈~”李七七对着柳如娇露出一个甜甜的笑。

    “乖~这个是小柔的~小柔喜欢吃甜的~妈妈给小柔加了双倍的糖~”柳如娇也端给小柔一杯牛奶。

    “嗯。”李小柔应了一声，然后就乖乖的捧着甜甜的牛奶喝，目光还是看着李七七的，就像是就着李七七喝牛奶更甜一样。

    上午在学校，李七七就一直想着晚上羞人的事情，时不时就脸红扑扑的。

    课间的时候，前面的夏飞雀敏锐的从李七七少女怀春般的脸上，捕捉到了八卦的气息，便一脸似笑非笑的看着李七七。

    “怎么了……飞雀同学……”李七七被夏飞雀盯得心里毛毛的，有些心虚的问道。

    “七七同学快点老实交代你是不是恋爱了？”夏飞雀一脸八卦的看着李七七。

    “恋爱……”李七七下意识看了一眼李小柔，然后又是脸涨得通红，然后摇头否认道：“没有恋爱……”

    她和小柔是恋爱吗……应该不是吧……

    想着，李七七心里不知道怎么有一丝失落的情绪。

    “真的没吗？”夏飞雀一脸的狐疑。

    “真的没有……”李七七摇摇头。

    “好吧，我想多了，七七同学你这个妹控怎么会喜欢其他人呢。”夏飞雀瞬间对李七七失去兴趣了，在她眼里，李七七和李小柔这两姐妹，就像是连体婴儿一样，粘在一起亲密得不行，一个妹控一个姐控，相互控，外人无法介入啊。

    “……”李七七被说成是妹控也没有反驳，因为她和小柔在其他人看来，就是亲密姐妹的样子。

    李小柔却有些好奇了，她凑到李七七耳边小声的问道：“七七什么是妹控呀？”

    “妹控……妹控应该是指很喜欢妹妹的哥哥或者姐姐吧。”李七七想了想回答道。

    “那么说七七很喜欢我，所以七七是妹控，可是我又不是七七的妹妹哦~七七是我老婆的话，我应该是七七的老公，七七说是不是？”李小柔在李七七耳边继续说道，说着目光便认真的对视李七七的目光，似乎在寻求肯定的答案。

    “……”李七七本来想告诉李小柔‘老公’是男的称呼，可是看着李小柔一脸期待的样子，她鬼使神差的点点头。

    “mua~”李小柔得到肯定的答案，甜甜一笑，在李七七白皙的脸上亲了一口。

    李七七感受着脸颊传来的温软触感，小心脏又不争气的砰砰直跳，她脑子乱哄哄的。

    最近过得有些刺激呀，她的小心脏都有些受不了了，她想是不是要多多教育小柔呀，还是放任小柔做她喜欢的事情……

    不行不行……太刺激了……

    小柔她才十二岁，要多多教育的……那么等中午没人的时候，自己再和小柔说吧，不能让小柔总是晚上起来偷偷亲亲什么的了……

    这些事情这些事情……现在还不是时候……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

19 熟练的撒娇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李小柔见李七七时不时脸红，还偷偷看自己的样子，她很是好奇道：“七七在想什么呢？”

    “没……没什么……”李七七尴尬的笑着摇头，现在她和小柔在教室里也不好说呀，特别是她前面还坐着夏飞雀呢。

    总算到了中午，吃饭了午饭，李七七和李小柔便直接会教室了，没办法，这几天她大姨妈，总是有些疲乏，所以不像往常一样饭后在学校溜达。

    两人到了教室，教室里还是如同往常一样没有其他人，其他人不是回家就是去别处玩儿了，很少又人会在这个时候呆在教室。

    李小柔靠着李七七坐下，她小手抬起放在李七七小腹上关切道：“七七这里还难受吗？”

    “不难受……小柔不用担心……”李七七微微脸红，以前小柔动作如此亲昵她都习惯了，可是现在因为想到晚上的惊人发现，她总觉得心砰砰直跳，红着脸都不敢直视小柔了。

    李小柔发现李七七脸红红，又抬起小手摸摸李七七的额头，然后有摸摸自己的额头感应温度，她感觉到温度正常，小脸有些疑惑。然后，小柔干脆便把自己的小脸贴在李七七红红的脸蛋上。

    “七七没有发烧吧？脸红红的，是有点烫的哦。”李小柔小脸还贴在李七七的小脸蹭啊蹭。

    “没有……没有发烧……”李七七感受着小柔温温软软的脸蛋，还有小柔亲昵的动作让她的脸更红，不过她又感觉超级丢脸。

    她怎么在小柔面前那么害羞呀，明明还要教育小柔的，而且明明是小柔偷偷‘犯规’的，现在则搞得她好像做贼一样，完全不应该的说……

    一直以来，李七七都觉得自己还承当着小柔‘长辈’的责任，可是，随着小柔渐渐长大，她这个‘长辈’越来越力不从心了呀。

    就比如，小柔看比较难的知识的时候，突然提出的问题，让她都答不上来，还有小柔天生的体力与智力优势更加明显了啊，体育课跑步好几圈操场气都不带喘一下的，做数学也不用草稿验算，直接心算就出答案了……小柔现在身高也比自己高一点点了……而且，小柔在某些事情上，好像比她还有经验的样子……额……好吧……她又忍不住想到了被小柔亲亲的事情……

    李七七突然觉得自己在小柔面前，好矮小，矮小的‘长辈’……

    “七七在想什么？”李小柔觉得她的七七今天好奇怪，总是心事重重的样子，是因为晚上的事情吗？

    想着，李小柔有些紧张了，这可关系到她的夜间福利问题啊。

    “我在想晚上的事情。”李七七涨红着脸说道，该‘教育’还是要‘教育’的，小柔最听自己的话了，自己要拿出做‘长辈’的威严来。

    “七七是不是在生小柔的气？”李小柔紧张兮兮的说道。

    “没有生气，不过，小柔下次不许那么做了哦，睡觉的时候就好好睡觉，亲……亲亲什么的，小柔现在还小，做这样的事情真的不合适……”李七七心里松了口气，总算把自己要教育小柔的话说出来了。

    李小柔心情要郁闷，她做这事好久好久了，都是一个习惯了，现在被七七发现了呀，七七不许她那么做，她真的真的好郁闷。

    不过，为了不让七七为难，小柔还是点了点头答应道：“好吧，小柔知道了……小柔不晚上偷偷亲七七了……”

    李七七听到小柔答应了，一时间心里莫名升起了一些小失望……

    不对不对，她在想什么呢，小柔答应了是好事呀！

    李七七赶紧摇摇头，让自己清醒一点，然后挺直了腰，超越年龄段的欧派鼓鼓，然后作‘长辈’装的摸摸小柔的脑袋。

    小柔脑袋也在李七七手心蹭蹭，目光则盯着李七七的欧派，然后就撒娇脑袋埋在了七七胸口了，又是蹭啊蹭的。

    “……”李七七哭笑不得，这次的教育到底有没有用呀。

    李七七的担心是多余的，毕竟小柔已经答应她了，随后了几天，小柔就一直憋着，憋着慌呀，原本的深夜福利没有了，到了晚上，小柔还是会半夜醒来，然后就盯着李七七的小嘴，看着心痒痒的，却又碍于对七七的承诺，不能亲亲了呀。

    所以说，答应以后都没怎么休息好呀。

    这天是周末，小柔的脸上终于显出了疲态。李七七和小柔一起在沙发上看电视，她注意到了，便忍不住一脸狐疑的问她：“小柔，怎么一副没精神的样子，没休息好吗？”

    李七七脸上有些微红，她猜测小柔还是晚上偷亲亲她所以没睡好，毕竟李七七在那个时候真的睡得很死很死，不然也不会那么久才发现，所以说李七七无法确认情况呀。

    李小柔则盯着李七七的小嘴，在看看李七七狐疑的样子，心里有些委屈了，她的七七应该是想她又偷偷亲亲了，她是冤枉的呀。

    “小柔是因为半夜醒来想亲亲七七，可是却不能亲亲，所以没有休息好……”李小柔说着，便直接双手揽着李七七的脖子，然后压低自己的身子，下巴贴在李七七胸口，这正式她多年以来熟练掌握的‘撒娇起手式’。

    “……”李七七看着可怜巴巴看着自己的小柔，就知道她想对自己撒娇，可是她对这一招真是完全没有抵抗力啊。

    “七七，小柔都好几天没有睡好了呀，七七~七七~要不收回之前的要求吧……这样对小柔来说好难办到……好不好~好不好嘛~”李小柔说着水汪汪的大眼睛对着李七七眨巴眨巴，要是外人看的一定会大跌眼镜，平时冷冰冰外表的小柔，居然如此萌萌哒。

    李七七看着小柔可怜兮兮萌萌哒的样子，差点忍不住一口就答应了，不过也差不多了：“让我考虑一下……”

    “那小柔想趴在七七怀里休息一会儿~”李小柔也很有耐心，她就脑袋埋进李七七软软的欧派之间，抱着李七七就舒服的闭上眼睛。

    “真拿你没办法，小柔你能告诉我你以前亲……亲亲都是多久一次的……”李七七红着脸问道，其实她一直很好奇的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

20 运动会前夕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “没有很多，一天才一次哦。”李小柔语出惊人道，从她的语气中可以听出了，她真的是觉得一天一次的次数好少。

    “一天一次……”李七七脸涨的通红，所以说她之前每天都要被小柔亲亲，而且完全都不知道的样子。

    不过，小柔要是每天都只有做的话，已经形成一种习惯了，她现在突然不让小柔亲亲了，小柔应该很难受的……

    李七七突然就想起，这几天早上醒了，都是小柔睁着眼睛看着她，等她醒来的样子，小柔该不会是半夜醒来就一直没睡吧……

    想着，李七七又是害羞又是心疼小柔，很矛盾的心情……

    “七七~”李小柔伸出葱白的食指，在李七七胸口画圈，她还在持续撒娇呢。

    李七七涨红着脸，她感觉胸口痒痒的，真的对小柔这样朝撒娇没有抵抗力呀，而且对于小柔休息不好的事情，她又是心疼不已。

    “小柔，暂时……我是说暂时……就和往常一样吧……”

    “就是说晚上又可以亲亲了？”

    “嗯……”

    “七七太好了~”

    李小柔开心的在李七七怀里蹭啊蹭，哪里还有刚才可怜兮兮的小眼神，现在小柔小脸上的笑灿烂得耀眼啊。

    红着脸的李七七有些苦恼的样子，自己‘教育’小柔还真是任重道远呀，这样的‘坏习惯’该怎么慢慢帮小柔该掉呢……

    不过看着小柔灿烂的微笑，李七七都不好意思提什么要慢慢改小柔的‘坏习惯’，只好宠溺的摸摸小柔的小脑袋。

    日子又回到了正轨，李小柔重新获得的晚上充电时间，她又变得每天精力慢慢，看着小柔精神好起来，李七七还是有些纠结啊，她这到底还要不要提这件事情呢，还是就这样了，看小柔的样子，半夜醒来亲亲自己一次，好像有益无害身体健康……

    最后，心软的李七七打算当作和以前一样不知道好了，不过，她心里又多少‘小私心’的成分就不知道了。

    往后的日子轻松愉快，学校也没有再遇到渣男打扰这样的事情，李七七和李小柔每天还是粘在一起，一起学校，一起散步，一起玩乐，就是交的朋友还是很少很少呀，就夏飞雀和苏菲菲两个了。

    班级里的其他人，李七七都没交流过呢，除了以前的孤儿院‘院友’刘小美，其他人也李七七叫不出名字，当然刘小美和她也没有过交流。

    日子一天一天过去，李七七继承母亲大人的优良基因，欧派控制不住的长呀，惹得她的四个朋友，都羡慕不已，就羡慕的当然就是上官清雪，上官清雪看到李七七的欧派，再低头看看自己的平板，时常会忍不住叹气。

    “清雪你为什么叹气啊？就算小我也不介意的哦~”旁边的王子寒总喜欢这这个时候起哄。

    “滚！”上官清雪气愤的站起来，然后给王子寒的屁股踹上一脚。

    不过，因为上官清雪长不高，踹王子寒也有些吃力了……

    这学期过去了一半，学校便举行了运动会，让学生们积极参加。

    可是，这些学生大部分都是贵族子弟啊，个个都对运动会兴趣缺缺，李七七的班级里情况也是一样。

    “身体是革命的本钱，真的没有人想报名参加一下？”班主任赵至强无奈道，他们班居然没有一个报名运动会，这样他都不好交代啊。

    教室里还是没有人举手，果然没有人想参加。李七七也不想参加啊，说实话她的体力实在有点差，体育课跑多几圈，都要小柔扶着。

    当然，李七七时常自我安慰，这是她胸前负重的缘故。

    “大家都不想去的话，我只能随便点名了，点到人一定要参加。”班主任赵至强也是没办法，这是学校的硬性要求啊。

    这下很多人都紧张起来，他们可都不想参加什么运动会，想的是运动会那天好好当观众就行了，顺便可以抽空玩儿。

    班主任赵至强，拿出手机便开始用手机抽签，一共抽了八名选手，李七七不幸中枪了。

    “真是倒霉呀……”李七七很是无奈的站起来，她怎么就中奖了呢，参加运动会什么的她真的不在行啊。

    “七七不喜欢运动会吗？”李小柔问道。

    “嗯，不喜欢，但是要尊重老师的决定，没办法了，参加吧……”李七七也没有想要找特权的意思，她便自认倒霉了啊。

    “那小柔也参加好了。”李小柔说着，便也站了起来，她当然是要和李七七一起参加活动了。

    “老师，我也想参加。”李小柔一脸认真的开口道。

    “很好，大家要向小柔同学学习。”班主任笑着的点点头，他有些庆幸点到了李七七，这李七七和李小柔就是粘一起的姐妹，抽一个送一个划算啊。

    夏飞雀眼珠一转，然后就趁着苏菲菲不注意，把苏菲菲的小胖手高高举起来。

    “老师，我也想参加。”夏飞雀喊了一声，然后就快速收回自己抓着苏菲菲的胖手。

    “很好很好，苏菲菲同学的行为很值得鼓励！”班主任一脸欣慰，这还是有人捧场的啊，虽然是个看上去运动细胞不好的小胖妞同学，聊胜于无啊。

    “老师我……呜呜……”苏菲菲嘴巴却被自己邪恶的同桌捂着了，委屈得想哭啊，她真的没有想要参加啊……

    班里就有了十个人参加运动会，班主任松了口气，便心情很好的继续上课了。

    李七七和班里其他选手没有怎么交流，所以就打算带着小柔和小胖妞苏菲菲一起组队，三人一起报了三人接力跑。

    “我会不会拖累你们呀……”苏菲菲非常没有自信啊，就她这样上个楼梯都要喘好久。

    “没事，我们混一下就行了，重在参与。”李七七安慰道。

    不过，她心里却在想，一定要好好叮嘱小柔，别让小柔展现什么非正常人速度啊，她可不想小柔和她平静的生活被打破。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

21 可爱的战衣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    确定了参赛项目是三人接力跑之后，李七七和李小柔便在空闲的时候做一些跑步训练。其实小柔都不用训练呀，李七七完全可以相信，小柔是这所学校跑的最快的了，要训练的其实是她呀。

    不过，李七七都没有打算在这个比赛拿什么好成绩，过的去的成绩就行了，所以她中午和小柔跑了两三圈，便和小柔坐在操场的长椅上休息了。

    “七七出了好多汗呀，很累吗？”李小柔说着，便用自己的袖子给李七七擦汗。

    “不累不累，是这运动衫衣服有点厚了……”李七七有些无奈的回答道，其实她本来想买运动短裤背心之类的，可是母亲大人知道了，就给她和小柔都买了捂得严严实实的运动衫和运动长裤。

    说起了，李七七不由想起，妈妈柳如娇出门的时候，穿得也都是严严实实的，显然这都是母亲大人的‘严加管教’的结果啊。

    “原来是这样，那我们回教室，然后再把运动衫脱了。”李小柔建议道，她特别讨厌周围有人盯着七七的欧派看，所以她才不要七七只穿着宽松的短袖给别人看，不得不说一点她和李雅思真是英雄所见略同啊。

    “不用了……小柔我们就坐在这里休息一下，天气很清爽，坐一会儿就不热了.”李七七有些无奈的道，她也很不习惯其他人盯着自己欧派猛看……

    李小柔点点头，便和李七七继续坐在长椅上休息，还贴心的给李七七揉揉腿，李七七则把果汁喂给小柔喝。

    操场的跑道上，苏菲菲满头大汗的跑着，她腰上还挂着轮胎啊。

    苏菲菲看到李七七和李小柔清闲的样子，还喝果汁，简直羡慕死了，在回头看看自己身后沉着脸不停催促的夏飞雀，她好委屈啊。

    明明她不想参加的，雀雀偏要逼着她参加，简直是魔鬼……

    “雀雀，我也想喝果汁……”苏菲菲停了下来，她现在腰酸腿酸什么都酸。

    “喝什么喝，不许喝，看你都肥成什么样子了！快跑！”夏飞雀俏脸一黑，继续催促道。

    “我跑不动了，没有力气了……要不休息一小会儿了……再吃点东西……然后吃饱了再有力气跑……”苏菲菲壮着胆子说道。

    “滚！还不快点！”夏飞雀杏眼一瞪，然后便扬起手掌，在苏菲菲的大屁股上‘啪’的一下。

    苏菲菲吃痛的哎呀一声，只能一脸委屈的咬住牙加快速度跑，心里则不停画小圈圈诅咒。

    可恶的雀雀果然是魔鬼！她以后一定找不到男朋友！

    学校运动会给学生的准备时间是一周，一周的时间过得很快，很快就到了运动会开始的日子。

    早上，李七七和李小柔吃完了早饭，准备换上衣服吃饭，不过，母亲大人拿出了的衣服让她目瞪口呆。

    “柒柒，这是妈咪精心为你挑选的小天使战衣哦~”李雅思把一件衣服摊开给李柒柒仔细‘欣赏’。

    “妈咪，我和小柔真的要穿这个上场……”李七七看着母亲大人给自己准备的‘战衣’，一脸的哭笑不得。

    这战衣还是保守的运动衫，不过两件都是粉色印有hello Kitty猫的衣服，衣服领口上还有大大的波点红色蝴蝶结，后面还有白色的小翅膀……

    总之，穿上去简直满满的萌萌哒梦幻少女气息……

    “当然，这可是我挑了好久，精心准备的呢，难道七七不喜欢？”李雅思看宝贝女儿好像不太喜欢的样子，心里不由有些小难受。

    “不是不是……很可爱……”李七七有些无奈，就是太可爱魔幻了啊，穿出去有些羞耻的感觉……不过这毕竟是母亲大人的一片心意……那就可爱点吧……

    “是吗，妈咪就是觉得这个衣服超级可爱，超级适合我们家柒柒的~柒柒赶紧换上吧~”李雅思一脸灿烂的微笑，转头又对旁边的柳如娇得意的挑了挑眉。

    “……”柳如娇白了一眼李雅思，有些同情的看着自己的女儿与小柔，她出门的衣服也要经过李雅思严格挑选的，她的思思可是会把她低胸的礼服拿出去加块布料的家伙……

    “那我和小柔去换衣服了。”李七七只好认命了，拉着小柔便去换可爱小天使战衣。

    李七七却不知道，李小柔一直看着这小天使战衣眼睛亮晶晶的，千里马遇到伯乐呀，李小柔好像特别喜欢这个调调。

    换上了可爱到爆的衣服，李七七和李小柔便被带到了学校，一路上，两个人都吸引了很多路人目光，都直呼好可爱，甚至还有人想过来和她们拍照，不过，被李雅思冰冷的目光瞪回去了。

    李小柔目不转睛的盯着李七七看，看得李七七都不好意思了，忍不住问道：“小柔我穿这个是不是真的很奇怪。”

    “不奇怪啊，七七穿这个太好看了~非常非常非常好看！”李小柔认真回答道，目光又朝着李七七上下打量，她的七七，她的天使就是好看又可爱呢~

    李七七被夸得微微脸红，看着小柔认真可爱的样子，又觉得有些好笑，笑着握着小柔的手道：“小柔今天也是非常非常非常可爱。”

    “没错没错，衣服是妈咪我挑的哦~”李雅思又忍不住得意起来。

    “……”

    “……”

    这话听得李七七和柳如娇又是一阵哭笑不得啊。

    三人接力比赛马上要开始了，李七七和李小柔便准备上场了。

    “七七，小柔要加油哦~”李雅思和柳如娇异口同声的说道，而且都给她们做加油的手势。

    “好的妈妈~”李七七点点头，她是没有想到两个妈妈也来看她们比赛的，不过，有亲友团加油，让她也忍不住有些热心沸腾了，心里有些犹豫踟蹰起来，要不自己和小柔努力一点拿个名次？

    “七七在想什么呢？”李小柔好奇的问道，她总恨不得自己是七七肚子里的蛔虫，想知道七七的一切想法。

    “没什么，有些激动了，小柔记得不要跑太快哦，速度就保持在比我快十五秒一圈的样子就行了。”李七七又叮嘱了一句，这个她和小柔早就商量好了，小柔这样的速度已经很快，但是也不出众，就不会引起不必要的关注了。

    “嗯~那小柔等七七哦~七七要快点过来~”李小柔甜甜一笑，小手捏了捏李七七的小手。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

22 再次现身

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    比赛一共有八组人参加，三人一组都到了起跑点，一个人跑完一圈之后，就由另一个人接力，最快跑完三圈的那组就获胜，很简单的规则。

    “苏菲菲！你给老娘跑快点！不要拖七七和小柔的后腿！不然我就把你做的混蛋事告诉你妈妈！你以后一分钱零花钱都没有！”远处的夏飞雀大喊道。

    苏菲菲一脸幽怨的看着夏飞雀，还是乖乖点了点头，她被夏飞雀强迫着做了一个星期的跑步训练，结果还比原来胖了，原因就是她又偷吃更多了零食了。

    托着轮胎一直跑，这谁顶得住呀，她苏菲菲也是人好不好，消耗过度也是需要补充能量的，可恶的雀雀简直不当人，就知道欺负她……

    太可恶了……

    夏飞雀见苏菲菲不是很服气的样子，便突然高举苏菲菲的书包，眼中都是威胁啊。

    苏菲菲脸色一变，书包里有她的屯粮，居然被雀雀发现了，大事不好！

    “雀雀我一定会加油的！千万不要动我的书包！”苏菲菲焦急的喊道。

    “看你的表现喔。”夏飞雀挑了挑眉，然后便转身退回到人群中，和其他女生聊八卦去了。

    “……”苏菲菲一脸的郁闷，可恶的雀雀还要威胁她……

    “预备跑！”

    比赛正式开始，苏菲菲卖力的狂奔起来，虽然能和其他选手差不多的速度，只是稍微落后，毕竟这可是关系到苏菲菲的屯粮， 她真的是拼了老命在跑啊。

    李七七看着卖力在奔跑的苏菲菲同学，也是不由一笑，苏菲菲也是不容易啊，遇到夏飞雀她可要被折腾得够呛。

    苏菲菲满头大汗的跑完了一圈，到了李七七面前，赶紧把接力棒往李七七手上一塞，便在原地捂着侧腹大口大口的在喘气，

    天呀，简直要累死她了，雀雀简直是魔鬼。

    李七七接过接力棒，给了小柔一个放心的眼神，便冲了出去。

    此时，大家的差距还不大，跑在最前面的也就领先七八米的样子，李七七见苏菲菲同学都那么努力，也打消了顺便跑跑的想法，尽力跑起来，准备尽快跑完一圈，回到小柔身边。

    不过，之前训练都是比较悠哉的慢跑，李七七一下子跑那么快，也是让她侧腹很疼啊，咬着牙她总是跑到了距离小柔还有十几米的样子。

    李小柔高高的举着小手，嘴角挂着甜甜的笑，一边挥手一边喊道：“七七加油~七七加油~”

    李七七不由有些看痴了，不远处的女孩小手很小，笑脸很甜，阳光照在她身上，照得她粉色的运动衫微微放光，背后的小翅膀也随着手臂的摆动一颤一颤，煞是可爱的样子。

    这一走神，李七七便重心没控制好，脚一崴，吃痛一下，她便往地上栽去，小脸要是与跑道亲密接触，估计把她的门牙都摔掉。

    突然发生的情况，吓得李七七闭上了眼睛。

    “七七！”李小柔也看到了她的七七马上要摔倒，她脸上的笑容一下子收敛，也完全顾不上什么了，直接双腿一蹬，身体如同一支离弦的箭一样爆射出去。

    还在等候的其他第三棒选手们，只觉得身边一阵风刮过，便看到一个粉色身影逆着跑道冲了出去。

    李七七都准备好迎接摔倒的疼痛了，可是她却感觉自己突然被小小有有力的身体双手抱住了，紧接着，她扑倒了抱着她的人。

    肉垫在下，李七七完全没有摔倒，却听到了沉闷的响声，感觉睁开眼睛，她才惊讶的发现，是小柔给她当肉垫了。

    “小柔，你没事吧？”李七七也顾不得比赛，还有周围其他人的目光了，赶紧从小柔身上下来，并且把小柔扶起来。

    “没事，七七没事吧？吓到了吗？”李小柔笑了笑，其实她后脑着地都肿了个小包，却毫不在意。

    李七七却还是不放心，她赶紧给小柔上下检查起来，最后也发现了小柔后脑上肿起的小包。

    “疼吗？我们赶紧去看医生。”李七七说着便要背着小柔离开这里。

    这个时候，两个妈妈也跑了过来，看到孩子们没有大碍，才松了口气。

    “七七，让妈咪来吧。”李雅思见李七七背着小柔有些吃力，便建议道，小柔是因为七七受伤的，这让她更加认同小柔了。

    “不用妈咪，我自己来就行了，都怪我不小心的。”李七七摇摇头，然后继续背着小柔往外走。

    出现这样的事情，学校方面安排好的校医，便快速赶到了，然后发现这个少女只是后脑起了小包，擦点药酒基本好了啊。

    看着两个美女还有一个小美女紧张看着受伤少女的样子，校医也是很无奈，她连说了好几次没事没事，这三个家属才放心下来。

    李七七知道小柔没事只好，总算松了口气，她小心的给小柔擦完了药酒，突然想起重要的事情，就是小柔当时距离自己还要那么远，是一下子冲过来的……

    这让担心小柔会引起不必要注意的李七七不由担心起来，这事情不会引起其他人的关注吧……但愿不要啊……

    其实，小柔动作太快，其他人倒是没看太清楚，也很少有人会联想一个十二岁少女有什么过人之处。

    但是，却又人早早就盯上了小柔。

    学校某栋高楼的楼顶，一个红发的绝美女人红唇勾起，“有意思有意思，这样的天赋，真的太合适了，她果然是和我一样的人~”

    女人在笑，笑得很娇艳却好像并不开心，她手中的望远镜往地上一扔，修长的脚抬起，那皮靴把这望远镜踩得粉碎。

    下一秒，红发女人就消失在大楼的天台。

    不一会儿，另一个女人到了，她一身白色长裙，一头银白长发，眉头紧蹙着，看着地上破碎的望眼镜：“我好像听到你的声音了，可是还是来迟了吗……”

    “你想干什么呢。”女人眉宇间都是复杂之色，然后就看到角落被揉成一团的纸，她赶紧弯腰拿起皱巴巴纸团，打开一看。

    纸上面上面写着：思娇集团养女，初一十一班学生李小柔。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

23 美女教师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李七七当然不知道小柔已经被神秘女人关注了，此时，她和小柔已经被两个妈妈带着出了学校。

    “刚才柒柒要摔倒，都快要把妈咪吓坏了，还好小柔把你接住了，我们现在回家吧，好好休息一下，运动会什么的就参加了。”李雅思一边开车一边说道，顺便透过后视镜看小柔与李七七。

    “是呀，多亏了我们小柔~”柳如娇回头朝着小柔投来温柔的眼神，在她心里小柔虽然不怎么和她交流，但她也把小柔当女儿了。

    两个妈妈关注的都是李七七和李小柔有没有受伤，所以反倒是把李小柔反常的速度忽略了。

    李小柔被两个妈妈夸着，感受着七七两个妈妈朝自己投了温柔的眼神，心里某处的坚冰好像被莫名暖暖的东西慢慢化开了。

    她头一次，对着李雅思和柳如娇露出了开心的笑脸。

    旁边的李七七，看着李小柔对着自己的两个妈妈笑，心里一惊，小柔平时不是这样的啊。

    “小柔，脑袋不疼吧？真的没事吗？”李七七赶紧问道，想再摸摸李小柔的后脑，又怕弄疼她，手悬停在李小柔后脑半空上。

    “没事的，不疼了~”李小柔主动把后脑贴到李七七手心上，然后就干脆枕着李七七的小手，靠在后座上。

    “那就好。”李七七摸到小柔后脑的肿包好像真的消肿了，也是松了口气。

    回到家中，李小柔又被赶过来的徐医生检查了一番，徐医生也是很无奈，怎么这小姑娘后脑一点点微肿也要找她啊。

    不过，她也见怪不怪了，谁让她是李家的私人医生了，以前，李雅思可是会连柳如娇打个喷嚏，都要叫她过来。

    现在李家又多了两个小姑娘，她也预想到自己未来可能有得忙活了啊。

    送走了徐牡丹医生，确认小柔真的没事儿，李七七和李小柔便在家里自由活动了，两个妈妈因为公司有事儿，也就去忙公司的事情了。

    “小柔，你是怎么跑那么快的？”李七七忍不住回想起来，她和小柔的距离还很远，按照她以前认知小柔的速度，也没有那么快啊。

    “我也不知道呀，就是不想让七七受伤，就跑过去了。”李小柔认真的回答道。

    “那小柔现在可以用最快的速度在院子里跑一下吗？”李七七四顾看了看，发现周围没有其他女仆在，便有些好奇起来。

    “嗯，那小柔试试。”李小柔乖巧的点点头，然后双腿发力，绕着李七七跑圈儿。

    李七七看着小柔绕着自己一圈又一圈的转，耳边都有呼呼的风声，她都被转得有些眼晕了。

    不过，小柔的速度好像又没有达到那时候一闪而过的水准。

    “怎么了七七？”李小柔在李七七面前停了下来，转了那么多圈她也一点不晕。

    “没什么，小柔还是要记得不要在外人面前展露这些能力。”李七七叮嘱道，她最终把这归结为小柔超常发挥了，也不再多想。

    “嗯~七七我们回家看漫画吧，新买的漫画书还没有看完~”李小柔笑着牵着李七七的手，然后把她往别墅那边拉。

    “好~”李七七无奈的笑了笑，小柔在她面前大部分时间还是很孩子气的呢，也喜欢看漫画，看动画片，或者拉着她玩儿，不玩的时候就喜欢窝在她怀里睡觉。

    她在担心什么呢？没什么好担心的嘛，小柔还是会健健康康普普通通的在自己身边慢慢长大。

    想到这里，李七七不由有些期待起来，小柔现在就那么漂亮了呀，长大之后也是个大美女~

    不过，李七七又想到小柔说长大后要做的羞儿耻事，又不禁脸上微微发烫。

    “七七又怎么了？小柔脸上有东西吗？”

    “不是的是因为小柔太可爱了……”

    “那七七亲~”

    “啊……好……mua~”

    李七七红着脸在小柔白皙的脸颊上吧唧一口，小柔也越来越会古灵精怪了呢，貌似比以前越来越不单纯了呀，这到底是好事还是坏事呢……

    学校的运动会因为这个意外，变成了一天愉快的假期，李七七和李小柔在家愉快的玩耍了一天，第二天便再次来到学校上学了。

    早上，李七七和李小柔来到了教室不久，夏飞雀和苏菲菲也到了，夏飞雀有些关心的问李七七和李小柔：“七七，小柔，昨天你们一起摔倒了，没事吧？”

    “没事没事，谢谢关心。”李七七笑着摇摇头。

    李小柔也跟着李七七摇摇头。

    “那就好~”夏飞雀笑着点点头，然后目光又撇见偷偷在吃巧克力的苏菲菲，脸上又是一沉。

    “你这只死肥猫！又偷吃东西！没收了！”夏飞雀一把夺过苏菲菲胖手上的巧克力，然后直接塞到嘴里。

    “呜喵……”苏菲菲惨嚎一声，愤愤不平地盯着自己的同桌，呜呜……她才吃了一小半就被抢走了……雀雀果然是魔鬼……

    “怎么不服气？”夏飞雀挑眉。

    “没有……”苏菲菲委屈巴巴的鼓着小嘴，简直敢怒不敢言，她想反抗恶势力，可是雀雀会向她妈妈打小报告。

    “嘻嘻，你明明就是不服气的眼神。”夏飞雀戏谑了一笑，捏了捏苏菲菲婴儿肥的脸，只感觉手感不错。

    “雀雀坏死了！”苏菲菲气愤的拍掉夏飞雀的小手。

    “我坏？你才是只坏肥猫，偷偷吃东西，还不守承诺。”夏飞雀一脸鄙视的瞪了回去。

    “我……”

    “我什么我？我说的有错吗？我可是那你当好姐妹，才关心你的身材的，你这样以后怎么嫁得出去？”

    “我才不会嫁不出去！雀雀说什么好姐妹，要是昨天是我摔倒了，雀雀会飞身过来救我？”

    “呃……”

    夏飞雀脑补着自己给‘两百斤’的苏菲菲当肉垫的情景，嘴角不由抽了抽。

    “果然不是好姐妹吧，还犹豫那么久。”苏菲菲好不容易吵嘴占了上风，不由得意起来。

    “两百斤太重，我顶不住啊。”夏飞雀又捏了捏苏菲菲的脸蛋，然后就另一只手往苏菲菲书包掏，掏出又一包巧克力。

    “雀雀不要！这是我的！”苏菲菲惊呼。

    “没收没收~谁让你顶嘴的。”夏飞雀说完，就把巧克力往自己口袋一塞。

    苏菲菲不干了呀，她着急的扑过去，可是，又被夏飞雀用膝盖轻轻顶着，她不是一个灵活的胖子，所以抢也抢不回来……

    两人打闹间，上课的铃声响了，她们终于停止了打闹，第一节是班主任的课，班主任的面子还是要给的。

    可是，迈进教室的却是一双包裹着黑丝的大长腿，众人都有些错愕，不少人还忍不住哇的惊叹出声。

    李七七也观察起这个突然进教室的美女来，只见这个美女带着黑框眼镜，穿着职业套裙，齐肩褐色短发，玉手抱着教案美女神色平静无波，给她冰凉凉的疏离感，一种不食人间烟火的感觉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

24 自荐家教

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “同学们好，你们的班主任已经辞职了，我是你们新的班主任。”美女的声音悦耳动听，如同幽谷的清泉一般。

    坐下的众人都有些疑惑起来，班主任好端端怎么就突然辞职了，昨天还监督他们比赛来着，好奇怪啊。

    不过，大部分男生还是很开心，因为是个美女班主任啊。

    美女也没有多作解释，她纤细的玉手捏起一支粉笔，然后在黑板上写下自己的名字。

    “我叫李爱真，以后请多指教。”李老师淡淡道，目光扫了李七七这边一眼，然后居然和数学老师一样，拿着数学课本就开始正式上课了。

    一节课很快过去，新班主任上课教书很平常，让人挑不出毛病，却又不出彩。

    夏飞雀看到走掉了新班主任，回头问李七七，“七七，你认识新来的大美人吗？她和你同姓呀，而且刚才上课之前好像看你了。”

    “不认识啊。”李七七摇摇头，她也发现李老师的确看了这边一下，不过，这好像并不能说明什么呀，她真的不认识这个大美女啊。

    “那我想多了呀，我还以为她是你们家亲戚呢。”夏飞雀笑了笑，也没有再多想了。

    李七七却觉得新来的班主任有些怪怪的，而且来得还那么突然，可是，她的小脑袋瓜子又想不通。

    旁边的李小柔，则在心里有些讨厌新来的班主任，以为七七上课的时候都盯着那个女人看了好几次了呀，这让她很不舒服。

    不过，小柔只是在心里默默的讨厌着，她倒是什么都没有和七七说。

    下午放学，李七七如同往常一样牵着李小柔的小手往外面走，当李七七已经看到母亲大人的车子的时候，背后突然想起了清泉般的女声。

    “七七同学，小柔同学，请等一下。”

    李七七停下脚步，疑惑的回头，便看到了今天新上任的班主任。

    “李老师，有什么事情吗？”李七七礼貌的问道，不过，小手却攥着李小柔的小手，这女人总让她有种危险的感觉。

    “不用紧张，我只是想找你家人谈谈。”李老师脸上保持着温和的笑，说出来的话却很奇怪。

    “找我的家长……”李七七有些懵了，她努力想了想，自己和小柔好像在学校也没有惹是生非，而且也是按时完成作业的好好学生啊，难道是因为自己和小柔上课不听课，自己学自己的？

    “走吧，你的家长好像等急了。”李老师提醒道。

    李七七也朝着自己两个妈妈的方向看过去，两个妈妈都下车了，正朝她招手呢。

    “嗯……”李七七点点头，见李老师走在前面，她便在后面偷偷打量起这个美女老师来。

    李老师身材婀娜，是和她两个妈妈一个级别的美女呢，却又是完全不同的气质，给李七七一种平静湖水般的感觉，好像没有什么事情会引起这个大美女情绪波动一般。

    李小柔见李七七又在看那个女老师，不自觉的拧了拧唇，不过，也没有说什么，乖乖的任由李七七牵着往妈妈那边走。

    李雅思皱着眉头，看着和自己宝贝女儿一起过来的美女，她冷冰冰的开口问道：“请问你是哪位？”

    “我是她们的班主任李爱真，有事要和你说。”李老师脸上保持着礼貌的微笑，丝毫不在意李雅思的态度。

    李雅思脸上缓和下来，自己女儿的班主任她还是给面子的，“不要意思，原来是七七和小柔的老师，请问你有事？”

    “我想给她们当家教，顺便住在你们家。”李老师语出惊人道，脸上平静的表情就感觉李雅思一定会答应一样。

    李雅思脸色一冷，眼神微眯的盯着这个女教师，“七七和小柔并不需要家教，我们家也住不下那么多人。”

    她在心里已经把这个女教师打上了贪财和道貌岸然的两个标签了。

    “那如果我说她们现在处境很危险呢？”李老师依旧脸上毫无波动。

    李雅思紧皱着眉，面前的女人那胜券在握的样子让她很不爽，可是，却又恰恰命中她的软肋，她宝贝女儿与小柔的安全，她不得不重视。

    “李爱真老师你可以说得更清楚一点吗？”

    “去你家说吧，这里不方便。”

    “你！”

    李雅思忍不住想要发作，一直在旁边的柳如娇安抚的摸摸她的手背，示意她不要激动。

    柳如娇知道，平时冷静的李雅思，一遇到关于女儿或者她的事情，就冷静不下来了啊。

    “行，你上车。”李雅思压抑着怒气。

    “嗯，谢谢合作。”李爱真脸上保持着淡笑。

    就这样，李爱珍也和众人上了车，坐在了车后座，李小柔坐在中间，把李爱珍与李七七隔开。

    “老师你说我和小柔的处境很危险？”李七七一上车就忍不住开口。

    “是的，这些事情我需要和你们妈妈商量。”李爱珍淡淡道，她知道作决定的还是面前开车的女人。

    “……”李七七很无奈，有些担心，到底是什么危险呢，未知的事情总是让她感到惊慌与害怕。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

25 我是一个杀手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一路上，李爱珍也没有再说话，就这样和大家一起到了别墅。

    到了客厅，李雅思对李爱珍冷冷道：“李老师跟我来书房谈吧。”

    “好。”李爱珍点点头，还是一副风轻云淡的样子。

    李七七与柳如娇看着李雅思和女班主任上了楼梯，脸上都露出了担心的神色。

    李雅思和李爱珍到了书房，她便把房门一关，冷声道：“你到底是什么人？到底有什么目的？”

    她不会轻易相信一个陌生人，对陌生人也是用最大的恶意数值去揣测对方。

    “我不是已经说了吗？我叫李爱珍，你女儿的班主任，想给她们当家教。”李爱珍保持着得体的微笑。

    “你以为我会信吗？威胁校长和原班主任？你根本就不叫李爱珍！”李雅思见对方不坦诚，慢慢走到了桌前，打开了自己的抽屉，拿起了里面的一把手枪，直指这个居心叵测的女人。

    她已经暗中让人去调查过了，这个女人果然有问题，完全查不出她的真实资料。

    “那么短时间内就调查出来了，不愧是思娇集团的董事长。”被枪指着的李爱珍，还是一点不慌，她继续淡淡道：“我叫荆阿蔷，一个杀手。”

    端庄清雅的女人依旧脸色淡然，说着惊人的话，却好像在说一件惺忪平常的事情来。

    “杀手！？”李雅思秀眉紧蹙，手指已经扣在手枪扳机上了。

    “是的，我是一个杀手，想和你做一个交易。”荆阿蔷一点不怕被手枪指着。

    “我拒接！”李雅思声音更加冰冷，她可不能让那么危险的人物呆在她的宝贝女儿身边。

    “那如果我说有人会掳走你的女儿呢？”荆阿蔷继续开口道。

    “谁！？”李雅思还是放下了手枪，然后目光冰寒的盯着面前自称杀手的女人。

    “这个你不需要知道，你只要清楚，我是来保护你的女儿的就行了。”荆阿蔷清冷的眼神中闪过落寞，这是李雅思唯一一次观察到这女人神情的波动。

    “你什么都不说，就想让我把女儿的安全交给你！？”李雅思感觉有些好笑，这个女人不会是脑子有问题吧。

    “没有我的保护，你的女儿李小柔真的很危险，还是说你不关心养女的死活？”荆阿蔷这一次开口，声音却离李雅思极近，她不知道什么时候居然到了李雅思身后。

    李雅思顿时觉得有些毛骨悚然，不过还是强压心中的惊慌，冷声道：“小柔也是我的女儿，我不会让人掳走她的！”

    “那个人不是正常人，比我强上好几倍，也是杀手。”荆阿蔷说着，眼神有些惆怅，她好像在回忆话中人的样子。

    “他是谁，我让人先干掉他！”李雅思脸色难看道，她本来是一个相信科学的人，可是，面前的女人却并不科学，让她有些难以冷静下来。

    小柔也和她生活那么多年了，她在心里其实早就接纳了小柔，把小柔当成是亲人一样，只是嘴硬傲娇不说罢了。

    “她很强，现代的武器杀不死她，不信你可以用手枪朝我试一下。”荆阿蔷说着，便攥着李雅思的手，慢慢抬起，然后将手枪对准她的眉心。

    “你放手，你不怕死吗！？”李雅思不可思议的看着面前的女人，到底是面前的女人疯了，还是真的有这样的人呢。

    因为手被陌生的女人抓住，李雅思一脸怒色的抽了抽自己的手，挣扎了几下，却发现这女人玉手和她一样纤细，力气却大得惊人，她完全无法挣脱。

    “这样隔音很好，你外面的家人应该听不到。”荆阿蔷说着，她不仅不放手，便自己扣动了手枪扳机。

    砰！

    子弹朝着她的额头激射，可是，随即便听到啪嗒一声，一个子弹掉在了地上。

    李雅思一脸的吃惊，这女人到底是什么怪物。

    “现在相信了吧？”荆阿蔷松开李雅思的手。

    李雅思深吸了一口气，让自己冷静下来：“就算你说的是真的，那你说那个人比你强上好几倍，你怎么保护小柔？”

    “那个人不敢见我，在躲着我，而你的女儿李小柔，是她的目标。”荆阿蔷说着，眼神中流露出淡淡的忧伤，好像那个人对她很重要。

    “你的目的是什么？”李雅思当然不会以为这样的人单纯只是要钱。

    “我想见她，仅此而已。”荆阿蔷眼神变得坚定。

    李雅思留心观察着荆阿蔷不停变换的神色，她试探道：“你和那个人是什么关系？”

    “这个你不需要知道，你只要回答我合不合作。”荆阿蔷难得的无法保持之前淡然神色，她脸色难看的瞪着李雅思。

    李雅思也不甘示弱的回瞪，原来这女人还是会生气的呀，还以为她是一个没有情感的杀手呢。

    “合不合作？”荆阿蔷再次换上了平静的面具。

    “嗯，你需要人手吗？”李雅思同意了，她不得不同意，未知的事情，只能由未知的人来解决了。

    “再多人对于她来说都没有用，我一个就够了。”荆阿蔷回答道。

    “行，你一定要保护我小柔，也保护好柒柒，要是她们有闪失，我就算死也要报复你，当然还有那个人。”李雅思沉声道。

    “我会信守承诺的。”荆阿蔷点点头，然后继续补充道：“我需要二十四小时都在她们附近。”

    “行，现在开始你就是柒柒和小柔的家庭教师，可以随意出入我们家。”李雅思点点头，目光却有些冷冷的，心里暗暗作着其他打算。

    她一定要把这个女人调查清楚，还有这个女人口中说的人，把这些祸患都解决掉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

26 喷泉池旁边的女人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    李雅思和荆阿蔷各怀着心思，出了书房，下楼回到了一楼客厅。

    李七七看得母亲大人与班主任完好无损的下来，她发现母亲大人的脸上好难看……

    到底这个新来的班主任和母亲大人说了什么呢？

    “七七同学，小柔同学，你们妈妈已经同意了，以后我就是你们的班主任兼家庭教师了。”荆阿蔷率先开口道，她总是习惯于用平淡的神情说出让人惊讶的话。

    李七七同样惊讶，甚至有些不信，这个李老师是怎么说服自己母亲大人的，要知道一个外人想说服她的母亲大人可不简单。

    李雅思见大家都朝她投来询问的目光，也无奈的点点头，“是这样的，我同意了……”

    她是为了小柔和七七的安全才同意的，那女人那样的能力实在让她感到心惊。

    柳如娇刚想开口多问些什么，李雅思又开口了：“大家先吃饭吧，老师也在我们家吃饭吧。”

    “……”柳如娇只好又把话憋了回去。

    李七七则更加疑惑了，班主任还要留在她们家吃饭？看样子好像真的要住在她们家了，难道她说的是真的？自己和小柔真的会有遇到危险！？

    李七七越想越是心惊不已，这个时候，小柔的小手伸过来，握紧了李七七的小手，眼神中是浓浓的关切与安慰。

    “七七怎么了？”

    “没什么，小柔我们去吃饭吧。”

    李七七拉着李小柔，便和大家一起吃了这顿晚饭，饭桌上的各位都各怀着心思，都在想事情。

    吃完了这顿没多少味道的晚饭，两个妈妈去了书房工作，李七七和李小柔还有荆阿蔷则在另一间书房。

    “思思，那个李老师到底和你说了什么？她是七七和小柔会有危险是真的吗？”柳如娇一进书房就忍不住问道。

    “娇娇，她说的可能是真的，那个女人不是正常的人类。”李雅思沉着脸，弯腰把地上那颗子弹捡起来。

    柳如娇看到子弹，心里一惊，“这到底是怎么回事？”

    “是这样的……”李雅思也没有隐瞒自己的媳妇儿，便把事情都坦白了。

    “那我们该怎么办？”柳如娇听了一脸担忧，不由担心小柔与七七的安危来。

    “娇娇，别慌冷静，她说的还不一定是真的呢，我要再让人去调查。”李雅思握着柳如娇的双手安慰道，她其实心里也很慌，但是她不能在自己媳妇儿面前表现出来，她要撑起这个家，不能让这个家在危险没有到来前就陷入恐慌之中。

    “思思我相信你。”柳如娇点点头，也握紧了李雅思的手。

    另一间书房里面，李七七看着荆阿蔷忍不住开口：“李老师，你为什么要来当我和小柔的家教？你之前说的我和小柔会有危险是真的吗？”

    “嗯，先做作业吧。”荆阿蔷淡淡道，她并没有和李七七多透露什么。

    “……”李七七很无奈，见荆阿蔷好像真的不打算继续回答她，只好拉着小柔先做作业了。

    李七七和李小柔在做作业，而荆阿蔷则是个不称职的家庭教师，她没有在辅导，一直站在书房的窗前，目光平静的望着窗外。

    今天的作业很少，李七七和李小柔很快都完成了，李七七忍不住再次看向窗前的方向。

    她一惊，发现李老师居然不见了，李七七四顾查看书房，也没有发现李老师的身影，

    李老师是什么时候消失的？

    难道是她刚才做作业太入神了所以没发现？

    “小柔，你刚才看到李老师出去了吗？”李七七问旁边的小柔，小柔的五感可比她明锐多了。

    “没有看见，不过她好奇怪。”李小柔若有所思的说道。

    “什么奇怪？”李七七追问。

    “她刚才明明站在房间，可是，我却感觉不到她的存在，很奇怪的感觉，还有现在消失在房间也很奇怪，我都不知道她是什么时候出去的。”李小柔认真的说道，她心里倒是希望这老师消失不存在好了，这个时间明明是她和七七的二人时间，这个女人为什么要打扰她们呀。

    “……”李七七听小柔说的那么玄乎，心里也有些毛毛的，不过有觉得自己想多了，这个世界怎么会有鬼呢……

    可是，李七七又忍不住联想起，那天遇到的奇怪红发女人，她心里有些发紧，不自觉的跑到了窗前，朝着外面看见。

    李七七居然发现了李老师，她正坐在楼下的喷泉池边上，手上好像拿着一张什么东西，低头在看。女人倩丽的身影坐在喷泉池旁，喷泉池此时灯光璀璨，却掩盖不住女人身上散发出落寂的气息。

    “她在干什么呢？好像很难过的样子……”李七七低声喃喃道，脑子真是越来越乱了，这个李老师好像也神秘兮兮的样子。

    “七七很在意她吗？”旁边的李小柔突然开口道，她不知道什么时候到了李七七旁边。

    “没有……只是觉得很奇怪……”李七七哭笑不得的回答道，她好像感觉到小柔话中的醋意，难道是错觉……

    “那七七别看她了，我们打游戏吧。”李小柔拉着李七七离开了窗前。

    李七七无奈的一笑，也任由李小柔拉着，这些事情，她还是找机会再弄清楚吧。

    楼下的喷泉池旁，荆阿蔷玉手紧捏着一张照片。

    照片中有两个小女孩，一个红发一个白发，连瞳色都是红瞳白瞳的，却完全没有违和感。两个女孩坐在喷泉池旁边，红发女孩紧靠着白发女孩，歪着脑袋枕着白发女孩的肩膀，她眉眼带笑，笑得露出一口洁白的牙齿。白发女孩则显得有些木讷，直视着前方，不过如果仔细看，就能在她白皙的脸上看到一丝微红。

    荆阿蔷抬起另一只玉手，葱白指尖轻抚着照片中红发女孩的脸颊，红唇微颤道：“阿真……我好想你……”

    荆阿蔷好像陷入自己编织的幻想，她抬手想摸摸自己空空的肩膀，可是，什么都没有，那个人并不在她身边。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

27 撞破了头

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    早上，李七七和李小柔又照常来学校上学，只不过多了一个人和她们一起坐在车后座，那就是荆阿蔷。

    李七七对这个李老师很无奈，她有很多想弄清楚，可是这里李老师却不愿意和她多说什么。

    昨晚她和小柔打完游戏，李老师已经进客房休息了，好像也没有把家庭教师的工作当回事，感觉李老师的目的并不是来教她和小柔的呀。

    “李老师，你昨天晚上在喷泉池旁边干什么？”李七七还是忍不住搭话，尽管她和李老师还隔着小柔。

    “没什么，在那里透透气。”荆阿蔷淡淡道。

    “老师你怎么不教我和小柔念书呢？”李七七还想继续套话，她也没办法，她问两个妈妈，两个妈妈也什么都没有和她说。

    “你们已经足够聪明了，我没什么可教的。”荆阿蔷回答都很简短，李七七根本问不出什么来。

    “那为什么要当我和小柔的家庭教师，您之前说的……”李七七指的当然是她们会有危险的那话。

    “你妈妈也知道，你去问她更好。”荆阿蔷干脆的把包袱甩给了李雅思。

    听到荆阿蔷的话，在前面开车的李雅思则皱了皱眉，有些恼怒的握了握方向盘，她不想告诉七七和小柔，告诉她们两个小孩只能徒增她们更加担心无措啊。

    “……”李七七沉默了，昨天晚上她就问过母亲大人，母亲大人只是告诉她没事，然后亲亲她的额头，让她不要多想。她现在问母亲大人，母亲大人也不会说啊。

    来到学校，荆阿蔷便先走了，李七七和李小柔便到了教室上课。

    上午也没有荆阿蔷的课，李七七都不知道她为什么要来学校了。

    难道是她其他班有课？

    李七七愣愣的想着，这个时候，一直手在她面前晃了晃。

    “七七在想什么呢？少女思春了吗？”夏飞雀开玩笑道。

    李七七无奈的摇摇头，想着夏飞雀也知道不少学校的事情，便开口问她：“飞雀你知道我们新班主任的事情吗？”

    “那你就问对人了，我还真的有惊人的发现！”夏飞雀一下子就变得神秘兮兮，聊起她知道的事情，她总喜欢压低声音神秘兮兮的样子。

    “什么发现？”李七七也忍不住凑过去，

    李小柔都被吸引了注意力，七七关注的东西，她当然也就想知道答案了。

    “我发现，我们现在的班主任带的是假发呢。”夏飞雀压低声音道。

    “假发……”李七七一愣，这不是她想要知道的秘密啊。。

    “没错，是假发，我在网上见过同款的，我们老师都没有修剪过，所以没有错的。”夏飞雀肯定道，眼中有有些小得意，得意她知道了这个秘密。

    “就这个……”李七七有些小失望，还以为是什么有用的信息呢。

    “七七你这还不觉得惊讶？这可是惊天大秘密！”夏飞雀有些痛心疾首，很是郁闷，她每次和李七七和李小柔讲她的惊人发现，这两个人就是一脸平淡啊。

    “不好意思，飞雀我没有别的意思，这的确是个大秘密……”李七七无奈一笑，她有些太在意李老师的身份了，所以才不自觉没有顾忌大八卦同学的感受啊。

    “七七，你表情已经出卖你了哦，明明就是不敢兴趣嘛，我告诉你，这是七七你不识货，不知这情报的价值，其实这个情报大大有用啊。”夏飞雀又开始卖起关子来，她卖起关子来，能不被吸引注意力的，也就只有她旁边在偷吃薯片的‘肥猫’同桌了。

    “为什么有用？”李七七也忍不住追问道。

    “七七你想啊，我们班主任如果带假发，那么她可能是个秃头，或者头发很少，不想让人知道，要是我们知道了，那以后就是一个把柄啊。”夏飞雀有些小邪恶的笑着。

    “……”李七七真的佩服夏飞雀的想象力，这个李老师怎么看都是一个大美女啊，怎么会是秃头呢，而且她感觉，要是拿这个去威胁这个神秘的班主任，或许下场会很惨。

    “七七同学，怎么样？现在知道我学校万事通的厉害了吧？”夏飞雀得意的挑挑眉，然后又发现旁边的苏菲菲在偷吃东西，便又和苏菲菲打闹在一起了。

    在学校又平静的度过了一天，放学的时候，她们还是和荆阿蔷一起回去的。

    荆阿蔷呆在她们身边，也不怎么喜欢说话，就是静静呆在李七七身边，李七七甚至会有李老师根本不存在的错觉，可是一看，老师的确在她旁边吃饭呢。

    今天晚上也是一样，李七七和李小柔在做作业，荆阿蔷就静静站在书房的窗前，静静的望着窗外。

    李七七做作业都有些心不在焉了，她总觉得面前的李老师好像在等什么人。

    “七七，你这个算错了哦。”旁边的李小柔提醒道，她的七七注意力停留在这讨厌的女人身上，让她对那个空降的李老师更加讨厌啊。

    “啊……真的算错了……”李七七尴尬的一笑，她有些走神了，不然那么简单的作业是不会算错的。

    李七七低头正要把作业修改一下，砰的一声巨响就响彻的房间。

    李七七一惊，手下意识揽住小柔，然后便朝着发出声音才窗前看去。

    这一看，李七七简直傻眼了，窗前的玻璃被撞碎了，而李老师也消失在窗前。

    李七七记得那好像是钢化玻璃吧，这里还是二楼，李老师她到底是不是人类啊。

    荆阿蔷人已经冲出去老远，她身影闪烁，一个跳跃，就冲出了别墅的围墙，目光死死的盯着远处一团渐渐模糊的红色身影。

    荆阿蔷咬着牙加快速度，用她最快的速度往前面飞奔，可是远处的那人跑得更快，几下就消失在视野里。

    “她来了……可我追不上她……”荆阿蔷低声喃喃道，她朱唇紧咬，此时光洁的额头已经在刚才撞破了，一丝嫣红的血液顺着她光洁的额头滑下，让她有些狼狈。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

28 暴风雨前夕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    女仆长第一时间赶到了李七七所在的书房，她发现两个小家伙没事，顿时松了口气。

    “柒柒大小姐，这是怎么回事？”女仆长问道。

    “李老师撞破窗户跳楼了……”李七七如实回答道。

    不过有时候说时候，却不一定有人相信。

    “什么？”女仆长以为是自己听错了。

    “李老师撞破了窗户，然后跳楼了。”李七七再次重复。

    “可是，在下面并没有发现她人啊。”女仆长还是有些难以置信的样子，不过，她们家的大小姐，好像并不喜欢开玩笑啊，特别是这样的玩笑。

    “这个我就不清楚了……”李七七刚才也确认过了，她也没有看到李老师的人。

    “她果然不是一般人吗……”李七七低声喃喃道。

    “七七，她在干什么？”李小柔也有些疑惑了，这个老师的目的好像不是她的七七，这倒是让她放松不少。

    “不知道……”李七七摇摇头，正常人哪里会做撞破钢化玻璃，然后从二楼跳下去的举动呢。

    不过，李老师真的没事吧……

    “女仆长，我和小柔下去看看吧，你告诉我妈妈和妈咪一声。”李七七建议道。

    “那大小姐你小心一点。”女仆长点头同意了。

    李七七便和李小柔一起下了楼。

    等她们下楼的时候，荆阿蔷已经慢慢走走回来了，不过，荆阿蔷现在的样子，倒是让李七七她们都是一惊。

    荆阿蔷她的褐色假发也丢了，一头银白色的长发披散着，而她原先光洁的额头上，则破开了一道伤口，白皙的脸颊上染血，很是狼狈。

    李七七见荆阿蔷朝着她们这边走过来，她感觉拉着小柔后退两步，警惕的看着荆阿蔷道：“李老师，你怎么了，刚才你……”

    “没什么，累了，想休息一下。”荆阿蔷情绪好像有些低落，直接从李七七与李小柔面前进过。

    “李老师，你这样不用去医院吗……”李七七提醒道，她真的是一头雾水，这到底是闹哪样啊。

    “谢谢，不用。”荆阿蔷的声音依旧带着一种疏离感。

    李七七无语了，她还是第一次见到那么奇怪的人，做出的事情他让她完全想不通，她现在很怀疑李老师有精神病。

    这让李七七感到有些害怕，因为李老师这个精神病好像还拥有着惊人的破坏力，这样的人却又是她和小柔的家庭教师，要一直呆在她们身边。

    此时，荆阿蔷已经进了客房休息，她的客房就在主卧旁边，这也是她自己要求的，为了不让那个人有任何的可乘之机。

    李七七和李小柔也回到了别墅，李七七准备等两个妈妈好好说说这件事情，她觉得让李老师这样的人住在她们家，简直是定时炸弹啊。

    两个妈妈所在的书房，隔音还是那么的好，外面发生的事情，她们根本就没有察觉，直到女仆长通知她们，她们都感觉下楼来找李七七和李小柔。

    “七七，小柔，到底是怎么回事？”李雅思听到女仆长说起这事，也是心惊不已，难道荆阿蔷所说的那个人来了。

    “妈咪，妈妈你们到我和小柔的书房看看就知道了。”李七七也没有废话，牵着小柔的手和两个妈妈就一起到书房。

    两个妈妈看到书房破开的玻璃窗，还有散落一地的玻璃，就算知道荆阿蔷不是一般人，也还是心惊不已。

    “妈咪，李老师她到底是什么人？”李七七再次问道。

    “……”李雅思也是很为难，这事情到底要不要告诉自己的宝贝女儿呢，自己宝贝女儿太聪明太懂事也不是什么好事啊，她的小柒柒总是和个小大人一样，可在她眼中始终还是孩子。

    “柒柒，别问了，你和小柔先去卧室玩儿，我和你妈妈去看看李老师。”柳如娇摸摸李七七的脑袋，她同样不想让自己的女儿知道这些事情，这些事情只能徒增女儿的担心与惊慌，却不能改变什么。

    “……”李七七很是无奈，自己的妈妈和母亲大人还是不打算说啊。

    李七七只好乖乖带着小柔去卧室了，李雅思和柳如娇则走到了旁边的客房门口，柳如娇敲了敲门道：“荆小姐，你受伤了吗？要不要紧？”

    “不要紧，进来吧，门没关。”荆阿蔷不咸不淡的声音从里面传来。

    李雅思听到了，便率先开了门，和柳如娇一起走了进去，两人便发现了额头留下，满头银发的荆阿蔷。

    荆阿蔷靠坐在床边，正在用毛巾擦脸上的血迹呢。

    “真的没事？你用头撞的钢化玻璃窗？”李雅思也有些怀疑，面前这家伙是不是精神有问题。

    “没事，她出去了。”荆阿蔷每次说起‘她’，脸色总是看得出一丝异样。

    “所以你破窗跳楼去追她？”李雅思接着问道。

    “嗯。”

    “没有追到？”

    “嗯……”

    “那她还会来吗？”

    “不知道。”

    “……”

    李雅思脸色微沉，这家伙怎么那么不靠谱，她都不知道要不要相信面前这个家伙的话了。

    柳如娇握紧了李雅思的手，示意她宽心，她对荆阿蔷开口道：“需要我们做什么呢？”

    “什么都不用做，和平时一样就可以了。”荆阿蔷回答道。

    李雅思和柳如娇面面向窥，都是很郁闷，明明知道小柔会有危险，却让她们什么都不做，这是她们绝对办不到的。

    可是，李雅思已经让好多人去查了，终究没有查出荆阿蔷的任何资料，好像这个人是凭空出现的一样。

    “那不打扰你休息了。”李雅思只好带着媳妇儿走了，她其实看这个女人很不爽，可是，为了小柔的安全还是忍了。

    出了门，柳如娇便忍不住一脸担忧地问道：“思思，我们怎么办？”

    “这个女人太神秘了，她说的事情也太诡异了，我让女仆长去查查今天晚上的别墅监控，然后再作打算吧。”李雅思想了想回答道。

    “也只能这样了……”柳如娇叹了口气，她们家小柔身世已经够可怜了，为什么还要有人想打小柔的注意呢，真是禽兽不如。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

29 如同死鱼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    次日，书房的破碎玻璃重新换上了新的，昨天晚上的一切就仿佛没有发生过一样，大家都坐在餐桌上吃饭，气氛却有些沉闷。

    李七七偷偷看了一眼在吃早餐的李老师，李老师额头上的伤居然已经看不见了，而且重新戴上了褐色假发。

    大家都好像不怎么说话，这顿早餐就在这样奇怪的气氛中吃完了。

    “最近冷空气来袭，降温了，妈妈给柒柒和小柔准备了新外套。”柳如娇说着，便把早已准备好的外套，给李七七和李小柔披上。

    两件外套的都是红色的，一样的款式一样的颜色，后面带帽子，前面则有小蝴蝶结点缀，李七七和李小柔穿上去都很可爱的样子。

    李七七：“谢谢妈妈。”

    李小柔“谢谢……”

    穿上妈妈买的新衣服，李七七和李小柔就照常来到学校上课。

    上午，依旧没有李老师的课。李七七和李小柔一起帮忙搬作业给语文老师在办公室，李七七发生班主任位子上，也没有李老师的身影。

    她到底来学校干什么呢？

    李七七心里都是疑惑，想起晚上发生的事情，还是让她的心有些惴惴不安。

    中午在学校吃过午饭，李七七和李小柔如同往常一样，手牵着手在学校散步，今天的天气有些阴冷，看不到太阳。

    李七七还是在想着关于李老师的奇怪事情。

    “七七在担心什么吗？”李小柔开口道。

    “没什么……只是觉得那个李老师太奇怪了……”李七七其实也不知道的自己在担心什么，只是一种莫名的预感。

    “七七不要担心，小柔会一直在七七身边保护七七的。”李小柔说着，双手握着李七七的小手，一脸认真的凝视着李七七的眼睛。

    “嗯。”李七七点点头，也紧握住了李小柔的小手，她也会保护好小柔的。

    一阵冷风出过，两个紧握着彼此手的小人儿，都感到了凉意。

    “外面冷，小柔我们回教室吧。”李七七建议道。

    “嗯~”李小柔点点头，乖乖的任由李七七牵着走。

    可是，这个时候，不远处却闪过一个红色的身影，让李七七脚步一顿。

    不仅如此，李七七感觉身后一阵劲风袭来，然后她就看到李老师居然飞快的朝着那红色的身影冲了过去。

    “阿真！”荆阿蔷大声喊道，可是前面的人却不等她，速度飞快的往外跑。

    再次出现的红衣女人，让李七七有些慌了神，她回头对小柔开口道：“小柔，我们别管李老师了，这里可能有危险，快点回教室。”

    那个李老师，太过于神秘了，她和红衣女人到底是什么关系，李七七现在没有时间去想，她现在只想快点远离她们。

    荆阿蔷速度飞快的追上去，与面前红衣女人的距离越来越短，面前人的速度好像没有她快，这却让荆阿蔷脸色一变。

    面前的人不是阿真！？

    糟糕！中计了！

    荆阿蔷脸色一变，她停下了脚步，而面前红衣红发女人见荆阿蔷不追了，居然也停了下来。

    “你发现了吗？可惜太晚了。”这是一个相貌普通的女人，她随手就把红色假发扔到了地上。

    “混蛋！”荆阿蔷根本不想理这陌生女人，转身便要回去。

    可是，面前女人却直接朝她甩出了飞刀。

    荆阿蔷依旧没有理会这飞刀，飞刀直接朝她后背刺去，却被她身上无形的力量挡住了，而她继续无视女人往回跑。

    “别跑啊，杀了你那个疯子可是会给我很多钱。”女人扬起嘴角嘲讽道，然后又是甩出两把飞刀。

    荆阿蔷听到女人的话，俏脸一沉，停下身子，一个侧身躲过一把，反手接住另一把飞刀，就朝着那个女人回甩过去。

    “什么！”女人瞳孔剧烈收缩，她低头看着自己的腹部，居然被甩回来的飞刀洞穿了，鲜血飞溅而出，她用手都堵不住。

    下一秒，女人就捂着腹部倒在了荆阿蔷面前，一脸痛苦的在地上抽搐。

    “她不是疯子！”荆阿蔷冷冷道，然后便转身朝着原来的路线回奔。

    李七七和李小柔匆匆的往教学楼那边快步走去，到了教学楼下，那个红发女人居然又出现在她们面前。

    “好久不见，衣服颜色不错。”红发女人诡异一笑，绝美的容颜让她看起来更加的妖异。

    如果说荆阿蔷是静谧洁白的雪莲花，这个女人则像是剧毒妖艳的罂粟花，给人截然相反的感觉。

    李七七寒毛倒竖，把小柔护住身后，回头了两步娇喝道：“你究竟想干什么！”

    “不要紧张，我只是要带走她而已。”红发女人伸出玉指指着李小柔。

    “小柔我们快跑！”李七七没等女人说完，她直接转身拉着小柔飞快想逃离。

    可是，下一秒，李七七就直接撞在红发女人身上了，幸好小柔扶着她，两个人才没有摔倒。

    李七七和李小柔都是一脸敌意的看着这个女人。

    “不要挣扎了。”女人邪魅一笑，居然身影一闪消失在原地。

    下一秒，李七七只觉得身后一空，然后手上剧痛，然后小柔就被女人如同小猫儿一样，拎着后衣领提在手上。

    “可恶！你放开我！”李小柔挣扎想摆脱面前的可恶女人的手，红发女人一个手刀打在李小柔后颈，小柔就直接晕过去了。

    “你这个家伙！”李七七不管不顾的直接朝着女人冲了过去。

    可是女人抱着小柔一个闪身，李七七就扑了个空，反倒是扑通一声，重重的摔在了地上。

    “再见了。”红发女人出现在不远处，怀里抱着昏迷李小柔，她对着李七七勾唇一笑，然后一个闪身就消失在原地，不见了踪影。

    李七七地瞪大了眼睛，她眼睁睁看着女人抱着小柔消失，却无能为力。她就如同脑袋被重锤击打一样，脑袋一阵眩晕，她如同一条死鱼一样趴在地上，双唇颤抖着，眼中流出两行名为绝望的泪水。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

30 诡异的梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    荆阿蔷赶到的时候，她只看到李七七一个人趴在地上，顿时心都凉了。

    她还是来晚了么……

    低头看着李七七，发现李七七灰头土脸的趴在地上，眼神灰败，甚至她走到了面前都没有察觉一样。

    荆阿蔷弯腰将李七七抱起，低声问道：“你没事吧？”

    这一问，总是让李七七意识到自己面前来了一个人，她一看发现是荆阿蔷，眼泪直流，抓着荆阿蔷的衣襟，大声哽咽道：“求求你救救小柔，不管你是什么人，求求你救济小柔！我求求你！”

    “我追不上她……”荆阿蔷声音同样透着绝望，她这话像是说给了七七听，也像是说给她自己听的。

    荆阿蔷任由李七七抓着衣服，李七七在她怀里歇斯底里的哭嚎着，最后一口气没喘上来，李七七便双眼翻白晕了过去。

    荆阿蔷看着怀里哭成泪人的李七七，她生出一种愧疚感，她很清楚李七七的感受，因为她和李七七同样的痛苦。

    学校死了人，很快警笛声就响起了，一辆辆警车来到了学校，比警车想到了是闯红灯赶过来的李雅思与柳如娇。

    李雅思看见荆阿蔷抱着昏迷的李七七，眼珠子都要瞪出来，冲过去，抓住荆阿蔷的肩膀，大声的质问道：“柒柒怎么了！？小柔呢！？”

    柳如娇看到这样的情况，也是脸色煞白，同样愤怒的盯着荆阿蔷，从她怀里抢过李七七。

    “李七七她昏倒了，暂时没事，李小柔被抓走了，对不起。”荆阿蔷低着头，此时的她狼狈至极，完全没有了之前的淡定从容。

    “对不起！对不起有什么用！你之前说什么来着！你把小柔还给我啊！”李雅思愤怒的吼道。

    啪的一声，李雅思的巴掌就甩在荆阿蔷白皙的俏脸上，打出一个鲜红的巴掌印。

    “对不起……”荆阿蔷原本可以躲这一巴掌，可是她没有，这的确是她的错，她要是不中计的话，要是她能早点认出那个是假扮的话，一切或许就不会发生。

    “你把小柔还给我们！”柳如娇声音带着哭腔，她在面对这样的事情，同样是无法冷静下来，她心里其实早已经把小柔当成是自己的女儿，现在小柔不见了，七七又昏迷了，让她几乎都要崩溃。

    李雅思用所剩不多的理智，压制住心中的怒意，对着荆阿蔷沉声道：“那个人现在在什么地方？”

    “不知道。”荆阿蔷脸上火辣辣的疼，不过她说出来的却是实话。

    “她带走小柔想干什么？”李雅思咬牙切齿的盯着荆阿蔷，她现在已经不相信这女人的话了。

    “她想把李小柔训练成杀手。”事已至此，荆阿蔷已经不再隐瞒。

    “为什么！？”李雅思其实心里也知道，小柔并不是一个普通的孩子。

    “她想杀我。”

    “她为什么不直接杀了你！”

    “……”

    荆阿蔷沉默了，啪一声脆响，迎接她的是李雅思的又一巴掌。

    “你说话啊。”李雅思现在真想把这女人一刀杀了。

    荆阿蔷的半边脸都肿了起来，嘴角溢出血，她依旧没有反抗，默默的低着头，仿佛是希望李雅思打死她一样。

    “思思，我们先送柒柒回家吧，然后再和她好好谈谈。”柳如娇紧握着李雅思的手，她同样担心小柔，可是，现在着急也解决不了问题了。

    “跟我上车！”李雅思冷声道，她现在已经没有理智去思考荆阿蔷的武力值，要是荆阿蔷反击，她一定会和荆阿蔷拼命的。

    荆阿蔷点点头，失魂落魄的跟着李雅思和柳如娇上了车。

    坐在副驾驶上的柳如娇把李七七抱在怀中，怀中的李七七还是昏迷不醒，她身体发抖，小脸煞白，眉头紧拧，额头不停冒冷汗，似乎在做噩梦。

    梦境中的李七七，她看到的是一片黑暗，伸手不见五指的黑暗，她张嘴想要喊小柔的名字，却发不出任何声音，这是让她快要窒息的感觉。

    突然，远处出现了一束微光，一个人出现在李七七眼中，那个人正用怜悯的目光看着李七七。

    李七七瞪大眼睛一看，远处的那人正是以前的自己，没有来到这个世界的自己，这样的自己却用怜悯的目光看着她，让李七七燃起莫名的怒火。

    李七七想朝着那个自己怒吼，可是，她仍然发不出声音，她整个人被黑暗包裹着，她感觉好冷好冷，无法动弹，无法发生，无法看到其他的东西，整个世界只有让她讨厌的自己，让她讨厌的怜悯目光。

    不过，很快李七七有被温暖的感觉包裹，让她的意识重新陷入了混沌中。

    柳如娇心疼的给李七七擦着额头上的汗，口中不停的呢喃着：“柒柒乖，柒柒不怕，妈妈在这里，妈妈在这里……”

    怀中的李七七这才安定不少，依偎在柳如娇怀里，身体停止了发抖，小手无意识的反抱着自己的妈妈。

    在某一处的小树林，红发女人抱着李小柔停下了脚步，扑通一声，她直接把怀里的李小柔扔到了地上。

    李小柔感觉到疼痛，吃痛的睁开眼睛，然后便看到了俯视着她的红发女人。

    “七七，七七！”李小柔挣扎着起身，惶恐的四顾，却没有发现李七七的身影，让她的小脸一下子煞白。

    “不行呀。依赖性那么重，怎么完成我给你的任务呢~”红发女人伸出手，掐着李小柔的脖子把她提起来，饶有兴致的看着惊慌失措的李小柔，好像猫在戏谑猎物一样。

    “是你！你把七七怎么了!?”李小柔吃力的朝着红发女人吼道。

    “没怎么，她很好，倒是你好像不行了啊。”红发女人突然松开了李小柔，然后扶着她稳稳的站好，把一把锋利的刀子塞到李小柔手中。

    “用这个杀了我，就可以见到你的七七了。”红发女人红唇勾起，对着李小柔娇笑道。

    李小柔愤怒的盯着面前的女人，拿着刀子，却感觉浑身无力，有些站立不稳，她离开七七太久了，这是应该是最久的一次了，她身子不自觉的痉挛。

    啪嗒一声，锋利的刀子斜插在地面，李小柔连刀子都拿不稳，她扑通一声倒在地上，蜷缩着身体，身体不停的颤抖。

    李小柔神情异常的痛苦，她双手用力掐着自己的脖子，那是久违的撕拉身体的感觉，再一次袭来了。

    红发女人蹲下身子，玉手摸摸李小柔惨白的小脸，娇笑道，“你还真是没用呢，不过我已经有了好办法~”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

31 病娇杀手训练

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    红发女人抬手，又是一个手刀，将小柔再次打晕了，她往小柔嘴里灌了几颗安眠药，便抱起小柔再次消失在小树林深处。

    李家的别墅，李七七躺在床上依旧没有醒过来，李雅思，柳如娇，荆阿蔷还有徐牡丹医生都站在床边。

    柳如娇看着李七七苍白的小脸，她担心地开口道：“徐医生，柒柒她真的没事吧？”

    “柒柒小姐没事。”徐医生已经认真检查过了，她可以确认李七七身体一切正常。

    “那为什么柒柒还不醒呢？”李雅思同样很是着急。

    “她应该是精神上受到刺激晕过去的吧。”徐牡丹分析道，她可是知道李七七和李小柔一直都是粘一起的，现在李小柔不见了，李七七不受到刺激是不可能的。

    “那怎么办？”李雅思追问道。

    “这样的情况最好等七七小姐她自己醒过来了……”徐牡丹小心的建议道。

    “我知道了，徐医生你回去吧。”李雅思沉着脸点点头.

    送走了徐医生，李雅思便对身旁的柳如娇道：“娇娇，你在这里照顾好七七，我和她去隔壁谈谈。”

    “嗯，有事叫我。”柳如娇点点头，便坐在床边，轻轻双手握起李七七的一只小手，看着李七七的眼中尽是担忧。

    李雅思沉着脸带着荆阿蔷到了隔壁的客房，她冷声问道：“那个女人应该是你很重要的人吧？”

    “是的。”荆阿蔷神色颓然的点点头。

    李雅思看着荆阿蔷这副样子，气愤得再次抓着她的肩膀喝道：“你别给摆这副死人脸，赶紧把事情给我说清楚！”

    荆阿蔷终于开口了：“她叫荆阿真，是我的爱人，现在想杀了我，但是她自己对我无法下手，所以雇佣过很多杀手来杀我，但是都没有成功，这次她抓李小柔，也是一样的目的，因为李小柔和我们是同一类人。”

    “你们到底是什么人？”李雅思秀眉深深皱起，这件事情比她想象的还要复杂，她已经让扬秘书去调查好久了，可是什么都调查不出来。

    “我们是地下实验室用超前的基因组合技术培育出来的新人类。”

    “小柔也是！？”

    “嗯，她身上有和我一样的气息，我可以感觉到。”

    “怎么才能找到那个荆阿真？”

    “不知道，不过她一定会让李小柔来找过的，我们只能等了。”

    “希望你说的是真的。”

    李雅思目光森寒的盯着荆阿蔷，然后转身离开了房间，又在外面打了好几个电话，才回到了隔壁的房间。

    柳如娇在床边坐着，发现李雅思进来，感觉问道：“怎么样？她说什么了？”

    “娇娇，别担心，需要一点时间，我们一定会把小柔找回来的。”李雅思抱着柳如娇安慰道，却掩盖不住俏脸上的疲态。

    “嗯。”柳如娇点点头，也没再多问，她和李雅思一起默默的守在床边，一起看着昏迷不醒的女儿。

    两个妈妈一直守在床边，直到深夜，李七七还是没有醒，她们便一左一右的抱着李七七睡去了。

    今天发生的事情，真的让她们身心俱疲，睡得很沉。

    可是，在她们熟睡的时候，房间里却来了不速之客，窗户上一个红色的身影站着，然后她轻易的打开了窗户，只弄出轻微的声响。

    红发女人居然就到了她们的房间，她手上还拿着闪着银光的锋利刀子，慢慢的朝着床上的三人走去。

    目光落在床头柜上，上面放着一个红色的蝴蝶结，这是李七七用来绑头发的，她红唇勾起，把蝴蝶结捏在了手上，然后身子一晃到了床前，刀光一闪，便割下李七七一缕头发。

    做完这些之后，红发女人的身影就如同鬼魅的幽灵一般消失在房间。

    这是个没有星星的夜晚，小树林里一团黑，红发女人脚步轻缓的踩着枯叶，慢慢的走到了一棵大树下，大树下躺着的正是昏迷不醒的李小柔。

    哗啦一声，红发女人一盆凉水泼在了李小柔身上。

    李小柔一个哆嗦，艰难的睁开了眼睛，她感觉好冷好冷，而且好黑好黑，而她的七七不在她身边，让她下意识的身体蜷缩成一团瑟瑟发抖着。

    红发女人蹲下身子，凑到李小柔耳边红唇轻启道：“小妹妹，姐姐给你看一样好东西哦~”

    说完，红发女人就掏出李七七的蝴蝶结，蝴蝶结还绑在李七七的那一缕发丝上，她把绑着发丝的蝴蝶结放到李小柔眼前，让李小柔看清楚。

    李小柔一直在发抖，而且嘴巴咬着手臂，极力的在忍耐什么。当她看到李七七所佩戴的蝴蝶结的时候，她身子猛然一僵。

    下一刻，李小柔双手飞快的探出，想把这个蝴蝶结夺过来，可是，红发女人好像早就察觉到了，手一缩，便让小柔扑了个空。

    “你对七七做了什么！？”李小柔胸口剧烈的起伏，身体的异样与无尽愤怒充斥着她，都要把她摧毁。

    “没做什么，就是偷了她的蝴蝶结，还割了她一点头发，不要激动哦~”红发女人见李七七怒视着她，却异常的兴奋，她想要的就是这个结果。

    “你想对七七干什么！？”李小柔咬着牙，双手着支撑起身体，身体还是不住的颤抖，无法起身的样子。

    “没想干什么，就是你不杀我，我就杀了她，渍渍~”红发女人红唇勾起，掩嘴轻笑，然后将银闪闪的刀子扔到了李小柔面前。

    “你这个家伙！我绝对要杀了你！！！”李小柔怒喝，她咬着牙，把刀子握在了手心，居然真的握着刀子站了起来，想都不想的就拿着刀子朝着面前可恶的女人杀去。

    “好慢好慢好慢的动作啊，怎么样怎么杀我呀。”红发女人轻易的腾挪躲闪。

    李小柔动作已经超越的常人好几倍，可是仍然碰不到面前女人的衣角。

    这样的感觉李小柔几乎都要发狂。

    “我要杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你!杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你!杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！”

    李小柔双眼充血，黑色的瞳孔渐渐变得血红，她每吼一声，她手上刺杀的速度便更快。

    红发女人只是笑得很欢，她裂开嘴疯狂的肆无忌惮笑着，“太慢了~太慢了~太慢了~太慢了~太慢了~太慢了~太慢了~太慢了~太慢了~再快点~再快点~我要死了~我要死了~我就要死了~”

    红发女人一边说着，她还用带有李七七蝴蝶结的发丝，把自己的脖子缠绕住，然后用力的勒紧，脑袋上仰鲜红的舌头吐出，配合上她诡异的咧嘴笑容，她修长的双腿左右反复横跳，她的双眼翻白不看李小柔，可还是能躲开李小柔疯狂的攻击。

    李小柔看着红发女人恶心的举动，她浑身都释放着杀气，她不顾一切不知疲倦的朝着红发女人一刀又一刀刺去。

    杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

32 凭空消失的七七

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    黑暗的小树林中，两个身影飞快的闪动着。

    李小柔不知疲倦地朝着红发女人扑杀，可是红发女人依旧可以闪躲她的攻击，她裂开嘴发出戏谑的狂笑。

    远边的天空渐渐泛起了鱼肚白，李小柔的体力终于支持不住了，她感觉身体越来越沉重，动作月变慢了，而红发女人依旧在肆意的嘲笑她。

    李小柔愤怒的提起力气，再一次扑过去，红发女人轻易的闪开，然后李小柔扑了个空，身体重重的摔在地上。

    红发女人蹲下身子，玉手轻抚着李小柔的脸颊，她勾唇笑道：“不行了吗？”

    李小柔没有答话，她手中的刀子握紧，再次朝着红发女人次刺过去，可是，动作明显太过慢了，她的刀子直接被红发女人用两个玉指夹住。

    “怎么这样就不行了呀，好无力呢，那我现在就去杀了那个人好了。”红发女人继续刺激李小柔。

    李小柔此时双目已经变得血红，她瞪大猩红的双眼看着红发女人，身上依旧散发着可怕的杀意。

    “有趣的眼神~”红发女人看着李小柔变成猩红的瞳孔，咯咯直笑，然后

    李小柔则知道哪里来的力气，再次挣扎着站起来起身，便再次疯狂的朝着红发女人挥刀。

    可是，刀子完全碰不到红发女人。

    最后，扑通一声，小柔完全脱力的倒在了地上，她的视线渐渐模糊，不甘心的闭双了双目。

    “只可惜年纪太小了，不过应该可以吧。”红发女人低头看着李小柔倒下了，她俏脸上的笑容也消失了，望着远处的天边，不知道在想什么事情。

    时间一晃，三天过去了，在这三天里，李七七还是没有醒过来，此时正在输营养液，柳如娇守在床边，神情憔悴，小柔失踪了，七七又无法醒过来，这些天她心力交瘁，也没有休息好。

    这个时候，房间门打开了，李雅思风尘仆仆的走进了，她俏脸上带着掩盖不住的疲惫，这些天，她通过各种渠道去寻找李小柔的下了落，可是，依旧什么线索都没有，李小柔就好像人间蒸发了一样。

    “思思，还是没有小柔的消息吗？”

    “没有……柒柒怎么样了？”

    “柒柒还是没有醒，也叫不醒……”

    “娇娇，你休息一下吧，我来看着柒柒。”

    “我不累，思思你在外面也累了，还是你去休息吧。”

    “……”

    李雅思与柳如娇相互对视了一眼，最后谁也没有休息，默默的坐在床边，满脸愁容的看着自己昏迷三天不醒的女儿。

    晚上，外面响起了敲门声，李雅思皱了皱眉，“谁？”

    “我是，家主，事情不好了！”

    李雅思一听是女仆长的声音，心也是一紧，赶紧回答道：“什么事，赶紧进来说。”

    女仆长推门进来，便看到李雅思和柳如娇都守在床前，床上躺着她们昏迷不醒的女儿。

    “什么事情？”李雅思站起来，着急的问道，旁边的柳如娇同样是一脸担忧的看着女仆长，她们真怕女仆长说出她们承受不住的坏消息。

    “荆阿蔷她不见了！”女仆长赶忙道。

    “什么！不见了，不是让你看着她吗？她什么时候走的？”李雅思脸色大变，荆阿蔷现在是找到小柔的唯一线索了，可是她居然不见了。

    “就在刚才，荆阿蔷说她要去上厕所，然后就跑了，对不起家主……”女仆长小心翼翼地低着头，她其实已经守在厕所门口了，可是荆阿蔷却在厕所消失了。

    “算了，你赶紧去找人去追她。”李雅思压下心中的怒火，她知道女仆长都是兢兢业业的在她们家工作的，办事认真，荆阿蔷要走，其实谁也拦不住。

    “嗯！”女仆长松了口气，点点头，然后便匆匆离开的房间。

    “娇娇，我出去打电话。”李雅思拍拍柳如娇的手背表示安慰。

    “嗯。”柳如娇点点头，心中虽然很担心，但是她不想给她的思思更多的压力了。

    李雅思那起手机，一连打了好几个电话，让这些人都去找一下荆阿蔷的下落。

    房间里，李七七仍然在沉睡，她困在了梦境中，梦境里是无穷无尽的黑暗，她在梦里还是喊不出声音，也无法动弹了，只有她的意识还能运转。

    “你想把小柔找回来吗？”

    一个空灵的少女声音突兀的出现在李七七的意识中。

    “你是谁？！”李七七说不出话来，只能在心里喊话。

    不过，那个声音好像可以和李七七交流，她俏皮的反问道：“你觉得呢？”

    突然，黑暗中出现了微光，然后一个少女出现在了李七七眼中，少女居然和她有一模一样的面孔，只不过少女双脚悬空，后背居然有一双黑色翅膀，翅膀煽动飞在空中，正对着李七七露出温柔的笑。

    “辛苦了呢~”少女飞了过来，然后环抱着李七七，黑色的翅膀也将李七七包裹着，李七七惊讶过后，只觉得一阵眩晕，然后就再次失去了意识。

    房间里，柳如娇低头一直看着李七七，可是，李七七居然凭空在她眼中消失了。

    她以为是自己看错了，用力揉了揉眼睛，再看看自己的女儿，真的消失了！

    “柒柒！”柳如娇惊叫这起身，她这才意识到不妙，她双手掀开被子，可是原本躺在床上的李七七真的不见了。

    女儿再一次在柳如娇面前消失，这简直让柳如娇都要崩溃，她以前丢了女儿，现在又眼睁睁的看着女儿不见了。

    柳如娇瞪大眼睛，双手抓着头发身体不停颤抖，脑袋一片眩晕的感觉。

    “柒柒！柒柒！”

    李雅思在外面听到柳如娇的惊叫声，她赶紧冲进了，见柳如娇身体摇摇欲坠，她赶紧上前扶住。

    “娇娇怎么了？”

    “柒柒！柒柒不见了！我又把柒柒弄丢了！”

    柳如娇的声音带着哭腔。

    “柒柒不见了！？”

    李雅思瞪大眼睛看向床那边，她的女儿真的没有在床上！

    “娇娇你冷静点……柒柒怎么消失的……”李雅思其实自己都冷静不下来了，她的女儿居然就这样消失在房间里。

    “我看着柒柒，柒柒就没了……”柳如娇俏脸苍白，她无力的依在李雅思怀里。

    “怎么可能……”李雅思抱着柳如娇，她心里发颤，她的娇娇是不会骗她的，可是自己的女儿怎么可能就这样消失了……

    房间中的两人抱在一起，都是脸色发白，不知所措。

    下一刻，她们便疯狂的在房间里翻箱倒柜，把房间搜了个遍，还是没有发现自己女儿的身影……

    此时，荆阿蔷已经坐在了动车上，她正在赶往新月湖，因为那个人约她到新月湖中的荒岛见面。

    “阿真，你是打算在那里杀了我吗？”荆阿蔷望着外面漆黑的夜色，心中升起一阵酸楚，她还能见到她的阿真么……

    荆阿蔷她在想，以她现在的能力，甚至有可能真的没办法打败李小柔。

    她的能力是一种叫做【止】的能力，心如止水则能力越强，自从喜欢上荆阿真之后，她注定无法变得很强，现在更是实力大减。

    可是，明明知道这次去很可能会死，她还是想去，她始终心里有奢望，奢望能再看看她的阿真，哪怕是临死之前。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

33 有星星的夜晚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ， 曲暗的密林中,两个红色头发的身影对特着。

    在新月湖的→吧。"荆阿真如同和好朋友聊天一一样的语”

    过来，就是朝着

    “你头发的颜文的小冷开口, 这三天里，她经历了魔鬼训练，

    “你说的是真的?荆阿蔷刺杀，然后再次力烟的县她始终年纪太小， 所以仍然杀不了我败她。

    现在，荆阿真要

    _个人， 杀了那人,她就能回去。

    荆阿真点点头,她抬头望看，营业_风她手中的刀子便再次猛刺过去，

    “当然。”

    的着星空，愣愣得不知道在想什么。

    可是，荆阿真后

    这时，李小柔见荆阿吴走仲，明一

    跳一下闪开了，似笑非笑的看字数x

    ,好好完成你的任务。”

    “嘻嘻，你杀不了我的大

    就消失在李小柔视野之中。

    说完，荆阿蕾对着李小来们每的只到阿真给她的，有些特别，特别的精致与锋利.元

    李小柔握紧了手中的刀子，这力子是

    刀面上,清晰可见上面有一个量任同伤害， 她终于是克服了七七不再身边的恐候，w

    她想回到比t身边，她想保护

    的她变得和以前有些不一样了。

    生陷入了沉思，红色的眸子有一丝担忧，她低声哺吨谁!

    李小柔低头抓去自己一缕红色的发丝

    “我这个样子，会不会吓到七七嘴， 有同些名为[执]的能力，执念越深就会越强，个，

    荆阿真告诉她，她是和她同一类人

    同制阿黄一样，变得疯狂支得墙血，变得眼中容不下-

    执念过深，同样有可能变得神智不清。就如同邦炉

    点儿沙子。

    她这话是说给自己听的，

    她绝对不要变成如同荆阿

    “我和她不样。”李小柔目光变得坚定，

    真- -样的人“

    地永远永远不会伤害七t!她要永远保护七七

    文却无心欣赏，她静的闭目眼神，等待着即

    今天的月亮很圆，满天的星星，树下蹲坐8

    将开始的大战。

    来人好像并没有打算隐藏自己的身形，很

    终于，远处传来的脚步声，脚踩着树叶

    快便出现在李小柔面前。

    西地杀掉过来的人，并没有告诉她是什么人

    李小柔静开眼睛， 发现来的人也是一愣，

    没想到居然是自己的家庭教师。

    着了她之前的淡定从容。

    她人呢?’

    "荆阿普着急的开口道，完全没有生没安人以前给她的感觉就不好，

    本小柔什么也没有说，她便直接握累力子0

    而且很强，如果杀了这个人能让七七平女，就我的风时， 她错愕的睁大的眼睛，那把刀她认识，

    这一 刀。李小柔出尽的全力，刀光在荆阿菌眼中内过，

    那是她送给她的阿真的。

    “阿真， 这刀怎么样?

    “真好看，还刻有阿蔷的名字呢一”

    “送给你

    “阿蔷最好了~mua~”

    期时幕无法保持心如止水的状态，“

    晾海中闪过这样的画面

    , 荆阿曹的内心泛起剧烈的波动，并

    .、的能力也发挥不出来，

    她居然被李小柔- -刀刺进了腹部。

    ,给她的感觉真的很强，不然她也

    止的的大的相信，她没想到会那么轻松，其实面前的父

    不会一子跪在了李小柔面前，鲜血从伤口溢出，

    合一刀全力刺出。

    染红了她的衣裳，她已经好久没有受伤

    荆阿安的成觉真的好疼好疼， 而她的心口更疼。

    5地绝美的面容,笑得格外的凄凉。

    她笑了，郎C

    不能见到她的阿真么

    她临死之前还是个

    她的真就真的那色中国九地的起头,大声的歇斯底里的叫喊:

    她好个日.

    那么想杀她么-...

    “阿真!阿真!阿真!阿真

    虐⑺N嘴角溢出鲜血

    你给我出来啊!

    .. 。的科脱鸟,一遍又一遍的在森冷的密林回荡着

    李小柔静静的看着面

    凄厉的声现记品着强争力，只是静静的看着。

    地双手抱头蹲在地上，脸色

    前的女人，不知道不的出阳直听得清清楚楚,听得真真切切，她双于地_起乐

    声音传到了任白有自语道、 “都是阿蔷不好 ,阿蔷怎公可以三永沅永远

    狰狞而痛苦，嘴唇颤并的死了，我也死，然后我们埋在-块，

    阿蔷的错，只有死人不会变心，

    的在一起了。”

    ;在中同真面前， 没有丝毫预兆的，凭空就出现在了期的

    这个时候

    -一样,她冷眼看着

    那正是消失不见到了李七七，以

    ， 李七双眼漆黑幽深，好像换了一 ↑个

    列阿真,道:“小柔呢?”

    .的入主火入魔的状态，她抬头看着李七老，在”哉

    “哈哈哈~”荆阿真此时已经国公见在这里。 她就抽出刀子， 一个闪身，朝着李七3

    笑着，已经无法冷静去思考李七七SF轻小玩

    撕拉一声，那是血肉被撕名

    她已经多少年没有过这种感觉了。

    荆阿真终于也感觉到了肉体题让腿线于恢复了些许理智，她低头一看,自己的肚子李的*

    疼痛的感觉刺激着她的神经,让

    洞穿了

    荆阿真再次看向李比t,

    明国翻收缩，不可置信地道:“是(极]. 你怎么可能到达「

    极]

    在荆阿真的理解中，[执]的最终开

    出昌(极),这也意味着执念突破到了极致，这样强大

    的境界她也没有达到。

    “小柔在哪?”教七再次冷声道

    '林字双键无力的跪坐李t七面前，疼痛的感觉已经

    中淋淋的手也从荆阿真身体里慢抽出。

    荆阿真腹部剧痛，鲜血狂酒，她双手捂着肚子，

    让她说不出话来了。

    此时，远处却再次响起了荆阿富的衰噪声。

    “呵真!阿真!阿-.”..__。 地便没有在搭理受了重伤的荆阿真， 直接身

    子一 一闪,消失在原地。

    土的方向，俏睑脸上浮现犹豫与挣扎。

    荆阿真跪在地上，她也同样看问手科销ou得她的心也跟着抽痛起来。

    她的阿著在叫她的名字，叫得好伤心， 业 然后朝着记忆中声 音的方向摇摇晃晃的走过

    荆阿真双眼已经湿润模糊，

    她踉踉跄跄的站起来

    她朝着声音发出的方向越来越近，

    一路。上样血顺着她白智的长超流在地上,留下长的血液，

    李七七几乎在一 -瞬间就到了,走到了李小柔面前。

    文县小柔，她去一把就将李小柔抱住了。

    此时，李小柔一头红发，李七七却还是一眼就的。

    “七七!

    本小柔脸上惊喜与震惊交杂着，同样系的中自的身体一样

    公别的两人紧紧相拥着，就好像恨不得将对↓日 什么?

    “小柔! ”芤七声音哽咽

    的小柔终于找到了，这是梦

    “小柔，你捏我一下。”

    “为什么?”

    “我想知道这是不是梦。’

    “这不是梦。

    “这不摇形头，哪起小情就对着李七的嘴巴物了过去说

    事故温和， 如同丝滑的布丁。

    数印比熟悉的感觉，

    改样真实的感觉让李t七确认这不是梦。

    这是处

    , 她对李小柔问道: “小柔

    李七七看了- -

    眼胞在不远处衰嚎的荆阿着，眼中没有太多的同情，

    你在这里没事

    小云报提头,她身上虽然脏兮兮的，但是也没有受什的，，

    柔怀里。

    “8事好。 。李七七却感觉自己前袋晕是的，下一秒,就数力的依验

    “那就

    ? "李小柔着急的问答。

    城一-甜,噗呲，一口鲜血

    “好像有点累了

    , 李七七无力的依在李小柔身上,

    ,看上去妖异动

    嫣红的血液喷洒在地D0

    .，下所获 厨的强大力量,还是对她的身体产生的副作用。

    抹着李七七

    嘴角的血溃。

    让她好生心疼，心都揪在了一起。

    她的七七吐血了，田好想睡觉， 小柔不要担心我。

    “没事， 我还好

    此相睡觉。

    . 除此之外,还有困意发来的心号，也不是睡觉的场合。

    不过，现在这个走..店

    也不疆角不得湿出血液，血与泪混合着，她已经哭成了相人，

    不远处的荆阿蔷还在那边天喝’

    被李小柔刺伤的腹部也止不住的M。

    _ 边流泪一边歇斯底里的喊着:

    “阿真!你这个花里

    荆阿蔷嗓音都逐渐沙哑了，

    么不自己来杀我!其实你还是喜欢我的对吧!元89的的

    什么要让别人来杀我!你恨我人

    里治阿直永远爱阿蕾的吗?你不是发誓说阿美运好

    手对吧!阿真!你听得见吗的重我为什么呀! ?难道一切都是你骗我的!排找处

    了死了好了!”

    户的体里的刀子，鲜血随射，那血淋的刀子却再

    荆阿蔷大声的哭泣着，

    次用力一扎，再次扎进荆阿普腹中。

    他们重如惊讶的是，荆阿麓居然又再次抽出刀子，鲜血等

    旁边的李七七和李小柔都看呆了，

    溅着，她又要再一次把刀子扎进自己腹中。

    这女人疯了,这是李七七和李小平的问。她的阿蕾痛苦流泪不停哀嚎的样子，度部

    荆阿真摇摇晃终于走到了这里，

    而且阿福正要拿着力子剩向自己的腹部。

    不停的伤口不停冒血，比她还要严重的的重故来的力气,冲到了荆阿N面前，然后一把抓住我

    荆阿真脸上瞬间煞白一片，

    阿蔷的手

    他看到她的阿真终于出现了，她如同孩子一样

    “阿真,阿真--.” 荆阿置声百工康E械故紧紧的用尽全身力气抱住荆阿真。

    哇哇哭起来，手种的刀子啪嗒-声倒在地上，

    西面故开了。

    她要紧紧的抓着她，直到死的那一到把1 m源 是止不住的王外流， 她颤抖的双手活

    制阿直则低头拼命捂着荆阿蔷不停任。的

    满了荆阿蕾的血液，血液是温热的，。

    这一切都是她造 成的-.

    她都干了什么,她都干了什么，.

    蔷，她简直就是丧心病狂的恶魔。

    区向淋淋的伤口,她还着急的想解释什么。

    “呵真， 我没有，我没有变心“开国加巨我的错，我错

    ..荆阿真眼同样哭

    “呵糖不要说了，不要说了，都是我不好，我不

    ， 明这就是一个圈套，她为什么

    息地背板的普经的警言，她为什么要怀疑两人

    就看不出来啊。

    时真、以前的话，以前的话，

    过她还是偏执的想问清楚。

    . 荆阿真眼泪哗啦啦直流，

    地声音哽咽着，她好后悔，好后悔之前

    .......我该

    疯狂状态下做的一切。

    美到制阿真耳边低语，好像在和她的

    我好痛，好痛好痛。

    , 荆阿瞽仰着头,

    回古做妖一样的语气。

    到呵真双手按着她的伤口，她的

    . 就是满脸的泪痕与血渍都无法掩盖，

    观无的的手上。

    , 不要在说话了，闭上

    手则按在的

    ,声音哽咽含糊:

    N，我

    特... 好休息

    眼睛，好好切

    美若利阿真，好像井不想听荆阿真的话，她任性

    期阿窗无深相听，我好想听，阿真能再说一遍给阿么?

    也是紧紧的相拥在-一起，彼此

    ， 以前的话，我护像很久很久以前的夜晚一样,那时候两人也

    毫无间隙的相拥着:]

    潘天的黑支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

34 阿真永远爱阿蔷

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “别说了，阿蔷乖，我这就带你去治疗。”荆阿真看着血淋淋的伤口，声音哽咽。

    “不，现在我想想听，现在。”荆阿蔷却出奇的任性,她痴痴的看着荆阿真在笑,笑得露出她被鲜血覆盖的洁白牙齿，就仿佛受伤的不是她一样。

    荆阿蔷抬头看看天空，夜空中的星星还是那么璀璨,就如同荆阿真向荆阿N表白的那个夜晚一羊, -一样的美, - -样的让人心醉。

    荆阿真声音哽咽，嘴唇颤抖地道:“阿真永远爱阿蔷 ,阿真永远爱阿....

    说完，荆阿真大声的哭泣起来。

    在多少年前的夜晚，她也曾经说过这样的话,可是却是她违背了诺言,现在她的阿蔷满身是伤的的躺在她怀里，她再次说出曾经的话，她真的好恨自己,好狠呀，为什么不相信她们的爱情,背叛的其实是她，为什么她要背叛她们的爱呢?

    “阿真，不要哭。”荆阿N颤颤巍巍的抬起手，轻轻拭去荆阿真脸上的泪痕，脏兮兮的俏脸上却是暖暖的笑。

    她满足了，非常满足，她的阿真回来了,她的阿真终于回来了,哪怕曾经阿真想要杀了她，但是她仍然喜欢着,永远永远喜欢着阿真。

    “阿...-我现在就带你去处理...你不要有..你像不能有事..”.荆阿真说着，便直接抱住荆阿蔷，然后快速消失在原地,其实她也受伤了，却没有时间理会。

    这个时候，李七七已经在李小柔怀中睡着了，只剩下李小柔看着荆阿真与荆阿蔷离开的身影若有所思。

    李小柔有些想不通,为什么荆阿真喜欢着荆阿蔷,可是为什么又要荆阿蔷命,最后又要救荆阿

    明明是相爱的两人，为什么又要相杀呢?

    “想不通呢，七七没事就好。”李小柔感受着李七七在自己怀里均匀的呼吸着，她抬手轻轻拭去李七七嘴角的血渍，然后紧紧的把李七七抱在怀中。

    没有七七在身边的这几天，她真的好怕好怕，她真的好难受好难受,就像海上暴风雨摇摇欲坠的孤舟一样，

    口r输小玩

    可是，李小柔有疯狂的执念，她想再见到七七,她想保护她的天使,这支撑着她改变着自己,克服了自己的心魔,让她不再自残，让她变得强大起来。

    天空响起的轰鸣声，空中的直升机打破了寂静的夜，李小柔抬头看着空中的直升机，降落到的不远处，她赶紧把七七抱起来，然后藏身到树后,探出小脑袋，暗中观察着到底是什么人来了。

    从直升机上下来的，是李雅思与柳如娇，她们终于是查到了荆阿蔷的去向,然后找到了这里来

    李小柔发现来人，她紧绷的神经终于是放松了下来,这几天的折磨，让她同样身心俱疲,不过她还是抱着李七七，快步朝着直升机那边的方向走去。

    李雅思和柳如娇从直升机上下来，看着黑漆漆的森林，她们有些不知道如何开始寻找，不过很快她们用手电简照到地.上荆阿真的血渍，心里发凉，她们顺着血渍飞奔过来。她们一-边跑- -边大喊李七七和李小柔的名字，李小柔抱着李七七出现在了她们面前。

    小柔! tt!”两个妈妈异口同声的惊呼，然后就都冲了过去, 她们眼中都是惊喜，没想到-下子把小柔和七七都找回来了。

    “小柔，七七没事吧?”李雅思紧张的问答，上下的打量着李小柔怀中的李七七。

    “柒柒没事，只是累了。”李小柔回答道,恋恋不舍的让李雅思接过李七七,现在的她对李雅思的敌意完全没有了，她已经完全接受了这个家。

    “那小柔怎么样了?”柳如娇看着小柔浑身脏兮兮的，李七七则毫发无损，也上下检查起李小柔来。

    不得不说，李小柔身体恢复能力惊人，她衣服虽然破烂，身上也脏兮兮的，精神也有些萎靡,可是身体却也毫发无损。

    “我们回去在说吧，小柔我们回家吧。”柳如娇抬手摸摸李小柔的脑袋。

    “嗯，回家。”李小柔点点头，对着柳如娇露出一一个笑脸，然后便和两个妈妈一起蹬上了直升机离开了这里。

    or牡小玩

    荒岛上，重新恢复了安静，也找不到荆阿蔷与荆阿真的身影，不过，-个俏丽的倩影出现在了这里。

    黑暗中看不清那人的相貌,粉色的长发随风舞动,她清脆悦耳的声音却响起了:“终于找到了

    此时，她手中攥着-株染血的百合花， 那正是李七七喷血染红的那一朵。

    “好香~啊呜~”

    少女张大嘴巴，染有七七血液的百合花被她直接- -口吃下去， 然后细细的咀嚼起来，有滋有味的咀嚼声，在深夜寂静的密林中分外明显。

    李家的别墅，灯火通明，李七七和李小柔终于回到了家中，李七七还在李雅思怀中睡熟着没有醒过来，李雅思便忍不住问小柔，这些天到底发生了什么。

    李小柔没有隐瞒的意思,她把说所知道的都告诉了李雅思和柳如娇，她明白七七的两个妈妈不会害她和七七的。

    李雅思皱紧了秀眉,事情还是有些扑朔迷离的，很多事情她搞不清楚,诞生小柔这样的‘新人长’的组织到底是什么?他们到底想干什么?还有七七为什么会突然消失,又突然出现在荒岛上。

    李雅思完全想不明白，柳如娇就更不用说了,她听了简直都懵了。

    “小柔以后不要乱用特殊的能力知道吗?”李雅思不放心的提醒道。

    “嗯。”李小柔点点头，其实她的七七早就和她说过了，七七让她不要表现的和周围的人过于不同寻常。

    大家都很疲倦了，便- -起到了卧室休息，次日的清晨，李七七终于是醒过来了。

    李雅思也试探性的问了李七七那天发生的事情，可是，李七七却也是迷迷糊糊的说不清楚。

    自己的女儿有些奇怪呢,不过应该问题不大吧.

    李雅思自我安慰着。

    o)了∈之9治

    虽然事情想不清楚，但是日子还是照样过，再家里放了半个月的长假之后，李小柔和李七便再次准备去.上学了。

    这半个月，李小柔发现她的七七好像有些不-样，这不一样的感觉让李小柔感觉很舒服。

    因为，七七好像更加粘着她了，有种依赖她的感觉，连睡觉的时候，也变成了李七七脑袋窝在她的怀里呢。

    还有两人一起洗澡，七七可能会害羞得不敢看她，可是现在七七虽然害羞,但是却时不时的偷看她呢。当她看过去的时候，李七七就惊慌失措的移开了目光。

    不过,更加让李小感到意外的事情是，夜里的七七，夜里的七七好像更加不-样，居然会偷偷的起来夜儿袭她,就如同她以前做的那样。

    这让李小柔都忍不住脸红心跳，她万万没想到七七也会有这样强势的时候，只是,和白天的七七陷入了两个极端，晚_上的七七很强势甚至有些疯狂, 而平时的七七则更加柔软和依赖着她。

    原本,李小柔还想证明一-下子已经克服自虐倾向了，但是如此依赖她的七七,让她不知道怎么的有些难以开口了。

    李小柔也不知道七七这到底是好还是坏，不过,她很清楚七七还是七七，还是她所喜欢的那个七七，只是稍微又有些不同而已。

    今天是重新.上学的日子，李七七和李小柔穿戴整齐，便被妈妈们送到了学校。

    来到班里，李七七和李小柔便在自己的位置上坐下，前面的夏飞雀和苏菲菲已经到了，她们见李七七和李小柔重新来上课，也是笑着打招呼。

    “七七， 小柔，早啊。”夏飞雀与苏菲菲异口同声道。

    “飞雀， 菲菲，早上好。”李七七笑着回应到，小柔也跟着点点头。

    “小柔的头发什么时候染的，好漂亮,天呀，还用红色的美瞳,不过这样不怕学校检查吗?”苏菲菲很快就发现了小柔的不同寻常，因为小柔- -头红色头发真的太显眼了，一进来就吸引了不少班里同学的目光。

    “...小柔最近太痴迷某个动漫角色了，所以弄的cos，学校方面我们的母亲大人已经沟通过.....李七七有些牵强的解释道，其实她不想小柔太引人注目了，上学路. 上那么多人盯着小柔看，总让她感觉很不舒服。

    “原来是这样，之前可是发生了大新闻，七七和小柔你们一定不知道!”夏飞雀倒是没有怀疑李七七的话，不过她又开始神秘兮兮的卖关子了。

    旁边的苏菲菲还没等李七七问，她就忍不住开口了:“我知道 ,我知道大新闻，在七七和小柔请假的当天，学校发生了-起命案，有一个女人命丧学校，凶手却找不到了,不过,那女人好像是个通缉犯，所以警方追查凶手也没有太上心。”

    被抢先说出了大新闻，夏飞雀难受得-批，她没好气的瞪了苏菲菲-眼道:“ 你成天就知道吃吃吃，还知道这个了。”

    “雀雀你不要小看人，我可是听小卖部老板娘说的!我还知道那个那个死者本来就是一个杀人犯。”苏菲菲不服气的反驳道。

    “什么! ?好呀，你居然还偷偷去了小卖部~你可以的肥猫~”夏飞雀皮笑肉不笑的看着苏菲菲看到苏菲菲头皮发麻。

    “--.....苏菲菲真的恨不得抽自己-一个大嘴巴，这嘴怎么那么欠呢，怎么-不小心就把自己的地下工作给暴露了。

    “我什么我，老娘今天就准备去报官,抓了你这个偷偷摸摸的家伙。’

    “雀雀不要,千万告诉我...我妈会打我屁股的..

    苏菲菲哭丧着脸,她只是偷偷去过一次小卖部， 虽然这- -次收获颇丰 就是了....

    “不告诉你妈也不是不行，小必须答应我两个条件~”夏飞雀得意的朝着苏菲菲扬了扬眉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

35 小柔感到很委屈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “+么条---.你说吧-- .苏菲菲只能苦着脸和恶势力签署丧权辱国条约了。

    “别害怕吗，周未来我家，我好好招待一下你~” 夏飞雀似笑非笑的盯着苏菲菲。

    “能换个别的条件吗?” 苏菲菲想起每次去夏飞雀家都被欺负得很惨,她缩了缩脖子小声的问

    “行,看来肥猫你不喜欢来我家做客呀,那去你家，我有事情和你妈说。”夏飞雀露出小恶魔般的微笑。

    “不不不，还是去雀雀你家，我最喜欢去雀雀家做客了...苏菲菲哭丧着脸同样了。

    “还有一个条件。

    “还....

    “不行吗?那我.

    “行行行，雀雀你说什么就是什么。’

    “这还差不多,认错的态度还算端正,那把你货交出了吧。

    “就是你偷偷在小卖部买的赃物，全部上缴充公，不许有任何私藏。”

    “那..我吃光了....

    苏菲菲眼神闪烁的回答道，夏飞雀当然不信，她知道这家伙- -说谎就眼神往上天花板上飘。

    ‘书包。

    “什么..

    “书包拿来!例行检查!

    “快点!不要磨磨蹭蹭!

    “你松手啊。

    夏飞雀简直无语了，拍打了好几下苏菲菲的手，这家伙都死活不松开啊，她不用看都自豪的这家伙书包鼓鼓的书包有不少粮食。

    book. SFA

    “拒绝执法?”

    “不是不是...我，...呜呜呜喵.

    .SF轻小说

    苏菲菲简直想哭，里面全是她的存货啊，她甚至把课本都少带了，就是为了装零食，因为家里还有妈妈大人的搜查，所以，书包是她唯一的粮仓,现在粮仓要被人一锅端了,她简直难受得要死

    夏飞雀打开鼓鼓囊囊的书包，然后啪嗒几声,大包小包的零食便掉在了地上,苏菲菲看到心里在滴血，忍不住想弯腰去捡。

    “慢着!

    “雀雀，这个掉在地上，不干净，不然别充公了....苏菲菲动作迅速的捞起地上零食，正要往怀里塞，胖手却被夏K雀- -把抓住。

    “想得到挺美,都说好了全部没收。”夏飞雀硬是把苏菲菲-根根的手指头拨开, 然后从胖手中夺过零食。

    .....苏菲菲可怜巴巴的看着夏飞雀,心里默默流泪。

    夏飞雀无视了这家伙在装可怜，低头看着书包里面的零食，又好气又好笑，怪不得这几天这家伙都和自己-起用课本说不记得带了，没想到是因为书包装零食，塞不下书了。

    “苏阿斗阿苏阿斗，你就是一坨烂泥扶不上墙。 ”夏飞雀抬手就轻轻捏住苏菲菲-只耳朵，毫不客气的教训道。

    “对不起，我知道错了......苏菲菲答拉着脑袋，她其实就是怕夏”飞雀告诉自己妈妈，所以赶忙认错。

    “你知道错了，你这话都说第几遍了?”夏飞雀瞪了苏菲菲一眼。

    “别我我我了，全部充公，还有周末记得来我家。

    “知道了。”

    苏菲菲苦瓜脸强挤出-一个讨好的微笑，可是笑得不哭还难看。

    夏飞雀一脸鄙夷的看了她一样，然后从书包里掏啊掏，拿出- -根棒棒糖递给她道:“你这笑得难看。”

    o

    “谢谢~”苏菲菲惊喜的拿过棒棒糖，这次她终于开心的笑了。

    李七七看着前面两个活宝，也是微微-笑,这两个人果然是-对冤家呢， 看着她们打闹在- -起李七七总是忍不住想笑。

    “七七，小柔，这里零食很多，你们要吃什么?”夏飞雀很大方的把收缴来的战利品放到李七七桌上。

    .“.....李七七看向苏菲菲，发现吃着棒棒糖的苏菲菲正可怜巴巴的看着自己，眼神中传达的分明是手下留情的意思。

    夏飞雀也注意到，她瞪了苏菲菲-眼，“ 老实点,不然你棒棒糖都没了。

    “呜喵.-.”苏菲菲呜咽一声，然后继续偷偷委屈巴巴的看着李七七。

    ...李七七都被她这个样子逗笑了，然后就从书包里也挑了两个棒棒糖。

    “随便挑，不要客气哦。’

    “就要两个棒棒糖，我的母亲大人都不让我和小柔吃太多零食。

    “原来是这样，七七和小柔果然和某些偷吃的肥猫不一样。”

    “呜喵!”

    苏菲菲想反驳的，然后又被夏飞雀一瞪顿时怂了，乖乖的缩在角落吃棒棒糖了。

    “菲菲同学她没事..-..李七七都有些同情苏菲菲了。

    “不用管她,她就是这个死样子，对她这只肥猫不能心软，要狠狠的整治她。”夏飞雀不客气的数落道。

    ....苏菲菲听了，一边一脸幽怨恨恨咬着棒棒糖，-边心里默默的再次诅咒夏”飞雀那么凶以后嫁不出去。

    李七七噗呲-笑，然后把一根棒棒糖轻轻拨开,然后转头递到小柔嘴边，轻声道:“小柔啊~

    “啊呜~”小柔一口含着棒棒糖，津津有味的吃起来。

    她总觉得七七喂给自2吃棒棒糖格外的甜呢。

    李七七自己也吃上了棒棒糖，她吃得津津有味的，红唇的出现了一层泛着荧光的水渍。

    李小柔盯着李七七的小嘴看，都看呆了，她不自觉的想起晚上李七七对她的夜儿袭，这让她忍不住小脸红扑扑的。

    李七七好像察觉到了李小柔的目光，她发现李小柔呆呆的盯着自己的嘴巴看，然后小脸还红扑扑的,她也想的是李小柔对自己的夜儿袭。

    李七七脸.上发烫，她用小手轻轻拍拍李小柔的手背，凑到李小柔耳边吞吞吐吐地小声道:“1柔在想什么,不要想奇怪的事情了....

    “我没...李小柔想小小的抵赖-下，她这还是少有的在七七面前不诚实呢。

    “明明就有..-我都发现了..*- -定是在想晚上的事情....不能总是这样....我们还小

    李七七红着脸继续道,她想教训小柔又板不起脸来,反倒说的自2害羞得都不敢看小柔。

    ..... 李小柔委屈巴巴的看着李七七，原来七七果然不知道她晚上都做了什么吗?这是怎么回事呢?晚上夜袭的七和白天的女七好像有好大不同呢。

    李七七见李小柔委屈巴巴看着自己,顿时心都要融化来了，她原本打算要教育李小柔的她，红着脸语气又放软了:“小柔慢慢改过 了就好,也不能着急，我也不会因为这些...这些小事情..

    .....李小柔心里虽然有些小委屈，不过她更多的是自己的小私心，她这明明知道，就是有些犹豫要不要告诉李七七，其实就是抵挡不住福利的诱儿惑，所以李小柔打算吃下这个哑巴亏了她觉得这事还是等七自己发现吧...

    上午第一节课上完，王子寒和上官清雪也来看李七七和李小柔了。

    “呀，小柔头发好酷。”王子寒-脸羡慕的看着李小柔的红色头发。

    .....李七七无奈的又解释了一遍。

    “小柔，你居然没事儿，你妈妈真厉害,要知道我可是被学校当成黄毛不良少女了,还是我妈妈来学校证明.....王子寒无奈的道。

    ....李小柔见王子寒和自己说话,她- -改往日的冷漠，也淡淡的一笑。

    七七的朋友,以后也是她的朋友了，她现在要努力去适应了,而不是如同以前一样连七七朋友的醋都吃。

    中午吃完了饭，李七七，李小柔，王子寒，还有上官清雪，便-起结伴往图书馆那边走。

    李七七和李小柔呆在家里放了半个月长假，她们都把家里的漫画书看完了，所以打算去书店买点书看。

    “七七，你生的什么病要半个月才好呀?”王子寒忍不住好奇的问道。

    “就是感冒了，母亲大人她有点小题大做了。”李七t其实也很难解释清楚这件事情，所以也就将错就错了，心里默默的和自己母亲大人说了声对不起啊。

    “同人不同命呀，我感冒了,我妈妈也让我在家休息的,就是我的臭老爸硬要我来,这是太坏了。”王子寒嘟着嘴抱怨起来。

    -旁的上官清雪，翻了翻白眼，毫不留情的揭王子寒的老底:“ 你还好意思不来学校?就你以前流个鼻涕就是感冒,然后吵着不来学校,你爸不抽你才怪呢。”

    “流鼻涕还来学校有损我的形象啊。” 王子寒不满的反驳道。

    “你还有形象吗?”上官清雪一脸的不屑。

    “怎么就没有了?”

    “怎么就又了?”

    王子寒和上官清雪- -路斗嘴，很快就到了书店。

    到了图书馆，两人总算是安静了下来。

    李七七是第- -次来, 她发现这个书店是真的很大，里面还有不少学生里面看书呢，倒是个中午不错的去处呢。

    -排排的书架，看得了她们都眼花缭乱的，不过还好这些书都有仔细分类过了,李七七逛了-会儿，很快就找到了自己的目标。

    那本书放的位置有点高了，李七七伸出了手,然后又踮起脚尖，还是差了-点点。

    这是，李七七感觉一个熟悉温软的身子贴到了自己身后，然后耳边响起李小柔的声音:“七t，我帮你拿~”

    李小柔比李七七高了一点点， 她踮起脚尖,刚好可以把那本李七七看好的书拿了下来,然后双手环绕着李七的腰，把书递o5七支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

36 恐怖片

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小柔真厉害~”李七七脸上微微发红，她抱着小柔给的书感觉心砰砰直跳，这是怎么回事呀， 小柔只是帮自己那个书而已，她怎么就感觉心跳的好快好快。

    不远处，上官清雪羡慕的看着李小柔，然后在低头看看自己的小短腿,在看看自己看上够不着的书，心里忍不住叹了口气。

    “我的好姐妹叹什么气呢?你不是有我吗~”王子寒其实也看到李七七和李小柔的亲密举动,说实话她更羡慕李七七。

    “谁是你的好姐妹?”上官清雪瞪了王子寒- -眼，这家伙明明知道自己够不着书架上的书,还不帮忙。

    雪雪,你这样说我，让我很伤心的，本来还想帮你拿书的,现在我还是走吧，不然又要讨人嫌。”王子寒浮夸的捂着心口，一副很受伤转身想走的样子。

    ...上官清雪也没有阻拦,默默地又有些气恼的瞪着王子寒。

    “我真的走了，真的走.....

    “快滚!

    “好吧，雪雪你还真是没有情儿趣，不过身为好姐妹，我还是帮你吧。

    说完，王子寒没有走,反倒是快速绕到.上官清雪后面，双手掐着她的腰，然后把上官清雪举了起来。

    上官清雪身材娇小玲珑，王子寒力气也不小，所以她还是很轻松就把上官清雪举高高的。

    “哎呀!混蛋!你干什么!快点放我下来!”上官清雪- -惊， 双腿乱蹬，气恼的警告道。

    “雪雪，举高高是为了拿书呀~快点拿书~快点拿书~”王子寒贱兮兮的笑着。

    “你!”上官清雪羞怒得满脸涨红。

    可恶的王子寒完全就是故意的，明明她也能帮自己拿到那本书，非要把自己抱起来。

    “难道说，雪雪喜欢要抱抱~喜欢举高高~不过我手有点酸了呀~”王子寒继续没心没肺的笑着

    子寒的笑声吸引了不少书店顾客的目光，上官清雪发现周围有不少目光，她脸上更是发烫，咬了咬牙,怒瞪了王子寒-眼，赶紧快速把看中的书从书架上拿下了。

    “王子寒，你这个混蛋!” 上官清雪涨红着脸的瞪了一眼王子寒， 原地跺了跺脚，然后怒气冲冲的快步走了。

    王子寒笑容僵住了，她这下子笑不出来了呀。

    “我和雪雪先走了。”王子寒朝着不远处的李七七和李小柔喊了-声，然后就快步朝着正在结账的.上官清雪追过去。

    李七七无奈的摇摇头，王子寒怎么老惹上官清雪生气....不过,她们两人以前就这个样子..所以应该没关系吧.-.

    李七七猜的倒是没有错，不一会儿， 子寒就带着上官清雪回来了，看着王子寒在上官清雪面前点头哈腰，然后又-脸痛苦捂着屁股的样子，李七t也是忍不住笑了。

    王子寒这个人的缺点太多了，还特别喜欢炫耀。第二天的中午，大家和往常一样在食堂吃午饭,桌上的众人都被王子寒那条花哨的围巾吸引住了。

    王子寒的新围巾的确够**的，七色彩虹纹金边,围巾上还绣了金色雪花图案，做工倒是很精致

    “诸位，请问我的新围巾怎么样?”王子寒面对的众人的注目礼，爽朗的一笑。

    “好.李七七和夏飞雀还有苏菲菲异口同声道，好看是好看，这也太华丽太浮夸了一点

    旁边的上官清雪狂翻白眼，她看着王子寒这副臭屁的表情，就觉得王子寒很欠揍啊，“这天气还那么冷，你就围着那么厚的围巾，也不怕捂出痱子。”

    “雪雪你这分明是羡慕妒忌恨，看的的围巾那么漂亮，是不是很像试戴-下?”王子寒一-脸得意。

    “鬼才想呢!”上官清雪不客气的说道。

    “那雪雪你就是鬼了~”王子寒说完，也不管上官清雪同不同意，就把七彩金边围巾往上官清雪脖子上一圈。

    “你真是白....上官清雪又瞪了王子寒-眼，不过她脸上好像要有些红红的，不知道是不是热的。

    “雪雪暖不暖和~”

    “白痴，热死人了..现在还不是用围巾的时候.

    “好像也是,不过这可是我妈按照我的要求亲手给我织的围巾，每- -针每- 线都是妈妈对我的爱呢~我就带出来给大家先欣赏一下~”

    “白瞎了你妈妈那么好的手艺

    “这怎么能说是白瞎呢，我明明有设计天赋，是清雪你没有眼光。

    “不和你说了，吃饭吃饭。

    上官清雪虽然嘴.上那么说，她眼中的余光却偷偷盯着围巾上一朵朵精致的雪花，然后又小心的把围中轻轻收拢，免得被板菜汤汁弄脏了。

    李小柔也看着那条围巾若有所思,原来亲手织的围巾还能代表爱意呀。

    吃了午饭,李小柔和李七七独处的时候，李小柔便忍不住开口道:“七七想不想要围巾?

    “怎么突然问这个?”李七七有些疑惑，她想起刚才王子寒的围巾，心里一突,难道小柔也喜欢这种围巾

    可是这真的有钱买不到...

    “因为吃饭的时候，王子寒说，她妈妈给他织围巾，代表这她妈妈对她的爱，那我也想给七七织一条围巾~”小柔一脸认真的道

    “原来是这样...可是小柔没有织过围巾呀.

    “我可以学呀。”

    “那好吧，我在网上买织围巾的针线，以后中午有时间,我们就在学校一起学着织围巾怎么样

    F SF轻小说

    李七七马上就在网上下单了，她买了好多颜色的毛球团，商家还送了她织围巾的视频教程呢。

    第二天的中午，在学校门卫室领到快递，李七七和李小柔回到教室,就迫不及待的拆开快递盒子，里面果然是五颜六色的毛线团，还有好几根长长的织针。

    “那么小柔我们先看教学视频，然后- -边看- -边学着织。

    李小柔甜甜的答应-声,然后就和李七七- -起学怎么织围巾。

    两人很快学会”了织围巾的技巧，可是，李七七还好，就是小柔面对这种活儿，小手变得有些笨拙了。

    不一会儿， 小柔就不小心把自己的手指扎破了，她缩了一下手， 然后就被李七七注意到了。

    “小柔怎么那么不小心，手指流血了.”李七七心疼的攥着李小柔被扎破的手指,然后放到嘴巴里吸了吸，味道是腥甜腥甜的。

    “对不起~”李小柔其实都没有道歉的样子，她知道七七是心疼她了，所以还脸上带着浅笑盯着李七t的小嘴。

    “你呀你，要小心一点哦。”李七七见李小柔的手指也不再流血,无奈的揉揉李小柔的红色发

    “嗯~”李小柔点点头，不过织围巾显得笨拙的她，还是被针扎了好几次。

    总之，一个中午下来,李t七嘴巴吸得有点酸了.

    两人- -起织一条围巾，虽然手法笨拙,但是速度倒是挺快的，而且她们周末放假的时候，也是在家里织着围巾。

    “娇娇，孩子们在织围巾，要不我给她们一-人买-条手工围巾怎么样?”李雅思看着李七七和李小柔在做针线活儿，心里有些郁闷，本来她还想带李七七和李小柔出去玩的。

    “这不一样哦，自己织的围中意义不一样哦一”柳如娇笑着提醒道。

    “知道了，今年娇娇就不用给我织新围巾了，娇娇你都给我织了三条了,我都收藏在衣柜呢。李雅思回想起来，柳如娇送她的第-一件礼物， 不正是绣着她名字的围巾吗。

    想着以前的事情，李雅思握着柳如娇的手痴痴的笑了。

    这个周末过去，李七七和李小柔的围巾已经完成了一半。

    重新回到学校上学,李七七看到顶着黑眼圈走进教室的苏菲菲，苏菲菲有气无力的朝着李七七和李小柔道了声早，然后又愤愤然瞪了一眼夏飞雀,就软趴趴的趴在桌子上睡了。

    “飞雀，菲菲她怎么了?”李七七小声的问道。

    “她昨天去我家了，我给她看了个片~”夏飞雀得意的笑得。

    “什么片?”李七七忍不住好奇起来。

    “恐怖片啊。”夏飞雀笑道，“ 菲菲她看了一伴就被吓尿了，抱着我的大腿瑟瑟发抖，太没用了，而且晚上都不敢-一个人去上厕所了~结果憋了好半天，最后还是叫我起来和她-起上的厕所，合哈哈~”

    夏飞雀说完，没心没肺的笑起来。

    .....李七七再次有些同情苏菲菲了，苏菲菲遇到了夏飞雀，也不知道是好是坏呀。

    “对了，其实这恐怖片挺好看的，七七你怕不怕?要不借你看看呗。”夏飞雀说着，就从书包里把那恐怖片掏出了，递到李七七面前。

    李七t看了那血淋淋头颅的封面，被吓了-大跳。

    “谢谢，飞雀同学。” 旁边的李小柔却接过了这片子，然后还微笑着对夏飞雀道了声谢。

    夏飞雀一愣，平时李小柔都不怎么和她说话的，没想到李小柔居然和她说谢谢了，难道李小柔很喜欢看恐怖片。

    “小柔想看这个么..李七七欲言又止的样子,其实她想阻止小柔的，看着这封面她都觉得吓人啊，别说看了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

37 暖暖的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “是呀，想看~”李小柔其实脑子里都是夏菲菲那句‘抱着我的大腿’，机智的小柔嗅到了福利的味道啊。

    “那好吧……”李七七苦着脸，小柔喜欢的话，那她也不忍心阻止小柔看了，就是她自己有些怕怕的。

    晚上，两个妈妈吃完了晚饭，又去了公司。

    公司那边是不是出了什么问题，李七七见两个妈妈匆匆吃完饭，交代了一声就一起走了，心里暗暗猜测着。

    “七七在想什么呢？”李小柔见李七七写作业还没有写完，就在那儿发呆，便好奇的问道。

    “在想妈咪和妈妈的事情，可惜我现在帮不上忙呀……”李七七无奈的一笑，她想这些也没有用呀，还是好好学习吧。

    “七七长大后就能帮上忙的，不能着急哦~”李小柔安慰道。

    “嗯~”李七七心里暖暖的，小柔还是那么的贴心呢。

    “七七作业完了没？”李小柔又问道。

    “快了，差一点点。”

    “那写完作业，我们一起看恐怖片好不好？”

    “这个……好……”

    李七七被李小柔期待的眼神注视着，她只有硬着头皮答应了啊。

    作业写完，李七七就被李小柔牵着到了客厅，李小柔还像两人看一起看电影一样，把客厅的灯给关了，又拉上了窗帘。

    这下子，李七七更是觉得渗人，她紧张的抱着李小柔的胳膊,

    李小柔一脸的惬意，她觉得自己借恐怖片的举动太明智了，软软的欧派夹着胳膊，好舒服~

    影片开始播放了，诡异的音乐响起，画面是幽暗泛着绿光的那种，此时有一个未知的人形生物在咀嚼着什么……

    李七七看得额头直冒冷汗，她干脆抱着李小柔的腰，闭上了眼睛，不去看恐怖的画面。

    李小柔倒是一点不怕，她轻抚着李七七的后背，又觉得自己这样做是不是有点太坏了。

    这是，诡异的音乐突然传出一声凄厉的惨叫，李七七不禁睁开眼睛，便看到了血淋淋的鬼头，，她吓得也惊叫一声，扑到李小柔怀里，如同八爪鱼一样抱住李小柔。

    “……”李小柔虽然感觉被七七抱着很舒服，不过又有些愧疚，七七好像被吓到了……而且吓得不清……

    “七七别怕，我在这儿呢，我们不看了。”李小柔抱着李七七，有些自责的安慰道。

    “对不起……”李七七则微红着脸有些不好意思了，她怎么就被这个吓到了，明明知道是假的，但是还是会被吓到……

    “应该是我说对不起才是，是我太任性让七七和我看这个了……”

    “别说这个了，小柔你要去上厕所吗……”李七七脸颊发烫的问答，虽然两人现在也是一起去上厕所，不过，这一次总觉得好丢脸。

    “嗯~”李小柔笑着点点头，然后脸色不动声色，心里美滋滋的牵着李七七的小手去一起方便了。

    次日，李小柔把恐怖片还给了夏飞雀，又和她道了声谢。

    “七七也看了吗？我看七七好像很怕的样子。”夏飞雀忍不住好奇的问李七七。

    “看了……”李七七郁闷的点点头，她这应该也算看了吧，现在还记得那恐怖惊悚的鬼脸呢。

    “怎么样，七七好像也被吓坏了吧，晚上怎么上厕所的~”夏飞雀忍不住调侃道。

    “才没有……”李七七微红着脸，偷偷看了一眼李小柔，发现李小柔也看着她，她的目光就如同触电一眼赶紧躲开。

    “哦~我明白了~七七有个妹妹就是好~”夏飞雀一副我懂了的样子。

    “……”李七七脸上发烫，知道低头装鸵鸟了。

    天气渐渐转冷，李七七和李小柔加快了织围巾的速度，终于耗时两个星期，她们一起织出了一条长长的围巾，这条围巾没有花纹，就是简单的纯红色，这是李七七因为李小柔发色所以选的颜色，而围巾的一段绣上了七和柔两个字。

    说实话，这围巾细看真的手工有些粗糙了，不过，整体看还是不错的。

    “终于完成了~”李七七深了个懒腰，对着小柔微微一笑。

    “嗯~不知道什么时候可以用上~”李小柔有些期待，这条围巾，两人可是留足了一起用的长度呢。

    不知道是不是老天爷知道了李小柔的期待，下午的时候，一场小雨过后，气温骤降了，突然的降温，冷得不少学生都瑟瑟发抖。

    不过还好，很快就放学了，学生们都匆匆的回家了。

    李七七和李小柔却没有看到母亲大人的车子，她们站在校门口等了好一会儿了。

    这时候，王子寒进过，她手里正拿着两杯超大杯奶茶，看到了李七七和李小柔，便好奇地问道：“七七，小柔，你们妈妈怎么还没有来接你们？”

    “好像因为有事耽搁了，再等等应该就来了。”李七七知道母亲大人一定是因为公司有事，她最近都有所察觉了。

    “子寒你呢？怎么还不回去？”

    “今天我和雪雪做值日啊，天气冷，我去买热奶茶了，准备和学校一起喝，看雪雪来了~”王子寒笑着回答道。

    “王子寒，你这家伙买个奶茶那么久，是不是想偷懒！？”上官清雪瞪了王子寒一眼。

    “没有，这家奶茶店奶茶好喝，我排了好久的队才买到的。”王子寒委屈巴巴的道。

    “哼！”上官清雪冷哼一声，她才不信王子寒的鬼话。

    王子寒也没有在解释，她看着上官清雪，眼珠转了转，然后道：“清雪，我买了两杯超大杯的，现在七七和小柔也在，不然我们分给七七小柔一杯怎么样？”

    “嗯。”上官清雪点点头，然后又对李七七问了和王子寒之前一样问题。

    “这奶茶真的好喝~”王子寒在上官清雪说话间，她已经喝上了热奶茶。

    “你喝了，我呢！？”上官清雪气得直跺脚。

    “超大杯可以两人一起喝呀，雪雪喝一口~”王子寒心里默默给李七七和李小柔点了个赞，这出现得太是时候了~

    “我不要……”上官清雪见王子寒把吸管递到自己嘴边，憋红着脸别过头去。

    “雪雪不要，我就喝光了，吸溜吸溜~”王子寒又自己大口大口的喝起来。

    “混蛋，你给我留点！”上官清雪也顾不得害羞了，她直接就伸手去抢了。

    王子寒把手中的奶茶举得高高，上官清雪个子好小好小，一跳一跳的都够不着，气得她满脸通红，怒瞪着王子寒。

    “雪雪小白兔，一跳一跳真可爱~好萌~被萌到了~哈哈乖~不生气~么么哒~”王子寒没心没肺的笑着，然后就把奶茶塞到了上官清雪怀里。

    上官清雪羞怒的瞪着王子寒，还打算上前咬王子寒一口。

    俗话说的话，兔子急了还咬人呢！不对！她上官清雪才不是什么小白兔！

    “雪雪不要啊，公车来了公车来了。”王子寒看到远处的公车就像是看到救星一样，撒丫子往那边跑。

    “别跑！”上官清雪赶紧追上去，然后也不忘回头和李七七还有李小柔挥挥手告别。

    李七七也笑着挥挥手，然后就见两个冤家一追一跑上了公车。

    “小柔，拿着~”李七七把温热的奶茶递到李小柔手中。

    李小柔双手捧着温热的奶茶，目光则盯着李七七的小嘴，“七七先喝~”

    说完，李小柔捧着奶茶，吸管递到了李七七嘴边。

    “嗯~”李七七也没有客气，含着吸管喝了一大口，温热的奶茶。

    果然王子寒没有骗人呢，这奶茶真好喝，味道好甜~

    “小柔也喝~”

    “嗯~”

    两人一人一口奶茶，很快超大杯奶茶都见底了，不过母亲大人还是没有来接她们。

    李七七和李小柔站得有些累了，便一起坐在路边的长椅上。

    “七七冷么？”李小柔轻声问道。

    “不冷。”李七七笑着摇摇头，其实她是有些冷的，不过，小柔在身边，她的心永远都数暖暖的。

    “七七，我们的围巾可以派上用场了。”李小柔从书包里抽出围巾，然后笑盈盈凑近李七七，长长的围巾在两人的脖颈处绕了好两圈。

    “真暖和~”李七七眉眼间都是笑意。

    “七七的手拿来。”李小柔突然开口要求道。

    “什么？”李七七有点蒙。

    李小柔却自顾自的双手捧起李七七的双手，道：“七七的手好冰。”

    刚才李七七都是让她捧着热奶茶的，自己的小手却冰凉凉的呀，小柔想着，便一脸认真的捧着李七七的小手，小嘴张开，朝着李七七的小手呵热气。

    李七七双手被小柔的双手包裹着，而且感觉到小柔的气息吹得她感觉温温痒痒的，再看看小柔红宝石般的眸子都透着专注，温暖的双手紧紧包裹着她的双手，小嘴白白温温的雾气呵出，让李七七小心脏砰砰直跳，脸颊都一片绯红。

    <img src='rs.sfa/web/novel/images/uploadpic/2018/12/b16296f0-c1fe-4054-9ab9-1064bd50b504.jpg' />    “七七现在感觉怎么样？”

    “温温暖暖的……很舒服……”

    “嗯，哈~”

    李小柔点点头，然后便再次认真的捧着李七七的小手呵气。

    这时，远处响起车声，母亲大人终于来接她们了。

    李雅思一下车，就满脸歉意的道歉：“七七，小柔，对不起，公司开重要会议，所以来晚了。”

    其实，自从找回了女儿与娇娇，她都对公司的事情不太上心了，扬秘书始终能力有限，所以公司出现了严重危急，才召开了紧急会议。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

38 什么关系！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “没关系的妈咪,我和小柔会乖乖等你来接我们的，如果忙的话，也可以让女仆长来接我们。李七七反倒是安慰起自己的母亲大人来,她知道母亲大人最近一-定忙得焦头烂额吧。

    “不行不行，还是我来接你们回家。” 李雅思在这件事情上还是很执着,她平时都不想让女仆长代劳。

    “别说了，外面冷，回家再说吧。”柳如娇提醒道。

    “对，我们回家。” 李雅思也点点头。

    回到家中，两个妈妈吃过晚饭后，就匆匆又进了书房工作了。

    “妈妈和妈咪真的很忙呢。”李七七低声喃喃道。

    “为什么那么忙呀?”李小柔眨巴眨巴眼睛问道。

    “因为要赚钱养我们呀。”李七七苦笑道,心里想着却是以后自己是不是也要继承家业呀，那么不是很忙，而且她感觉自己好像没有那个能力呀。

    “那以后小柔也要赚钱养七七~”李小柔认真的看着李七七道,还伸手摸摸李七七的脑袋。

    “嗯~”李七七微微-笑，小柔有时候说出来的话虽然特别孩子气,但是总让她感觉心里暖暖，烦恼都少了很多呢。

    第二天的上午，课间的时候，夏飞雀又转身和李七七聊天了:“七七同学， 我发现了大新闻了

    “什么大新闻?”李七七很捧场的问道，虽然有时候夏飞雀说出某某班某某同学又劈腿，或者某某学生干了什么坏事.....

    “就是我们班第三个班主任要来了。’

    “第三个班主....

    李七七听了也是哭笑不得,她们班还正是厉害, -下子换了三个班主任了。

    “据说这次来的也是一个美女哦~” 夏飞雀有些期待的样子。

    “班主任是美女又怎么样?又不能吃。”旁边的苏菲菲随口搭话道。

    “肥猫就就知道吃吃吃，早晚吃死你，你这样就要变成肥婆知道吗?”夏飞雀瞪了苏菲菲一眼

    苏菲菲委屈巴巴的哪着嘴，她最近已经很少吃零食了，雀雀真是坏透了，还要说她。

    果然，今天的数学课，新老师真的来了，而且如同夏飞雀所说，新老师真是个大美女,只不过大美女绑着高马尾,穿着职业套裙，十足的御姐范儿，可是她却皱着眉,一脸沉着脸， -看就知道心情不好。

    “我是你们新的班主任，名字叫孙爱妮，现在开始.上课。”孙爱妮也没有说-句闲话，就直接给大家上课了。

    不过，却是从第一 课开始上，其实这些课前面的老师已经教过了, 数学科代表是个带眼睛的女生，她壮着胆子举起手: “老师...

    “怎么了新空是，上到哪里了?”孙爱妮抬起一 只玉手，操了揉眉心，她也认识到自己的低级错误了。

    “哦，拜代表胆子有些小，她弱弱的道: “已经学到了等量.-关系。”

    数学科f关系?”孙爱妮好像耳朵有些不好使, 明明坐在后面的李七七都听清楚了。关系”数学科代表有弱弱重复-声。

    “等量.系

    “什么主是什么关系!”

    “到底子像只听到后面两个字,她好像着魔-样，突然对着科代表莫名吼道。

    孙爱妮要被吓哭了, 班主任这是怎么了....她只是好心提醒......

    科代表学们也是一-脸懵逼, 新班主任这是怎么了，莫名狂怒...

    班里的同夏飞雀眼睛亮亮，好奇的看着班主任,她好像嗅到了大八卦的味道。

    只有，夏终于是意识到自己的失态，她深吸了一口气道: “对不起，请坐, 我们继续上课。

    孙爱妮小爱妮便继续开始。上第一课的内容了，这次班里没有人敢提醒了。

    然后，子是哭笑不得，她有些怀念第一 一个平平无奇，甚至都要忘记名字的班主任了。

    李七tt班里的大多数学生都上得提心吊胆了，下课了，他们终于是松了口气。

    这节课，夏飞雀又回头找李七七搭话了。

    一下课,戈说的没错吧，新班主任是个大美女哦~”

    “七七手....”..

    “是没你说实话，觉得新班主任孙爱妮老师怎么样?”

    “七七,,还有些奇怪。”

    “有点啊，我也觉得奇怪，不过我已经有了猜测。

    “是啊是青测?‘

    “什么皮绿了， ‘你和她到底是什么关系’，这里'你’好像是个渣男?

    “就是有些佩服夏飞雀了，这八卦嗅觉还不是一 般人能比的，联想能力也够强的。

    李七七到小柔其实- -直都默默在听李七七和夏”飞雀的对话,她听到新的陌生词汇,便忍不住向

    -旁的

    夏飞雀问道:下知道这个呀，被绿就是指被牛头人了，不对不对，应该解释为爱人出轨了。”夏飞雀

    “小柔7柔很少和她搭话的，所以她解释起来还挺认真的样子。

    科普道，小是这样。”李小柔点点头。

    “原来着李小柔都能和同学说上几句了，心里也是暗暗高兴，她倒是没有那么关心新来的班

    李七七

    主任的事情。了周末，两个妈妈一早还是出去加班了，不过，母亲大人告诉李七七，今天忙完，星小柔出去玩了。

    期天就带她,小柔小姐,准备好了出发吗?”女仆长恭敬道。又仆姐姐。”李七七点点头，她今天约好了要和小柔去上官清雪家做客, 当然这些都是

    “嗯，同意的。

    经过母亲大0李小柔很快到了上官家，没想到有人早就先她们一步了，那就是王子寒，王子寒和上

    李七七用飞盘逗二哈呢。

    官清雪正在子飞到了李七七脚边，二哈一看是李七t,瞬间呜咽-声， 然后就夹着尾巴跑掉了。

    飞盘刚李七七很郁闷，她上次来也是，这二哈见到她就和见到鬼一样, 她真的有那么可怕吗

    ......怎么了?”王子寒也是很奇怪。

    “小寒....上官清雪也是不清楚，总是二哈的世界人类不懂吧，又一次，她家的二哈见到

    “不知白得瑟瑟发

    小野猫也是t了字和我像，却没有我这样的智商，不管它了,我们进屋吧。”王子寒反倒是像这里的

    “果然

    主人一样。无奈的翻了翻白眼，王子寒这硬要和哈士奇比智商, 她也很无奈。

    上官清客厅，上官清雪给大家都沏上了茶。

    众人来怎么喝茶啊，我想喝可乐。”王子寒其实很不喜欢喝茶。

    “清雪,上官清雪瞪了王子寒一眼，就她事儿多了。

    “没有。，我去冰箱那边看看。 ”王子寒说着便跑到厨房那边打开冰箱了，她早知道上官妈妈

    “我不一点不拘谨，完全把这里当自己家了。

    不在，所以-痴。”上官清雪也不阻止, 端出茶点摆放好给李七七和李小柔吃。

    “这个，王子寒垂头丧气地脑袋回来了，她发现冰箱里果然没有可乐，甚至没有任何的碳酸

    不一会)2满了牛奶。

    饮料,倒是只不住抱怨道:“怎么-瓶可乐都没有啊，全都是牛奶，清雪你喝那么多牛奶也不见长

    王子寒

    高啊。像是被踩了尾巴的猫，鼓着腮帮子瞪着王子寒, 道: ”我喜欢喝你管得着吗?”

    上官清我喝茶...王子寒只好乖乖闭上嘴巴，她知道上官清雪最讨厌别人说她矮小了，她

    “好吧,生屁股遭遇了。

    要是在说肯喝了口茶，道:“清雪，你妈妈不在家吗??

    经小说

    李七七的时候出去了， 说是公司有事，最近思娇集团的大家都很忙吧，七七你妈妈也是吧?”

    “早上的我妈妈和妈咪也是很忙，不过今天过后，集团就应该能恢复正常了。

    “是啊，其实我倒是不担心这个，我担心的是最近我妈妈有些..”.

    ‘七七,怪了?”

    “怎么.....等一 下我妈妈中午的时候会回来, 到时候大家-起出午饭，你看见我妈妈就知

    “一言李七七都忍不住有些好奇起来，上官清雪的妈妈到底怎么了呢。?喝了茶吃完了茶点，便都到了上官清雪的房间里。

    大家一，你的作业带来了没有?”上官清雪板着脸道。

    ‘王子....王子寒有些不情愿的打开自己的书包，拿出作业本。合我做作业，不然老师又要给你家打电话，你爸又要抽你了。”上官清雪狠狠的瞪了王

    ‘赶紧丝

    子寒一眼。,不过，，数学作业我不太会, 清雪你教我....王子寒为了自己的屁股着想，她

    “知道-的。

    还是不敢怠蛋。”上官清雪虽然那么说，却还是又端了一 -张椅子,放在写字桌前，然后回头对李

    '真是柔，道:“我教王子寒写作业了，七七小柔你们可以看看我书架上的书。

    七七和李小

    “嗯。李小柔都是点点头,然后就- 起在上官清雪的大书架上找书看。

    李七七的书还真不少，看得李七七都眼花缭乱的，不这些书的类型可是各种各样，看不出上官

    书架上

    清雪的喜好。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

39 游乐园

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李小柔扫了一眼书架上的书，

    便蹲了下来,然后打开了最下面的格子'

    眼睛亮亮的在观察着，好像很感兴趣的样子。

    李七七也好奇的蹲下来，和小柔一

    然后，李七七就惊讶的张大了嘴巴。

    ....

    .这一层的书有点特别"”

    《如何长高的饮食搭配

    《怎样刺激发育》

    《拒绝做矮子，今天就开始》

    《论乐观心态有利于增高》

    《看起来很高的衣着搭配》

    除了这些增高秘籍,

    居然还有不少特别的小说与漫画。

    这还不是让李七七最吃惊了，

    这还不的的莉妻子》

    《魔鬼少爷与他的梦莉妻子》

    《娇小精灵被邪少抓住了》

    《小萝莉与大叔》

    .比t赶紧把这个秘密格子重新合上了，不过好像晚了

    “小柔，这些其实没什们么好看.“寺

    一步,李小柔手上已经有了一本湿画书了。

    这是一 本名为《人妻萝莉超可爱》的漫画。

    只能在心里默默的和上官清雪

    .. .李七七见小柔很感兴趣的样子,

    ,也不知道说什么好了,

    ，a支清雷这些秘密的呀。

    说抱歉了,她真的不是想知道上国的生

    “七七我们一起看吧~”李小深好上官清雪没发现， 不然很尴尬的，等一

    .好...李七偷看了一眼上官清雪那边，

    下看完赶紧放回去好了。

    李七七和李小乘一 起坐在床边， 便看起这本漫画来，

    大的，或

    脸红心跳的。

    去了兴趣，她感觉自己不喜欢梦莉啊，她喜欢

    不过，李小

    者说她就是喜欢李七七这样的。C面毫要不我们还本书看? "

    李七七见李小柔好像看不下去了，赶忙C

    “他. .李小要点头，然后把这本没画放了回去。

    两人紧靠在一起看得倒是津津有味的

    李七七松丁

    了0气.然后排了本科幻小说和李小柔一起看，

    不过，上官清雪给王于慧

    王子寒她真的是屁事儿威多。

    要讲三四遍才能让王子寒听懂，而且，

    “雪，我口渴了。”

    “快去!

    雪雪，刚才水喝多了，我想嘘嘘。”

    “快

    “雪雪，我被蚊子咬了.

    “现在冬天有蚊子?

    “雪，我刚才喝的是凉白开，现在肚子不舒服。

    “你给我忍着!给我闭嘴!”

    “好吧....

    直想朝着王子寒屁股踹几脚,

    以前王子寒屁股开花，

    她总算是明白了，这是她活该啊。

    数学作业还没有做完，

    ,上官清雪指着那道数学题，

    , 恨铁不成钢的

    王子寒拖拖拉的到了中午，

    =

    “这个题型刚才说过了， 什么关系?”

    “让我想想...

    “什么关系! ?

    “快点说，到底什么关系! ?”

    能到楼上上官清雪的大喊声，好像想到了什么，脸色一要

    这时，上官优铃已经回到了家中，

    路踏蹭的就上了楼，然后一把将门推开，

    上宣快给一下子间进房间， 一下子四人的目光都集中到地界占10

    衣领子高高翻起，带着墨

    天87， 她发现进来的人这个正穿着-件黑色高领作呢。

    李七七简直看呆s

    。的装份著实有些特别，不知道的还以为是在搞地下工作明。

    镜，和大大的鸭舌帽，这样的委的的此相基作不认识自己妈妈了,这到底是什么鬼表分呀，

    “妈妈你回来.....上官清

    持续好十几天了。

    出来了,她有些尴尬的问道: “雪儿刚

    上台优给持下思镇， 每下衣领，总舞是让事七七等人认出来了

    寒念书吗?

    下，上官清雪的问题。

    才在教的首县什么关系, 是等量关系!”王子寒还个心的”，

    风不知道在干什么。

    “是呀，对了。国玉翻了翻白眼，这家伙上课完全不听的，都个

    “这是有够白痴的。

    上B的。上官优铃，上去摸摸王子寒的脑袋。

    “别那么说小寒寒，我见得必必、里也是美滋滋的，得意的朝上官清雪己 J

    “听到了没有”“王子寒见上官优铃很喜欢自己，

    眨眼睛

    "心。上官清雪冷哼一声，不去看王子寒欠接的那张脸。

    上官优铃对李七七和李小柔

    也在眼，你们在这里等一 会儿我给你们做饭吃一“

    笑了笑，然后便下楼去做饭了。

    ;任同上查清雷: “雪置妈怎么穿成这样呀， 虽然也很酷，但

    王子建见上官优铃走了，便忍不住

    是有些奇怪呢，神秘兮兮的。”

    我问了好多次了,

    , 妈妈她也不告诉我。”上

    .- 点都不随，只有奇怪，至于原因我也不知道，

    官清雪

    很是郁闷。

    低

    9奶有什么仇家?”王子寒大胆猜测道。

    “难道雪雪妈妈1

    E e吗2我妈妈没什么仇家。”上官清雪霞江机中学校

    “你这白痴少看一点电视8他的妈其实在外面经常撩妹的，所以每次她妈妈米”收

    里也有猜测，只是说出来觉得有比生......

    她都好紧张，要知道她妈撩妹可是包括学

    山体不出什么来，她只好提了一-下建议。●

    “那清雪要和阿姨多多沟通。” 李 七七当组体赖她这个女儿的, 以前什么话都

    ...上官清雪低着头，情绪变得低落，她妈妈其艾

    油其至在外面撩妹子，最近也不知道怎么了。

    和她说，

    “雪雪不要不开心嘛~

    王子寒突然在后面抱住上官清雪，

    德受着王子寒温软的怀抱，小脸下子羞红。

    “你干什么! ?”上合有重管就抱起着 上官清雪原地转了好几圈。

    “不开心的时候转两圈就好了~土于

    不过她还是大骂着王子寒。

    “王子寒你这个大笨蛋!”上官清雪都被转军. ft大笨蛋’ 并不是骂人的意思

    来小美看了这两人在打闹，凑到李七七耳边小声河道“t:

    是对喜欢的人说的

    马? ”

    然后才无奈的笑着解释道:

    “有时候‘大笨蛋’

    李七七被问得怜

    “那七七就是大笨蛋~”

    好吧我是--

    , 她是超级喜欢小柔的大笨蛋

    事七七郁网的笑了笑》替后很坦落的承认了

    下午,李七t和李小柔便被李雅思接会了家。

    在上官家一直付动小基出去玩了一”李雅思笑着说道。

    “七七,妈咪明天可以带你和小来。，

    “去哪里玩呀?”李tt有些期待的问道。

    。李雅思早早的就打算好了，她工作了

    “去最近新开的游乐园，然后晚上再去看电影好不好

    早就想放松放松了,

    要知道她可不是以前的工作狂了。

    那久早的在七点点头。

    “哪”事七点头。。

    她也同样很期待。

    李小柔也跟着点点小:_店又是新- 天的到了。

    在一家子期待的心情中国过-家子吃了过后,便开车前往游乐园。

    柳如娇和李雅思早早的准备好了早餐,

    距需游乐园还有一段路，李小柔便和李七七调聊起来。

    七七去游乐园为什么总要坐旋转木马呀。

    “因为可以和小柔一起坐啊。

    “因为可以和小

    比如过山车什么的。”

    “小柔想坐过山车?”1226

    没有呀，t七喜欢玩什么少爱就喜欢玩什么二轻小说

    ，原来是这样，其实我有些受不了太刺激的项目:

    “那小柔就觉得旋转木马超级棒~”

    李七七笑着揉操揉

    小圣的头发，小柔真是越来越会说话了，

    越来越会哄自己开心了，小嘴巴都

    跟抹了蜜一样甜。

    路上闲聊着，时间过得飞快很快就到

    到了游乐园，这个游乐园是新开不久的，虽然是上午,来

    这里的人却不少

    本班 电星就安排好了,拿出提前买的票，众人便一西的小量，她们走到了旋转木马的

    李雅理手着手，李雅思则牵着李七七,柳如娇牵着李小柔，

    位置，没想到已经在排队了。

    李雅思看着前面的队伍，皱了皱眉。

    “还好来得找，队伍不长。下。 柳如娇忍不住吐槽道

    李雅思以前也有包场游乐园的操作

    “思思，你就别有包场的想法了。 有 救个 游乐园空空荡荡就她们两个人，真的任

    那是两人谈恋要的时候，李雅思晚上包场了游乐

    人的，她都不敢放开

    全程抱着李雅思的手臂不放呀。

    一。。 我庭在旁边。”李雅思勾起嘴角笑

    管有用妖你胆子小，那时候怕的要死，上厕所还宝

    道。

    柳如娇见李雅思在孩子们面前揭自己老虑，俏验微红，

    忍不住和李雅思斗气嘴来。

    她可是自认为什么都压着

    “那你是暴发户的老婆，富婆。”李雅思3

    开，当然她有时候也会让着她的娇娇~

    和做说了! 哼!”柳如娇嘟起了小嘴。

    无着柳如娇如同布丁的小嘴， 她都想上前会一“

    李雅思隔着两个孩子,

    呢,所以还是得忍着啊。

    “娇娇不要生气嘛~轮到我们了,

    一起坐旋转木马~”

    “那我们先洋孩子见步专 =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

40 偶遇诚……诚姐？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    玩了旋转术马之后，大家又去体验了其他新设施，当然排除了李七七觉得刺激的设施就是了。

    在游乐园逛了一圈，李雅思就建议找个地方休息一下了。

    “思思，你好差劲，怎么就不行了呀。”柳如娇还没有忘记刚来时候，李雅思揭她老底的事情呢。

    “我负重多,所以累啊。"李雅思郁闪的双手抱胸，其实她真的不想要那么大欧派呢，天天负重，行动起来都不方便，好累人的。

    “好吧好吧，不要抱怨这个，我们找地方休息。”柳专属福利，超软超弹抱枕,绝对不允许李雅思有什么缩小整形的想法!

    李雅思当然也是很了解媳妇儿的， 她见媳妇儿又顺着自己了，便夸张的哎呀一声

    “我的腰好酸，欧派太大果然好碍事，不如-- '

    “不行!腰酸我帮你操揉，欧派绝对不能动。’

    “那去前面的甜品屋坐坐,娇娇帮我捏一下~”

    “好吧....

    柳如娇有些郁闷了，怎么到头来变成她要给思思按摩了呀。

    众人来到了甜品屋,李雅思点了几份蛋糕，还有果汁，便开始眯着眼睛，惬意的享受柳如娇的按摩服务了。

    “娇娇，左边- -点~”

    “力道再重-丢丢~”

    “嗯! ”

    “..要要话的.声..不要说奇怪的--.”

    “好的好的~

    李t看着两个妈，都忍不住笑了，她抬手，给小柔喂了一 -O巧克力蛋糕， 小柔吧哪吧唧两下吃没了,又看向旁边其他口味的蛋糕。

    好，再吃一口草莓味的一啊~”。

    bookSFA

    “重略好吃“比地吃可”SF轻小说

    “啊呜

    吃了蛋糕，感觉好甜好甜，又拿起橙汁吸溜-0,感觉超级棒~

    s 迎面走来两个小美女，其中一个小美女好像有些眼熟，只见那个小女

    可是，就在这个时候，迎面走来两个-头金色卷发，然后走路内八,步子有些虚浮的样子,旁边的美女则提扶着啊。

    李七定晴看清那个内八'小女’的脸。

    噗呲!

    李tt-口橙汁喷了出来，因为怕喷到对面两个妈妈，她下意识低头,橙汁都喷到了自己裙子

    紧接着便是一阵咳嗽。

    “咳.--.0..-咳咳.

    李小柔赶紧扶住李tt,小手给李七七顺背，“七七没事吧?”

    .“没...李七七止住咳嗽。

    柳如娇也走了过来，她拿着手绢,轻给李tt擦着嘴巴,然后蹲下身子擦了擦李七七的裙子

    “七七吃东西要慢点哦~”柳如娇柔声道。

    “妈，对不起，买的新裙子弄湿弄脏了呀。"李t看着自己新买的粉色百褶裙，这可是妈

    妈给自己买的新裙子呀。

    “没事没事。等二下妈妈就给你买新的子一兰柳如娇温柔一笑，然后摸李女t的脑袋表示安

    “嗯。”李七七点点头，然后再次看向不远处，刚才那两个‘小美女’ 居然在那边坐下了。

    天呀，果然是张真诚，他这是闹哪样?是在用女装接近另一

    “七七t认识那两个人吗?”李小柔也注意到了李七七在看远处的两个女生。

    “其中一个好像是道.张...李tt又有点不确定了，或许张真诚有个妹妹?可是，那

    脸也太像了，不过又像是女....

    天呀，都把她给整懵了.

    七与李小柔的目光,勾起唇角，还对着李七七和李小柔

    张真波旁边的宋文洁， 他注意到了比比与李小单塑光」勾脱愿角

    招手打招呼。

    .... 李七t更加疑惑了，这个美女是什么人，她根本不认识啊。

    在李七七疑惑间，宋文洁已经牵着张真诚朝李tt这边走过来了。

    “七七同学,小柔同学,你们好呀~”宋文洁的声音很细很柔，完全就是一个女声。

    “你是?”李七七暂时先无视了张真诚。

    “我叫宋文杰，我是听诚诚提起你们两的~”宋文杰其实还要感谢一下李七七呢， 要不是七

    七,他都没有那么好的机会。

    “她是张真喊! ?"李七比再次看着张真诚，简直惊呆了，张真诚胸前是鼓起是4-么---而且

    皮肤细腻白督....

    “是诚诚呀，最近我带诚诚去泰国旅游了~回来之后诚诚就变漂亮了~”宋文洁笑着解释道，

    诚诚，你不向老同学问好吗?”

    .们..你......

    ， 张真诚低着头,他简直恨不得从地上找条缝钻了，奇耻大辱，奇耻大

    辱啊!他顶天立地张真诚居然变成如此模样，还出现在曾经喜欢的李七七面前"

    ....李七t已经震惊得不知道说什么了,张真诚的声音也变了啊，是女声啊，

    外国的技术好像挺厉害的....

    “那么我们先走了一”宋文洁说完，笑盈盈的迈着黑丝大长腿，又牵着张真诚走了。

    ...李t看着颤颤巍巍内八字走路的张真诚，都不知道该说什么了，这-点都不尊重原

    著啊。

    “柒染，那个走路奇怪的女生是你同学?” 李雅思突然开口问道。

    “是的。”七点头,有些奇怪母亲大人为什么要确认一次呢。

    “我看她脚步虚浮，那么小就不学好，以后不要和她有来往了。”李雅思神情严肃的强调道。

    李七七有些哭笑不得，她怎么可能还和张真诚有来往，不过， 她还是乖乖点点头，道:“我知

    柳如娇则抱怨道:“思思， 那么凶吓到我

    李雅思则尴尬笑了笑，道，“我不是担心来柒身边有不好的人带坏我们柒柒吗?”

    “好吧，你总是能找到理由，不说这个了，东西也吃子,休息也休息过了,我们去给柒染小柔

    买新衣服吧~”柳如娇建议道。

    SF轻小说

    李雅思苦着脸点头同意,她果汁还没喝完呢，而且还没有享受够娇娇的按摩服务，现在就又要

    去逛游乐场了啊。

    不过,为了自己的宝贝女儿不穿湿哒哒黏糊糊的裙子,

    李雅思还是果断和大家-起出了甜品屋

    游乐场有

    i- -家童话服装店，柳如娇早就打算来了，现在李七七也正好可以换上新衣服。

    “哇~这个好，柒柒快去试试这个~穿上去绝对像个小公主~”

    李雅，思指着店铺非常显眼的那一

    件裙摆夸张的裙子，裙子白色金边的，裙摆的蕾丝和轻纱都不知道多少层了,而且如同婚纱一样拖

    在地上。

    思，你哪了:我们七境这个诱解走路吗? "柳如娇忍不住吐槽道，她的思就是不会买

    东西，虽然很会赚钱，却是个‘败家娘们’呢。

    “可是柒柒穿 上这个真的很好看啊。”李雅思很执著的反驳道。

    “那买来家里当睡衣好了..柳如娇都懒得和她的思思说了,她的思思认定的东西，总是固

    执的要死，就如同当年活生生把她- -个直女掰弯-样---

    “娇娇生气了?”李雅思反倒语气软了下来。

    " ......

    “要是娇娇生气的话，那我不买了 ...”.

    “真的没有,买了，其实我也觉得挺好看的。

    柳如娇有些郁闷了,要是不让李雅思买,这家伙估计晚上都睡不好。

    “娇娇真好~mua~"

    “公共场...注意形象:

    “知道了~”

    李tt见自己妈妈被母亲大人亲一-口就什么脾气都没有了，心里也是有些佩服母亲大人啊，至

    于她现在要穿什么,还是得两个妈妈说的算，她就等着换衣服就好了。

    柳如娇显然被李雅思会挑衣服，她直接就挑了一件蓝色的轻纱裙子，后面还有一对精致的轻纱

    翅膀。然后，有挑了见小号的中世纪礼服，来配带着轻盈的塑料剑装饰。

    “七七当精灵，小柔当骑士怎

    “好一”李小柔高声答应道，她显然特别满意柳如娇的安排,所以迫不及待的答应了。

    “嗯"也点点头，小柔喜欢，又是妈妈用心挑选的，她当然就同意穿了。.

    “那去试试吧~”

    李七七和李小柔都乖巧的答应-声，然后抱着衣服，一起进了换衣室。

    “小柔，帮我把后面的拉链拉-下。

    “翅膀小柔知道怎么弄吗?”

    “我试试看，这样，不对，这样子，行了~真好看~”

    “小柔也换上新衣服。”

    “不用那么着急，穿反了

    “呀，不好意思，七七这个皮带怎么系。”

    "这个，我帮你。’

    “嗯~”

    “好了，小柔穿着真好看~”

    “七七也很漂亮~像精灵公主- -样~”

    “那小柔就是我的英雄女骑士~”

    两个人都在更衣室聊半天了,两个妈妈等得都想进去看了.不过,她们还是出来了。

    李七七穿着蓝色的精灵纱裙，-对翅膀装饰在身后，配合上李七七精致白哲的瓜子脸，果然是

    -只可爱的精灵。

    李小柔则穿着修身的中世纪红色礼服，黑色皮带勾勒出细腰，腰上还佩剑了，此时，小柔真认

    真的打量着七七呢，还低头仔细的给李七七整理裙摆，十足的绅士范儿。

    “柒染，小柔都好可爱柳如娇抬手摸摸她们两人的小脑袋。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

41 催泪的电影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这里的衣服很不错,我再挑几件~”柳如娇的购物欲又被挑起来了。

    旁边的李雅思则有些苦恼，出来玩又要变成买买买了吗?她的娇娇果然是个购物狂呀....

    最后，柳如娇买了一大堆衣服,其实她才是真正的'败家娘们’, 当然她再怎么买买买都花不光某人的钱呀。

    柳如娇不得不把这些扫荡的战利品暂时寄存一下， 然后众人便去吃中午饭了。

    又在游乐园玩了-下午,到了晚上，众人便到了一家西餐厅， 吃起了-家四口的烛光晚餐。

    “吃完晚饭，娇娇我们就要去看电影哦~我都提前准备好电影票了~”李雅思满脸微笑的提醒道

    “什么电影?”柳如娇好奇的问道。

    “给~”李雅思变魔术- -样的掏出电影票,然后四张电影票都递到柳如娇手中。

    “怎么看爱情...孩子可能会不喜....柳如娇看着四张名为《百合禁断之恋》的片子微红着脸瞪了李雅思-眼,每次她和思思出去看电影,思思总挑画面刺激的电影，而且总是很大胆动手动脚的，现在带着孩子们一起看，这是什么羞耻paly啊。

    李雅思凑到柳如娇耳边道:“ 放心吧，孩子们坐外面前面,我们可以看到孩子们，孩子们看不导外面。

    “那也不能让孩子们看这个....柳如娇无语了，这家伙之前还说怕七七被带坏之类的话,现在她自己就不能以身作则啊，这个家长不称职啊。

    “没事没事，偶尔一两次，就当给七七小柔普及百合知识了~”李雅思笑道，其实她已经很看好李七七和李小柔以后在一起了，所以这次全当是启蒙教育片了~虽然有点早~但是百合从少女抓起

    柳如娇无力反驳了，她的思思总是能说出各种理由，她总是说不过她的思思呀。

    李七七见自己两个妈妈在说悄悄话，便忍不住偷偷问小柔，“小柔， 母亲大人在和妈妈说什么

    “思思妈妈说呀给我们普及百合知识。”李小柔听力可是异常灵敏。

    “普及百.知......李七七惊呆了;这到底是要看什么电影啊,明明少儿不宜的说。

    不过，虽然李七七心里大为吃惊,却又不好明说，吃完了晚饭,还是乖乖的和李小柔上了母亲大人的车。

    李七七恍恍惚惚的就走进了电影院,她小脸微红，百合禁断之类这名字听起来就很刺激，全家一起观看真的合适吗.

    “七七和小柔，坐在妈妈前面的位置,妈妈和妈咪就在你后面,等一下散场的时候不要 走散了我。”柳如娇柔声提醒道, 她的脸色都有些不自然了，不过还好周围光线较暗， 都看不得她微红的脸颊。

    “嗯~”李七七和李小柔齐声答应道。

    大家进了放映大厅，然后找到位置坐下了,电影也渐渐开始播放。

    看着看着,李雅思好像感觉有些不对劲儿，这和她想的不太一样啊。

    影片的开始的时候,是一片美轮美奂的百合花海，两个女主同时出现了,爱丽丝和希维尔,爱丽丝衣着华丽，是有钱人的大小姐，希维尔穿着朴素,是女仆的孩子。可两人却是好友关系，甚至爱丽丝在花海中扑倒了希维尔，然后亲吻她了。可是，就在李雅思来了感觉的时候，居然有男人出现了!

    -看就知道这个男人喜欢爱丽丝,他叫着爱丽丝的名字走了过来。爱丽丝跟希维尔道歉，然后就和男人走掉了，留下了呆若木鸡的希维尔，她真的动情了，然后跪在百合花海失声痛哭,直到力竭昏倒。

    希维尔被巫女捡回了家。巫女告诉希维尔，想得到心爱的人，可以用自己的心脏可她交换。希维尔居然同意了，她同意的那一刻，心脏被巫女夺走了，她变成了巫女，巫女却变成的普通人，高兴的离开了。希维尔摸摸心脏的地方,她的眼神变得冷漠，但是，想起爱丽丝她的心口就绞痛无比

    即使疼痛,她还是想要爱丽丝，她用巫女的巫术诅咒了男人，男人死了，她再次回到了爱丽丝身边。可是爱丽丝爱上了男人，她说希维尔是怪物，是杀手男人的怪物，说她是没有心的怪物，希维尔哭着反驳，最后疯狂的把心脏掏出了出来，她的心已经被玻璃阶晶体取代,希维尔抓不住这替代心玻璃阶晶体。

    “我有心....爱你的心

    玻璃心倒映着爱丽丝错愕的神情，然后便掉在了地上,碎成了渣子,她凝视着爱丽丝，倒在了爱丽丝面前,影片忧伤的音乐响起，-切都结束了。

    影片结束了，李雅思和柳如娇已经抱住一起哭得泣不成声了，她心里已经把那条误导她的影评且咒了一百遍。

    什么内容多肉，刺激感人，这完全是在欺骗她的感情啊。

    “呜呜呜，思思，我错怪你了，这个片子太感人了,希维尔她太可怜了。”柳如娇把脑袋埋进李雅思胸口，感动的鸣鸣大哭。

    “那个爱丽丝就是个人渣,不喜欢希维尔为什么要吻她啊!”李雅思- -边轻抚着 柳如娇的后背-边愤愤不平的评价道。

    前面的李七七，她看着面前的电影,摸了摸脸颊，发现眼泪不由自主的流出了。

    “七七，怎么哭了?”李小柔抬手拭去李七七脸上的泪水,她盯着李七七的眼睛问李七七。

    李七七紧紧地抱着李小柔沉默不语，心里暗暗发誓。

    她绝对不会让病娇的小柔受伤的，她永远永远永远保护着小柔，喜欢着小柔。

    -场电影，把她们一家四口都整哭了。

    从电影院出来，柳如娇睁着哭红的眼睛，瞪着李雅思:“思思 ,你怎么可以带我们看这种电影?! ?

    这分明比看什么和谐爱情片过分啊，那么可怜的女主希维尔看得她心都要碎了好吗..

    “对不起，我错了,我被影评误导了...李雅思这次总算没有解释,她尴尬的吸了吸鼻子，她也看得很难受啊。

    ....李七七简直无语了，母亲大人怎么可以这样呢，都不仔细了解清楚,就给她们看，结果这下好了一家子都很难受。

    “我的错...我们去吃火锅缓解一下心情....”.. 李雅思弱弱的道，她都感到不好意思了。

    柳如娇和李七七当然不会真正责怪李雅思，点了点头，便- -起去吃东西缓解心情了。

    坐在车上,李小柔见李七七眼睛哭得和兔子-样红红的，她小声的问李七七:“七七还没有回答我的问题呢，刚才怎么哭了?”

    李七七- -愣，然后目光温和的看着小柔，道:“我想到了 小柔呀，我好怕小柔变成那个样子，所以就哭了。

    “七七和那个爱丽丝可不-样，七七是天使，那个爱丽丝就坏人。”李小柔认真的说道，然后双手就抱着李七七的腰，小脸就埋进李七七胸白，打算不去想着虐心故事。

    这个周末，除了那场很骗人眼泪的电影，李七七觉得过得非常满意，不过，明天又要去上学呀

    两个妈妈起得早，已经先下楼给她们准备早餐去了，李七七和李小柔醒过来，想起身下床的李七七,郁闷的发现，自己穿着的是那夸张如同婚纱的公主裙。

    这个虽然很漂亮，当睡衣真的不合适的说...

    李七七想起昨天晚上，穿着公主裙,被开心的李小柔抱着写作业的情景，脸上又有些发烫了。

    “七七，我去给你拿要换的衣服。

    “来了，今天我们一起穿蓝色的卫衣怎么样?”

    “好~小柔帮我拉一下后面的拉链..”.

    “嗯~”

    两人总是那么的亲密无间，有种小小只的老夫老妻的感觉。

    两人都换上了卫衣加黑色牛仔裤，看上去青春活泼了不少，在到教室了路上又吸引了不少学生的目光，不过她们都已经习惯了路人的注目礼?广牡J顷

    上午的第二节课，又是班主任孙爱妮的课，不过,这一次，孙爱妮总是是跟着大家的学习进度在正常讲课，也没有再发出' 什么关系’的迷之咆哮。

    正当李七七都以为班主任正常不少的时候，下课的时候，这个孙老师居然点名让她去办公室。

    “七七，你作业没有做吗?”夏飞雀好奇的问道。

    “做....李七七很奇怪,这个孙老师怎么突然叫她呢。

    “那小心孙老师潜规则你哦~”夏飞雀笑着调侃道。

    “不要乱说，我先走了。”李七七无奈的-笑,然后牵着李小柔的手-起出了教室。

    李小柔又当起了好奇宝宝，"七t, 潜规则是什么意思?‘

    李七七有些头大,不过还是解释道:“ 就是指权力大的一方对另-方为所欲为，应该是这个样

    “班主任怎么可以这样! ?七七我们要不要报警! ?”李小柔神情认真的问答,她好像当真了

    “小柔别乱想，没有班主任应该不会对我做什么潜规则....李七七无奈的解释道。

    “那为什么让七七去办公室呢?”李小柔-脸的不解，嘟着小嘴有些讨厌着个新来的班主任了

    “我也不知道了，不过小柔不用担心，

    应该没事的。”李七七捏了捏李小柔的小手安抚道。

    李小柔点点头，然后乖乖的和李七七-起去了办公室。

    “孙老师好。”李七七到了班主任面前还是有些拘谨的。

    “七七同学，不用紧张，我就想问你点私事。”孙爱妮坦然道。

    私事?”李七七听得一 头雾水，她能有什么私事值得班主任关注呢。

    “七七同学和.上官清雪是好朋友吧?”孙爱妮突然问道。

    是的-原么支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

42 妈妈的朋友

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你知道上官清雪家的情况吗?她妈妈最近还好吗?她家里还有没有其他人?”

    李七七有点懵了，班主任怎么突然就打听起清雪家的事情来了呢。

    李七七想了想道:” 清雪妈妈很好呀,家里就她妈妈和她住。”

    她也没有说得太详细，对班主任还是有点戒心的，她可不会出卖自己的好友。

    “这样呀。”孙爱妮听到后面一句，突然嘴角就浮现笑意。

    李七七看得云里雾里，这到底是怎么回事呢。

    “七七同学，麻烦你了，回去吧。”孙爱妮也察觉到李七七不愿意多说，不过她知道这些好像很满意了。

    “老师再.....李七七都有些莫名其妙了，来了问一句就走了，班主任好像还很开心，真是个怪人。

    中午吃晚饭的时候，李七七便把这事告诉了上官清雪，上官清雪脸色- 变道:“她还有没有问别的?

    “没有啊，清雪你妈和她到底是什么关系。”李七七问道。

    “我也不知道...我都认识你们班主任啊....上官清雪同样-头雾水。

    “难道是雪雪妈妈失散多年的姐妹?”王子寒又开始按照八点档狗血剧剧情猜测了。

    “吃你的饭!”上官清雪瞪了王子寒-一眼。

    王子寒只好委屈巴巴的吃饭了，等一下作业还要求着.上官清雪给她抄呢，她还是暂时不要惹雪雪生气好了。

    吃完了饭，众人便来到学校的天台上晒太阳。

    王子寒凑到上官清雪的身边，扭捏的开口:“.....

    上官清雪皱眉，道:“有事说事， 没事别来烦我。

    “额，那个,我想借雪雪你的作业参考-下。”

    “自己去拿。

    王子寒见上官清雪那么爽快就同意了，她却没高兴，小心翼翼的看着上官清雪的脸色，才发现上官清雪心情不太好的样子or 牡小说

    “雪雪生气了?

    “那为什么不开心的样子?”

    “没有不开心,你好烦啊，走开走开。

    上官清雪不耐烦的挥挥手。

    子寒很是郁闷,忍不住揣摩起上官清雪的小情绪来,中午吃饭的时候，雪听到七七的话，好像就这样了,是七七那个班主任惹雪雪不开心吗?

    但是，这也构不成因果关系啊。

    不过,王子寒突然想到了,雪雷家好像就她和她的妈妈，从来都没有听雪雪提起她的父亲呢,王子寒也感觉雪雪一直都很忌讳这个话题，所以也不敢问。

    子寒懊恼的抓了抓头发,然后又偷偷跑到李七七那边，李七七正在低头给小柔整理马尾辫呢

    "tt,我问你个事儿。

    “什么事?”

    李七七难得

    现王子寒露出苦脑的表情。

    “雪雪她家里真的就她和她妈妈吗?雪雪的爸爸呢?"

    “这个我也不知道....

    李七七摇摇头,大家都默认不提也不问这件事情,其实是怕问出不好的事情,让上官清雪难过

    “七七也不知道啊...王子寒更加苦恼了,她身为雪雪的好姐妹这个都不知道，真是太失职

    李七七见王子寒对上官清雪的事情如此上心，也想帮个忙，便道:“我的母亲大人认识清雪的妈妈，我回去可以问她。”分1

    “那太好了~谢谢你七七~”王子寒激动得想给李七七一一个拥抱，不过，发现旁边李小柔警告的神，她缩了缩脖子，赶紧跑回.上官清雪身边去了。

    “小柔，你吓到子寒了。”李七七也发现了李小柔警告意味十足的眼神,果然是超凶的。

    “她要做出格的举动呀，我才稍微眼神警告-下。”李小柔认真的解释道。

    “好....”.李七七无奈-笑, 摸摸李小柔的小脑袋，其实李小柔最近都开始和大家搭话聊天了呢，现在这样已经很不错了。 要知道小柔可是病娇，病娇能如此大度，已经很不容易了。

    李七t这样想着,看着李小柔的目光更加柔和。

    晚上，回到家中，李七七便开口问母亲大人，“妈咪，清雪家为什么只有清雪和她妈妈呀?”

    李雅思回答道:“这个我倒是知道 ,可以告诉柒柒，不过柒柒不可以和别人乱说知道吗?”

    “知道了。”李七七见母亲大人神情变得严肃，也认真的点点头。

    “清雪是有父亲的,不过，她的父亲是个渣男,欺骗清雪妈妈的感情，还想要带走清雪，其实那个渣男就是个大骗子，而且是个gay,只是想要孩子才欺骗清雪妈妈的。

    “那现在那个渣男呢?”

    “清雪妈妈告.上法庭了，渣男在吃牢饭呢。

    李七七有些心疼清雪妈妈和清雪了，怎么遇到那么一个渣啊，难怪清雪妈妈时常吊儿郎当轻浮的样子，原来是感情上受到了刺激。

    “清雪是个懂事的孩子呢，不过清雪妈妈真是个不懂事的妈妈。”李雅思感叹道，又摸摸自己宝贝女儿的脑袋，道:“当然我们柒柒也特别懂事~”

    “那喜欢看爱情电影的思思懂不懂事呢?”旁边的柳如娇又拿上次看电影的事情开玩笑。

    “好呀，娇娇你还敢取笑我，家法伺候~”李雅思直接就把柳如娇抱进怀里蹂儿躏了。

    饶命，女侠饶命, 小的不敢了..哈恰哈~”柳如娇咯吱窝被偷袭，很怕痒的她没有形象的笑着求饶了。

    李小柔看着卯如娇被挠痒痒服服帖帖的样子,若有所思，长辈果然是孩子的榜样,她表示又学到了不少新东西。

    or牡小比

    今晚的夜里没有星星，天空有些漆黑,孙爱真提着两个购物袋，看着上官家的门铃,她有些犹豫不决。

    明明礼物都准备好了，她现在又开始犹豫到底要不要进去了。

    犹豫了好久，最终她还是按响了上官家的门铃。

    “是呀?”上官优铃的声音从门铃旁边的喇叭中传出来。

    “我是孙爱妮。” 孙爱妮紧握着手中的礼物袋子。

    ..你怎么找到这.来....你等着我现在就出去

    “嗯。”孙爱妮松了口气，还好没用被拒绝在门外，其实她都做好心理准备了。

    晚上外面很冷，上官优铃穿着棉鞋,裹着可爱毛绒的睡衣走出了，活脱脱-一个萝莉，而看不出她是初中生的妈妈。

    “你怎么找到我家来了..都说那晚的事情忘了就好了.....上官优铃硬着头皮说道, 她觉得自己挺渣的，其实是面前的女人吃亏了呀，要知道，她那时候开始一手血渍.

    上官优铃默默的在想,或许失去第一-次让这个大姑娘难以释怀吧，可是，自己已经告诉过她自己有上初中的女儿了..她怎么还那么执着.

    “那是我自愿的，我喜欢你太太。”孙爱妮俏脸红扑扑的，她说话是因为天气冷，冒出白气,白气在昏黄灯光照射下朦朦拢胧的。

    上官优铃看女人朦朦胧胧的红扑扑的俏脸，听着女人声音柔柔的表白，她久违的心脏扑通扑通直跳，也是一脸的绯儿红。

    “你.-.你冷静- -..剐看我长的像小女生.一其实我已经是高中生的妈....其实是上官优铃自己冷静不下来了，天气好冷,可是她感觉脸颊好烫好烫。

    “可是优铃你离异了吧，那我就又机会了不是吗?而且我也是孩子的妈，只不过那人死得早，优铃给我一一次机会吧。 ”孙爱妮低着头，她把自己的一切都袒儿露的告诉给面前的女人,这是她第-次那么动情的和一 个女人说话。心2F 拉小况

    “你也有孩子?”上官优铃狐疑的看着孙爱妮，这女人在欺骗她吗?她都亲身体验了,孙爱妮明明就是第一-次。

    “嗯，我有孩子,我们可以重组家庭的。”孙爱妮深情款款的盯着上官优铃。

    上官优铃心脏砰砰砰直跳，她有些郁闷，她撩妹那么多，今天终于败下阵来了，她还是第一-次被人那么撩,撩得小心脏都要受不了了。

    “.-.进来说吧-..1......上官优铃都不知道怎么说出拒绝的话了。

    “好~”孙爱妮笑了，她小心翼翼的跟着上官优铃进了屋。

    做完作业的上官清雪,下楼发现自己妈妈不在,门开着,正想出去找妈妈，没想到，妈妈又回

    “妈，外面那么冷，你出去干....”. 上官清雪的话说道一半,便止住了,她愣愣的看着跟在母身后进来的女人,她心里一慌，这个女人是谁?

    “清雪你好，我是你妈妈...好朋友..可以叫哦孙阿姨。”孙爱妮对着上官清雪露出善意的笑容。

    “孙阿姨好....”.上官清雪脸色有些僵硬。

    “对了，这个是我给你买的礼物，还有优铃的。” 孙爱妮说着,便把自己精心挑选的衣服塞到上官母女手中。

    “孙阿姨，这个我不能

    上官清雪想要拒绝。

    “收下吧，这是阿姨的一点心意,阿姨和你妈妈是很好的朋友。

    上官清雪听到这句很好的朋友，心情更加复杂。

    “雪儿，你上屋写作业吧，我和你阿姨有事情要说。”上官优铃可不想让自己女儿知道自己做的荒唐事，撩妹没有关系，可是要是真的和别人**，那她觉得自己女人可能会接受不了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

43 小三转学生？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “...”.上官清雪点点头，神情复杂的看了孙爱妮一眼便上了楼。

    “你女儿和你长得好像。” 孙爱妮幽幽的说道,她脑海浮现的是自己的女儿，女儿明明是她亲生的，却一点都不像她，想着她感觉心里莫名的一疼。

    “嗯，雪儿从小就像我。”上官优铃轻轻点头表示认同，然后忍不住问道:“你真的也有女儿

    “亲生的。

    “为什么不可能

    “因为.-算了......

    上官优铃懊恼地抓了抓头发,她觉得面前的女人精神应该有些问题,明明是处女却说自己不是,还说自己有个亲生女儿，她怀疑这是孙爱妮幻想出来的。

    “你不喜欢我有女儿吗?”孙爱妮试探性的问道。

    “不是。”上官优铃摇摇头,她看着女人姣好的面容，还有小心翼翼的目光，低头又看见曲线分明的身材，与黑色长腿,她小心脏总是不安分。

    “难道你不喜欢我?可是为什么又要和....”孙爱妮凑近上官优铃，她目光灼灼的盯着她。

    “........上官优铃头疼啊，她怎么那天就喝了那么多酒,还刚好遇到了同样喝醉的孙爱妮呢。

    “你不用着急回答，可能你需要一点时间， 我会慢慢等你的答案的。”孙爱妮有些紧张的说道她害怕被拒绝。

    .“....”.上官优铃松了口气,她其实真的不知道和孙爱妮说什么好，两人之间发生的事情,还有孙爱妮对她的热情，让她有些乱了方寸。

    “那我先走了。”孙爱妮想起家中的女儿，便起身恋恋不舍的告别。

    “路. .....上官优铃也起身,把孙爱妮送出门口，然后看着孙爱妮消失在视野之中。

    上官优铃抬手捂着自己的心口，尘封已久的心弦怎么就被波动了呢。

    孙爱妮回到家中，家里的别墅静悄悄空荡荡的，现在已经很晚了，房间灯都没有开，她都以为女儿睡觉了。

    吧嗒- -声,客厅的灯打开。

    孙爱妮发生客厅沙发的身影- -惊，自己的女儿孙辛儿靠在在沙发上看着她呢。

    “妈妈怎么那么晚才回来呢?”孙辛儿一头粉色的头发，指头在把玩着一缕发丝 ,她神色慵懒的靠在沙发上,让人感觉她才是长辈-样，母女的角色都颠倒了。

    “我去了朋友家。”孙爱妮不敢直视女儿的眼睛。

    孙辛儿红唇勾起，道“什么朋友呀，妈妈怎么不带辛几一起去~

    “就是普通朋友，辛儿不是明天要转学到妈妈班里吗?早点休息吧。”孙爱妮总觉得自己女儿有时候看自己的眼神怪怪的，让她很难受。

    “辛儿要和妈妈一起睡可以嘛~”孙辛儿站起声来，她抱着孙爱妮的手臂。

    孙爱妮这才松了一口气，喜欢对撒娇的女儿才比较正常,刚才她突然感觉女儿笑得好怪，甚至让她有些害怕，有时候面对自己女儿会这样，她也觉得很奇怪。

    第二天上午，李七七把事情告诉了王子寒，当然她相信 王子寒不会随便乱说这事儿。

    子寒若有所思的点点头,知道这个的她都有些不忍心再欺负她的雪雪了，总觉得雪雪好可怜

    中午吃饭的时候，上官清雪满脸愁容的样子。

    “清雪怎么了?”李七七问道。

    “你们的班主任昨天晚上去清雪家了

    “去干什么?”李七七真的不知道这个孙爱妮老师想干嘛。

    “她说是我妈的好朋友，给我妈妈和我都买了礼物，然后在我家和我妈不知道聊了什么。”上官清雪开口道。

    “这是什么情况?”夏飞雀也好奇起来。

    “这个我也不好....”.上官清雪只所以头疼,是因为她已经隐隐有了猜测，她的妈妈在外面

    这些突然的情况，让上官清雪有些不知所措了。

    “或许孙老师真的是雷雪你妈的好朋友?”夏飞雀不确定道。

    “可是我以前从来没有见过她.

    上官清雪摇摇头，她的母亲最好的朋友应该就是七七的母大人了,其他都是普通朋友。众人都没有什么头绪,不过，下午倒是有班主任的课，所以，上官清雪叫李七七帮忙留心观察-下孙爱妮。

    李七七点头同意了。

    下午，最后一节便是孙爱妮的课，让人感到意外的是，她身后居然跟着个小美女。

    这个小美女，身材窈窕，-头粉色长发披散，上身- 件白色羽绒服,短裙儿下是白色袜大长腿， 可爱又性儿感的美少女。

    小美女直直的看向李七七，对着李七七勾出-笑，眨了眨眼睛，修长的睫毛闪动。

    李七七则觉得有些莫名其妙，她并不认识这个粉色长发的女孩呀。

    “这是新来的转学生。” 孙爱妮介绍道，她倒是没有说明这是自己的女儿，她是经过考虑的，保密有利于女儿融入班级吧。

    “大家好，我叫孙辛儿，是新来的转学生，以后请多关照。”孙辛儿说完。便迈着长腿走下去，在李七七左下角的位置坐下了。孙辛儿的目光在一-次落到李七七身上,李七七好像察觉到了身后的目光，她回头看过去，然后就与孙辛儿的目光相撞。

    孙辛儿又勾起嘴角,对李七七妩儿媚一-笑,李七七有些茫然，那个孙辛儿怎么老是对她笑，她这真的不认识她啊.

    李小柔也发现了，她皱了皱眉,冷眼扫了-下孙辛儿，便小手拉了拉李七七的衣角，凑到李七七耳边小声问道:“七七你认识她吗? ”

    “不.....李七七摇摇头,她感觉这个孙辛儿的笑容有些诡异,让她感觉心里毛毛的。

    “那七七不要理她。” 李小柔抓着李七七的手，- 脸认真的样子。

    李七t一愣，小柔很少说这样任性的话，今天却任性了-回,不过这样想着,李t七却还是点头，道: “我听小柔的。

    李小柔见李七七同意，也是松了口气，说实话她很不喜欢这个新来的同学。

    孙辛儿在后面，看着李小柔在李七七耳边说话，还亲昵的握着李七七的小手,她目光幽暗的盯李小柔。

    为什么那个女孩的和她的七七那么亲密，她以前都没有和七七那么亲密过,那个女孩怎么可以?怎么可以这样呢! ?

    她好想过去把那个女孩的舌头和手砍下来,砍下来就不会碰她的七七了，想抢走她七七的人干脆，干脆把那个女孩偷偷杀掉好了，杀掉就好了....

    最后.节课结束,李七七便牵着李小柔准备回家，这个时候,孙辛儿居然绕到前面挡住她们的

    “七七好久不见~”孙辛儿L炽热的目光直视着李七七的眼睛。

    “你.-.”李七七有些疑惑，什么好久不见，她以前没有见过孙辛儿啊。

    “七七,我是辛儿，你不记得了么?”孙辛儿见李七七不认识她的样子，激动的双手得上前,想抓住李七七的肩膀。

    不过，李小柔拉着李七七后退两步，让孙辛儿扑了个空。

    孙辛儿与李小柔目光对视着，都在对方的眼中看到了敌意。

    “孙辛儿同学，我和小柔要回家了,我们的妈妈要来接我们，我们先走了。”李七七也感觉到了空气中的火药味，这个孙辛儿真的太奇怪了,也让李七七有种危险的感觉，她这样想着，便牵着李小柔快步离开了这里。

    孙辛儿深吸了-0气，她眯起眼睛，深吸了一口气，嗅着空气中残存的李七七的味道，低声喃道:“七七变了呢，不记得我了，七七怎么可以忘记我呢?我可是就算七七变成什么样子，都记得七七啊，七七怎么可以忘记我呢?‘

    睁开眼睛，孙辛儿便发现李七七与李小柔牵着手慢慢走远,她咬了咬下唇，道:“李小柔么?你是女主又怎么样?又能怎么样呢?不过是虚构出来的人物罢了，七七绝对是我的。

    孙辛儿快步跟在李七七和李小柔身后，-直到李七七上车离开学校。

    “七七怎么可以和这些人一起生活呢,这些人都是假的，不存在，不真实的，怎么可以呢?七七-定是病了，-定是这样的!”孙辛儿站在校门口自言自语道, 眼神幽暗不知道她心里在打什么

    不一会儿，在办公室收拾好东西的孙爱妮也到了校门口,她看到女儿在校门口乖乖等她，便柔声道: “辛儿，让你久等了。

    孙辛儿回头，幽暗得可怕的眼神看着孙爱妮，让孙爱妮心里- -惊。

    自己的女，儿....这是怎么了

    孙辛儿很快就对着孙爱妮露出一一个笑脸,亲密的抱着孙爱妮的手臂，娇声问道:“妈妈~怎么

    “没什么了...孙爱妮愣愣的摇摇头，刚才是她看错了么..道是因为最近没休息好的缘

    “对了,辛儿最近新的班级怎么样?还习惯吗?”孙爱妮主动转变了话题。

    “虽然只是呆了一节课，但是感觉很好呀，班里-一个女生我超级超级对我胃口,我超级超级喜欢的呢~”孙辛儿仰着头笑着说道，语气好像在开玩笑。

    看着女儿灿烂的微笑,孙爱妮更加确定是自己没休息好看错了，她的女儿懂事又乖巧，怎么会有这样可怕的表情呢，看来回去她应该好好休息的，不过，最近的那件事情真的让她废寝忘食的呢

    “超级喜欢的女生?谁呀?”孙爱妮有些好奇的忽而这个问道。

    她的女儿都没有非常要好的朋友呢，虽然对每个人都是彬彬有礼的，但是也总对每个人都保持着距离, 这让她这个当妈妈的有些担心与苦恼。

    而且这种距离感，甚至她这个妈妈有时候都能感受得到。

    孙爱妮心里想着女儿的事情，都入神了呀，愣愣的站在原地。

    孙辛儿目光幽深的看着自己失神的妈妈,她抱着孙爱妮的胳膊晃了晃，然后继续撒娇,道这是个秘密哦~妈妈别问了,我们回家了~我想吃妈妈做的红烧鱼~”

    “好~乖孩子~妈妈回家给你做~”孙爱妮思绪被打断，回过神来,对着女儿宠溺一笑，也没有继续问女儿的秘密，而是摸摸女儿的小脑袋，便牵着自己女儿的小手准备-起回家了。

    此时，李小柔和李七七在回家的车上,李小柔-副欲言又止的样子看着李七七,李七七当然注意到了，不过,李七七觉得这样的小柔有些可爱又有些好笑。

    “七七，真的不认识那个叫孙辛儿的转校生么?”

    “不认识,真的不认识哦。

    李李七认真地摇摇头，她就知道小柔要问什么,小柔吃醋了呀,不过，自己都尽量没搭理那个孙辛儿，小柔还吃醋了呀。

    “那七七别和她说话好不好?’

    “小柔觉得她很讨厌。

    “那我也觉得她很讨厌，尽量不要和她说话好了，这样行么?”

    李小柔终于开心的笑了，她双手揽住李七t的小蛮腰,然后脸颊贴着李七七的脸颊,道:“七，小柔提出这样无理的要求，七七会不会觉得小柔特别特别任性?”

    “没有啦~就算小柔任性也没有关系哦，小柔偶尔也可以任性一下子的嘛~所以没关系哦~”

    “七七最最好了~”

    李小柔说完,就扑到李七七怀里小脑袋蹭啊蹭,如同讨好的可爱小猫儿- -样。

    李七七被李小柔蹭得有些痒,笑得嘴角弯弯,她低着头，眼眸柔和，抬手轻轻整理着李小柔蹭得乱糟糟的头发。

    现在的深夜时分，变成了李七七的夜袭时刻。

    不过,最近的七七欺负她欺负得有点狠了，早上起来小柔嘴唇都有些红肿,这让李小柔担心白天的乖七七察觉出什么来,所以,今晚，小柔打算好好‘ 教训’-下这个深夜里出现喜欢欺负她的

    时间到了，李七七如同往常一样睁开眼睛,她目光如水，正准备如同往常一样例行公事， 可是, 李小柔却睁开了眼睛,脸颊微红的盯着李七七呢。

    “小柔柔不装睡了呀~”李七七嘴角扬起,对着李小柔魅儿惑- -笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

44 孙辛儿的短信

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “七七，你都知道我装睡?”李小柔压低声音问道，她的脸颊发烫,没想到，七七都知道，感觉有些差儿职....

    “当然了,小柔要是不想的话，我就继续沉睡了~”

    “不是什么?”

    .“随.-.随便七七你好...

    “嘻嘻，柔好工~....”

    ....才没有.

    李小柔被这样的七七，几句话就调戏得脸红心跳，她又想起最近学的妙招，挥动小手对着李七七的咯吱窝挠了挠。

    “舒服哦~痒痒的~”

    原本很怕痒的李七七，这个时候却一点不怕痒，反倒是抓着了李小柔的两只小手。

    “我要开动咯~”

    “-.慢着

    “小柔柔又怎么了?”

    .“.........“嗯

    李七七轻笑一声,便迫不及待地开始吃李小柔。

    可是，等李小柔早上醒来,她很郁闷的发现，嘴唇比之前欺负得还要红肿,这个七七她好坏呀

    “小柔，醒了呀，咦?嘴唇怎么肿了?” 李七七-下子就发现李小柔嘴唇有些红肿。

    “可能最近零食吃太多上火了吧。” 李小柔心虚地撒了个慌,其实被七七那么问，小柔有些委屈巴巴，明明那个晚上的也是七七啊，怎么白天的七七就是不知道晚上欺负她的事情呢.....

    李小柔心里还进行了一番天人交战， 她要是告诉白天的七七，那个七七不来了怎么办，虽然天天被欺负，那也是天天的福利啊，李小柔心里非常舍不得这极好的深夜福利。

    “那要少吃一点零食了。 》 李七七想了想道，最近的确中午的时候，她们买了挺多零食吃了,-边吃一 边看漫画，再配上可乐，贼爽。

    不过，李七七现在感觉有些自责了，她只顾着爽了呀，要知道她和小柔还在长身体，又是大冬天，她和小柔喝可乐，吃零食，还是要节制一下下，身体重要呀。

    来到学校，李七七和李小柔走到去教学楼的路上，便遇到了孙辛儿。

    “七七，早呀~”孙辛儿露出- -个好看的微笑，牙齿洁白整齐。

    “早。”李七七昨天答应过小柔了,所以很不想搭理孙辛儿，可是，俗话说伸手不打笑脸人，李七七也问了声早。

    “那么巧，那- -起去教室吧。”孙辛儿其实在这儿蹲了半个小时了,可是她面对有些冷淡的李七七,仍然-点不气馁。

    李李t没有说话,都是同一条路线,还是同班同学，她总不能说滚吧，这样真的不太好。

    孙辛儿见李七七没有说话，她便走到李七七另-边,和她并肩而行。

    李小柔冷冷看着孙辛儿，这个女人绝对对她的七七有想法,她一定要小心谨慎。

    如此想着,李小柔握着李七七的手紧了紧。

    李七t-路在孙辛儿的注视下来来到了教室,这真得让她很不习惯，总感觉孙辛儿的目光有点B人，就..就好像要把她吃了一样...

    李七七都有些怀疑，孙辛儿是不是什么女妖精。不过这样想，她又觉得有些好笑，就算孙辛儿是女妖精，自己也不是唐僧肉啊-那她干嘛非要缠着自己呢--..

    “七七，我又有大新闻了，想听吗?”夏飞雀见李七七来了，便又开始神秘兮兮起来。

    “非常想。”李七七笑着回答道，说起了，要不是又夏飞雀,她估计真的学校发生什么都不知

    夏飞雀凑到了李七七耳边，然后偷偷看了一眼孙辛儿， 压低声音道:“转校生孙辛儿， 其实是班主任的女儿。”

    李七七-听， 有些惊讶，孙爱妮和孙辛儿虽然都姓孙，可是她们长得一点都不像母女。

    “感觉不可思议是吧，我也觉得她们不像是母女哦。”夏飞6雀朝着李七七眨巴眨巴眼睛，表示自己能看到李七七为什么惊讶。

    “飞雀，还是说点别的大新闻吧。”李七七其实不太想谈起孙辛儿了。

    “有有有，隔壁班的班花，居然脚踏两条船，而且两个男生准备约架二楼男厕。”夏飞雀马上有说出来一一个

    ..... 李七七尴尬的一笑,这可真是大新闻，话说学生时代的厕所果然很危险。

    到了中午，李七七又准备结伴-起去食堂吃饭， 这还是，孙辛儿又凑了过来,道:“你们要去食堂吃饭吗?能带我一个吗?我第- -次在学校吃呢，饭卡都没有办。’

    “食堂在教学楼左拐，c栋- -楼,办卡也在哪儿，我们还要去找人，所以就不浪费你时间了。李七七其实就是不想和孙辛儿一起吃饭啊，她都感受到小柔都这个人有敌意了。

    其实，李七七觉得她这是在救孙辛儿呀, 要知道小柔可是病娇，对她来说不危险，但是对想接近她的孙辛儿，李七七就不敢保证了。

    孙辛儿又一次被李七七拒绝了，她看着李七七等人离去，咬着朱唇，她攥紧了拳头。很是不甘心，明明是她先认识李七七的，为什么李七七不记得她了,反倒是喜欢上了这个世界的人。

    最后，孙辛儿一个人到了食堂吃午饭，她远远的看见了李七七她们，李七七和李小柔吃饭都紧挨在一起，李七七正夹了块肉喂给李小柔，看着李七七温柔的动作，与李小柔天真无邪的笑脸,孙辛儿简直妒忌的发狂，她紧紧的攥着手中的勺子,铁质的勺子都被她捏弯了。

    为什么,为什么,七七明明可以属于她的，为什么七七选择了李小柔，却忘记了她,她好不甘心，好不甘心啊。

    女儿这边很不开心，孙爱妮这边却要高兴坏了，上官优铃居然答应她晚上一起去逛街。

    孙爱妮很是期待，她上课的时候都忍不住嘴角弯弯,看到同学们又奇怪了，怎么今天班主任心情那么好，中彩票了吗?

    不过，孙爱妮高兴之余，也不忘注意自己的女儿，她发现自己的女儿好像趴在桌上，脸色很差的样子。

    o了QE之小治

    -下课， 她便把女儿带到到了办公室:“辛儿， 怎么了?身体不舒服么?”

    嗯，这里很难受。”孙辛儿指了指自己的心口。

    “这里难受么，是疼还是闷?”孙爱妮担心的问道,玉手轻轻贴着女儿的心口处。

    “疼,好疼。”孙辛儿抱住自己的妈妈，声音有些哽咽。

    “辛儿不哭,妈妈带你去看医生好不好?”

    “不用看医生，辛儿想回家。

    “那妈妈也没有课了，妈妈带辛儿回家。

    孙爱妮带着女儿回到家中,她们家的别墅很大，其实这些都是她那死去的丈夫留给她们的，还有一大笔遗产.N只是，孙爱妮关于丈夫的记忆很模糊,甚至她在家里都找不到任何关于自己丈夫的照片。

    她根本没有爱过丈夫?

    她是把丈夫的样子忘记了?

    孙爱妮时常陷入这样的思考，只不过她行不通，自己如果不爱为什么要结婚，还生下了辛儿,却又记不起死去丈夫的样子。

    “辛儿，好点了吗?”孙爱妮守在床前，孙辛儿则躺在床上。

    “好点了，妈妈抱。”孙辛儿又时很依赖孙爱妮，就像现在-样,她紧紧的依偎在妈妈怀里.

    “不疼了，妈妈，辛儿饿了~”

    “想吃红烧肉。

    “那妈妈给你去做。

    嗯~”

    (

    孙爱妮到厨房给宝贝女儿弄吃的，她心里又有些纠结,女儿生病了，她还要不要去赴约呢，辛儿一个人在家没有人照顾不行呀。

    孙爱妮犹豫了一下，最后还是给上官优铃打了个电话过去。

    “优铃，我晚上可能去不了了。

    “嗯，是有什么重要的事吗?”

    “我的女儿辛儿生病了，我需要留在家里照顾她。

    “那你好好照顾女儿，没关系的。”

    “那优铃，改天还能和我一起去逛街吗?

    “可以，明天晚上我也有空。”

    “好~优铃,明天晚上我会准时去你家的。

    “好，那么明天晚上见~”

    挂断了电话，孙爱妮长舒了一0气,还好上官优铃没有因为她的爽约而生气。

    上官家中，上官清雪看自己妈妈打电话都嘴角带笑，心里也渐渐放开了，妈妈开心比什么都重要呀，要是妈妈真的喜欢孙老师，而孙老师也喜欢妈妈，那她应该为妈妈感到高兴才对。

    “妈妈，别笑了,菜要凉了赶紧吃。”上官清雪是醒道。

    “嗯，吃饭吃饭来宝贝也吃。”上官优铃笑着给上官清雪夹了个鸡腿，她已经想通了，人生短，喜欢就不要克制了。

    等有机会，她就和自己宝贝女儿坦白这件事情好了。

    第二天上午.上课的时候，李七七手机收到了-条陌生号码发来的短信，她悄悄打开来看，却身

    [七七,不要沉迷于小说世界了,这里的人始终是虚幻]

    [你是谁)

    [我是辛儿，中午教学楼天台见，你最好-一个人过来，我有话和你说]

    李七七拧捏着手机，回头看向那个空位子，孙辛儿没有来上课,却给她发了短信,这短信的内容却让李七比心果剧震: =

    这个孙辛儿，她很可能就是和自己- -样的穿越者,她到底想干什么呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

44 对不起，我喜欢小柔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七手心都出了汗，她犹豫了好久，最终还是决定中午去天台看看，不管孙辛儿的目的是什么，要是想伤害小柔，她绝对不允许!

    [行，明天下午见]

    旁边的李小柔，也看到李七七拿着手机神情变化，她忍不住用小手碰碰李七七的手背，带着询问关切的目光看着李七七。

    李七七握着李小柔的手,然后回以放心的眼神，并没有告诉小柔这件事情。

    她是穿越过来的，这件事情，是她心里最大的秘密，她其实怕被小柔知道，小柔知道了会怎么想她呢....

    但是，现在却已经有人知道了她这个秘密，她不得不亲自出面。

    李小柔紧握住李七七的手，她感觉得到，七七是有事情瞒着她的，可是,她没有在着急问,她希望七七有什么事情，都主动告诉她,然后两人一起承担。

    时间到了中午，李七七和李小柔吃了午饭后，李七七带着小柔来到顶楼的教室，然后道:“小t，我有事情要解决，你待在教室等我好吗?我很快就回来。

    李小柔有些纠结，秀眉都皱成了- -团，不过最好她还是点了点头,轻声答应道:“小柔等 t七

    李小柔忍不住想起六年前的那个夜晚,七七也是叫自己等她回来，那-次, t七没有食言呢，把她从万丈深渊中拉了出来，就是七七是她的天使,总是会想尽办法保护她。

    李小柔伸长了脖子，看着李七七消失在眼前，她已经没有自残的恶习，但是心却绷的很紧。

    果然，她还是没办法就这样让七t-一个人去冒险呀。

    李小柔身子- -闪而逝,便也消失在教室,她可是也有特殊能力的人，她也要守护好七七。

    李七七快速冲到天台，她很担心小柔，担心小柔没有自己会发生什么意外，会伤害自己，所以想尽快解决。

    打开天台的门，孙辛儿果然在那边等着她。

    -阵风吹过,孙辛儿粉色的长发飞扬，她目光幽深的凝望着李七七。

    “你到底是谁?想干什么?有什么目的?电李七七冷声道，看向孙辛儿的眼中都是敌意。

    “我就是孙辛儿，喜欢你的孙辛儿，目的当然很简单，希望你清醒一点, 不要沉迷于这个虚构的世界。”孙辛儿目光变得深情，-步- 步的朝着李七七靠近。

    “我不喜欢你，以前也没有喜欢过，只是把你当成妹妹- -样， 这个世界是我所喜欢的世界，就算是个梦,那我也希望永远沉睡其中。”李七七眼中突然变得深邃，她的身上冒着黑色的微光。

    “七七怎么会不喜欢呢，你记起我了,七七果然有我对不对?你心了还有我对不对?”孙辛儿神情激动的抓着李七t的肩膀,被记得自己的李七七拒绝，这样的冲击简直让她难以接受。

    “我不喜欢你，这是事实。”李七七神色淡漠的再次说道。

    孙辛儿松开李七七的肩膀，,神情痛苦的捂着心口,对李七七吼道:“不! 你- -定是着魔了!为什么你要喜欢-个小说里虚构的人物呢?李小柔她分明就是小说里虚构的，不真实的，不存在的。

    李七七用怜悯的目光看着孙辛儿，道:“真实 与虚幻，谁又能说的清楚,你我以前存在的世界，就一定是真实世界吗?如果是书中书呢?我只追求我喜欢的，我喜欢小柔,仅此而已。

    “不行，你怎么可以喜欢她，你应该喜欢我，我是为你而死的!你应该喜欢我的!”孙辛儿双目赤红，她朝着李七七歇斯底里的咆哮着,眼泪浸湿了她的视线。

    “喜欢不能勉强,我真的不喜欢你。”李七七再次开口道，泛着黑光了李七七出奇的冷静与冷

    “不行!你必须喜欢我!喜欢我!”孙辛儿突然掏出了手机，她按下手机背光照射向李七七。

    然而，李七七身前却浮现了她的黑色双翼，挡住了这有些诡异的手机背光。

    李七七再双翼一挥，孙辛儿便被- -阵风吹得眩晕过去。

    手机掉在了地上,李七七蹲下身子，伸手捡了起来，低头看看手机，低声喃喃道:“ 原来是这个，你还真是执着, 但是真的很抱歉，我只喜欢小柔。”

    说完，李七七勾起红唇笑了起来，看向一直偷偷躲在角落偷看的李小柔。

    “对吧，小柔柔~”

    口广牡小玩

    李小柔发现大白天，坏蛋七七都出来了，扭捏在不情不愿的走了出来。

    “过来~我又不会吃了你~”李七七看着李小柔在笑，笑中带着邪气。

    李小柔心里犯嘀咕,不过还是乖乖走了过去，坏蛋七七看起来很强大，还有刚才-闪而逝的黑色翅膀, 她却忍不住想到天使，-颗少女心扑通扑通乱跳。

    “七七，那个人说的是真的吗?”李小柔觉得不可思议，她是小说人物?难以想象的说，不过李小柔为了李七七什么都可以接受。

    “嗯，是真的，不过这不是重点，重点是我表白了哦~”李七七抱住李小柔的细腰。

    李小柔想起刚才七七说的话,她的小脸都红了。

    “奖励一下吧，小柔，我要沉睡了。

    “嗯，mua~”

    其实李七七都没有小柔高,小柔还是低着头亲李七七的呢。

    当李小柔亲完，李七七就昏睡过去了，小柔看李七七呼吸均匀，便也松了口气。

    “该拿你怎么办呢?”李小柔抱着李七七，开始打量地上趴在的孙辛儿。

    李小柔目光盯着孙辛儿的小脖子，不过又后退两步,摇了摇头,便抱着李七七离开了。

    下午上课的时候，李七七便醒了过来,然后他她又是一脸茫然。

    “七七，你没事吧?”李小柔小声问道。

    “没事。”李七七摇摇头,不过，出奇的没有问为什么。

    “没事就好~”李小柔松了口气,她脑袋瓜子又在想事情，想着这个世界是小说世界的话，谁是主角呢?

    那肯定是她和七七吧~

    想着想着，李小柔甜甜的笑了，那这个世界应该是一一个很甜的小说世界。

    天台没什么人去呀，直到天色差不多黑了，孙辛儿才醒过来，她侧躺着蜷缩成-团，在地上啜泣了好久才爬起来。

    拿起手机，孙辛儿踉踉跄跄的回到了家中。

    孙爱妮见女儿回来，而且眼睛红红,脸色难看,浑身脏兮兮的样子，赶紧上扶住孙辛儿“辛儿你怎么了?怎么弄成这样?谁欺负你了?”

    “没有人欺负我，是我自找的。”孙辛儿脸的颓然。

    “辛儿，没事吧，有没有觉得哪里不舒服?”孙爱妮着急的问答，上下检查着孙辛 儿的身体,发现一切都很好。

    “心更疼了，你不用管我。”孙辛儿低声，睁大得双眼都是血丝。

    “辛儿你不要吓妈妈，辛儿你醒醒呀。”孙爱妮被吓得脸色惨白，自己的女儿怎么会变成这样到底是受了什么刺激了、

    孙辛儿突然-把将妈妈推倒在地上，对着她喝道:“孙爱妮， 都是假的，都是假的，我不是你的女儿!你也不是我妈妈!明白吗!你明白吗!

    孙爱妮吃痛的摔倒在地，女儿的话,她听不懂,却让她心里-紧，她有种不好的预感。

    孙辛儿疯了一般的抓起孙爱妮的头发，然后掏出手机，然后孙爱妮看。

    “看到了没有!看到了没有!这是什么你知道吗!你只不过是我创作的一个角色!是虚幻的!不真实的!” 孙辛儿朝着孙爱妮怒吼，在疯狂发泄这她自己心中的负面情绪。

    孙爱妮发现被手机光线照射下，动不了了,也发不出声音,女儿双指残忍的撑开她的双目，让她双目瞪圆。

    她看着女儿的手机，手机上翻动这全是她的资料，让她通体生寒的资料。

    她自认为的女儿，其实是穿越者，她其实根本没有什么死去的丈夫,那是-段不完整的记忆,她甚至没有家庭的记忆，这一切都是因为她只是那个手机创作出来的生物。

    孙爱妮眼神变得空洞无神，她的世界好像彻底崩塌了，她是虚假....她并不该存-.-..

    孙辛儿看着如同植物人一一样的母亲，脑袋像是被锤子猛击一下，脸上瞬间煞白一片,双手颤抖的捧着孙爱妮的脸。

    SF牡小玩

    “妈妈!

    “妈妈!

    “妈妈!”

    孙爱妮却怎么都叫不醒了。

    孙辛儿疯狂的在手机上输入着什么，可是没有用，一点用都没有,她的妈妈没有醒过来。

    “妈....孙辛儿声音干涩沙哑，她双手抓着头发,瞪大了眼睛。

    她干了什么，她都干了什么。

    她把那个每天照顾自2....每天担心自....每天给自2做饭...生病照顾自....摧毁了

    “啊啊啊啊啊啊啊啊!”孙辛儿跪在孙爱妮面前痛苦的哀嚎，她把自己所有的东西都摧毁。

    孙爱妮的手机还在震动，在不停的震动，是上官优铃打电话给她了,可是,现在的电话主人却接不了电话了。

    “爱妮她怎么了?”上官优铃脸上都是担忧，按理说孙爱妮不会再爽约才对啊，难道又有事情耽搁了，可是为什么电话都不接呢，不会出什么事情了吧。

    “妈，怎么了?”.上官清雪见自己妈妈坐立不安的样子,便关心的问道。

    “没什么，朋友好像出事了，我有点担心。”上官优铃很后悔没有问孙爱妮的家庭住址，要是知道她肯定现在就赶过去看看。

    “是的....”..

    上官优铃只能在心里默默祈祷孙爱妮没事了。

    经历了白天的事情，李七七有些疲倦,所以今天晚上准备提起睡觉，这个时候，她隐隐约约听到别墅外面好像又所闻声支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

46 夜谈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小柔你听到什么声音了没有?”李七七转头问小柔。

    李小柔犹豫了-下, 还是说了出来:“外面的声音好像是孙辛儿， 她在求你帮她。

    “孙辛儿?求我?”李七七觉得今天的怪事真的特别多,这大晚上的孙辛儿又是闹哪样啊。

    不过，李七七隐隐约约听到孙辛儿的声音，她犹豫了-下，道:“小柔我们还是出去看看吧。

    “嗯。”李小柔点点头，她倒是一点不怕， 反正七七其实很强大，不会有危险的。

    李七七出了别墅,走到大门前，便见女仆长带着几个保镖拦住孙辛儿。

    此时，孙辛儿瘦小的身子背着她的妈妈，哭得泣不成声，异常的凄惨,她苦苦的哀求道:“求求你们放我进去,我要见七七，让我见七七，只有她能帮我。

    其实她才是自己嘴中所说沉溺虚幻的人，她依赖着自己创造出来的母亲,她不能没有孙爱妮，孙爱妮就是她心里的支柱-样，没有，她的世界也会随之崩塌。

    看着孙辛儿这个样子，女仆长都有些不忍了，不过，又看到李七七自己出来了，女仆长松了口

    “进来说吧。”李七七看着孙爱妮好像是昏迷了,有些疑惑，这不是应该送医药吗，怎么来找她了?

    “谢谢。”孙辛儿低着头，都不敢看李七七了,她压抑住自己对李七七的喜欢，小心翼翼的背着自己的妈妈，甚至拒绝了女仆长的好意帮忙，自己背着妈妈到了别墅客厅。

    见孙爱妮被放在沙发上,李七七便开口问孙辛儿:“你妈怎么 了?你想让我怎么帮你?”

    “...-..-...孙辛儿结结巴巴的说不出话来。

    “冷静一点慢慢说。”李七七沉声道。

    “是我该..-.我把我妈弄成这个样.子...我妈其实....孙辛儿也顾不得其他，她只想救醒自己的妈妈，把她的秘密都交代了。

    李七七听了，简直无比震惊，手机居然能制造人，就因为手机里面有小说原本。

    “求你救救我妈妈，求求你。”孙辛儿紧握着自己妈妈都手，眼中都是懊每的眼泪。

    “我也.....还是送医药吧”李七七摇摇头。

    “医院救不了的...求求你一我以后再也不缠着你了..求求你就是我妈....孙辛儿准备给李七七跪下磕头了。

    李七七很是无语,她制止孙辛儿的举动，然后努力的想办法，突然她发现孙爱妮口袋的手机在

    她便轻轻拿出手机，低头看是准打来的电话。

    上面的备注是[优铃]

    “是优铃阿妹...”李七七-愣,不过还是接起了电话。

    “爱妮你没事吧，你怎么不接我电话,我都打好几十个了。”电话那边是上官优铃着急的询问声。

    “优铃阿姨，冷静一点，我是李七七，现在孙老师在我家呢。”李七七无奈的回答道。

    “怎么在你家?不说了,我现在过去。”上官优铃好像很急，她说完就挂断了电话。

    李七七也是很惊讶，看样子孙爱妮老师和.上官尤铃好像有点感情了。

    大概十几分钟,上官优铃居然就赶到了李七七家，她急匆匆的冲进客厅，看到躺在沙发上昏迷的孙爱妮，赶紧问李tt:“她怎么样了? 怎么回事?”

    “孙老师她昏迷了....李tt不知道怎么和上官优铃解释，关于孙爱妮不科学的诞生。

    上官优铃又转头,跪坐在沙发旁，看着孙爱妮空洞无神的目光,她捧着孙爱妮的脸，一遍一遍叫着孙爱妮的名字:“爱妮， 爱妮，爱妮-..

    李七七手搭在孙辛儿肩膀上,眼神示意她最好不要阻止，众人静静的看着上官优铃与孙爱妮两

    这声音似乎有魔力一般，孙爱妮空洞的目光居然渐渐有了神采,随后睫毛轻颤两下,孙爱妮居然就这样醒过来了。

    “我去给倒杯水。”李七七见孙爱妮咳嗽，好歹也是班主任，所以李七七便带着小柔跑去倒温开水去了。

    上官优铃将孙爱妮扶起,孙爱妮一把紧紧抱住她,俏脸贴在上官优铃的胸口。

    “妈妈...”孙辛儿声音干涩的喊了一句,却不敢上前。

    孙爱妮听到孙辛儿的声音，身子- -抖, 抬头-脸惊恐的看 着看着孙辛儿。

    “你不要过来!不要过来!”孙爱妮脸上苍白，惊吓过度的样子。

    上官优铃重新把孙爱妮的脑袋按回怀中,然后皱眉打量着孙辛儿:“你是 爱妮的女儿?”

    “....孙辛儿被问得羞愧的低下了头,

    “你对你妈做了什么?她怎么那么怕你?”上官优铃沉着脸问道。

    “.....孙辛儿不知道该说什么了，她都感觉自己该死，原本以为这个世界人不真切，只是虚幻的她,却自己打了自己的脸。

    孙辛儿她太依赖孙爱妮了,完全离不开她,而孙爱妮却在脱离她控制的情况下，重新苏醒过来这足以掀翻孙辛儿的认知，这个世界的人,同然有血有肉有丰富的情感。

    李七七把水递给了.上官优铃，这个时候两个妈妈也刚从书房走出了，她们刚工作完，下楼发现家里突然那么热闹，也是一脸懵逼。

    “优铃你怎么跑我家撩妹来了

    李雅思看着.上官优铃怀里抱着大美人，忍不住吐槽道。

    她是真的有些不满了，这上官优铃要是带坏了她们家七七和小柔怎么办。

    “一......明天在和你解释吧，现在我该回.....上官优铃一 脸苦笑, 不过手还是轻轻的顺着孙爱妮的背，她这大半夜赶了好像很值啊，现在都可以抱得美人归了。

    “注意影响，孩子们都在。”李雅思不忘提醒一句。

    “别这样说优....”.柳如娇倒是站出来替.上官优铃说了句话，然后她又让女仆长帮忙送孙爱妮上车。

    “你跟着一起回我家吧。 ”上官优铃对孙辛儿板着脸说道,她心里其实美滋滋的,小的大的一网打尽了，这波稳了呀。

    孙辛儿也老实了不少，乖乖上了上官优铃的车。

    南宫家中，李雅思见上官优铃走了,便问自己的宝贝女儿，道:上"七七,这是怎么回事?’

    李七七神情变了变，最后把表面发生了事情说了一遍，当然她什么小说世界，她是绝对不会提起的。

    “真是神情。”李雅思感叹一声，她是无神论者，相信自然科学的说，最近发生的事情好多都不科学啊。

    问清楚的事情,大家便去卧室睡觉了。

    今天发生那么多事情，可把李七七累坏了,她抱着小柔，眼睛-闭就秒睡过去了。

    不过，到了深夜时分，另一个搞事七七还是醒了过来。

    “你终于醒了,今天有点晚。”李小柔也偷偷半夜醒过来。

    “今天用了能力了，所以有点儿累。季七抱着李小柔贼手开始 占便宜。

    “骗....李小柔微红着脸，这个七七好坏，干嘛摸她屁屁。

    “小柔你不怕我吗?”李七七似笑非笑的看着李小柔。

    不怕呀，七七有什么好怕的。”李小柔眨巴眨巴眼睛，眼睛纯净无比，里都没有一-丝杂质。

    “那我要是住在七七身体里的恶魔呢?”李七七继续道，来露出她从来没有过的小恶魔微笑。

    骗人，七七身体里只有七七。”李小柔坚定的道，她不会认错的，李七t的灵魂清晰的烙印在她心里,她知道这个虽然坏坏的，但是也是七七哦。

    “好吧，好吧，我就是一个大骗子，还是大笨蛋哦~'

    “这个七七你也知道?”

    当然，我就是我，自己说过的话，自己还会不知道吗,特别是我对小柔说过的每-句话，我都记得清清楚楚呢。”

    “那..其实七七不用记那么清楚..以.后小柔还会和七七说好多好多.-七要是都记着不是很吃力么...

    “那我也要对小柔说好多好多好多句喜欢，我呀，可是超级喜欢小柔~超级超级喜欢小柔的~”

    “我也超级超级超级喜欢七七的一”

    book.SFA

    “那香- -个, mua~”

    SE格小说

    .....“对了， 七七为什么白天不记得这些事情的样子?”死

    “小柔呀，这有点难解释呢，你永远都叫不醒一一个装睡的人哦，明白么?

    “还是不.....”.

    “小柔以后会明白的，那么还有什么想问?

    “七七，你是不是小说世界女主角?”

    “是啊~

    “那我是不是七七的女主角呢?

    “当然是啊~”

    “那我们的结局怎么样的呢?’

    “...个...结局向香...像好喝的肉汤.....

    “肉汤一样?可是小柔喜欢吃甜的啊。

    “那这一-次的结局就一定是甜的， -定会变成小柔喜欢的味道哦~”

    “还有问题吗?

    “七七呀，我偷偷看到七七的翅膀了，七七果然是天使对吧?”

    “嗯，我是小柔的专属天使~”

    “好棒~”

    “小柔问题好多,不过还有什么想问的么~”

    “小柔一下子问那么多, tt会觉得烦么?”

    “当然不会，就是小柔-直问一直问，我都不会觉得烦哦~问吧问吧~”

    “...让小柔想想，今天不亲亲了吗?’

    “喔，差点忘了:每日打卡，滴~小柔卡~muo~"支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

47 霸气侧漏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    愉快的周末时间，上午天气晴朗， 万里无云。

    李雅思给李七七和李小柔准备了两辆小自行车，让她们周末可以在院子里骑着玩儿。

    这种自行是小小只的，即使摔倒也不会轻易弄伤李七七和李小柔。

    “七七会骑自行车吗?”

    李七七有些儿尴尬，她前世都没有骑过自行车，全靠出行全靠两条腿和搭公交呀。

    “那我一起学好了，七七先来~”

    嗯。”

    李七七点点头，然后双手抓着车把，慢慢抬腿准备跨上自行车，可是还没有骑上自行车,就保持不了平衡，抓着车把往侧边倾倒,还好小柔抱住了她的腰，让她没有摔倒。

    李七七被李小柔M抱着,对着小柔尴尬的- -笑,她这运动神经果然不发达呀。

    “小柔，还是你先骑吧，我在后面给你护航。

    “嗯，那小柔先骑。

    李小柔抬起白丝包裹的长腿轻松跨坐上了自行车,然后回头看着李七七。

    “那么开始吧，小柔放心骑,我在后面抓着后座就不会摔着了。”李七七在后面双手抓着后座鼓励道。

    “嗯~”李小柔甜甜- -笑 ,回头长腿- -收,开始就是轻轻的晃动了几下，然后自行车就稳稳的慢慢的往前面移动。

    “小柔学得真快~”李七七也不得不佩服小柔的天赋呀，自己和小柔一比就显得好......

    “七七,我好像已经学会了，七t可以坐在后面哦，我载着七七~”李小柔停下来，回头笑着

    SF牡小说

    “真的可以吗?”李七七有些担心两人摔伤之类的。

    “七七，没有问题的，相信小柔~”李小柔还在笑,眼神中都的一份认真。

    “嗯。”李七七点点头,她当然是无条件相信小柔的。

    没有在犹豫，李七七便坐在了车后座。

    “要走咯，七七注意安全，抱紧我~”

    “嗯~”李七七点点头,微红着脸,倾身环抱着小柔的细腰。

    李小柔感觉到紧贴的软软弹弹的欧派，忍不住舒适的眯起了眼睛,笑得嘴角弯弯。

    不过,她自行车依旧骑得很稳，载着李七七慢慢在院子里转圈。

    后面微红着脸的李七七，她抬头看着面前的少女，面前的少女微微抬头迎着暖暖的太阳，原本白皙的俏脸都阳光下金灿灿的, -头红色的长发随风舞动，几缕调皮的发丝还轻抚着李七七的脸蛋让她感觉痒痒的，心也跟着痒痒的,就如同小猫儿轻挠-样。

    李小柔在李七七眼中简直会发光，她痴痴的看着，恍惚间李小柔已经载着她绕了一圈大大的别墅院子了。

    130D0A

    李小柔停下来,然后回头发现李七七正愣愣盯着她看呢，便好奇的问道: "七七, 怎么这样看着小柔呢?'

    .“.......李七七脸更红了，她局促的从车上下来,有些手足无措。

    李小柔也有些疑惑不解，歪着脑袋想了想,她把车子放下，过去抱着李七七的细腰，压低身子仰着脑袋问道:“七七难道是因为不会骑自行车不开心? ”山

    “不是不.....李七七看着小柔这副撒娇讨好的样子，红着脸尴尬的笑了笑。

    她实在不好意思说看小柔看入迷了呀,不过小柔在她眼中就和仙女一样-样的，看入迷李七七都觉得可以理解。

    “那是为什么呢?

    “只是一时间走神...小柔不要学....坐在车后面还走....很容易掉下来的....”.

    “不会呀，七七在后面抱得我紧紧的呢~”

    “总之要.心....不说这个了.柔还要骑自行车吗.

    李七七其实很喜欢刚才那种感觉,刚刚光顾着看小柔仙女了，-下子就转院长- 圈了啊。

    “小柔已经会了,现在七七来学着骑吧，小柔在后面帮忙稳住。”李小柔建议道。

    “....李七七点点头，不过,她对自己有点没信心啊，也不知道能不能尽快学会。

    这一次，是小柔扶着李七七上自行车的，李t七七颤颤巍巍的坐在自行车座上，李小柔坐在车后座上，长腿伸直,双脚轻轻点地,帮忙稳住车子。

    小柔，我要开始了....

    “好~七七放心~”

    李七七小心翼翼的蹬着一下， 然后愣是没动，然后在用上了点力气,还是没有动....有些疑惑的李七七回头一看，才发现小柔这脚尖轻点有点稳...她动都动不了

    “小柔，你腿往上抬一点点,我不然我踏不动。”李七七哭笑不得的提醒道。

    “...不好意思七...现在再试试。”李小柔把长腿往上提了一些,定在地面的脚尖终于离地。

    李七七往前踏，车头便是2 -歪,直接就往-一个方向倒去。

    S小说

    “哎呀!”李七七发出-声惊呼。

    不过,李小柔又脚尖稳稳的点在地面上,双手还扶着李七七的腰,简直稳得不行。

    “不好意思...李七七回头面对小柔，感觉贼尴尬,她觉得自2真的好笨啊。

    李七七低着头，有些垂头丧气了,她这简直是拖小柔后腿，不过，李七七又看到了小柔的长腿

    不对不对...她在想什么呢.....专心学车....

    “没事没事」七七加油哦一/李小柔笑着,松开李七七的腰，给李七七做了一个加油的手势。

    “.....李七七苦笑着点点头，在小柔那么治愈的笑容之下，她都不好意思说要放弃学自行车了，便准备继续努力一下。

    “哎呀!”

    “没事~有我~'

    “哎....”.

    “七七继续加油~”

    李七七骑起自行车,就和喝醉了酒的醉汉- -样，摇摇晃晃，晃晃悠悠，然后又是一声哎呀....

    李小柔总是能在后面稳稳的扶住李七七，让李七七不受一点儿伤。

    小柔如此尽心尽力的照顾自己学车,李七七也继续咬牙坚持着,她李七七今天就和自行车杠上呀，一 -定要学会自行车载着小柔转几圈。02九文，出

    “七七累了吗?要不休息-下?”李小柔建议道,"趴在李七七身上，便伸手用袖子擦去李七七额头.上细

    细细密密的汗。

    “不行不行，我还不累，小柔我们继续吧。”李七七也是要面子的呀，她可不要在小柔面前当笨蛋，所以虽然有些累，还是固执了一-回。

    “那好吧，七七不要着急，慢慢来~”李小柔温声细语道。

    李七七听到李小柔的温声细语的鼓励，又是提起力气，跟自行车作斗争。

    但是，李七七忘记了，今天她可是来大姨妈了,昨晚的垫垫，今天还没有换过呢，而小屁屁与车座摩擦间，垫垫都挪位了

    于是乎，在又一声哎呀之下,还是被李小柔稳稳扶着,可是李七七却感觉到了一股热流溢出了

    天啊!漏了漏了.

    李七七脸色一僵,嘴角都忍不住抽搐起来,瞬间小脸涨得通红一片，心里一万只草泥马在奔腾

    .她绝对要诅咒发明自行车的.......

    作者的话:以后执行每日两更，时间早.上九点半，中午- -点钟，累计50月票或累计5000打赏加更,无上限~已经差不多欠下四更了(超小声)。书友群: 753925738

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

48 香香哒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李小柔虽然在后面看不得李七七的表情，但是她也察觉到了李七七好像不对劲，便关心的问道

    “七七怎么了，现在是不是累了?

    李七七小脸涨红，她当然不想让小柔知道，侧漏这样的事情太羞耻她G人了呀，“ 累了....累了,还是听小柔的休息一会吧....

    “嗯~”李小柔点点头，双手轻轻松开了李七七，好让李七七从自行车上下来。

    李七七身体僵硬，却半天不知道怎么下来。

    天啊，这量怎么那么大呢....

    李七七脑海中浮现四个大字。

    ...流.... ...河...

    更让李七七尴尬的是，她穿的是-条白裙子，已经渗透上了小红花，再明显不过了。

    “七七没事吧?”李小柔见了七七还坐在车座上没下来，她再次疑惑的问道。

    “没事没事....”.李七七听到李小柔再次问自己，也顾不得磨磨蹭蹭了，只好双手捂着小红花处，满脸通红的站起来。

    李小柔也注意到了李七七捂着小屁屁的手,李七七把白裙子上的小红花捂得倒是很严实，可是自行车座也是白色的，同样有一块红色的印记。亡本之小治

    咣当一声，李小柔把自行车放到一边，便紧张的盯着李七七双手捂着的某处，神色焦急的问，“七七受伤了! ?

    李七七听到小柔这样问，她真的是希望地上有条缝,让她好钻进去。

    太丢人太羞耻了，她后悔死今天明明来大姨妈还骑自行车,简直想抽自己-大嘴巴子。

    其实，李七七从小喜欢照顾小柔,还充当小柔-部分长辈的责任，在小柔面前G脸，她觉得有点难以接受啊，特别是小柔越长大，她们之间的角色就越颠倒过来，变成小柔照顾她。

    不对不对呀，小柔是病娇，怎么能麻烦小柔照顾自己呢....自己要照顾小柔才对，要一直照顾保护好小柔.....

    李七七满脸通红站在原地胡思乱想，一时间想得入神.....

    “七七到底怎么了?不要吓小柔呀。”李小柔更加紧张了，她又不好硬掰开李七七的手来看。

    李七七总算回过神来，她脑袋一片浆糊 ，吞吞吐吐的回答道:“ 我.....我没有受....”.

    “那怎么....李小柔同为女生，终于也反应过来了,她可是清清楚楚的知道,今天是七七的特殊日子。

    “小柔，别问了.我们先..一.”李七七真的不知道怎么开口啊。

    “七七侧漏了?”李小柔试探性的问答，她倒是没有想那么多。O

    李七七感觉头顶有乌鸦飞过,尴尬到了极点，然后红彤彤的小脸上一阵滚烫。

    太糟糕了...还是被小柔发现.....

    “七七不要不好意思，小柔背你回去换垫垫和衣服。”李小柔反倒是安慰起李七七来，然后在李七七面前缓缓蹲下，回头对李七七露出微笑，示意李七七上来。

    李七七看着李小柔的微笑，柔和而没有一丝取笑的成分，对呀，她在想什么呢，小柔从未取笑过她呢，她的不好意思反倒有些多余...

    李七七就好像被李小柔的笑容吸引一般，恍恍惚惚的就趴在了李小柔的背上。

    直到李七七小屁屁被李小柔用双手稳稳拖住，然后李小柔轻松的起身，李七七才反应过来，自己不知不觉间就已经让小柔背着了....

    小柔的肩膀不宽厚,却让李七七感到满满的安全感，双手不自觉的抱着李小柔的脖颈，身体都随之放松下来。

    被小柔背着的李七七,想起了她们上小学时候的那个雨天,她们去小卖部回来，天也下着雨,回教室的一段路还很泥泞，小柔背着她在雨中如同精灵一样的跳跃，让她脚不沾地的回到了教室。

    不自觉的,李七七傻傻的笑了.

    一牡小

    “七七想到什么那么开心?”李小柔回头看到李七七在笑，便很感兴趣的问道。

    “是我们小学时候的事情，那天下雨,小柔也是这样背着我的。”李七七一时间忘记了侧漏的尴尬,笑着对小柔说起以前的事情。

    她喜欢和小柔的生活，她喜欢和小柔在-起的每-个点点滴滴，曾经的小柔,现在的小柔，未

    .来的小柔，她都好喜欢~

    “我记得呀，那时候七七可担心小柔，不过，又很信任地让小柔背着~”李小柔笑着回答,她同样记得清清楚楚,她背着七七跳跃在雨中，七七紧紧的抱着她，给她撑伞,为她挡雨。

    说起了以前的事情，两人又聊了-些以前的趣事，- -边聊着，-边回到了二楼的房间。

    李七七被李小柔轻轻放下了，她才发现，李小柔刚才为了不让她这状况被其他女仆发现，手-直捂着她染红的小红花处, 现在小柔的手上都沾上了红红的。

    “小柔，快去......”..李七七脸又涨红了,今天她真的好尴尬呀。

    “嗯~七七也拿垫垫和衣服过来换~”李小柔乖乖点头，然后先李七七-步去了卫生间。

    李柔进了卫生间，回头看了-眼李七七,发现李七七正动作僵硬的在找衣服，她便小手举到鼻尖,轻轻嗅了嗅掌心上的味道。

    口厂牡小玩

    “香香哒~”李小柔小声的嘀咕一句,然后才装作若无其事的洗手。

    要是李七七看得这个，绝对要好好教育一番小柔了。 不过李七七怎么能想到，目光清澈如水的小柔,居然闻着她的姨妈血，还说香呢....

    很快李七七在李小柔的帮助下，换好了垫垫和胖次还有裙子。

    可是，李七七看着那带红花的胖次，与白裙子，有些头疼了。

    不小心侧漏这样的事情，真的超级丢脸的...这个要是被她的两个妈妈发现了怎么办呢.....

    “七七，很喜欢这胖次和裙子吗?小柔有和七七-样的，小柔的给七七穿也可以呀。”李小柔会错意的安慰着李七七。

    “不是这样的...李七七哭笑不得。

    “那是什么呢?”李小柔歪着脑袋问道，七七总是让她搞不懂呢。

    “因为要被妈妈和母亲大人发现r超级丢脸的....李七七苦笑着说实话了。

    “那小柔帮七七洗干净好了。”李小柔不假思索的说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

49 看过了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “不行不行...”...李七七赶紧摇摇头，她这裙子和胖次都必须手洗的，那么冷的天她怎么也不能让小柔帮忙洗呀。

    不过，李小柔的话倒是提醒了李tt,她是大小姐呀,家里那么多女仆,洗点衣物其实随便吩咐就可以了。

    “那七七打算怎么办?’

    “让家里的如仆帮.....

    “那好.....

    李七七听了李小柔答应的语气,好像听出一点小失望,应该是她的错觉....

    既然已经决定了，李家的大小姐李七七，用裙子包着胖次,然后一手抱着这团衣物，- -手牵着小柔，便打算去随便找一个女仆，让女仆代劳了。

    不过，李七七在拐角处，迎面就差点撞上了女仆长。

    女仆长见李七七那么着急的样子,便柔声问道:“大小姐怎么了? ”

    “.....李七七抱紧了怀中的一团，心里暗暗叫苦,她这怎么就撞见女仆长了呀，女仆长知道了，说不定就会报告给母亲大人了。

    “大小姐怎么抱着衣服呢?”女仆长眼神不差,她一眼就发现了李七七怀中的衣物，而且发现李七七神色不对。

    “衣服....李七七一时间想不到借口了,微红着脸站在的原地。

    “衣服弄脏了?”女仆长试探性的问道。

    o-牡小玩

    .“......李七七挤出-个微笑。

    “那我帮大小姐拿去洗?”女仆长很热心的建议道，不过,她真的觉得七七大小姐有些奇怪的样子呢。

    “不用.....李七七赶紧摇头解决，脸红红的准备带着小柔溜了。

    可是，李七七谈话间，紧抱成一-团的衣物，里面带小红花的胖次却跑了出来，刚好让女仆长看到了。

    “_.-大小姐.....女仆长结合李七t有些害羞手足无措的情况，身为女人的她，很快就猜到了李七七到底为什么那么害羞。

    李七七见女仆长盯着自己怀里，也低头-看，暗叫一声糟糕,手忙脚乱的里面的胖次重新盖住

    “大小姐，还是我帮你洗了吧，不会告诉其他人的。”女仆长可是非常的善解人意，她知道李七七这是怕丢脸了。

    .....李七七- -脸尴尬，红着脸低着头，犹豫挣扎了-会儿，最后一咬牙,就把那团衣物塞到了女仆长怀里。

    “拜托女仆长你了，千万不要说出去了。”李七七红着脸，拉着小柔就直接溜了。

    女仆长笑着摇摇头，她家的大小姐，还真是没有一点儿大小姐脾气，倒是十分可爱呢，这一-点倒是像她们柳如娇夫人。

    李七七拉着李小柔冲到了书房，然后才大口大口的喘气。

    “七七怎么跑那么快呀。”李小柔小手轻抚轻轻李七七的后背,给她顺气。

    李七七- -愣，是呀,她干嘛跑那么...仆长又不会吃了她...只是当时还是觉得好丢脸....

    不过，女仆长人很好的，应该不会说的吧。

    李七七想着,总算是松了口气。

    李小柔见李七七没回答，也不在意,便笑着继续道:“七七我们看 新买的漫画书吧~”

    “嗯。”李七七点点头,她觉得以后来大姨妈了还是减少点运动啊。

    两人挤在一-张椅子 上看漫画，看着的这本漫画，是小柔挑选的，里面的主角是欧派大大的天使小柔挑这个的时候，李七七真的有些哭笑不得。

    看了一会儿漫画，李七七突然转头看向小柔，道:“小柔这话你是不是已经看过了?”

    “七七怎么知道呀?”李小柔并没有否认，只是好奇她的七七怎么真的了。

    “因为，这天使的眼角被小柔点过泪痣呀，前面也点了不少哦，小柔看过了才会点的吧。”李七七微红着脸分析道,小柔看漫画总喜欢把她当成里面的角色看呢。

    “七七好厉害，这都发现了。”李小柔笑着夸赞了一下李七七，这漫画的主角有点像七七,她晚上比七七先做完作业,就多看了一些，上面的泪痣也是她那时候点上去的。

    李七七无奈的-笑,小柔明明看过了这部分,还要陪她-起看完呢,瞬间李七七就感觉心里暖暖的，小柔真的超级照顾她呢。

    “小柔，不用那么照顾我啦，小柔看到什么地方了，我也跟着小柔- -起看那一话好了。”李七七抬手摸了摸小柔的脑袋, =

    李小柔小脑袋也配合的在蹭蹭李七七的手心，她摇摇头道:“不行不行， 我还要和七七- -起看-遍，七七要是跳着看，就不能和小柔讨论剧情了呀。

    “那好吧.....李七七见小柔-脸认真的样子,也就不再执着于这件事情了。

    不过，大姨妈来了，李七七还是有些疲惫的，紧靠着李小柔的身体又温温软软的，让她神经都非常放松，居然看着漫画就脑袋靠在李小柔肩膀上睡着了。

    李小柔见李七七枕着自己的肩膀睡着了，便伸出一只手，轻轻搂着李七七的腰,让李七七能睡得更稳妥。

    直到吃午饭的时候，李七七才被李小柔叫醒，然后李七七迷迷糊糊的睁开眼睛，才反应过来自己靠在小柔的肩膀上睡着了。

    “小柔，肩膀酸不酸?”李七七伸手捏捏李小柔被她靠着的肩膀，有些心疼的问道她睡好久了呢,小柔漫画都看完了，却乖乖的在等她醒过来。” 拉小少U

    “不酸不酸，七七靠着我，看书的时候也很安心~”李小柔说的是实话，她看书的时候，还会时不时看看李七七恬静的睡脸，感觉心情特别舒畅。

    “那我们下去吃饭吧，妈妈和母亲大人也应该回来了。”李七七说着便起身，牵着小柔的手,-起下了楼。

    李雅思和柳如娇已经在饭桌上等她们了，李七七和李小柔坐上餐桌，李雅思便开口问道:“柒柒，小柔，自行车学得怎么样了?”

    提起自行车，李七七就尴尬呀。

    “妈咪，小柔已经学会了，我学不会,不想学了

    李七七打算任性一次了，反正小柔会骑就行了，以后骑自行车,她就坐在小柔的后座上好了。

    “这样呀，七七不喜欢的话，那就不要勉强了~”李雅思也一点不生气，她其实她反倒是有些高兴，女儿难得任性一次呢。

    这可是一一个好开头，柒柒太乖巧太懂事了呀，她要多多宠着柒柒才是，柒柒稍微有点任性娇才子呢，在她这个妈咪面前才能更加无拘无束。=支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

50 情话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七对母亲大人的话说出口，她就后悔了,特别是母亲大人柔和的目光，让她感到有些愧疚

    母亲大人可是用心的帮她和小柔买了自行车,让她和小柔可以玩耍,可是,她却那么任性的学了-天就说不学了。

    “对不...咪...我不应该说这样的话...我太任性...李七七-脸愧疚的对母亲大人道歉。

    李雅思- -愣，然后无奈的- -笑,她的宝贝女儿果然还是乖乖的，那么小的一件事都那么小心翼翼的呢。

    “没事没事，不许柒柒道歉哦，柒染不喜欢就不用学，妈咪会买点其他的给柒柒和小柔玩的。

    “嗯，谢谢妈....”..李七七见母亲大人真的没有收取，便松了口气,然后乖乖的点点头。

    “柒柒呀，不用对妈咪那么客气~”李雅思有提醒了- 声,然后抬手又给李七七碗里夹了菜。

    “嗯?”

    “妈咪真好...

    “嘻嘻，真乖~'

    晚上，李七七和李小柔早就做完了作业，便在楼下的客厅看电视剧，电视剧的名字叫三世恋人是一部古装爱情电视剧,两个小女生都看得津津有味的。着了名

    很快播完了-集，到了广告时间，李七七看着电视的目光转移到李小柔身上，她一副若有所思的样子。

    “七七看着小柔在想什么呢?”李小柔好奇的问到，对着李七七眨巴眨巴着大眼睛。

    李七七回过神来，然后对着小柔轻轻- -笑， 道:“ 三世情缘呀，小柔我在想我们下辈子能不能也在-起呢?’

    “当然能。”李小柔用格外认真而肯定的语气回答。

    “小柔为什么那么肯定呢?”李七七看着小柔认真的样子，不自觉的握着小柔的手。

    李小柔扬起嘴角，她笑了,笑得如此灿烂，就如同阳光般让李七七感到心里一阵暖意。

    “因为七七，上辈子也-定这样问过呀，而这辈子我们果然在-起了,那么下辈子也- -样在- -起李小柔可是听‘坏七七’说过的，她们.上辈子结局可香了~

    “原来.这样...李七七脸上微红,小心脏扑通扑通乱跳。

    不自觉的，李七七看着-脸灿烂微笑的小柔， 有些痴痴然了，小柔的笑，小柔的情话。无-不触动着她的心弦呀 =

    天呀，小柔什么时候会说那么浪漫的情话了呀，简直把她的那颗潜藏着的少女心撩拨的不行了

    “七七怎么了?小柔说错什么了吗?”李小柔见李七七红着脸,低头摩挲着衣角，有些疑惑起来。

    0了SE之小治

    .“...计....对了，小柔我们那天在学校买的瓜子买没有吃完，-起到楼上拿， - -边吃-边看电视。”李七t有些局促的站起来,红着脸抓着李小柔的手就蹭蹭蹭的上楼了。

    “七七小心点，不要摔着。”李小柔则乖乖任由李七七牵着跑，还不忘在后面轻声提醒。

    从楼上拿了包瓜子，李七七被小柔撩动得不要不要的少女心总算是平静了不少，两人靠在一起-边磕着瓜子，-边看着电视剧。

    李七七挺喜欢吃瓜子的，不过又会觉得吃瓜子挺麻烦的，当然,有小柔陪她一起嗑就变得很有意思了。

    可是，舒服的靠着小柔,李七七来大姨妈期间嗜睡的老毛病又犯了，她手上还捏着-颗瓜子,便歪着脑袋枕着李小柔的肩膀睡着了。

    “七七又睡着了呀。”李小柔小声的呢喃一句,然后目光落在七七手里那颗瓜子上,小手抬起轻轻的把瓜子取下来，又抽出身后沙发上放在的毯子,给李七七轻轻盖上。

    客厅再次响起嗑瓜子的声音，不过，是小柔一个人在嗑瓜子了,她看着电视磕着瓜子，时不时看看李七七。

    突然，李小柔灵机-动，把一个嗑好的瓜子送进李七七嘴里，睡着的李七七居然吧唧吧唧小嘴津津有味的把嘴里的瓜子吃了。

    “七七好可爱~”李小柔伸出指尖，轻轻碰了碰李七七果冻一样的小嘴 ,眼中都是笑意。

    直到又播完两集电视剧,李七七才再次醒了过来,一醒来第一眼就看到李小柔。

    “小柔，我又睡着了呀，不好意....李七七有些歉意的看着小柔。

    “没事没事，七七累了，要多多休息~”李小柔笑着开口道。

    “嗯。”李七七也是-笑,然后目光落在到桌面上，桌面一-堆瓜子壳，还有纸巾上面一堆嗑好的瓜子。

    “七七，这个是我给七七嗑好的瓜子,给七七吃~啊~”李小柔说着,便小手捧起了那嗑好的瓜子，贴心的喂到李七七嘴边。

    “啊~”李七七张开嘴巴吃下，一口满满的幸福。

    小柔还真是太贴心了，好像连她觉得麻烦的事情都代劳了。

    “七七，好吃么?，李小柔讨赏一样的问道。

    “好吃，香~辛苦小柔了~”李七七吃下瓜子，-脸满足的笑。

    “那小柔要奖励~”李小柔俏脸凑近李七七。

    李七七感受着小柔温热的鼻息，脸上- -红, 然后局促的在小柔白皙的脸颊上亲了一口。

    “七七,mua~”

    李小柔则大大方方的在李七七脸上也亲了-口,心满意足的抱着李七七继续看电视。

    李七七脸.上红扑扑的，她发现身上还盖着毯子,肯定是小柔帮她盖上的呀。

    小柔真的越来越会照顾人了，真的贴心到无微不至呢，李七七心里胡思乱想着。

    记得以前都是她细心照顾小柔的，帮小柔穿衣，替小柔洗澡，哄小柔睡觉，喂小柔吃饭，不知不觉间，以前好像颠倒过来了呀。

    她照顾小柔，变成了小柔照顾她。

    小柔还是一-个病娇呢，还有照顾着自己呀,会不会压力很大呢?

    想着，李七七看电视都有些心不在焉了,偷偷的看着小柔。

    李小柔好像一下子就察觉到了李tt的目光，她转过脸与李七七的目光对上了。

    “七七没有专心看电视哦，看着小柔干什么呢~”李小柔甜甜的笑着问道，她心里美滋滋的，果然她在七七眼中比电视更有吸引力呀~

    “没什么...就是觉得好....”.李七七红着脸,干脆说了一句一点都不违心的话。

    “小柔也觉得七七好看，- 辈子都看不不够，下辈子也要看着七七~”李七七亲昵的趴在李七七怀里, 小脸讨好的蹭蹭, 仰着脑袋, 目光灼灼的看着李七七。

    “嗯~” 李七七应了一丝，微红着脸。

    小柔是真的长大了...好会说情话了呀，现在总能不经意的一句话,就说的她小心脏扑通扑通的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

51 大冬天吃雪糕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    愉快的周末总是短暂的，去学校上学则是必须的。

    李七七再次来学校上课，恰好第一节可是班会课， 班主任孙爱妮缺席了，同样没有来的还有孙辛儿。

    不过,正当大家各做各的时候，-一个靓丽的身影走进的教室。

    李七七和李小柔则有些惊讶,这来人好像有些眼熟....

    “同学们好，我叫秦小兰,是你们班主任暂时的代课老师。”秦小兰-脸微笑 ，她今天还是头-天当老师呢。

    听到代课老师的名字，李七七总算是想起了了,这已经是六年前的事情了呀，当年的女警秦小兰，居然跑到她们学校当老师来了。

    秦小兰倒是没有认出李七七和李小柔，都六年了，两人从小萝莉长出了十二岁少女,变化都很

    秦小兰介绍了一下自己,又通过班长了解了-下班里的情况,和她要代上的数学课，剩余的时间就开始_上课了，可见她还是很有责任心的老师。

    下课了，夏飞雀又扭头和李七七聊八卦了,她一-如既往神秘兮兮的样子:“七七， 你知道新来的代课老师以前是干什么的么?说出来你肯定会大吃一-惊。

    “秦老师以前是当警察的吧。”李七七笑着回答道。

    这下子反倒是夏飞雀吃惊了，“七七你怎么知道?”

    “因为我以前偶然间遇到过秦老师，不应该说是秦警官。。”李七七解释道,她倒是没有说以前具体发生了什么事情。

    输小说

    “原来是这样，不过七七知道秦老师为什么不做警察来当老师吗?”夏飞雀好奇的问起了李七5。

    “这个我就不知道了。”李七七摇摇头，她也不清楚,不过当年她就觉得秦小兰不适合当警察牙。

    “这或许是一个大八卦,我看秦老师长的挺漂亮的，会不会是因为上司想潜规则她,而她又誓死不从，所以不干了?”夏飞雀脑洞清奇的猜测道。

    李七七哭笑不得，,这都什么和什么呀，看来飞雀同学平时娱乐八卦新闻也看了不少吧......

    “什么是潜规则?”李小柔有些好奇的问夏飞雀,她现在偶尔也能搭.上话了，虽然都是以提问的方式交流比较争

    “潜规则就是指心照不宣的不良规则了，这我里指的潜规则,打个比方就是七七是小柔的上司小柔有求或受限于七七，那么就需要满足七七不正当的要求~”夏飞雀给小柔解释起来还挺用心

    “原来是这样，不过七七要潜规则小柔也没有关系啦，小柔一点都不怕的说，而且七七不会欺负小柔的哦。”李小柔认真的回答道。

    “嘻嘻，那么这比方不成立。”夏飞雀似笑非笑的看着李七七和李小柔，七七和小柔的感情不只是好姐妹那么简单呀。

    . r输小玩

    “飞雀不要胡乱猜测老师的事情..这样不好...李七七被夏飞雀看得有些不好意思，便转移了话题。

    “知道了，我会暗中打听的，等我的大新闻吧~不过，我现在就有其他新闻~”夏雀得意的扬了扬眉，又开始说关于初三学姐打胎的新闻了。

    李七七和李小柔听了目瞪口呆的，她们才知道原来初三的女生都可以怀上了......

    中午，李七七等人准备找王子寒和.上官清雪去吃午饭。

    可是，到了她们班级门口,却发现她们并不在里面。

    “在这呢~在这呢~”远处传来王子寒的声音,她和上官清雪快步走了过来。

    “今天上午最后一节上体育课，所以没在这里等你们。”上官清雪解释道。

    “原来是这样。”李七七点点头。

    “大家又要吃雪糕的吗?”王子寒突然问道。

    .....众人都是面面相窥，虽然今天中午有太阳，但是，天气还是很冷的，并不适合吃雪糕

    “王子寒，你以为人人都像你这样白痴呀，大冬天的还买雪糕吃，有病吧。”上官清雪狠狠的瞪了王子寒- -眼。

    “可是我觉得超级爽的，而且特地给雪雪你也买一一个，雪雪不吃。大家也不吃吗?”王子寒一脸的郁闷。

    口r牡小 玩

    “...呜鸣...苏菲菲盯着雪糕，咕Ｒ簧咽下一口唾沫，忍不住想开口,却被旁边的夏飞雀捂着的嘴巴。

    “你什么你?你肯定不想吃雷糕对吧?”夏飞雀-脸微笑的看 着苏菲菲。

    苏菲菲却在夏飞雀的微笑中看出了微笑之意，只好瘪着嘴乖乖的点点头。

    王子寒见唯一能帮她吃掉雪糕的人选没子,心里更加郁闷，不过, 美味的雪糕浪费掉她又觉得心疼，于是乎，便大口大口的吃起来。

    李七七看着王子寒一边吃着 , - - -边直打哆嗦，忍不住劝道:“子寒要不别吃了吧， 要是吃坏肚子就不好了，还要去吃饭呢。

    “我没事，雪糕不能浪费了，这是饭前开胃甜点。”王子寒- -边哆嗦 , -边逞强道。

    “七七不用管她，吃死她。”上官清雪气呼呼的鼓着嘴,她原本是让王子寒把这两盒雪糕扔了的，明明是为这个笨蛋着想,可恶的王子寒居然不听她的，真的气死她了。

    “雪雪真不可爱。”王子寒哆嗦着身子还不忘吐槽一下上官清雪。

    “哼!

    上官清雪冷哼一声， 气呼呼的不搭理王子寒了。

    ....王子寒吸了吸清涕，委屈巴巴的看着上官清雪。

    结果，吃饭的时候，王子寒就吃了一点儿饭，就吃不下了。

    等众人吃完，王子寒却捂着肚子哀嚎起来了。

    “好痛，雪雪我肚子好痛...王子寒小脸有些苍白。

    “痛死你算了...没死赶紧起来和我去找.....上官清雪这样说着，却神情紧张的捂着王子寒。

    “现在校医不在呀，学校附近也没有医院。”夏飞雀提醒道。

    “那怎么办?打急救电话可以吗?”上官清雪着急的不行，她说着手机都掏出来了。

    不过，却被王子寒按住了手，王子寒偷偷看了一眼上官清雪，她的雪雪脸都黑成-片,好可怕呀。

    “雪雪，别打急救中心，其...我是吃了雪糕..姨妈痛.

    “王子寒你这个王八蛋!真应该痛死你算了!”上官清雪简直被王子寒气死了，这家伙居然来大姨妈还吃雪糕,最重要的是还吓得她半死。

    众人无语了，王子寒果然是作死小能手呀,怪不得她爸爸三天两头的要抽她屁屁。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

52 小柔的喜欢就是mua~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    由于食堂太过吵闹，还是不适合王子寒这个病号休息的，所以上官清雪拽着她回到了教室，同样跟过来的还有李七七和李小柔。

    “小柔你赶快教教我们家雪雪，我都要疼死了。”王子寒捂着小腹对李小柔说道。

    “谁是你们家雪雪，不要胡说!”上官清雪涨红着脸，瞪了王子寒- -眼。

    雪雪,我现在.病....”.王子寒小声的嘀咕道。

    “那还不是因为你自己作死?”上官清雪一提起这个就来气， 她在王子寒把雪糕买回来的时候就警告过这个白痴了，这个白痴偏偏就不听她的,真的是要把她给气死。

    “我错了....王子寒低头弱弱的回答道,她现在肚子疼得不行，还有依赖雪雪照顾，只好低头认错先了。

    “不许有下次了!”上官清雪脸色总 算缓和下来,然后对对面坐着的李小柔道 :“小柔教教我该怎么按摩吧。

    “嗯。”李小柔点点头，然后看向李七七。

    李七七微红着脸，她这是要当着王子寒和上官清雪的面,接受小柔的按摩服务么...这样好像有点羞人的说.

    “小柔开始.....李七七说完，感觉脸上一阵发烫。

    李小柔倒是没有觉得有什么不好意思，她已经不是一-次两次帮七七按摩了 ，手法已经相当娴熟小手在七七小腹上按揉着,又在上官清雪的请求下放慢了动作。

    “原来是这样。”上官清雪看得还是挺认真的。大小治

    李七七还是感觉和以前一样舒服，不过，以前小柔按摩的时候，她都是舒服得闭着眼睛，这次在王子寒和.上官清雪的注视下进行，她着红着脸,有些不好意思。

    不过,看到小柔认真专注的样子,她的不自在也渐渐少了,身体也因为小柔舒服的手法，而放松下来。

    “七七感觉怎么样?”王子寒-脸的羡慕 ,她这已经有些迫不及待了。本来她是想请求小柔直接帮她按摩一下的，可是，李七七和李小柔还有上官清雪三人同时拒绝她了，两个字‘不行’。

    “感觉小腹暖洋洋的，很舒-...李七七说完脸上又是- -阵发烫，总觉得说这话有些怪怪的

    “真好，雪雪学会了没有?快点帮我按按，我要不行了。”王子寒要是真的不行了，早就疼得大叫妈妈了，她明显有夸大病情的嫌疑。

    “你以为我是天才呀?能看-遍就会?”上官清雪没好气的说道。

    “那雪雪快点学,认真一点。” 主子 寒没心没肺的催促道。

    “你是在命令我?”上官清雪脸色一沉。

    “不是不...我太疼了，所以有些口不择言....王子寒赶紧胡扯一下。

    上官清雪虽然和王子寒说着话，目光却还是认真的看着李小柔的动作，在李小柔做了两遍之后她总算是学得差不多了,接下来就是实践阶段了。

    “笨蛋，坐好了，我要开始给你按摩了。”上官清雪还是不给王子寒好脸色的，不过，她俏脸上却透着一丝微红,有些别扭的样子。

    牡小玩

    “好的好的，雪雪最好了~全世界最好的雪雪~”王子寒小嘴像是抹了蜜- -般，迫不及待的凑过去。

    “你肚子痛不会是骗我的吧?.上官清雪-脸狐疑的看着王子寒， 这家伙哪里又姨妈痛的样子。

    “哎呀，真的疼，雪快....王子寒很浮夸的又捂着肚子，b牙咧嘴的样子。

    -上官清雪看着王子寒浮夸的演技，翻了翻白眼，不过，还是小手贴在了王子寒小肚子上。

    “啊~好舒服~

    “笨蛋!不要发出奇怪的声音!”

    “情不自禁情不自禁嘛~雪雪左边-点，对对对，就是这里~啊~贼爽~”

    “不要给我闭上你的嘴巴!

    “雪雪我是病人QAQ”

    “你是神经病!”

    “雪雪再用力-点~用力~”

    “闭嘴!‘

    “雪雪好凶..

    book SFA

    CCZi

    李七七见两人在‘打情骂俏，笑着摇摇头，然后悄悄牵着小柔的手,离开了她们的教室。

    “七七，她们两个怎么老是吵架呀，感情不好吗?”李小柔歪着脑袋一脸的疑惑。

    “不是感情不好，是感情太好了~”李七七笑着回答。

    “感情太好了?感情太好也会吵架吗?我和七七都没有吵过架呀。”李小柔更加不明白了，她小脑袋想不通这样奇怪的事情呀。

    “这个嘛..每个人表现感情的方式不一样吧。”李七七想了想回答道。

    “这样呀，mua~”李小柔突然在李七七脸蛋上亲了一口。

    李七七- -愣， 微红着脸摸着刚才被小柔亲过的地方，有些疑惑的看着小柔。

    “这是小柔表现感情的方式哦~”李小柔对着李七七狡黠的一笑。

    李七七听了，白皙的小脸- -阵通红,小心脏砰砰砰又跳起来，小柔真的是越来越古灵精怪了呀

    “小柔，我们快点回教室看漫画吧。”李七七红着脸,局促的拉着小柔的手，然后快步朝自己班教室那边走去了。

    现在的她，已经说不出以前那样教育小柔不可以这样的话了，都不知道怎么教育小柔好了，或者说羞于教育小柔了呀。

    李小柔任由李七七牵着走，紧随着李七七步伐，她嘴角弯弯，笑得很开心。

    今天她的七七脸红了好多次呢，是害羞么上E这不治

    回到了教室，来例假的李七七，没有看多少漫画,便舒服的靠在小柔肩膀上睡着了。

    李小柔见李七七睡着了，伸手摸摸李七七白皙恬静的睡脸，又在李七七光洁的额头上亲了一口

    “七七还是这样睡着舒服点~”李小柔小心翼翼的把睡着李七七抱起，挪到自己的大腿上坐好

    李小柔把李七七整个人圈在怀里,小下巴轻轻枕着李七七的颈窝,漫画书则放到李七七犯规超龄的欧派上,感受着七七温温柔柔的身子,小柔美滋滋地看着漫画书。

    “睡着的样子真可爱~”

    “七七身.上的味道真好问，好香~”

    李小柔看漫画，时不时又看看李七七，有鼻子凑近李七七深吸一口,她的小脸上全是甜甜的笑

    李小柔怀中的李七七，好像也被李小柔的笑感染，她恬静的俏脸上,也浮现-抹淡淡的微笑，显然做了个好梦。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

53 一点都不怪她

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官家，上官优铃的房间内，孙爱妮一副欲言又 止的样子。

    上官优铃发现了，她便柔声开口道:“ 爱妮，你有什么想说的就说吧。

    “辛儿，她....孙爱妮经过两天冷静下来，她又开始担心起自己的女儿来了。在她的心中，孙辛儿不管怎么样，都是她的女儿，

    “她没事，只是把自己-个人关在隔壁房间，她是不是和你闹矛盾了?”上官优铃猜测道。

    孙爱妮愣了愣,然后点了点头,这样的秘密，她打算埋藏在心里了。

    “没事的，和小孩子闹矛盾过几天就好了，不用太过担心。”上官优铃安慰道，然后抬手摸摸孙爱妮的脑袋。样貌如同少女的她,一脸柔和摸着御姐的脑袋，还真的是说不出的奇怪呢。

    “.....孙爱妮其实想去看看女儿，可是，她又感觉无法面对女儿，她害怕，她害怕女儿再次说出那些伤人的话，那些恐怖的事实，她怎么也不能接受。

    “爱妮，要去看看她么?”上官优铃试探性的问道，她可以感觉到，孙爱妮母女好像闹了很大的矛盾，双方都害怕见对方的样子。可是，日子还是要过的，怎么可能母女永远不见面呀。

    “优铃，你能代替我去看看辛儿么?顺便告诉辛儿,我一-点都不怪辛儿，如果..如果可以，我还想当辛儿的妈....”孙爱妮说着，鼻子都有些发酸，眼眶也微微湿润，她爱她的女儿，就是女儿伤害过她,甚至母女之间的关系都可能是虚假的，她依旧爱她的女儿，骨子里的爱。

    “当然可以，我会跟她说的，爱妮你不要难过了,相信辛儿是个懂事的孩子，她会明白你的良苦用心的。”上官优铃又安慰了两句,然后便出了房间,去隔壁敲门了。

    咚咚咚,咚咚咚。

    “辛儿，开开门。

    然而，里面还是和上官优铃给孙辛儿送饭时-样，没有回应。

    “不回答，我就进来了。”上官优铃又敲了几下门，算是提醒,然后就开门进去了。

    房间里面，孙辛儿蹲在在墙角脚处，双手抱膝，双眼有些无视，就算上官优铃进来了,也没有朝上官优铃看过去,整个人浑浑噩噩的样子。

    上官优铃看了一眼桌上只吃了一点点的饭菜,有些无奈的开口道:“ 辛儿你又没有好好吃饭呀还有冬天不要坐在地上，地上凉3你妈妈知道会心疼的。’

    听到妈妈两个字，孙辛儿眼中才恢复-点神采，她眼眸低垂地喃喃道:“ 妈妈已经不要我了..

    她亲生毁掉了她和她妈妈的关系，甚至差点成为杀死妈妈的凶手,她想自己的妈妈一定很恨自己吧。

    0) py E这小治

    “辛儿你在说什么呢?你妈妈怎么可能不要你?”" 上官优铃看着孙辛儿一副死气沉沉的样子，心里有些郁闷，这孩子到底怎么了呀。

    上官优铃其实都没有照顾孩子的经验的，反倒是经常需要自己女儿照顾，所以，遇到问题儿童孙辛儿她很是头疼。

    孙辛儿低着头不说话了,她好像没有和上官优铃继续交流下去的想法。

    “辛儿，你妈妈有话让我替她转告给你。”.上官优铃还是没有忘记她这次的认任务的。

    孙辛儿一听，一下子紧张的抬头看向上官优铃,道:“妈妈说什么了? ”

    上官优铃见孙辛儿那么在意自己妈妈的话，也是不由一笑,看来这孩子还是很在意自己的妈妈麻。

    “你妈妈让我告诉你，她说她一点都不怪辛儿，如果可以，她还想当辛儿的妈妈，你妈妈说这个的时候，都差点哭了呢,好伤心的样子。”上官优铃有些好奇，孙家母女到底发生了什么事情呀搞得好像是断绝母女关系，又想复合的样子。

    .“......孙辛儿嘴唇开合微颤，她的眼泪顺着脸颊滑落,然后在角落无声的抽泣起来

    “你别...... .上官优铃更加头疼了，有些手足无措，她也不知道怎么哄孩子，要说起来，她在家里不开心还要自己的雪雪哄呢。

    “上官阿姨,不用管我，我想一个人静静。”孙辛儿声音哽咽，她其实好想现在就去见自己的妈妈，可是,她又不敢，她不知道怎么面对自己的妈妈了,她的妈妈能原谅她，但是她自己却无法原来自己,这样伤害妈妈的自己。

    “那起码不要坐在地奶,|好吗?”上宣优铃叹了口气，这孩子还真是不让人省心呀。

    “嗯.”孙辛儿乖乖点点头，她现在总算是比之前精神了些，不过在地上蹲坐太久了，站起来身体有些晃晃悠悠。

    上官优铃赶紧扶着孙辛儿，把她扶到床边坐好，道:“ 你好好休息一下吧，想清楚了再来见你妈妈，不要再让你妈妈伤心难过了。

    “谢谢上官阿姨，辛儿知道了。”孙辛儿感激的看着上官优铃。

    “不用谢，不用客气的。”上官优铃其实心里还默默补充了一句，以后大家都是一家人了，客气什么呀。

    离开了孙辛儿的房间，上官优铃大大的松了一口气，任务总算是完成了呀，相信过不了几天，她的爱妮就不用再满脸愁容了。二)F 牡小\ 玩

    孙辛儿见_上官优铃离开了房间，自己一个人慢慢躺在床.上，看着天花板，在想关于自己妈妈的事情，又想起李七七那天在天台对自己说的话。

    “我不喜欢你，以前也没有喜欢过，只是把你当妹妹一样,这个时间是我所喜欢的时间，就算是个梦，那我也希望永远沉睡其中。”

    孙辛儿想着李七七那时的眼神，心里很是难受，但是，李七七后面的话,却让现在的她无比的认同。

    现在的她同样是想尝试着沉浸于这个世界，曾经觉得这个世界虚化的她，却感觉这个世界从未有过的真实。

    她对妈妈的感情是真实的，她喜欢自己的妈妈，那怕她的妈妈是她一手创作出来的，可是,她依旧喜欢着,喜欢着自己的妈妈,清晰的记得妈妈每一-次对自己的关系照顾。

    她相信,她的妈妈已经不是虚幻的，是有真真切切感情的人，是真真实实的妈妈，她的妈妈。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

54 喜当妈？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    冬日的夜，外面的风吹在身上有点冷,让独自走在街头的孙辛儿缩了缩脖子。

    她是偷偷溜出来的，打算出来外面好好冷静一下， 李七七的果断拒绝,还有自己对妈妈做出的伤害，让她觉得自2己需要好好冷静一下，她绝对不允许自己再作出伤害自己妈妈的事情了。

    可是，对李七七的情感却又那么的难以割舍，尽管她已经被狠狠的拒绝过了。

    孙辛儿走到了电影院门口，看着大大的电影海报她停下了脚步，海报上面是两个女生，躺在百合花海里，其中的一个女生正在亲吻被她压在下面的女生。

    孙辛儿恍恍惚惚的就把这看着的自己与李七七，她赶紧摇摇头，想甩掉这不切实际的想法。

    可是，她却不自觉的走进了电影院，鬼使神差的想看看这个叫作百合禁断之恋的电影。

    一场电影两个小时 ,当孙辛儿恍恍惚惚的看完这个电影，心中也生出和女主希维尔-样的酸楚

    不过,孙辛儿觉得自己还是幸运的，喜欢的是李七七,李七七不是一个喜欢欺骗别人的人。其实李七七从来都没有说过喜欢她，都是她自己一厢情愿，不愿意承认罢了。

    原本想从电影中寻找安慰的想法也落空了，这个电影看得她很难受,难受的她还是不自觉的想起李七七拒绝她的话。

    孙辛儿神情黯然的走出电影院，外面的冷风总算是让她清醒了- -点，她漫无目的的在街上走着没走出去多远就被一个人挡住了去路。7

    CE格小说

    挡住孙辛儿的是一个女人，一个非常票亮的女人。女人走路晃晃悠悠的，站都站不稳的样子,白皙的俏脸.上有两团红晕,一脸的醉态,显然是喝了不少酒。

    孙辛儿并不想管什么陌生人，她准备从这个女人身边绕过去，可是，女人却突然伸出玉手,打着她的手臂。

    被陌生人抓着手臂，孙辛儿下意识的就想挣脱，可是，女妙力气很大，紧紧的抓着她的手臂不放，她挣脱不开。

    “你干什么?快放手。” 孙辛儿杏眼瞪着女人。

    女人醉眼朦胧的盯着孙辛儿，倒是真的放开孙辛儿的手臂，可是还没等孙辛儿反应过来，她便张开双手紧紧抱住了孙辛儿。

    “妈妈--妈妈”女人抱着孙辛儿一声接着一声的叫着。

    孙辛儿愣住了，妈妈是在叫她?

    听着女人叫着妈妈的声音，孙辛儿可以听得出她好像很伤心的样子，是被她妈妈抛弃了.....

    “你妈妈不要你的么?”孙辛儿突然对女人问道,女人难过的神情,让她有些害怕又有些同情她也怕变成这个样子，变成妈妈不要的孩子。

    “妈妈，不会不要小兰的对吧?妈妈不会离开小兰的对吧?”女人抱着孙辛儿，好像真的把孙辛儿当自己妈妈了。

    口r牡小说

    “我不是你妈....”孙辛儿出人意料的没有推开女人，她一脸无奈的对着女人解释。

    可是女人根本不听，或者说她现在根本就神智不清，抱着孙辛儿怎么都不肯撒手的样子。

    “妈妈，你就是小兰的妈妈。”女人抱着孙辛儿,语气无比的肯定。

    “你喝醉了，快醒醒，你认错人了，我才十二岁。”孙辛儿无可奈何的解释道，其实她明明可以拿出手机，挣脱面前女人的束缚,可是，她却没想过那么做。

    “妈妈，不管妈妈多少岁，都是小兰的妈妈。”女人还是执着的抱着孙辛儿。

    孙辛儿被面前自称为小兰的女人抱着喘不过气来，她继续道: " 你家里人或者朋友的电话家伙记得吗?我帮你打电话?”

    “妈妈就是我的家人，妈妈我们回家。”女人好像已经认定孙辛儿是她的妈妈了,完全说什么都不撒手的样子，好像深怕孙辛儿跑了一样。

    孙辛儿不知道为什么，看着面前这个女人，虽然带给她很大麻烦，可是，却让她生不起气来了她甚至有些同情面前的女人。

    “妈妈，我们回家好不好?外面好冷。”女人低着头和孙辛儿说话，她却喊着孙辛儿妈妈，这

    book.SFA样的场景出奇的违和。

    SE

    孙辛儿犹豫

    然后不自微的经轻答应一轻小说

    “好....我带你回家。

    连孙辛儿自己都不知道自己为什么就答应了，带一个陌生的而且喝醉的女人回家.......

    “妈妈，回家。”女人对着孙辛儿傻兮兮的笑了。

    孙辛儿有些无语，如果她真的放任这个傻女人不管的话，这个傻女人被卖了都不知道

    孙辛儿不认为自己是一个好人，可是她今天莫名其妙的想做着件好事。吃力的扶着醉醺醺的女人，她打车准备回自己原来的家。

    毕竟现在已经太晚了，她回去会惊扰到自己的妈妈，而且还带着一个来路不明的女 人......

    终于到了自己的家门口,孙辛儿把女人扶下车，然后吃力的往家里面走。

    女人好像有些难受的样子，皱起了细眉，脸色有些发青。

    孙辛儿注意到了女人脸色不好看,便问道:“你怎么了? 没事吧?”

    “妈妈，兰....呕哇.......

    女人吐了孙辛儿一身。

    孙辛儿脑袋倒黑线，她有些气愤,可是看着女人那难受又可怜的样子，升起的气愤又不见了。

    口r牡小玩

    “妈妈，对不起我..

    “没事，快点进屋。

    孙辛儿瞪了女人一眼，吃力的继续扶着女人向前走。

    终于回到家中，孙辛儿打开灯，把醉醺醺晃悠悠的女人放到了沙发上。

    “你今天就在这里睡吧，明天醒过来的时候就离开。”孙辛儿说完，也不管女人答不答应，便去楼上的房间找衣服换了，顺便洗澡了。

    她有些后悔心软搭救这个女人了，不过，现在已经带回回来了，那就当做好事吧。

    孙辛儿快速洗完澡，也不想再搭理楼下的女人，便走到妈妈的房间，抱着妈妈的枕头，闻着上面妈妈的味道渐渐睡着了。

    她太累了，身体和心理上同样的疲惫。

    沙发上的女人，则刚刚从吐过的虚脱中恢复一些力气，她刚才看到她的‘妈妈’ 上楼去了。

    “小兰想和妈妈- -起睡rt”/女人喃喃=句，努力地撑起身子,从沙发上滚下来,然后晃晃悠悠的开始往楼. ......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

55 被妈妈撞见了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清晨的阳光透过窗户撒进房间，大大的床上，一个美丽的女人抱着一个萝莉， 看来昨天晚上孙辛儿睡觉并没有关门。

    孙辛儿是先醒过来的，她这几天没睡好，昨晚睡得出奇的安稳，可是，她眼睛还没有睁开，就感觉到了不对劲儿。

    她怎么被一一个温软的身体抱着! ?

    孙辛儿赶紧睁开眼睛，然后她就惊呆了，昨晚被她捡回家喊她妈妈的女人，居然和她睡在了一己，而且现在还是抱着她。

    女人丝毫不自知，她抱着孙辛儿，嘴角隐隐可见-丝笑意 ,她好像睡得很开心....

    孙辛儿看着这个女人，被单的衣角还可以看到女人洁白无瑕的肌肤，再看看地上被主人丢弃的衣物，孙辛儿一愣,随即满脸涨红。

    她她.她...她这是被这个女人睡了吗! ?

    孙辛儿感到一-阵羞怒，她想推推面前的女人，准备叫醒女人，不然，女人紧紧抱着她，她完全没办法起来。

    可是，她的小手却不小心按在了软软弹弹之上。

    “嘻嘻~不要闹~”女人显然没有过来，她迷迷糊糊且笑嘻嘻地说起了梦话。

    孙辛儿再次愣住了,她都忘记要把手收回了，只感觉脸颊一片发烫,

    就在这个时候，只听到啪嗒一声，房间门被打开了。

    孙辛儿一惊，感觉看向房门处，然后她直接就呆若木鸡了。

    “辛儿，....孙爱妮-脸不可置信的瞪大了眼睛,她- -进来就看到自己女儿的手,按在一个陌生女人的欧派上.....

    “辛儿，我在外面等你。”孙爱妮快速说完，便又啪嗒-声，把房间门重新关上了。

    天呀，她的辛儿才十二岁，怎么可以做这样的事情....是打击太大了么.....

    上官优铃赶到了，她见孙爱妮站在房间门口手足无措的样子,便赶忙问道:“爱妮， 怎么了?找到辛儿了没有?”

    “找到了...儿房间....孙爱妮脑袋乱哄哄的，她该怎么办，女儿还那么小，就如此的放纵自己，她要教育一下辛儿么可她和女人现在的关系好像很紧-...如果不教育女儿....

    3辛儿又误入歧途越陷越深怎么办.....

    “那为什么不进去?门锁了吗?”上官优铃有些疑惑，-大早,孙爱妮准备给辛儿送早餐,准备辛儿和好，然后发现辛儿不见了，都要急死了。

    可现在找到了辛儿，反倒是不进去光站在门口。

    “门没有锁，辛儿她..-她..”孙爱妮都不知道怎么开口了呀，她的女儿居然和一一个陌生女人睡在- -张床上。

    房间里面，开门关门的声音，总算是把女人吵醒了，她嘟着小嘴，很不满的样子，好像有些起床气。

    “是谁那么吵?哎呀,我的脑袋好痛呀。”女人皱起了秀眉，然后迷迷糊糊的睁开眼睛。

    她看着自己怀里抱着的萝莉,怀疑自己是看错了，又抬手揉了揉自己的睡眼。

    孙辛儿被女人看得脸色发黑，她瞪着女人道:“你看够 了没有?

    “哎呀!”女人惊得直接从床上摔下去，扑通一声，是屁屁着地的声音。

    .....孙辛儿脑袋倒黑线，又有些脸红的别过头去，这个女人身上只穿孩子气的小熊**与白色罩罩。

    这个女人正是喝醉酒的秦小兰,她手忙脚乱的捡起地上的衣服穿好,然后对床上的孙辛儿问道“你是谁?我怎么会在这里?”

    “你真是个白痴!”孙辛儿简直忍无可忍，这女人居然还有脸问她.....

    “我不是白痴，我是警..我是.....”..秦小兰看着面前少女好像很生气的样子,心里有些慌了，她总算慢慢想起昨天晚上她喝醉酒的混账事了，昨晚她心情不好喝断片了。迷迷糊糊的缠上了这个少女，因为这个少女张得象她的妈妈一“她好像还叫入家妈妈来着...

    想着，秦小兰俏脸就涨红了，她居然叫一个小女孩妈妈--还吵着要跟她.....最后，好像还把人家睡了?

    “我管你是谁，赶紧离开我家。”孙辛儿怒视着秦小兰,都怪这个女人，自己的妈妈好像又误会什么......

    “小妹妹不要生气.......那个我没对你做什么出格的事情吧..”.秦小兰硬着头皮问道人家可是未成年呀，她要是真的做出什么事几来，可是要吃牢饭的。

    “没有，快滚!” 孙辛儿没好气的回答道,她已经无法保持冷静了。

    “对不起，谢谢你帮了我，真的很抱歉，。”秦小兰心里松了口气，还好不用吃什么三年牢饭听到孙辛儿让她滚，她却仿佛听到了什么特赦令-般，立马打开房门准备开溜。

    啪嗒一声，房门再次被打开,然后秦小兰就看到了门口站着两个女......

    孙爱妮瞪大眼睛看着从里面出来的秦小兰，秦小兰衣服穿得着急，所以衣衫不整的样子，孙爱妮看了，瞬间就气愤的抓着秦小兰的衣领，质问道:“ 你怎么可以这样?我的女儿她才十二岁!、

    .“...我我....没....”秦小兰本来就是做贼心虚,她被孙爱妮这一质问，有些不知道怎么解释了。

    旁边的上官优铃也惊呆了，这事情好像有些复杂了，问题儿童辛儿问题果然很大呀。

    孙辛儿也从房间走了出了，她弱弱地唤了一声。拉/小I 兀

    “妈妈.

    孙爱妮看着自己的女儿，激动的心情冷静了下来，慢慢松开了抓着秦小兰的手。

    “妈妈，我和她没有发生什么，只是我晚上把她捡回家，那时候她喝醉了,在爬到床.上睡着了

    ' 孙辛儿见自己的妈妈误会,便认真地解释道。

    “原来是这样...”孙爱妮有些郁闷的点点头，她好像误会自己的女儿了。这也难怪她，其实她这母亲的不久前发生过这样的事情，才会不自觉的联想到那种事情去.....

    “妈妈，你是来找辛儿的么?”孙辛儿小心翼翼的看着孙爱妮，小手紧张的抓紧了自己的衣角

    她好害怕，自己的妈妈不要自己。

    “....妈妈是来找辛儿的，妈妈还是辛儿的妈妈，辛儿不会不要妈妈对吧?”孙爱妮紧张的看着自己的女儿惴惴不安的等待着女儿回答。

    “妈妈!”孙辛儿鼻子发酸，她直接就扑进了自己妈妈怀里。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

56 鞋带

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    孙爱妮紧紧抱着自己的女儿，眼眶都有些湿润了。

    上官优铃在一旁看着抱在一起的母女二人， 松了口气,看来她们总算是和好呀。不过，刚才那个女人溜得可真....

    这也不能怪秦小兰溜得快，她这是要赶回去上早上的课呢，早上第一节就是数学课 ,她刚当老师没多久，可不能缺课。

    秦小兰赶到教室的时候，已经迟到了五分钟，她和同学们说了声抱歉，便开始正式上课。

    夏飞雀看着慌慌张张的代课老师,心里更加好奇了，她心里又开始大胆的猜测起来了，她们学校会不会有什么犯罪分子，所以秦小兰老师被派来当卧底的，准备在学校潜伏着抓着坏人?

    下课的时候，夏飞雀就把自己的胆大猜测告诉李七七，听得李七七哭笑不得，飞雀同学的想象力有点丰富呀，秦老师迟到几分钟,她都能想到警察来学校当卧底了。

    今天上午有美术课，李七七其实挺喜欢画画的，虽然她画的并不好就是，不过，她却还要肩负着教导小柔画画的任务呢，所以虽然画不好，但是,没次上美术课李七七听得都很认真。

    “七七还是帮着小柔先画吗?”李小柔对着李七七眨巴眨巴着大眼睛。

    “嗯。”李七七点点头，然后靠过去，右手绕过李小柔身后，握着李小柔拿铅笔的手，便熟练的和小柔-起画今天的课堂作业圆柱体。

    美术老师是个留着山羊胡子的高瘦老人，他已经看过李七七和李小柔好几次这样子画画了，也没有生气,他走过去看了看李七七和李小柔的缓慢进展;提醒道:“今天可是课堂作业,你们这样子合作完成时间可能会不够用哦。

    “老师，没有按时交作业会怎么样?” 李小柔赶紧问道,她可不想七七因为她没有交作业遭到惩罚。

    “也不会怎么样，你们继续吧，当老头子我多嘴了。”美术老师见李小柔如此紧张的样子,摸着山羊胡子笑着摇摇头。

    这两个小娃娃挺可爱的，比姐妹还要亲密的样子,真是让人羡慕的关系啊。

    .....李七七和李小柔看着美术老师笑着走开了，对视一眼，都在对方眼中看到了些许茫然

    “七七，对不起...李小柔突然开口道。

    李七七-头雾水，小柔怎么突然和她道歉,难道是因为帮她完成作业,而自己作业没有完成，小柔感到内疚。

    “小柔，刚才老师说了，其实没按时完成作业，也不会怎么样呀。

    “不是这个，七七，其实我会画画的....

    李小柔小心翼翼的看着李t七,有些怕李七七生她的气。业

    .....李七七-一脸的惊讶,不过，看着小柔有些怕怕看着自己的样子，她一点都不忍心责怪柔。

    “为什么小柔要假装不会呀?”李七七声音柔和的问道，摸摸李小柔的手背，示意自己并不生气。

    李小柔见李七七不生气，便老老实实的坦白道:“小柔喜欢七七抓着 自己的手，喜欢那种被七七抓着手画画的感觉。

    “原来是这样....李七七微红着脸,原来小柔也会有一点自己的小心思呢，她都一直没有注意到呀，真是有些迟钝了呀。

    “七七，其实小柔早就想告诉七七了，现在七七不生气真是太好了，七七最最好了~”要不是李七七说过，不能在教室那么多人的时候亲亲，李小柔都想在李七七脸上亲上一0了。

    李七七无奈-笑，小柔的嘴巴真是越来越甜了呀，不过，她听了小柔的夸奖之后心情还是舒畅愉快呀。

    “七七，其实小柔可以帮七七画画的哦~”李小柔又凑近李七七，身子亲昵的贴着她的后背，然后小手裹着李七七的右手。

    李七七看着两人的手在纸上慢慢移动着，然后纸上的圆柱体很快成形，小柔果然比她画得更好更快。

    口牡小 玩

    这让李七七有些郁闷呀,原本以为小柔还有不擅长的东西呢,没想到还是受到打击了。

    不过，很快李七七就振作起来，并且很惬意的享受着小柔慢慢引导直接画画的感觉，这感觉很不错，李七七好像有点懂小柔为什么要假装不会画画了。

    中午，李七七-行六人还是一-起组团去食堂吃饭，李小柔发现李七七的鞋带开了,便开口道:“七七,等等。”

    “怎么了?”李七七配合的停下来，众人也跟着停下来，目光都看着李小柔。

    “七七鞋带开了呀。”李小柔说着,便蹲下了身子。

    李七七低头看着小柔认真的给自己系鞋带,脸上又微微发烫。

    很快，李小柔系好了，不过，她又把李七七另-只鞋的鞋带也解开,重新系了一遍。

    李七七发现，小柔这个鞋带系法有点特别呢。

    “鞋带有些长,我给七七系了双蝴蝶结哦，好看么?”李小柔还蹲在地上，她仰着头，一脸灿烂的微笑。

    李七七看着小柔炫目的笑，有些痴痴然了,她愣愣的说了两个字。

    “好看.-”

    SF3

    这好看当然不只是指重新系好的鞋带，更是指小柔的人子。玩

    “七七喜欢就好~”李小柔笑得更甜，这才慢慢起身。

    众人看了都有些羡慕的样子。

    不过，上官清雪美慕的地方有些特别，她郁闷的看着自己胸前的一马平川，再看看李七七波澜壮阔，她有些郁闷了。

    要是她的鞋带开了，她应该自己就能及时发现吧，而七七却不能及时发现，这应该是优点吧..

    上官清雪自我安慰道，可是，这自欺欺人的安慰，却让她的心情更加郁闷了。

    正当上官清雪胡乱乱想间，王子寒突然就跑到她面前单膝跪地。

    这下子，大家都惊讶的看着王子寒了，当事人上官清雪更是小脸-下子红透了，小心脏不受控制的扑通扑通的直跳。

    她的脑海突然就冒出两个字。

    .......

    不过，王子寒的脑回路，不是常人可以理解的，她伸手便去解上官清雪并没有什么问题的鞋带高促的问道: 王子寒， 你干什么-“

    上官清雪总算风桃色的气氛中清醒过来，红着脸有些支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

57 剥虾

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    王子寒抬头一脸笑嘻嘻,道:“雪雪， 我看小柔系的鞋带好好看,也想试一试。

    上官清雪羞恼的瞪了王子寒-眼，道:“ 你不能试你自己的吗?为什么要弄我的鞋带....

    “我的鞋带太短了呀，需雪你的鞋带长，所以就弄雪雪的。”王子寒说着,也不管上官清雪答应不答应,双手笨拙的玩起上官清雪的鞋带来。

    众人看着王子寒把鞋带打了一一个又-个的结，都是同情的看着上官清雪。

    “哎呀，怎么回事，我明明看小柔绑的时候挺简单的，我那么聪明应该看-眼就会的呀，这不应该呀。”王子寒喃喃自语,对着自己打的死结用力拉了拉,死结更死.....

    “王!子!寒!”上官清雪娇看着自己被绑着死结的鞋带,气得俏脸涨红，她真的想一脚把王子寒踹.上天。

    王子寒尴尬的摸了摸自己的后脑勺，她有些怕怕的看着上官清雪，道:“雪雪 ，好像解不开了给我点时间，要...先去吃饭，吃完饭在解开行吗.

    “王子寒你就是个白痴!”上官清雪气瞪了王子寒-眼,然后踩着-只脚被打 成死结的鞋子气呼呼的一个人往食堂那边走。

    “雪雪慢...等等...”.王子寒屁颠屁颠的跟在.上官清雪后面。

    众人面面相窥，然后都是微微- -笑, 便也跟了上去。

    今天食堂煮了大虾，李七七很喜欢吃，便和小柔-一人点了一种口味的，看着自己点的红彤彤的大虾，李七七就特别有食欲。

    不过，当李七七迫不及待的拨开一个大虾,吃到嘴里的时候,她瞬间就感觉嘴巴着火了,辣得她直吐舌头，满脸涨红。

    糟糕，她刚才只看着这红彤彤大虾卖相很好，没注意到这是麻辣口味.....

    “七七，怎么了?”李小柔关心的问答。

    ......辣”李七七辣得吐着舌头,说话都很困难。

    李小柔却能懂李七七的意思，她知道她的七七不习惯吃辣的呀,赶紧端起盛汤的小碗，勺子盛了点汤，就喂给李七七喝。

    “啊~”

    “啊呜~吸溜~

    李七七喝了几口小柔喂的汤，嘴巴上了辣味总算是缓和下来。

    “七七好些了没?”李小柔抬手轻轻给李七七擦了擦嘴角。

    “好多了，都是我不小心没注意到点的虾是麻辣口味的。”李七七无奈的- -笑，她光顾着看卖相了呀。

    “小柔也没注意到呢，不过,没关系,小柔不怕辣，小柔吃七七的，七七吃小柔的，就可以了”李小柔建议道。

    “那谢谢小柔了。”李七七点点头P小柔越来越无微不至的照顾，暖得她心都要融化了呀。

    李小柔一边吃饭， -边看着李七七笨拙的用嘴巴咬虾壳，她便想起夜里的' 坏七七’，欺负她那么久了，也只是会对着她的小嘴吸吸吸.....

    好像不管那个七七，嘴巴好像都有点笨笨的呢.

    “小柔怎么不吃了?”李七七见李小柔看着自己不吃饭了，便忍不住问道。

    “小柔想帮七七剥虾~”李小柔微微- -笑， 便夹起一只虾子,张开小嘴轻巧的把虾皮咬下来，然后她把剥得干干净净的虾夹到李七七碗里。

    “七七吃~”

    李七七答应一声，她微红着脸,吃着小柔刚才用嘴巴咬开虾壳的虾，感觉味道格外的鲜美....

    李小柔见李七七吃得那么开心，又熟练的给李七七剥开好几只，放到李七七碗里。

    “谢谢小柔，小柔也要吃，不能光顾着给我剥虾子哦。”李七七提醒道。

    “嗯~”李小柔乖乖的点头，然后也端起碗来吃饭。

    王子寒看了真是别提多羡慕了。

    七七真是帝王级别的待遇呀,她都想问问七七这样小柔妹妹哪里有得买了，她也要订购- -个呀能系鞋带能剥虾，聪明又乖巧，简直太棒了。

    而她呢，只有凶巴巴的雪雪，还经常踹自己可怜的屁屁。兴

    想着，王子寒夹起一个没剥的虾，在上官清雪耳边大大的叹了一口气，然后眼巴巴的看着上官雪，意思再明显不过了,这简直就是明示了。

    上官清雪见王子寒用这种眼神看着自己，还那么明显的暗示自己，忍不住翻了翻白眼，然后直接就无视王子寒,闷头就开始吃饭。

    “雪雪~”王子寒声音发嗲的叫着上官清雪的名字。

    “别叫了,什么也别想了，自己老老实实吃饭。”上官清雪看都不看王子寒，自顾自的剥开一只虾。

    王子寒见软的不行，干脆改硬抢了,她直接筷子在上官清雪的筷子上扫过,居然真的被她抢到了剥好的虾仁。

    王子寒生怕.上官清雪强回去，一口吃下去，一边吃还不忘一边说话摆脱强盗嫌疑:“蟹蟹， 雪雪。”

    上官清雪见王子寒着急的吃着沾有自己0水的虾，俏脸通红，瞪着王子寒也不知道说什么好。

    “哎呀!呜鸣Q.....”. 王子寒吃得太急又说话，她直接就咬到了自己的舌头，疼得她眼泪都要掉下来了。

    book. SFA

    吐着舌头的王子寒，可比李七七要狼狈多了。三之;八苎

    “你这是活该!”上官清雪没好气的说道,眼睛却盯着王子寒有点流血的舌头。

    “呜呜鸣，霄,次大虾咬到涩头了，疼死窝了，雪雪，....王子寒眼泪汪汪的看着上官清雪，小手伸出了拽了拽上官清雪的衣角。

    上官清雪无语了，王子寒这样子真像她家的哈士奇，不过,她还是拉着王子寒站起身来。

    “笨蛋，跟我来,我们找食堂阿姨借点凉水含含。”上官清雪说完，便拉着某只‘哈士奇’走

    “雀雀，清雪和子寒走了呀，她们的饭没有吃，太浪费了,你看我能不能....吃完还饿的苏菲菲同学表示不容许浪费。

    “不行不行，她们很快就回来吃了。”夏飞雀直接否决了苏菲菲的环保提议。

    不过,很快上官清雪就给李七七发信息了，她要带着王子寒去吃点流食,不用等她们了。

    众人知道之后，真的有些佩服上官清雪了,王子寒真是太麻烦了，也就上官清雪能那么容忍她了吧。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

58 星星

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    晚上，李小柔还是如同往常-样，比李七七先完成了作业。

    她坐在李七七旁边，一直手托腮，静静的看着李七七。

    李七七注意到了小柔的目光，便抬头看向小柔道:“ 小柔又做完作业了呀?”

    “嗯~”李小柔微笑着点点头。

    “那等我一会儿， 我还要一点儿时间，小柔可以看看漫画或者其他书。”李七七有些苦恼，每次她都努力加快速度了,可还是跟不上小柔写作业的速度呀。

    又十几分钟，李七七总算是把作业做完了，其实她又想过抄小柔的作业，可是，想想小柔惊人的学习模仿，李七七还是打算给小柔做个好榜样。

    “小柔，我写完了，在看什么书呢?”李七七问道，两个妈妈也给她们买了很多各种各样图书呢，把书房的书架塞得满满的，她们两个看都看不完了。

    “看的是关于星星的书哦~”李小柔见李七七写完了作业，合上了书，把书拿起了给李七七看书名。

    李七七定晴一口，封面是一-片星海，一本名为《美丽星空》的书呢。

    “上面是讲的星星吗?”李七七好奇的问道。

    “是呀，上面有星座的星座的简介和传说~很有意思~”李小柔话虽然这样说，但是，她已经放下那本有意思的书了，转而双手抓着李七七的小手。 工丁“沈

    “想打游戏还是看漫画了?”李七七笑着回握着小柔的手，小柔呀，-个人的时候，不看漫画打游戏了呢，她其实更喜欢做这些的，只是,更加喜欢留着这些时间和自己-起坐呢。

    “七七今天我们不打游戏看漫画了可以么?”李小柔的回答却出乎了李七t的预料。

    “那做什么?”李七七- -愣，便好奇的问道。

    “我们去外面看星星怎么样?行不行~”李小柔微微弯腰，小下巴抵在李七七胸口,对着李七七眨巴眨巴着大眼睛。

    李七七看着小柔大眼睛亮亮的湿润润的，简直心都要融化掉了,忍不住抬手摸摸李小柔的小脑袋道:“那我听小柔的安排。

    “七七最最好了~”李小柔甜甜的笑起来，然后便拉着李七七起身，道:“ 晚上有点怕冷,七七出去的时候多穿-些，现在我们就去穿多=些衣服~”

    “嗯~”李七七点点头，心里想着,有小柔这样的贴心小棉袄,她怎么会觉得冷呢，整个冬天都是暖暖的呢。

    不过，让李七七有点郁闷的是，她被小柔包成了一个球，穿得实在是太保暖了呀。

    只见李七七头。上戴着冬帽，里面穿着毛衣,外面穿着厚厚的蓝色羽绒服，还穿了一条肥厚的黑色大棉裤,在有暖气的房间里都捂得有些热了。

    “七七穿什么都好可爱~”李小柔毫不吝惜的赞扬道，她对自己给李七七挑的衣服搭配也很满意。

    “小柔喜欢就....”李七七脸上微微泛红，一下子就忘记了穿着厚实衣服行动不便的郁闷。

    小柔真是整天嘴里抹了蜜一样，说话总是那么甜，而且每次都能甜到她心里去。

    “七七我们快点出去吧~”李小柔说着便和牵着李七七的手,高高兴兴的拉着她上天台去了。

    李七七任由李小柔拉着，两人-起准备上天台，然后便在楼梯转角遇到了女仆长。

    “大小姐，小柔小姐，你们要上天台去吗?天台.上很冷的。”女仆长语气温和的提醒道。

    “小柔和李七七准备在天台上看星星呀,我们都穿了好多衣服了。”李小柔认真的解释道，生怕女仆长不答应一样。

    女仆长打量着李七七和李小柔穿得厚厚的衣服，无奈的一-笑，也放弃了劝说她们回屋的想法，道: “那要早点回来哦,我给大小姐和小柔小姐去关一下天台的灯，这样看得比较清楚。”

    “谢谢~”

    “谢谢女仆长~”

    SF轻小说

    李七七和李小柔笑着对女仆长道谢,然后蹭蹭蹭上了天台。

    打开天台的门，李七七就感觉到了- -阵凉意,还好衣服穿得够多呀。

    “七七，我们去到躺椅那边躺着看~”李小柔-边说着，- 边拉着李七七往天台的一-边走去。

    天台的灯已经关了,李七七还有些不适应昏暗的光线，不过却无条件的相信小柔的，一步步的紧跟小柔过去。

    李小柔也知道李七七一下子没适应光线，所以走得还是很慢的。两人走到躺椅前，李小柔便扶着李七七先躺会,然后她也和李七七挤在- -张躺椅上。

    “真好~”李小柔平躺在躺椅上,身子紧靠着李七七,她眼角笑得弯弯的如同月牙。

    李七七抬头便能看到满天的星星,身边就是她的小柔，这样美妙的感觉,让她不自觉露出了惬意的微笑。

    “七七你看，那便就是天琴座，那颗就是织女星~还有，那边~那边~”李小柔开始叽叽喳喳的给李七七介绍起天上的星星来。

    李七七渐渐适应了有些昏暗的光线，她透过月光,听着李小柔叽叽喳喳的解释,时不时的点头应声，其实她有些听不太懂，不过，光看着这样的小柔她就很满足了呀。

    天上的星星亮晶晶的,而小柔的眼睛也亮晶晶的，在李七七的眼中小柔的眼睛其实比星星好看多了呀。

    “七七怎么-直看着小柔呢，不看星星了么?”李小柔疑惑的问道。

    “因为小柔比星星还好看呀~”李七七不假思索的脱口而出。

    “嘻嘻，其实小柔也是那么觉得的，七七最最好看了~”李小柔被李七七夸赞了，小脸上的笑意更浓了。

    “那我要考考小柔,为什么我能比星星好看呢?”李七七打趣的问道,她最近被小柔撩得太多了呀，她也要撩一下小柔才行。

    “因为星星在那边~”李小柔指了指那一片星空，然后在指了指自己的心口，道:“七七在这里。

    李七七听了李小柔撩人的话，看着李小柔眉眼弯弯的对着她笑，她唰一下脸就通红了，小心脏不受控制地扑通扑通直跳。

    天呀,她的小心脏呀，跳得频率那么高会不会出问题啊。

    果然，小柔说的话比她要厉害多了，简单的一-句话-一个动作， 就能重击在她的少女心上....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

59 冤家路窄

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    早上，李七七和小柔-起坐着妈妈的车去学校，李七七想起昨晚看星星的事情，还有些尴尬了

    天呀，她居然-不小心就睡着 了,小柔会怎么看她.....

    以前来大姨妈的时候嗜睡还情有可原，可是，在外面看星星也睡得着，小柔不会认为她是猪吧

    “小柔，昨天晚上真的很抱歉,我不是故意睡着....李七七都不知道怎么解释了，怎么越解释就越尴尬呀。

    “没事没事，七七睡着的样子很可爱呀~什么时候想睡都可以哦~七七睡着了，小柔就抱七七回房间休息，七七又一点不重，-点都不麻烦的。”李小柔笑着说道,她完全没有因为昨天晚上的事情生气，反倒是觉得她的七七非常可爱，总是能在她身边安心睡着呢。

    李七七脸.上微红,她好像想太多了，小柔完全都没有在意她睡着的事情。

    “七七喜欢靠在小柔身上睡么?”李小柔凑到李七七耳边小声的问道。

    李七七感觉耳朵痒痒，脸颊更红了，她有些结结巴巴的小声道:“ .....靠在小梁身上很安心的感觉呢，很容易就睡着....

    “我也有这种感觉哦~”李小柔笑着小脸凑过去,脸颊蹭蹭李七七红红的脸颊，感觉到她的七七脸颊微微升高的温度，她的心里美滋滋的。

    到了教室，李七七和李小柔刚坐在座位上没多久,就看见孙辛儿也进教室了。

    孙辛儿一进教室,便看向李七七的方向，与李七七目光对视，她又快速的移开，低着头走到了自己的座位，默默地坐下。

    李七七见孙辛儿的眼神，没有之前看自己那么吓人了，也是松了口气。

    早.上的数学课，孙爱妮也出现了,她对同学们说了抱歉之后，便继续接着秦小兰的课上下去。

    上完课的孙爱妮，还想好好和这个代课老师说声谢谢的，可是，当了办公室,找到了秦小兰老师的办公桌，却没见她人。

    秦小兰是刚刚去接水了,她看到孙爱妮站在自己办公桌旁边，好像在找自己的样子，吓得差点水杯掉在地上，赶紧装作没看见转身低头往回走。

    这是家长来追究她的责任吗?她明明已经解释清楚了呀，怎么还追到学校来了，难道她这老师没当多久也要完....

    秦小兰想着心里有些郁闷，她已经很认真在做老师了,而且今天还很用心叫了班里那个缺课的学生准备给她补补马

    她走了没有?

    秦小兰撅着屁股，偷偷摸摸的趴在办公室外的窗户上,看着里面的孙爱妮，然后她就凉讶的发现，孙爱妮从她的办公桌前走了，然后坐在了距离她不远处的办公桌前，还拿起桌上作业本，在批改的样....

    SE轻小说

    秦小兰瞬间脑袋当机了，这这..这是同事.. b U

    不过，让秦小兰惊讶的不仅仅只是这些,她的耳边响起了清脆的少女音:“你在这里鬼鬼祟祟的看什么?

    孙辛儿皱着眉头，看着面前的秦小兰,她顺着泰小兰的视线，发现秦小兰正在看自己的妈妈,语气中便带上了质问的味道。

    “是你!你怎么会在这里......秦小兰张大了嘴巴，她不由后退两步，差点儿摔倒，还好及时扶住了墙。

    “现在是我问你。”孙辛儿- -脸无奈，这女人真是脑子有坑，不过看起来不像是坏......

    “我是学校的新来的老师，你是学校的学生?”秦小兰弱弱的说道，她可是有把柄在人家手上呀，真的有些怕这女生把她睡了她的事情说出了。

    “嗯，你干嘛鬼鬼祟祟的?”孙辛儿警惕的看着秦小兰,她可是发现秦小兰在偷窥自己妈妈了

    “那是因为你妈在里....妈也是学校的老师?她不是来找我麻烦吧?”秦小兰紧张的问道

    “我妈没有要找你麻烦。”孙辛儿翻了翻白眼，然后不打算理会面前的白痴老师了，从她身边进过准备去见代课老师。

    “等等，你去干什么?”秦小兰赶紧-把拉住孙辛儿的小手，然后紧张的问道,她还是怕孙辛儿去告她的状呀。

    孙辛儿有些微怒，挣扎着抽了抽手,却发现手手腕被抓得紧紧的。

    “你放手!”

    “我不放。

    “你有病吧?”

    “我没病，快点告诉我你去办公室于什么?不会是把我们的事情告诉校领导吧!?求求你不要Q

    “住嘴...那天的事情不许再说....”.

    “好吧，我不说，你说你去.嘛...”

    “我来办公室，是因为代课老师找我，说最近缺课给我补习的事情,现在可以松手了吧。”

    孙辛儿瞪着秦小兰,秦小兰的手还没有松开了,正愣愣的看着她道: " 你叫孙辛....”..

    “是又怎么样?还不松手!?”

    “对不起....

    “有病!”

    孙辛儿瞪了秦小兰-样，丝毫不因她老师的身份而客气多少，再次准备进办公室。

    “辛儿同学,等等!”秦小兰有再次抓着孙辛儿的手。

    孙辛儿脸一黑，回头瞪着秦小兰道:“ 你还想做什么!

    “其实...其实我就是叫你来的代课老师....”.秦小兰弱弱的说道,看着在自己面前气场强大的学生,明明身高有优势,她怎么感觉自己矮了半截.....

    秦小兰感觉自己对孙辛儿有亏欠,孙辛儿又长得特别像她去世的妈妈，让她又觉得想亲近又觉得怪怪的感觉，所以秦小兰在孙辛儿面前，是一点底气都没有。

    孙辛儿有些无语了，她感觉自己头顶上有乌鸦飞过。

    这还准备去谢谢那个代课老师的好意的，顺便回绝她。

    可是，万万没想到她的代课老师，是把自己‘睡’了- -夜的女......

    “辛儿同学，那个下午放学的时候，我会帮你免费补习的，地点就在办公室,你如果有事情就来。”秦小兰说完，便松开孙辛儿的手，然后灰溜溜的跳走了。

    她感觉自己这个老师做的好丢脸,丢人丢到姥姥家去了，怎么在学生面前一点威信都没有...

    孙辛儿看着秦小兰溜走的背影,感觉有些头疼，这女人果然是脑子有坑吧....

    算了不管了....

    她才不需要这个蠢女人补课呢R说不定会变傻的....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

60 小手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    中午在食堂吃饭，上官清雪却没有来,王子寒手捂着腰迟迟赶到了，-边过来还一-边哎呀咿呀内叫着。

    “子寒你腰怎么了?清雪呢?”李七七忍不住问道。

    “我腰疼，雪雪被去气得不来吃饭....”.王子寒- -脸郁闷的解释道。

    “你又惹清雪生气了，子寒你干了什么?”李七七有些无语的看着王子寒，这家伙没有一天是老实的呀，清雪不生气才怪呢。

    “我不是经常没有完成作业吗?就借清雪的作业抄,再把我的作业给其他同学抄，被清雪发现后，她就生气了，还拧了我的腰一 下，可疼可疼了Q.....”.王子寒可怜兮兮的解释道。

    不过，众人都对她的行为很无语，没有-一个同情她的。

    “子寒，你是不是还收了其他同学好处费?”夏飞雀很快就猜测到了内幕。

    “6雀你怎么知道,我... 我只是稍微代替雪雪收一点点费用.... 王子寒被点破了，有些尴尬了啊。

    “你这样可是活该哦。”夏飞雀认真的评判道。

    子寒想反驳都找不到话啊，她在看看在场的其他三人，见其他三人都赞同的点点头,心里拔凉拔凉的。

    “呜呜呜,我现在是伤员啊，你们不可以那么对我，你们看我现在这里还青紫青紫的...”.王子寒掀开上衣，大家便看到她白皙的肌肤上有一块明显的青紫。

    众人看着都觉得疼啊。

    SF轻小说

    清雪有点狠呀，估计是被王子寒这家伙气坏了。

    李七七见王子寒可怜兮兮的样子，实在有些不忍直视啊，“子寒， 等-下你跟我来教室，我书包里有药膏，涂上去就好多了。

    “七七你真是大好人!” 王子寒激动的都想抱着李七七,然后又察觉到李小柔的目光，悻悻的收回朝着李七七张开的手。

    “子寒，别光顾着道谢，你还没有说清楚，事情是怎么败露的呢。”夏飞雀又当起了战地记者

    “这个....早上雪雪问我买雪糕的钱哪里来的，然后刚好有人找我借作业抄,还塞了五块钱给....王子寒很尴尬的解释着，她觉得自己真的是倒霉呀。

    众人越来越觉得王子寒是活该，这家伙简直是个财迷，这生意也不知道做了多久。五块钱卖一一次作业。 也就王子寒能想得出来了。=

    吃完了午饭，李七七和李小柔，还有王子寒便-起朝着教室那边走去。

    子寒凑到李小柔身边,然后一脸讨好的问道: “小柔, 你教教我怎么哄雪雪开心好不好?”

    “这样我也不知道怎么哄呀。”李小柔眨巴眨巴眼睛回答道,她真的不会哄除了七t以外的人开心啊。

    “不对呀，小柔你每次都能哄得七七开开心心的,而且照顾得七七舒服得不行哦。”王子寒-脸狐疑的看着李小柔。

    ....”.李七七- -听， 小脸都有些微红,因为王子寒说的这些都是事实呀。

    “那我只会让七七开心呀。”李小柔认真的回答道,然后小手拉了拉李七七的衣角，道:“七七说对不对?

    李七七被问得心砰砰直跳，她像个小媳妇一样红着脸点点头。

    “那就没有什么经验可以分享- -下? ”王子寒有些郁闷了。

    “没有呀，七七说过只要小柔在身边，做什么她都觉得很开心~”李小柔笑着道。

    “好吧，我还是自己想力....王子寒只好作罢。

    到了教室，李七七把书包里的药膏拿了出来,这个药膏是徐牡丹医生放在她们家的,家里还有很多呢，她带上一只是为了有备无患,她还备有不少创可贴呢。

    “七七呢能不能帮我涂-下?”王子寒可怜兮兮的道,捏的地方在侧后方，她有些够不着啊。

    “不行!”李小柔直接代李七七拒绝了。

    李七七则一脸抱歉地摇了摇头。

    “我好命苦呀Q.....王子寒一脸的忧伤， 对着李七七和李小柔挥了挥手,然后拿着药膏惆怅的离开了。

    包F SF轻小说

    “怎么了?

    “要是小柔犯错，七七会不会打小柔呢?就比如捏腰，踢屁股什么的。’

    “不会不会，小柔犯错了，认识到错误，好好改正就行了，暴力是解决不了问题的....”.

    “那子寒遭受暴力也解决不了问题吗?'

    “.....子寒是例外，她...她是欠抽类型的，没错，欠抽类型的....这样的情况很特殊需要教训下长长记...

    李七七只能默默的在心里和王子寒说了声抱歉了，为了小柔的健康教育,子寒你就牺牲一-下吧

    “原来是这样。”李小柔似懂非懂的点点头。

    “小柔要是我犯错，小柔会怎么样呢?”李七七说完，看了看小柔的小手，这手虽然小巧,可是一拳下去，她可能会死呀。

    “当然是原谅七七了，而且七七那么优秀不会轻易犯错的哦~”李小柔笑着回答道,她怎么舍得打七七呢。

    “嗯，小柔真好~”李七七在心里松了口气。

    “不说这个了，七七我们去外面走走吗?外面阳光不错哦~”。李小柔建议道。

    “嗯~”李七七笑着点头。or 牡小玩

    两人走在外面，虽然有太阳，但是冬日的天气还是很冷，她们还是照常围着同-条长长围巾。

    李七七和李小柔今天没有穿一样的外套 ，小柔穿了一点深褐色的大口袋上衣。

    之所以那么穿，是因为这样小柔就可以把李七七的- -只手塞进口袋，然后自己的手也伸进去握住，她的手与李七七的小手藏在一一个口袋，七t的手温温软软，柔若无骨，这样的小手攥在手心里的李小柔只觉得心情一阵舒畅。

    两人在学校走了-会儿，李小柔便俏生生的道:“七七，七七,换另- 边，另一只手也要暖暖哦~

    李七t看着小柔含着水光温柔的目光注视着自己，她脸又微微泛红了，总觉得小柔真是越长大越迷人了呢，她总是不自禁的就看呆了。

    “七七?”

    “....我知道了....

    李七七局促的抽出那只暖洋洋的手，然后走到小柔另-边, 把那只有点凉的手塞进小柔的另一个大口袋。

    “加热加热~”李小柔笑脸迎着太阳，金灿灿的。

    李七七看着李小柔暖暖的微笑，让她觉得整个冬日都格外的温暖呢。

    =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

61 她居然该死的甜美！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在不远处，孙辛儿默默的看着李七七和李小柔两人的亲密举动，她咬着下唇,双手紧握着,眼神有些黯然。

    果然她是没有机会了么.....

    她很喜欢很喜欢李七七，甚至可以为了她去死，然后上天好像听到了她的愿望，让她来到了这个世界，可是，这一切只是她的一厢情....七不喜鸡她.....

    “那个女孩真的有那么好么...孙辛儿酸溜溜的喃喃道,她抬手摸了摸心口，感觉胸口有些发闷。

    其实，这一上午，她都在偷偷观察着李七七和李小柔，越是仔细看，她越是难受,心情也格外的糟糕。中午的时候她也没有跟妈妈一-起回去,因为她怕怀中糟糕的心情会做出再次伤害妈妈的事情。

    “至少我还有妈妈....”.孙辛儿最后再深深看了李七七-样，然后就转身离开了，远远看去是她有些落寂的背影。

    伤心的人不回家，但是，挨了打的人却赶回家了，这个人正是王子寒，她可是特别奢侈了一回打车回家的。当然，花的钱还是她的作业买卖钱。

    “寒寒,怎么突然回来了?”伊琳娜正在家里看宫斗剧呢，见女儿匆匆赶回来，便有些担心的问道。

    :又小说

    “妈妈，我回来有重要的事情要你帮....”.王子寒有些欲言又止的样子，还有些不好意思。

    “寒寒又什么事情和妈妈说就行了，妈妈会帮你的，是不是学校老师又让你找家长了?做错了什么事情?说吧，我不会告诉爸爸大人的。”伊琳娜说完便关掉电视, 然后- -脸温柔的双手搭在王子寒肩膀上。

    子寒心想还好没有说自己腰上光荣负伤了，这说出了,被妈妈看到，她都要心疼死了。

    “不是不是，学校没有让请家长，是我惹-一个非 常非常要好的朋友不开心了，所以想讨好她,哄她开心，与她和好。”王子寒认真的说道。

    “要好的朋友，男的女的?”伊琳娜有些好奇起来，似笑非笑的看着自己的女儿，其实身为西方人的她，并不反对女儿早恋的哦。

    “女....”. 王子寒被妈妈的眼神盯得有些不好意思了,脸皮很厚的她居然脸红了。

    “真的是女的吗?不过，妈妈也不问是谁哦,妈妈支持寒寒就行了，寒寒大胆追求自己喜欢的人去吧。”伊琳娜抬手轻轻捏捏自己女儿红红的小脸蛋,她的女儿很少有那么羞涩的时候呢，看来女儿很喜欢那个人呀。

    “那妈妈可以帮帮我吗?”王子寒松了口气，便紧张又迫切的看着自己的妈妈。

    “当然啦，妈妈现在就把我们家寒寒打扮的漂漂亮亮的,然后再教你怎么和喜欢的人撒娇~”伊琳娜宠溺的摸摸自已女儿的小脑袋。

    o一轮小巧

    “妈妈最最好了~”王子寒则高兴的笑了,直接抱着自己妈妈的大腿，然后粘着妈妈大腿去楼上打扮去了。

    “要穿裙子呀，好不习惯呀。”

    “寒寒是女生哦，穿裙子才更加可爱~更加讨人喜欢~”

    “好吧。

    “对了，妈妈记得寒寒以前喜欢短发，说过自在的，留长发也是为了那个人吗?”

    “不是不是.

    “哈哈,寒寒害羞了呢~”

    “妈妈不许取笑我了，快点教我怎么...怎么撒...”

    “好好好，妈妈可会撒娇了,你爸爸打你的时候，只要妈妈- -撒娇他就停手了对不对~”

    “妈妈别说这个，这个不是重点....”.

    “好吧，妈妈就把以前怎么勾引爸爸的本事教给寒寒了~”

    book.SFA

    “是这样的

    C二4Z/的

    很快，王子寒就学成归来，返回了学校,打车钱还是妈妈给的呢,果然还是妈妈最好了~

    不过，她感觉裙子穿着还是好不习惯，虽然穿着白丝袜加安全裤，还是感觉下面凉飕飕的，有些不自在呀。

    “为了自己未来的幸福生活，-定要把雪雪哄好。”王子寒暗暗给自己打气，然后拿着家里带来的便当，便快步朝着教室那边走去。

    她可不想雪雪又把她绑到地下室,然后对她进行严刑拷打呀。

    教室里，上官清雪在座位上坐立不安,走来走去的。

    其实她狠狠拧了王子寒一下,她现在很是后悔，疼得王子寒眼泪都要来了呀,她有点太用力了可是，那时候她真的气坏了呀。

    可恶的王子寒,抄自己的作业也就算了,还把从自己这边抄来的作业，借给别人抄,太过分了

    可是，她下手又那么重，王子寒她会不会生气以后都不理自己已呢......

    上官清雪左思右想，她只感觉脑袋一片浆糊， 这该怎么办，要和子寒道歉，还是等她来向自己服软呢.....

    SFACG.

    要是子寒真的不理自己，那自己该怎么办是

    “该怎么....该怎的么....上官清雪在教室课桌间的过道来过走动，一遍一遍喃喃自语。

    “雪雪，你遇到什么难题了么?”上官清雪身后响起了王子寒的声音，然后让她的身体- -僵，下一-刻，她便重新坐回到自己座位上了,局促的拿起桌上的书就看，全当没听到身后王子寒在说话

    王子寒见上官清雪不搭理自己，看都不回头看，心里有些郁闷，不过，还是屁颠屁颠的走到了上官清雪座位旁边。

    然后，王子寒便蹲下身子,抬头用有些发嗲的声音道: " 雪雪还在生我的气吗?、

    上官清雪听到有些发嗲撒娇的声音，身子- -僵，不过还是哼了-声，忍着没有去看王子寒。

    王子寒见没有奏效，也不气馁,她抬起小下巴抵在上官清雪的黑丝大腿上,然后继续用软软糯糯的声音道:“需雪不要不理 人家好不好，人家知道错了，下次再也不敢了。

    上官清雪听到这样和平时不太一样的声音，终于忍不住看向往王子寒，然后便一下子呆住了。

    王子寒穿着一身粉红白边连衣裙 ，金色的长发系成双马尾，是用两只可爱的金龟子发夹系着的王子寒湿润润的大眼睛对着她忽闪忽闪的，小下巴还在她的大腿.上蹭蹭，委屈又讨好的小模样看得上官清雪心都软了。

    上官清雪发觉自己被冒着粉色泡泡的王子寒迷住了,她的俏脸唰一下就红透了 ，别扭而僵硬的再次转过头去看书

    可恶的王子寒!她....她居然该死的甜美....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

62 雪雪有点怪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “雪雪你看我看我呀。”王子寒见上官清雪只是看了自己一眼就又看书了，双手撑着上官清雪的大腿就起身,着急的想让上官清雪看她的装扮。

    “白痴有什么好看的，不要打扰我看书。”上官清雪双手抓着书，脸上的红晕还未褪去。

    “可是雪雪你好像看的是我的言情小说啊，你不是说这本《冷冷的王爷把甜甜的我宠上天》很脑残的么...王子寒小声的提醒道。

    ....”.. 上官清雪定晴一看,果然是王子寒喜欢看的那本小说，她一下子就被自己尬住了， 这下子装作看书也看不下去了。

    .“...少废话，烦死了!”.上官清雪涨红着脸,赶紧把书放到王子寒桌前，然后就双手交叠趴在桌子.上当鸵鸟了。

    王子寒自己好像惹上官清雪生气了，她心里有些郁闷，可是，她可没有那么轻易就放弃。再次蹲下身子，就钻到了上官清雪怀里,抬头仰视着趴在桌子上的上官清雪。

    ...上官清雪简直无语了 ,王子寒这家伙果然是白痴， 怎么她那么对她，她还是要粘上来呀，太烦人了!

    “雪雪~不要生气了好不好~雪雪不想让我看这样的书么，那我就不看了,而且我保证以后作业不借给别人抄,雪雪你就原谅我这一次吧好不好?好不好嘛。”王子寒继续用软软糯糯的声音撒娇双手还按住上官清雪的黑丝大腿摇了摇。

    QFZ小说

    上官清雪听着王子寒那样甜美的声音,还有萌萌哒的打扮，心早就被她融化了。

    “我才没有想要管你看什么书...不过，你要保证以后我给你的东西，你不许给别人，就算不喜欢也不许给别人，不对，我给你的东西你必须喜....上官清雪红着脸局促的说了-大堆话

    “好的，我听雪雪的。”王子寒其实都有点被.上官清雪的话绕晕了，不过她还是想都不想就答应下来了，先把雪雪哄开心再说。

    “算....算......这次我就勉为其难的原谅你。”上官清雪总算不趴在桌子上了，她起身脸红红的看着王子寒。

    “雪雪你最最好了~”王子寒见.上官清雪答应,高兴的一把抱着上官清雪的腰,脑袋在她的平板前蹭啊蹭的。

    “你上次不是最最好的是你妈3"上官清雪撅着嘴说道,想推开不让王子寒这家伙蹭她的平板可是看着王子寒那么可爱的样子，她又止住了这个念头。

    “雪雪是吃醋了么?”王子寒眨巴眨巴眼睛问道。

    “我才没有吃醋,我干嘛吃你妈妈的醋.

    上官清雪红着验心虚的转过头去。

    王子寒也没有纠结这个问题，反倒是见上官清雪的注意力不在她身上,抬头有些着急的道，雪雷别扭头呀，你看看我今天有什么不一样，快看看我，我可是专门回家打扮了一下哦。”

    “你不是不喜欢穿裙子么，干嘛非要穿裙子。”上官清雪也没有扭头去看,她别扭的吐槽道。

    其实，上官清雪看了精心打扮的王子寒- -眼，就把王子寒甜美的样子深深储存在脑海中了。

    “因为我觉得雪雪会喜欢嘛，雪雪难道不喜欢么?”王子寒有些沮丧的问道。

    “没..没有不喜....挺挺挺...可爱.....”上官清雪别扭的夸了-句王子寒，她不由看向王子寒那扎成双马尾的金色长发，有些愣神，记得某天她也曾经说过，王子寒如果留长发会很好看，而现在王子寒已经是-头金色的长发了。

    “挺什么?”王子寒没有听清楚后面两个字，因为实在是太小声了。

    “没什么..你不要那么烦人好不好...总是问问....哪里来那么多问题呢，你当是十万个为什么呀。”上官清雪红着脸转移的话题。

    “好吧。”王子寒郁闷的瘪着嘴,她的雪雪可是看过好多书,知道好多事情呢,平时她也老问雪雪啊，雪雪今天是怎么了,不让问了呀，人体度娘雪雪坏掉了么?

    好像是这样的呢....

    王子寒打量着上官清雪红红的脸蛋，抬手摸了摸上官清雪的额头,又摸摸自己的额头。

    “你干什么?”上官清雪被王子寒突然亲密的举动弄得有些懵。业

    “额头不烫呀,雪雪你没有发烧为什么脸那么红。”王子寒又忍不住问道，下一刻她又捂着自己的嘴巴，想起雪雷刚才的警告。

    “不许再.....”.上官清雪羞恼的瞪了王子寒一眼。

    “好吧我不问了,不过雪雪身体不舒服要告诉我哦。

    “知道了....我又不是小孩....”.

    “雪雪，你怎么又看书了，看我看我，看我的白丝怎么样，和你的黑丝黑白配~”

    “你好烦

    上官清雪虽然那么说着,还是低头看着王子寒的白丝大腿。

    王子寒见上官清雪看过了，她还得意的撩起一点点裙子, 让上官清雪能看到自己的白丝过膝袜上大腿的肌肤。

    “怎么样超白嫩的吧~”王子寒得意的朝着上官清雪挤眉弄眼，还挤到上官清雪身边，把她的裙子也撩起一点点,让两人的大腿对比-下。

    两人大腿.上的肌肤都是超级白，不过王子寒穿裤子穿得多，不见天日的大腿肌肤都有些透明，能看见几条细细的青色血管。

    “笨蛋，这有什么好比的.”上官清雪红着脸给了王子寒一个爆栗，然后把自己的裙子重新拉下去。

    SF轻小说

    “雪雪怎么又打完，疼QA......王子寒则捂着脑袋眼泪汪汪的买萌。

    “少废...”.. .上官清雪瞪了王子寒一眼，又扭过头去。

    她不能让王子寒这家伙得意,不然王子寒都能上天了。

    “雪雪，你看看我，这里被你拧的还疼着呢，看青紫青紫的。”王子寒又撩起自己的上衣,提醒.上官清雪她可是重伤员，急需光和爱。

    “那是你活....

    上官清雪虽然那么说，但是还是再次看过去,看到王子寒青紫青紫的侧腹处，她都有些心疼了。

    “很疼.....

    “呜呜呜,超疼的雪雪..这是药膏，雪雪帮我擦Q.....”.

    王子寒其实早就不疼了，不然她也不会药膏留到现在让上官清雪擦,她这是讨要福利呢。

    “你真是麻烦死了...

    上官清雪虽然那么说着，不过还是伸手接过药膏，小心翼翼的给王子寒涂抹着，生怕弄疼了王子寒。

    王子寒则一脸的芤,她的雪雪有时候还是挺温柔的嘛~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

63 渣女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    孙辛儿整个下午，上课都有些恍恍惚惚的,从她的紧拧着的唇就可以看出来，她心情不是很好

    单相思算是失恋....

    孙辛儿有偷偷看了一眼不远处的李七七，然后暗自叹了口气。

    放学之后，孙辛儿便拿出手机给自己的妈妈打电话。

    “妈妈，我下午有事情，需要晚点回去，你不用来接我回家了，也不用等我一起吃晚饭， 自己先吃吧，我晚点会回去的。”孙辛儿声音透着- -丝疲惫。

    “发生什么事情了么?”孙爱妮可以从电话里面听出自己的女儿好像不开心，心里很是担忧。

    “没什么，就是有点事情,妈妈不要担心。”孙辛儿深吸一口气，她尽量让自己的语气显得和平时一样。

    “那辛儿尽量早,点回来,遇到什么麻烦事情就给妈妈打电话。”孙爱妮不放心的叮嘱道。

    “嗯，我知道了妈妈。”孙辛儿说完，便挂了电话。

    她实在不想因为自己的情绪,而伤害到自己的妈妈了,所以她打算先在外面平静- -下。

    可是一个人走在人来人往的校园，看着都是三三两两的人群，她感觉自己格外的孤单,其实她是想回家了，想抱着自己的妈妈大声哭- -场。

    “我能有什么事情.

    孙辛儿站在了原地，然后就想到了上午秦小兰和自己的说的话，让自己去办公室找她补习。

    QEZ小说

    “她会在办公室等我么?”孙辛儿低声喃喃道,鬼使神差的她迈开了步子，然后朝着办公室那边走去。

    到了办公室，里面的老师都差不多走光了，可秦小兰果然还在办公室里面，只是，秦小兰睡着了。

    没办法，秦小兰很怕自己把老师的工作也丢掉了，所以提心吊胆了-个下午,结果在精神紧绷的状态下睡着了。

    之所以答应给孙辛儿补课，她也是为了多多讨好孙辛儿，好让孙辛儿不打她小报告。

    孙辛儿看着趴在办公桌前睡着的秦小兰，有些无语,她都不知道自己为什么又要来见这个麻烦家伙。

    正转身想走，可是，孙辛儿的手臂却又被秦小兰的手抓着了。

    “妈妈不要走一”秦小兰好像又犯迷糊了，她朦朦胧胧的眼睛望着孙辛儿，还没有睡醒的样

    子。

    .....孙辛儿又被秦小兰叫妈妈，心里有些异样，又觉得秦小兰可怜，又觉得秦小兰有些傻

    这家伙又把她当成自己的妈妈了.....自己是她妈妈的替代品吧...那么谁是自己喜欢的人的替代品呢....

    孙辛儿眼眸低沉的看着呆呆傻傻秦小兰，然后脑中却想着李七七的样子......

    .七.....

    孙辛儿双手捧起了秦小兰的俏脸,幽深的目光盯着她的红唇。

    反正大家都把对方当成替代品，那么就扯平了吧....

    两个寂寞的心靠拢在了-起，嘴唇也重叠在了- -起，这到底是对还是错呢....

    秦小兰感觉到了唇孵的温润感觉，她不由了清醒过来，瞪大眼睛看着面前的女孩，然后- -把将孙辛儿推开。

    孙辛儿猝不及防之下，便一屁股跌倒在地上。

    “你....”.秦小兰摸着自己被吻过的小嘴,不知所措的看着孙辛儿。

    孙辛儿从地，上慢慢爬起来,然后自嘲的一-笑，“ 我就是个坏....是个查女...可以随便亲吻别人的查...所以以后不要帮我当成你妈妈了...会很危险的....

    说完，她便在秦小兰的注视下，转身走了。

    秦小兰愣愣的看着孙辛儿离开,然后俏脸才慢半拍的涨红起来。

    这算什么...她这是被渣女强吻了么..还是学校的学生.....

    其实,秦小兰长那么大，从来都没有谈过恋爱，说起了她就是对男人不信任，特别是有抛弃过她们母女的那个男人的先例。

    ) 5y SE4之小治

    这样莫名其妙被一个女孩夺走的初吻， 让秦小兰有些不知道怎么办了...她其实对初吻看得很

    可是，她难道要找那个女孩负责么....

    “我该怎么....秦小兰觉得自己要是还当警察, - -定要把那个吻自己的丫头先拘留了,然后当她是袭警，抓起来在好好打算一下。

    “难道当作什么的没发生....秦小兰懊恼的抓着自己的头发，她现在已经不是警察了，不能那么做，这样的事情被其他人知道了)对现在做老师的她完全不好，所以,她要吃哑巴亏了么...

    匆匆走出办公室的孙辛儿，并没有表面的那么淡定，她抬手摸着自己刚刚亲吻过秦小兰的嘴唇脸颊有些微红，毕竟这也是孙辛儿的初吻。

    她怎么会突然那么冲动,做出这样糟糕的事情呢.....

    那个蠢女人不会找自己的麻烦吧.....

    还是当作什么都没有发生过.....

    -个莫名其妙的吻让两人都心烦意乱起来，而回到别墅的李七七和李小柔却相当惬意, 她们早早的吃了晚饭，晚饭吃得有点饱，她们便牵着手在院子了散步消食。

    “对了,我听妈咪说，院子里的喷泉池她让人放了好多鱼呢，小柔我们去看看吧。”李七七说完，便牵着李小柔往喷泉池那边走。 c sF 牡」说

    两人到了喷泉池果然,里面有好多了鱼儿，里面的鱼儿各种颜色的都有,但却都是大大的额头小小的嘴巴，看起来憨憨的很可爱,看得出是同一一个种类。

    “这些鱼儿好可爱~是什么鱼呢。”李七t有些好奇。

    “这些叫鹦鹉鱼哦。” 李小柔笑着解释道，她看的书渐渐比李七七还多了,闲暇时间她都会看书房里的书，当然所说的闲暇时间，就是她提前做完作业的时间。

    “小柔好厉害,还认识这个。”李七七笑着夸赞道,她的小柔真的越来越出色了呢。

    “那奖励~”李小柔听到李七七夸赞自己，眉眼弯弯的把小脸凑过去。

    李七七微红着脸,然后无奈的在李小柔的小脸上亲了一口。

    “mau~"

    李小柔摸摸被李七七亲过的地方，心里在想，自己还要多多努力，多学一点知识，然后天天要

    李七七当然不知道李小柔所想，她拿出手机正要给鱼儿们拍照，然后带到学校给王子寒她们看尼。

    可是，只听到扑通一声，李七七的手机掉到水里去了....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

64 吃鸡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我帮七七捡回来。”李小柔说完，就准备下池子去捡。

    李七七见状，赶紧拉住李小柔道:“小柔不要去， 池子的水很深很凉的，而且手机掉进水里多半是没用了。”

    “那怎么....”.

    李小柔还盯着沉入池底的手机。

    “等-下，让家里的女仆去捞上来吧，不要紧的，手机坏了可以再买新的,咱们家其实挺有钱....李七七其实平时也没怎么花钱，其实她自己都差点忘记自己家是多么有钱了。那个手机是妈妈小学时候给她的粉色翻盖机，她用了好久了，也没有舍得换新的。

    “可是里面有我和七七很多照片呀。”李小柔更加纠结了,七七不让她下去，可是她特别想去拿手机啊，单纯的手机是不重要,可是里面有很多她和七七拍的照片与回忆。

    “不要担心，那些妈妈帮我们备份了哦，去年还打印成相册了呢。”李七七安抚的摸摸李小柔的脑袋。

    “那太好了。”李小柔松了口气,原来那些照片有备份的呀，看来她的紧张是多余的了。

    李七七和李小柔回到别墅,便找来女仆，让她们去帮忙打捞手机了。

    手机捞上来果然是坏掉了，李七七便有了给自己和小柔都买-一部新手机的想法。

    “小柔这个给你。”李七七把手机中的内存卡拆出来,递给李小柔。

    “这个为什么给小柔?”李小柔有些疑惑的问道。

    “小柔不是想要照片吗?这个内存卡应该没有坏掉,我打算给自己和小柔都买一部手机，这样小柔就可以插上以前的内存卡了~”李七七笑着解释道。

    “原来是这样,那小柔会好好保管的。”李小柔认真的说道。

    柳如娇下楼来给李雅思冲咖啡，看到桌上被拆开的手机，便开口问道:“七七， 手机坏了吗?

    “我不小心把手机掉水里了。”李七七解释道,她知道自己的妈妈不会因为这点小事责怪自己

    “原来是这样,那妈妈让人给你准备新手机，当然还有小柔的。”柳如娇柔声安慰道，还怕李七七手机坏了不开心呢。

    “那谢谢妈妈。”.李七七也没有和自己的妈妈客气，她一个十二岁的小孩子去买手机，人家还未必肯卖给她呢。

    “不用和妈妈客气哦~”柳如娇摸摸李七七脑袋，然后弯腰在李七七脸蛋上亲了一口哦。

    柳如娇转头看到李小柔有些别扭的看着她亲李七七，不由一笑，又凑近李小柔，在李小柔白皙的俏脸上也亲了一口。

    “你们两个今天还没有做作业哦一”柳如娇笑着提醒了一句，然后就去冲咖啡了。

    李七七和李小柔便老老实实的去书房写作业了。拉」“ 玩

    “手机是母亲大人送给我的，不知道我弄坏了她会不会生气呢....李七七突然想到这个。

    然后，李七七又打开了书桌上的抽屉,拿出里面的- -个月饼盒。

    “七七，把这个那出来干什么?”李小柔疑惑的问道。她知道这个月饼盒可是七七存钱的地方呢因为每天早.上七七妈咪都会给七七- -百块，然后七七每十天就会把钱叠好放到里面保存着,不过昨天刚放过呢，七七怎么又拿出来了。

    “小柔还记得母亲大人为什么要每天早上给我一百块么?”李七七突然问道。

    “不记得了。”李小柔摇摇头，很久以前柳妈妈好像解释过，可是她真的不记得了。

    “妈妈曾经说过的，母亲大人小时候很穷的，是孤儿院长大的孩子,她甚至吃都吃不饱，所以妈妈不想我和小柔再过她那贫穷的生活了,我想母亲大人每天给一百块也是为了弥补以前的自己吧。”李七七认真的和李小柔解释着,这是某天柳如娇告诉她的，她一直都记得呢，她一直都很尊敬自己的母亲大人呢。

    她的母亲大人到底吃了多少的苦,才建立了如今的商业帝国呀。

    “七七的妈咪真厉害，不过，小柔以后也不会比七七妈咪差哦，绝对不会让七七过半天苦日子的。”李小柔同样认真的看着李tt,像是在承诺。文小当

    李七七看着小柔非常认真的样子，也不由一笑，道: I“小柔呀，其实小柔在我身边，有钱没钱照样开心哦~”

    “小柔也觉得是这样~”李小柔笑着抱着李七七的腰。

    “好了好了，别抱着,我要写作业了，小柔又写完了呀。”李七七有些无奈，小柔完成作业的速度真是越来越惊入了( )

    “那七七慢慢写，小柔看看书。”李小柔说着,便去书架.上找书看了。

    李七七忍不住看向小柔从书架上拿下来的书，有些愣住了，居然是厚厚的- -本经济学.....

    难道小柔刚才说的是认真的呢.....

    准备和母亲大人一样当女强人的说.....

    那她以后就是女强人的老婆....

    可是煮饭带孩子什么她好像不擅长啊。

    “七七不写作业么?看着我干什么么?”

    “没...通....”

    李七七唰得一下脸就红了，她赶紧低头写作业，然后就写错了，赶紧又用橡皮擦擦掉。

    哎呀，她想什么呢，想得太远了啊一一

    C二久小说

    次日的中午，李七七和李小柔吃完了午饭，便回到教室摆弄起新手机来，早上是母亲大人把手机交给她和小柔的,显然母亲大人也没有因为这点事情生气，甚至她早就想给李七七换新手机了呢

    “小柔，我们下载个游戏玩吧，最近很火的吃鸡手游怎么样?”李七七建议道。

    “好呀。”李小柔点点头，虽然她不知道吃鸡手游是什么,总之能和七七- -起玩她都很喜欢。

    两人都下载好了游戏，进入游戏之后，李七七和李小柔便过了- -次新手教程，了解了这个有些的基本操作。

    “小柔我们跳这边，这边人少，我们才玩去人少的地方不容易那么快死。”李七七建议道。

    “好~”李小柔听着李七七的指挥就跳伞了。

    然后，两人- -起跳海里去了，游啊游啊，游了老半天才上了岸。

    “七七，现在我们怎么办?”李小柔眨巴眨巴眼睛问李七七。

    “小柔--我好像有点抗，小在瞎指挥一”李七七有些尴尬，现在再去房子，估计会遇上捡了枪的人啊，她和小柔第一次吃鸡就砰砰两 下子没了.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

65 我又被打倒了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “原来七七也不大会玩呀，没关系,要不我们去前面房子里面吧。”李小柔看向李七七建议道

    “可是，房间里可能有人啊，他们估计在房子里先找到枪了，我们进去就玩完了。”李七七有些苦恼的说道。

    “没事没事，小柔会保护七七的。”李小柔抬起一-直手，摸摸李七七的手背,对着她眨巴眨巴-下大眼睛。

    “那好吧，反正是第一-次玩这个， 那么就随便点。”李七七点点头,然后便和李小柔- -起往房子那边走去。

    到了房子里面，房间门都是被打开过的，李七七和李小柔在一楼搜寻了一下,就小柔捡到了一个平底锅。

    “这个七七要么?”李小柔手拿平底锅问道。

    “小柔自己留着用就好，我们去楼上搜吧，不过楼上很可能有人，因为这里已经搜过了。”李七七分析道，然后便和小柔-起上了楼梯。

    李小柔都是冲在李七七前面的，不过,她到了楼梯最后-个台阶的时候，突然停了下来。

    “怎么了小柔?”李七七见前面的小柔不动，也-下子紧张起来。

    “感觉好像有人。”李小柔回头解释道。

    “那我们不上去了?”李七七玩游戏还是属于小心谨慎类型的，俗称就是苟。

    “我试探一下。”李小柔挥了挥手中的平底锅，好像并不把楼上的敌人放在眼里。

    李七七-听小柔说完，便见李小柔已经跳上了二楼。

    砰砰砰!砰砰砰!

    密集的枪声立即响起，-阵火花四溅，不过，李小柔只是身子一晃， 又后跳会原来的位置了。

    “七七，楼上有两个人，他们的反应好像有点慢，打不到我哦，我感觉可以用这个杀了他们。李小柔又挥了挥手中的平底锅。

    “..-.这能行吗.....李七七有些不敢想象，可是小柔的样子不像是在和她开玩笑呀。

    “可以哦，七七在这里乖乖等着小柔。”李小柔抬头对着李七七- -笑， 然后便再次跳上了二楼这一次她没有推回去,而是直接朝着开枪的地方冲了过去，同时身体左晃右跳的躲避子弹。

    虽然，小柔居然没有被子弹扫中-下，就到了房间的拐角处，然后直接冲进去，-人一下平底锅就把藏在里面两个人给爆头了。

    “七七可以上来了。”李小柔提醒道。

    ...李七七有些惊呆了，原来玩游戏也是需要天赋的啊，在小柔面前她总是显得有些蠢呀

    “这个衣服和头盔给七七，还有这个枪。”李小柔把好的装备都给了李七七,然后自己就拿了把手枪。

    “怎么都给我,我感觉我挺坑....李七七弱弱的说道。

    “没关系，我们在去隔壁房子把人杀了。”李小柔轻描淡写的说道。

    李七七忍不住抬头看着李小柔,果然小柔体内还是潜藏着暴力分子呀，她是杀人不眨眼的病娇哦。

    “怎么李七七?”李小柔见李七七呆呆看着自己不说话，有些疑惑的问道。

    “没事，我们需要练习一下枪吗?”李七七笑着的摇摇头，不管小柔怎么样，小柔都是她的小柔,她依旧喜欢她就对了。S广轻小说

    “嗯~”李小柔点点头。

    然后，屋内就响起了两人‘砰砰砰’胡乱开枪的声音。

    “这个冲锋枪给我好像真的没有用，我都打不着....李七七有些郁闷，她玩游戏- -直很菜河。

    “没事没事，七七随便打就行了，小柔会帮忙的。”李小柔笑着安慰道。

    “.....李七七无奈的点点头，她好像只能躺赢了啊，小柔刚才用手枪打都是指那大那的，厉害的不行。

    两人继续在其他房子扫荡，小柔果然是天才，把遇到的人都爆头了,并且都扒拉下他们的装备

    每遇到- -次敌人，李小柔总是笑着提醒道:“七七在这儿乖乖等我哦~”

    然后就是砰砰-阵枪声,李小柔就又挑好装备回来了。

    “七七这个三级头给你。

    “七七这个三级甲。

    “七七这个98k~”

    “那...小柔我好像不需要枪..

    “可是有很多枪呀，七七不拿着就浪费了。”

    “好吧...

    两人渐渐往中心走,李七七玩得有些入神，而且有些晕乎乎了，她好像晕3d呀，手游3d也晕...

    SF 轻小说

    “小柔，我被打中了....

    “我去扶你”

    “先别扶我起来......”。，

    “对面真是可恶，居然打七七,看我的厉害。

    砰砰砰!砰砰砰!

    然后，敌人又被解决掉了. =

    “小柔，我又被人打中.....”.

    “没事没事，七七藏好...我杀了.们...”.

    “小柔，我.....”..

    最后，李七七就这样连续被人打到了五次，被小柔扶起了五次，要不是小柔给的装备够好，她都被打死了。

    李七七感觉自己丝毫没有游戏体验呀，恍恍惚惚的居然就和小柔赢了，而她就在后面喊着小柔好厉害

    玩了一把之后，李七七感觉自己的脑袋晕乎乎的。

    “七七不舒服么?”李小柔担心的问道，她看到李七七神情有些恍惚呢。

    “这个游戏我玩着有些晕...李七七有些抱歉的说道。

    “那不玩这个了，七七休息一下。”李小柔身子贴在李七七后背,然后两只小手抬起给李七七轻揉太阳穴。

    Sr轻小说

    “这样按能不能舒服些?

    李七七微红着脸应了一声,感受在小柔温软的怀抱，她有些睡意了，然后她很安心的闭上了眼青。

    李小柔看着李七七在自己的怀中睡着了，低头俏脸凑过去,偷偷就在李七七的小嘴上吧唧-0

    她盯着李七七恬静的睡脸若有所思的样子,嘴角勾起弯弯的笑。

    怪不得王子寒喜欢玩游戏，说游戏里带妹子是很棒的感觉，原来是真的呢，她感觉自己带着七七玩游戏特别有成就感,特别是七七对她特别特别依赖的感觉，让她非常舒服哦。

    可惜，七七不能玩这个游戏呀，那改天和七七换一一个游戏玩了吧。

    李小柔思量着,然后又小心翼翼抱起睡着的李七七，让她坐在自己的大腿上，整个人窝在自己

    李七七虽然睡着了，但是还是习惯生的抱着李小柔的细腰。

    “小柔我又被打倒了...李七七迷迷糊糊的呢喃-句,她好像游戏中毒了。

    她的七七在说梦话呢，果然好可爱~

    “那我扶七七起来,( mua”李小柔又在李七七白皙的俏脸上啄了-0,心满意足的样子，她下巴抵在李七七的颈窝，同样闭上了眼睛。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

66 早恋是不对的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “不知道现在妈妈和.上官阿姨的约会怎么样了?”孙辛儿一边在食堂吃饭-边想着。

    早.上她的妈妈没有课，便就告诉她说上午要去约会的事情,孙辛儿还鼓励了她的妈妈一下呢。

    “妈妈要加油追求自己的幸福哦~”

    孙辛儿记得早上自己是这样和妈妈说的，她对妈妈说这样话的时候,妈妈的眼睛好像红红的，有些湿润，她还在想是不是自己说错话了呢。

    “应该没问题吧，上官阿姨看. 上去是个很好的人，妈妈和她在一-起应该 会很幸福吧，那我的幸福又在哪来呢?”孙辛儿吃着饭，想着以后的事情，以后或许妈妈会更多时候和上官阿姨在一起，那她一个人就更加孤单了呀。

    “我应该多多祝福妈妈的，毕竟我亏欠妈妈太多了。”孙辛儿低声喃喃道。

    这是，孙辛儿身后突然响起一个熟悉的声音。

    “你很担心的你的妈妈吗?

    孙辛儿听到声音，回头看去，果然又是那个白**人。

    “你怎么和个鬼一样，在偷听我说话。”孙辛儿瞪了秦小兰- -眼.

    “你怎么可以这样说我! ?”秦小兰微红着脸，她现在看到孙辛儿就有些害羞,总是会想起昨天下午被她亲吻时的场景。

    “我为什么不可以这样说你?”孙辛儿见秦小兰好像有些害羞的样子，便故意露出轻浮的笑容

    SF轻小说

    “....少废话，我可是老师，你放尊重-点。”秦小兰局促的回答道，然后端着餐盘，迈着僵硬的步子在孙辛儿对面坐下。

    “我还没有见过你那么笨的老师。”孙辛儿说的是心里话，这女人真的很傻很天真的样子呢，也不知道她怎么活到那么大的，以前居然还是当警察的。

    “我才不笨呢!”秦小兰红着脸反驳道。

    “笨蛋就是笨蛋。”孙辛儿不屑的撇撇嘴,然后起身就要走。

    “等等!”秦小兰见孙辛儿要走，赶紧站起来,探身过去拉着孙辛儿的手臂。

    “你又怎么了?”孙辛儿一副看白痴的样子，看着秦小兰。

    秦小兰也不知道自己为什么想要来找这个坏丫头，她被问得有些语塞，孙辛儿看她的眼神也让她很尴尬。

    “你的饭只吃了一点点，为什么就要走，不吃完么?”秦小兰总算找到了个还像样的理由。

    “我今天没什么胃口，饱了，吃不下了，秦小兰老师,你可以放开我了么?”孙辛儿直视着秦小兰的眼睛，想知道这女人到底想干什么。

    “不好意思，我只是想和你谈谈”秦小兰松开了孙辛儿的手,有些颓然的重新坐会到椅子上。

    口r牡小玩.

    孙辛儿一愣，然后也重新坐下，开口问道:“ 你想谈什么?”

    “我想问一下，昨天下午你怎么突然............”秦小兰红着脸就变成复读机卡壳了。

    “为什么突然亲你对不对?”孙辛儿看着泰小兰害羞的样子，觉得有些好笑，怎么这女人比自己大那么多,还那么害羞呀。

    “没...没错....就是这.秦小兰低头用筷子戳着米饭，涨红着脸都不敢看孙辛儿了。

    “那我先问你，昨天下午你为什么要叫我‘ 妈妈’?”孙辛儿抓着泰小兰在戳米饭的手，让她看着自己。

    “因为我当时没有睡醒，而且你长得很像我死去的妈妈.

    秦小兰看了孙性而言- -眼，又快速低下了头，情绪有些低落的样子。

    “对不起，我很抱歉。”孙辛儿松开秦小兰的手,然后认真的道歉了。

    “没关系，是我太迷糊了。”秦小兰摇摇脑袋。

    “不过，你这样还是很过分，所以我也把你当成喜欢的人了,所以亲了你，加上上次的事情，我们这算扯平。”孙辛儿想了想后说道。SE轻j 1治

    “把我当成你喜欢的...你怎么可以这样...”.秦小兰有些羞恼的抬头瞪着孙辛儿，不知道为什么她的心有些发闷发堵。

    “上次你还把我吐了- -身呢，最后还趴在我床上睡，你这样觉得合适么? ”孙辛儿仰头,眼神直视着秦小兰,气势丝毫不落下风。

    “上次是上次T事情一码归一码(我不是想帮你补课补救道歉-下了...秦小兰有低垂下这袋，她有些郁闷，怎么在这个坏丫头面前，她总是抬不起头来, 很憋屈的感觉。

    明明她是老师好不好，坏丫头就应该老老实实接受教育的.....

    “所以说现在算是扯平了，你也不需要帮我补课给我道歉了，我们两清了。”孙辛儿装作- -脸无所谓的样子，其实她心里没有那么淡定，那是她的初吻，她清晰的记得亲秦小兰时候的情景与感觉。

    “这怎么可以!”秦小兰有些激动的喝道,惹来旁边学生纷纷侧目。

    “为什么不可以?”孙辛儿沉着脸盯着秦小兰,这女人到底想干什么呢?该不会还想把她当妈马?

    想着，孙辛儿脑袋有些倒黑线，她怎么可以当比自己还大的女人的妈妈呢.

    “因为.....因...算.”秦小兰也说不出个所以然来,她一脸的沮丧耷拉着脑发。

    SF轻小玩

    “那我走了。”孙辛儿再次起身。

    “等等。”秦小兰再次叫住孙辛儿。

    “又怎么了?”孙辛儿翻了翻白眼，这女人真的很烦。

    “你刚才说有喜欢的人，这是不对的，初中生不可以早恋....秦小兰弱弱的提醒道,她也不知道自己为什么那么在意这件事情。

    “我对那人，现在应该算死心了.....孙辛儿眼神有些落寞，她低声自顾自的喃喃道。

    秦小兰却听得很仔细，她没来由的心里一一松， 感觉堵住心里的大石头被撤开了。

    “那太好了，你现在的任务是认真读书，早恋是不对的。”秦小兰情不自禁的笑了。

    孙辛儿看见秦小兰居然在笑，俏脸一黑，道:“ 你是在幸灾乐祸?”

    “没有没有没...秦小兰脸上的笑容-滞，然后连连摆手。

    “白**人。N”孙辛儿说完八也不再废话，扭头就快步离开了。

    “等等，你别走呀，等等。”秦小兰饭也顾不得吃上一口,就急忙起身追了上去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

67 我是坏人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    孙辛儿快步走着出了食堂，秦小兰就紧紧跟在她身后，一副穷追不舍的样子。

    这个白痴儿女人到底想干什么呢?

    孙辛儿皱眉,加快的脚步，然后朝着教室那边的方向走去。

    “你等等，慢点儿。”.秦小兰早饭午饭都没吃，她都饿得有些没力气了,不过还是紧紧的跟着孙辛儿。

    孙辛儿不想理秦小兰,反而再次加快脚步,走路都改小跑了，就这样她- -路小跑回到了自己的教室。

    她看到里面的李七七和李小柔，呆愣在了教室门口。

    李七七正侧坐在李小柔大腿上呢，两人亲密无间的抱在-起，在闭着眼睛休息呢。

    秦小兰追得急了,孙辛儿这突然停下来，刹不住车的她就直接撞在孙辛儿身上去了，然后扑通一声,她就把孙辛儿扑到了。

    孙辛儿感觉到一阵吃痛，被秦小兰压在身下，她却动弹不得。

    “对不起.......秦小兰赶紧起身将孙辛儿扶起来。

    孙辛儿捂着率疼的习惯，气愤地瞪着秦小兰不说话。

    “哪里摔着了，这里么?快让我看看.”秦小兰也顾不得孙辛儿生气,她手忙脚乱的就开始拨开孙辛儿的过膝黑丝。

    QEZ小

    孙辛儿右腿的膝盖,跌倒的时候摔成了乌青色，看起来就很疼的样子。

    “现在你满意了吧?”孙辛儿瞪着面前的蠢女人。

    “对不起，我真的不是故意的，我我....”. 秦小兰也不知道怎么解释了,她看着孙辛儿膝盖上的伤，有些自责的道:“ 我带你去处理一下伤口吧。

    “我不要”孙辛儿把头撇到一边。

    两人的动静，成功吵醒了李七七和李小柔，她们看向教室门口的方向，都是愣住了。

    “小柔不要看...李七七赶紧捂住李小柔的眼睛。

    天呀，这不是她们的代课老师秦小兰....她和孙辛儿在干什么...这个奇怪的姿势....还有为什么要脱孙辛儿同学的丝袜......

    李小柔睁大眼睛,透过李七七的指缝继续看着，一脸好奇宝宝的样子。

    见被人误会了一秦小兰涨红着脸r赶紧解释道:“不是你们想的那样 ，我是不小心把孙辛儿同学撞伤了，我现在就带她去处理伤口。”

    说完，就匆匆的用公主抱抱起了孙辛儿，然后离开了案发现场。

    “七七，老师和学生也可以这样么?”李小柔歪着脑袋问李七七。

    李tt-脸的尴尬，也不知道怎么解释，“应该是误会 了吧。6

    “可是，为什么脱丝袜?”李小柔也没有注意到孙辛儿是膝盖受伤了。

    “这.....小柔不要问了..要学就对了..这样是不好的事情....李七七很郁闷，秦小兰老师她到底在搞什么呀,为什么要在学校做这种奇怪的事情....

    “不好的事情是指什么?”李小柔眨巴眨巴眼睛继续追问。

    “就.....就是过分亲密的事情.

    “我们这样也是不好的事情吗?’

    李小柔打量了-下李七七抱着自己，并且坐在自2大腿上的样子，作沉思状。

    “啊...不是的不是的....总之小柔就当作没看见好了..他不要和别....李七七局促的说道，然后红着脸从李小柔身上下来。

    “好....李小柔乖乖点点头,她心里默默地在想，这还是一-件好事情呢， 那个叫孙辛儿的女孩，可是要和她抢七七的,现在好像和老师纠缠上了呀。

    孙辛儿与秦小兰那边，秦小兰已经吃力的抱着孙辛儿下了楼,她大口大口的喘着气，显然累得不行，她其实体力挺好的，平时肯定能抱得动，可是今天都没有吃饭啊，都没有什么力气了。

    “放我下来，我自己2可以走。孙辛儿其实被秦小兰抱起来， 脑子都处于混乱中， 她现在总是是清醒了一点。

    Po了QE4之小说

    “很抱歉，我真的不是故意的。”秦小兰轻轻把孙辛儿放下来，不过还是搀扶着她。

    “不是故意的?那为什么一直跟着我?你想杀人灭口啊。”孙辛儿又狠狠瞪了面前的女人一眼

    “不是不...我我....”秦小兰也愣住了，对呀，她干嘛要继续跟着孙辛儿....

    “我什么我，你这个白痴儿女人。”孙辛儿真的对秦小兰很无语，真不知道她是怎么当上学校老师的，肯定是靠关系吧。

    孙辛儿猜得-点没错,秦小兰家庭背景还是很厉害的，给她安排个老师当还是很简单能够办到的。

    “我才不是白痴，算了，我不和你吵了,我带你会办公室处理伤口吧，我有跌打药酒。”秦小兰说着,便扶着孙辛儿继续往前走。

    孙辛儿膝盖摔得真的很疼，走路都-瘸-拐的了，她也不想麻烦自己的妈妈，只好默默地跟着泰小兰去办公室。

    两人到了办公室，秦小兰扶孙辛儿在椅子上坐下，然后翻出自己的跌打药酒。

    这个东西还是她以前做警察的时候准备的，没想到-次没有用上，却在这时候用上了。

    “真的对不起。”秦小兰看着孙辛儿膝盖，上的一片乌青，她蹲下身子，小心翼翼的给孙辛儿擦药酒。

    牡小玩

    “我自己来就可以了。”孙辛儿微红着脸，还是强装镇定的道。

    “还是我来吧，毕竟是我把你弄伤了。”秦小兰继续擦着药，话说这坏丫头的腿好白呢，洁白如玉的感觉，所以那一片乌青才特别明显。

    “你在看什么! ?”孙辛儿涨红着脸，她察觉到了秦小兰的视线。

    “没有没有，药擦好了。”秦小兰赶紧收回视线, -副做贼心虚的样子，手忙脚乱的站起来，把药酒放到一边。

    “那我回教室了,不要再跟着我。”孙辛儿可不想在和这个蠢女人呆在-起，她感觉和她呆一起久了，智商会下滑。.

    “还是我扶你回去吧,你这样走路很不方便的，要是又摔着就不好了。”秦小兰见孙辛儿起身要走，赶紧拉着孙辛儿的手。

    “你真的很烦知道吗?”孙辛儿抬头瞪着秦小兰。

    “我是想帮你呀，毕竟我把撞伤了。”秦小兰低头弱弱的说道。

    “是么?其实我就是个坏人!”孙辛儿突然就抬手环住秦小兰的脖颈，然后忍着膝盖上的疼痛踮起脚尖，再次吻住秦小兰的小嘴。

    “呜呜呜!K秦小兰瞪大的眼睛，瞬间俏脸张得通红。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

68 有点霸道

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    她她她..她怎么可以这样...

    泰小兰脑袋都有些当机了,她的第-次没有了， 第二次也没有啊呀，果然这是个坏丫头.....

    孙辛儿亲完便松开了秦小兰,她俏脸微红却强装镇定，仰着头双目微眯的看着秦小兰:“怎么样?还要跟着我吗?

    “你你你...怎么可以这样....”.秦小兰有些手足无措的后退两步，抬手捂着被孙辛儿亲过的嘴巴，后背贴在了办公围栏上。

    “我怎么样了?”孙辛儿上前两步,嘴角微微勾起，她突然觉得其实这个蠢女人挺有趣的。

    “你太坏了!”秦小兰满脸涨得通红,原地跺了跺脚，便快速的从孙辛儿侧面溜走了，并且眨眼睛就逃出了办公室。

    秦小兰跑出去老远，她才停下来,捂着胸口大口大口的喘气，心脏砰砰砰直跳，也不知道是不是因为刚才跑得太急了。

    “她真是个坏....”..秦小兰有些后悔招惹到孙辛儿了，怎么会有那么大胆那么不按常理出牌的女孩呢。

    办公室内，孙辛儿坐在秦小兰的办公椅上，她抬手摸摸自己微微发烫的脸颊，低声喃喃道:第一次对除了七七以外的人有这种感觉呢，难道我对那个蠢女人母爱泛滥了?还是说有当妈的潜质尼?”

    孙辛儿愣愣的想着，然后突然勾唇轻笑起来。f “是你先招惹我的，那么想摆脱我就很困难了。

    “牡小玩

    想着,孙辛儿便在办公桌上拿起便条纸，在纸上下道:我突然又想补课了,那么下午见。

    写完之后,孙辛儿才起身，-瘸-拐的离开的办公室,不过比起之前，她看上去心情好了很多

    孙辛儿重新回到教室,李七七和李小柔还早教室呢，不过，正靠在一起看漫画书呢。

    果然她们两个人格外的般配呢，她应该早就能看出来的，她根本就没有任何机会的、

    孙辛儿犹豫了一下，最后走到了两人的旁边。

    “七七。”孙辛儿开口道。

    李七七见孙辛儿突然过来，有些如临大敌的看着孙辛儿道:“怎么了?'

    “七七，我是来和你道歉的。”孙辛儿一脸的诚恳。

    “道歉? "李七七有些狐疑的看着孙辛元，不知道她是怎么了。

    旁边的李小柔也是-脸警惕的看着孙辛儿。

    “对，道歉，之前的事情是我的错,对七七你造成了麻烦，我真的很抱歉，希望你能原谅我,或者我们可以做个好朋友吧。”孙辛儿说完，便大大方方的朝着李七七伸出了手。

    这些天，她想了很多,也想通了，喜欢- -个人那么久了,明明没有结果的，她应该早点放下的勉强始终没有好结果，最后受伤的就是自己和自己身边的人吧。

    李七七和李小柔听到这话都愣了，然后是李小柔先反应过来， 她抬手握着了孙辛儿的手，追“七七的朋友，就是小柔的朋友，那么小柔就代表七七接受你的道歉了，孙辛儿同学。”

    孙辛儿微微-笑，点了点头，果然李小柔还是有点提防着她呢，不过，她这次绝对是真心实意的。

    李七t也跟着点点头，暗暗松了口气,孙辛儿能想通真的太好了呀,不然她都担心孙辛儿的生命安全，要知道小柔可是病娇呀,超凶的那一种。

    “对了，辛儿同学,我们现在是朋友，能不能告诉我,你和秦小兰老师刚才在做什么呢?”李小柔可没有忘记之前看到的事情。

    ......李七七有些无奈的看着李小柔，小柔怎么有点不乖了呀，明明告诉小柔当作没看见就好的。

    孙辛儿一愣,也没有觉得尴尬，大大方方的指了指，自己已经脱到的那只丝袜道:“ 我摔着了秦小兰老师帮我看看呢。

    李七七和李小柔都低头看去，果然看得孙辛儿脚上一片乌青,还覆盖这一层淡红色，应该是某种药酒。

    “原来.是.样...李小柔好像有些失望的样子，事情和她想的不- -样啊，果然孙辛儿还是要划入危险人物名单吗。

    孙辛儿见李小柔一副对自己不放心的样子，也没有在意,反而大大方方的道:“ 我有点喜欢这个老师了，不是学生对老师的那种喜欢，我可是亲了她两次了。”

    她这样说，应该就能真的很她们做好朋友了吧，说起了，妈妈也希望她多交-些要好的朋友呢

    “真的?可是七七说这样是不可以的呀。”李小柔不可思议的瞪大了眼睛。

    ....”..李七七那个头疼呀，小柔怎么把自己给出卖了，果然越长大越不乖了么"......

    “只要有爱，没有什么是不可以的哦,小柔和七七就是最好的例子，现在我就只有祝福你们了’孙辛儿笑着回答道。

    “谢谢你，你是个大好人。”李小柔- -脸诚恳的说道。

    孙辛儿有些不知道怎么回答了，她这是被发好人卡了.....

    下午放学回家，李七七和李小柔坐在车后座上,李小柔捏了捏李七七的手心。

    “小柔怎么了?”李七七疑惑的问道。

    “七七，今天我们又交了个朋友呢，小柔感觉辛儿同学虽然以前有些讨厌，但是现在还不错。李小柔微笑着说道。

    “嗯，以后我和小柔还会交到更多朋友的。”李七七也笑着点点头。

    “不过，七七以后交朋友都要让小柔知道哦。”李小柔突然收起笑容，表情认真起来。

    “这....行,都让小柔把把关

    李七七无奈笑了笑，感觉小柔现在不仅有些任性，还有些霸道呢。

    前面开车的李雅思，也听到了两人小人儿的对话，“哈哈， 小柔对七七有些霸道了呢，不过.起我当年可是差远了面想”“为什么说差远了?”李小柔忍不住问前面的李雅思。“我当年追娇娇那会儿，可是把娇...哎呀!疼疼疼!”李雅思话还没有说完，就感觉腰上软肉一疼。“不许在孩子面前乱说，好好开车。”柳如娇微红着脸，瞪了李雅思- -眼，才松来捏着李雅思肉的手。“不说了，娇娇会害羞了,孩子们自己体会~”李雅思贼兮兮的笑了笑，然后在柳如娇的眼神协下，老老实实的开车了。李小柔则一副若有所思的样子。果然，她还要多多学习E更加进步呀= =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

69 饼干

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    晚上，李小柔又是提前做好了作用，她和往常一样在书架. 上着书看,然后挑了-本书便回到李七七旁边静静的看。

    今天的作业有点多呀，李七七做了好久才完成了，她长长的舒了-0气,做学生也不容易呀，当然小柔这样的除外。

    “七七做完作业了么?”李小柔看书的时候,都留神注意着李七七这边的情况。

    “做完了，小柔在看什么书呀?”李七七有些好奇的问答。

    “是关于烹饪的书哦，感觉挺有意思的，七七要不我们试试做这个?”李小柔把书放到李七七面前，然后翻回去几页，小手指着上面的食物图片建议道。

    “小柔想做饼.....”.李七七有些为难，其实她不太想让小柔接触厨房什么的东西，因为上辈子她可是被小柔亲手‘ 烹饪’,总觉得让小柔下厨房会心里发毛.....

    “七七不想做么?”李小柔又压低着身子,下巴抵在李七七胸前，亮晶晶的红宝石眼睛水润润的，标准熟练的撒娇起手式。

    “不是不是，只是单纯不想要小柔下....”.李七七最受不了小柔这样撒娇了，她不小心把心里话都说出来了。

    “为什么不想让小柔下厨呢?”李小柔眨巴眨巴眼睛，有些疑惑的看着李七七。

    “因为因为....李七七总觉得不好拿上辈子的事情出来说，毕竟现在她和小柔的命运都已经改写了呀，她却还是有点在意，这样显得很小家子气。工丁“沉

    “哦，小柔明白了。”李小柔突然眼睛亮晶晶的看着李七七，- 副恍然大悟的样子。

    “明白什么了?”李七t有些懵了，小柔难道还真的自己内心深处的想法。

    “七七是想当好老婆的角色，自己做给小柔吃，对吧?”李小柔开心的笑着。

    “......李七七微红着脸也笑了，小柔都给自己找好理由了呀，虽然这个理由有点让人害羞,但是也不是不能接受....

    “那现在时间还早，七七现在给小柔做饼干好不好~”李小柔讨好的抱着李七七的胳膊晃了晃

    “好。”李七七无奈的答应道，其实她也没有做过饼干呀,不过小柔都那么撒娇了，她怎么顶的住呀，只好乖乖答应了。

    李七七到了楼下、直接找到了女仆长，告诉她自己要做饼干让她帮忙-下。

    女仆长当然不会拒绝大小姐的要求，她马上吩咐人给大小姐准备好了做饼干要用的材料和器具

    “烤箱很热，大小姐千万不要自己去拿，拿出来的时候叫女仆帮忙就行了。”女仆长不放心的提醒道。

    y SE起小说

    “知道了,谢谢女仆长。”李七七乖巧的点点头,她在家L直都是乖巧懂事的好孩子呢。

    “不用客气的，大小姐。”女仆长笑着道,她家大小姐真是没有一点大小姐架子呢，是-个非常温柔非常好相处的女孩子。

    女仆长走出了厨房，厨房就剩下李小柔和李七t了。

    “七七现在可以开始了么,我来帮忙吧。”李小柔有些跃跃欲试的样子,她还是觉得和七七一起做饼干会很有意思。

    “不行不行，不是说我一个人来做给小柔吃吗?小柔乖乖坐好。”李七七搬来椅子,然后让李小柔坐在上面。

    “好吧~老婆做给小柔吃~”李小柔乖乖坐在李七七旁边，然后双手捧着脸，眼睛直勾勾的盯着李七七看。

    李七七穿着粉红色的围裙，腰间还系着大大的蝴蝶结，带着-顶可爱的红色小帽子，样子娇俏可爱，李小柔真是越看越觉得喜欢，因为这可是她的老婆呀~

    “不要用这样奇怪的称呼..我们现在还....李七七涨红着脸,她局促的给面粉加水,低头默默的揉起面团来。

    “七七面团会不会很冷?”李小柔关心的问道，见李七七那么害羞，她还是听话的没有再用老婆这样的称呼。

    李小柔她可是真的，结婚之后才能叫老婆哦，所以，她在心里已经打算好了,到了可以结婚的手龄，就马上和七七去领证~

    “不会，是温水。”李七七小声的解释道。

    做吃的还真不是一件容易的事情，李七七揉着面团，都感觉手有点酸了，不过，看看旁边小柔期待的眼神，她又觉得干劲十足。

    -定要把饼干做的好吃点，李七七神情更加专注了。

    面团总算弄好了，不过还要放到冰箱里冷置-段时间，李七七便和小柔-起在客厅看动画片打发时间。

    两集动画片看完了，李小柔便提醒道:“七七可以烤饼干了哦~”

    “嗯~”李七七笑着点点头,她也挺期待自己第- -次做出的饼干 是什么味道的。

    面团被摊开，然后李七七在上面撒了一层碎巧克力，然后用准备好的模具压出各种形状，最后便放到烤箱里烤。叮

    新鲜的饼干出炉了，李七七迫不及待的想要拿出来，又想到答应女仆长的事情，正准备要去找女仆的时候，两个妈妈也来厨房了。 or 牡小 顷

    “我们的小柒柒还真能干呢，还会做饼干了呀~”李雅思已经听女仆长说了,她上前笑着摸摸李七七的头。

    “做好了呢，七七是要找女仆去取出饼干吗?妈妈来帮忙吧。”柳如娇说完，也有些期待自己女儿第一 次下厨房的成品，她套上隔热手套, 便小心的从烤箱把饼干取出来。

    “好香~看起来不错的样子~”柳如娇鼻子轻轻嗅了嗅。

    “七七妈咪可以尝尝吗?”李雅思也凑过去，想要第一-次尝 尝宝贝女儿的手艺。

    “不行不行。”李小柔瘪着嘴有些不高兴了，明明是她先的呀,怎么变成七七妈妈先尝尝了。

    “是呀，是小柔想吃,我是做给小柔的，所以妈咪先让小柔吃可.......李七七有些尴尬，夹在自己妈咪和小柔做人真的好难呀。

    “好吧.....李雅思也瘪着嘴，自己的女儿好偏心呀，总是偏心小柔。

    “那我先开动了~”李小柔俏脸- -下子由阴转晴了，眉眼都笑得弯弯，她看着上面各种形状的饼干想了想，然后拿了个小盘子，用夹子把里面全部心形的饼干夹到了小盘子里。

    ....李雅思脑门倒黑线，小柔这个头真是是太小家子气了,明明她也想尝尝这种形状的..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

70

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小柔，你太过分了，我还没有吃呢,怎么可以夹走所以心形饼干呢?”李雅思还是忍不住说了出来。

    “因为是七七给我做的呀。”李小柔认真的解释道。

    李雅思一脸的郁闷，只好求助的目光看着李七七。

    李七七则装作没有看见，抬头看着天花板。

    没办法呀，她也不知道该帮谁，帮谁都显得偏心呀，只好装傻了。

    柳如娇见李雅思委屈巴巴一会看着李小柔碗里一会又看女儿， 无奈的拍拍她的肩膀道:“思思不要和孩子一样哦,其他形状也味道也一样。

    “明明不- -......

    李雅思小声的嘀咕一句，看来她是真的很纠结这个问题。

    李小柔则已经拿去一块饼干放进嘴里了。

    “七七~好吃~甜甜的~”李小柔吧唧这小嘴，说话有些含糊，却看着李七七在笑。

    李七t也是不由-笑，也迫不及待的拿起一块饼干放进嘴里尝尝,味道是很不错,可是好像糖放多了，有点太甜了呀。

    “小柔，让我也吃-0呗。”李雅思有些执着于饼干的形状了。

    “不行不行。”李小柔打算把这些全部吃掉了。

    李雅思见李小柔不答应，干脆蹲在自己女儿面前，双手抓着李七七的手,抬头道:“七七, 你看小柔她自己-一个人吃那么多,妈咪就想尝一一个都不给;你让她给一个妈咪尝尝吧。

    李七七有些头大，母亲大人也对自己撒娇呀，她真的有些顶不住呀。

    李小柔见李雅思缠着李七七,有些着急了，她犹豫纠结了一下，最后有些肉疼的拿出- -块饼干递到李雅思面前。

    “谢谢小柔~”李雅思直接张嘴咬住了，然后吃了下去。

    味道果然是超级甜的，自己女儿第一次做饼干糖放太多 了呀，不过还是很好吃~

    旁边看着的柳如娇，也有些眼巴巴的看着小柔了，明明她之前还劝说李雅思不要想小孩子一样

    李小柔当然注意到了柳如娇的目光，她除了七七之外，最喜欢的就是柳如娇妈妈了,感觉柳如娇妈妈特别特别温柔,还对她特别特别好。

    所以，李小柔想了想，又拿出一块饼干递给了柳如娇。

    “谢谢小柔~”柳如娇吃到了心形饼干，也开心的笑着。

    小柔果然把剩下的心形饼干都吃掉了，而其他的也被两个妈妈和七七吃完了,总得来说李七七做的饼干还是很香甜的，两个妈妈和小柔都夸她有做厨师的天赋呢，搞得李七七都怪不好意思的。

    其实她们一家人口味都偏甜啊，特别是小柔吃甜都不怕腻，所以李七七就算做得超甜，大家也是一致的好评。

    or牡」巧d

    吃了东西，柳如娇妈妈又给两人女儿准备了热牛奶，喝完之后，大家便准备睡觉了。

    房间的灯关了，里面传来众人悠长的呼吸声，李小柔则突然睁开了眼睛，她低头看了一眼怀中的李七七，李七七睡的正香呢，嘴角还挂着浅笑,是今天晚上下厨房让七七心情很愉快么?

    李小柔轻轻在李七七嘴角亲了- -0,然后又一脸憧憬的在思考,什么时候她才能和七七结婚呀这样她就可以正大光明的叫七七老婆了~这可是只有她能这样叫七七独一无二的称呼哦~

    什么年龄才能结婚呢?

    李小柔暗暗的思索着,然后努力的伸长小手，拿起了放在床头的手机，手机正是她不久前才得到的新手机，七七还教她怎么上网了呢。

    手机开机，李小柔打开了论坛，然后才发现自己没有注册过呢。

    “注册还是很简单的，叫什么名字好呢，有了~”

    李小柔手指轻快的在手机.上点动，然后就有了她的网名[ 我妻七七]。

    很快，某论坛上出现了李小柔的询问求助贴:我想娶老婆，什么年龄才能结婚呀?

    尽管已经过了十二点，但是网友是不用睡觉的，所以很快李小柔的贴子就有了回复。

    “兄弟，我也想娶老婆，请问老婆哪里有的买?

    “楼上的，你耐心点，再等等，国家会统一发放的全小说

    “胡说什么，老子都三十魔法师了，女人的手都没牵过,哭唧唧。

    “楼主在炫耀他有女朋友呢，楼主是傻叉，鉴定完毕。”

    “真是一群没有常识的人，不知道怎么回答就胡说八道，法定结婚年龄男二十二,女二十,还有科普一下同性结婚也已经合法化了。”

    “楼上是老实人，楼主明明就是在水经验,还回答得那么认真。

    夜深人寂寞,老婆是个敏感的话题，直戳众多孤独的内心,很短的事情内，李小柔的贴子回复量就过百条了。

    李小柔看到那么多回复，看到她一头的雾水，这些人都在说啥呢，感觉有些听不懂的样子，还有为什么那么多人喜欢骂人呀。

    网友最爱千反田[楼主是死肥宅吧，成天在歪歪，早点睡吧，睡着了梦里什么都有。]

    我妻七七[什么是死肥宅?什么是歪歪? ]

    网友百合花花[我看楼主的性别是女生啊，怎么想娶老婆，难道是百合?我兴奋了~]

    网友名侦探柯基[什么女生，明明就是死肥宅啊，用这样类似动漫的名字，问这样的问题，-定就是抠脚大汉了。]

    口广牡小玩

    网友笑笑天[楼上正解，果然是名侦探]

    李小柔看得头都晕了，- -直再问他们的话什么什么意思。

    可是，都没有人回答她，还说她装傻。

    [你问个锤子，怎么那么多问题?是不是村里刚通网?难道不会问题输入度娘? ]

    度娘又是什么?

    李小柔感觉很难和他们交流呀，- -百条回复,也就-条有用呀，也不知道是不是真的，明天直接问七七好了。

    她摇了摇头，只好关了手机，低头看着李七七，还在睡觉呢，脑袋还在自己的怀里无意识的蹭曾，比那些网.上的人可爱几百倍呀。

    李小柔这样想着,又在李七七光洁的额头上亲了- -0,然后继续抱着自己的七七睡大觉了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

71 结婚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    早上，李七七睁开眼睛，第一 眼看到的就是小柔了 ,小柔很多时候都是比她先醒过来的，然后就是看着她，或者在玩她的头发。

    “七七醒了呀，早哦~”李小柔松开手里攥着的一缕黑色发丝。

    “早~”李七七笑了笑,然后便和小柔-起去梳洗换衣服去了。

    梳妆台前，两人面对面坐着,在互相给对方扎头发呢，都是相当的熟练了,两人的发型那么多年了还是没有变,小柔还是双马尾，李七七还是前侧辫子。

    其实在之前李七七有些想换和小柔-样的发现的，可是妈妈和小柔好像都很喜欢自己这个发型久而久之她也习惯这个发型了呀，头发不扎成这样她出门都觉得不自在呢。

    两个妈妈则早就在楼下了，她们还是比两个孩子先起来的，等李七七和李小柔下楼的时候，母亲大人正在看报纸了，妈妈正在厨房里做早餐。

    两个小人儿也坐在母亲大人不远处的沙发.上,等着吃早饭。

    李雅思见宝贝女儿下来了，也站起来，挤到了李七七旁边，然后继续看报纸。

    ....李七七无奈的笑笑,其实母亲大人这样她已经习惯了，除了小柔之外，最粘着她的人应该就是母亲大人了吧。

    李小柔则看了一眼李雅思 有些不满意的哪了 嘟嘴,不过倒是也没有再说什么。

    “对了，小柔，早上起来的时候,我发现你的手机怎么开机了,是晚上忘记关了吗?下次记得睡觉前关机哦，不然放在床头辐射很大的。”李七七叮嘱道。

    “我知道了,下次我会记得的。”李小柔才想起，自己昨天晚上一直想着娶七七当老婆的事情都忘记关机了呀。

    “对了，七七知道什么时候我们才可以结婚吗?

    “结..结婚?”李七七听小柔突然说起结婚，有些懵。

    旁边的李雅思也听见了，这可是有人要和她的宝贝女儿结婚，她赶紧放下手中的报纸,看向李柔。

    “是呀，结婚，结婚之后我就可以叫七七老婆了，而且我们可以两个- -张床睡哦~”李小柔眨巴眨巴眼睛，认真的解释道。

    ....”..李雅思听了，怎么感觉有种自己的宝贝女儿被拐走的感觉。

    李七七则脸都红透了，自己的母亲大人还在旁边了,小柔怎么突然说那么羞人的话呀，可是她听到小柔那么说,也不禁有些期待起来。

    “小柔还早着呢，要到二十岁才能结婚哦。”李雅思提醒道,她的宝贝女儿可不能轻易让小柔这Y头拐走呀。

    SF牡小说

    “要二+.....哪一.....李小柔听了，有些郁闷的鼓起了小嘴。

    “当然，要知道，当时女孩子和女孩子可以结婚制度,七七的妈咪我可是出了很大的力气呢~当时为了和娇娇结婚我可是超级努力的，所以说小柔也要努力，努力提升自己，变得更加优秀才行不然我是不会把七七交给你的哦。”李雅思认真的教育道。

    “我知道了,我会努力加油的!”李小柔一脸斗志昂扬的握着小拳头。

    李七七无奈的看着母亲大人与小柔的谈话，怎么感觉自己在家里越来越没有话语权了呀，而且明明她和小柔都是女孩子，为什么是她嫁给小柔,不是小柔嫁给她....

    柳如娇从厨房端早餐出来，看到思思又在和孩子们说奇怪的话,微红着脸瞪着李雅思道:“ 思思，孩子们还那么小，你和她们说这些.....

    “我这是在教导她们呀，我记得当时我们领完证的时候，娇娇你呀都激动的走不动路了，还是我抱着你回家的呢~”李雅思笑嘻嘻的回答道,她的娇娇害羞了呢，不过那么多年过去了，娇娇害羞的时候看起来还是那么可爱~

    被揭露老底的柳如娇脸唰一下就红了，有些羞恼的瞪着李雅思道:。“思思你还说我，不知道是谁睡觉都抱着结婚证，最后还是我劝了一个多星期，才买了个超级大的保险柜，把结婚证都锁进去了。”

    “嘻嘻，我不是太高兴了么~好不容易才把娇娇你...不对，是娶回家的~要是结婚证丢了怎么办~”李雅思则脸皮比较红，她说起当年的事情，眉眼间都透露着笑意。

    李七七恍然大悟,怪不得书房的角落有个超级大的保险柜,她原本还以为里面放着很多钱很多值钱的珠宝,没想到里面是妈妈和母亲大人的结婚证呀。

    李小柔听”了很是羡慕的看着李雅思和柳如娇，她真的很想快快长大呀，长大了和七七结婚，还有七七-起就说过，长大了可以做大人之间的事情哦~

    “少废话,思思，要吃早餐了，孩子们也过来吃早餐了。”柳如娇把一-份早餐放到桌上，然后又去拿第二份。

    李七七和李小柔也懂事的跑去帮忙端早餐了，家里的早餐大部分时间都是柳如娇亲自准备的,家里的煮饭阿姨倒是清闲了不少。

    早上，孙爱妮老师因为约会很忙，她没有来上课,又是秦小兰代课，秦小兰眼神总会不经意的看向孙辛儿那边。

    “大家把这道题做一些,我再点几个人到黑板上做。

    、上核圣小说

    “夏飞雀同学，王小明同学，还有在吃零食的苏菲菲同学，上黑板做题吧。”秦小兰目光还是挺敏锐的，一眼就看到了高高立起课本偷吃的苏菲菲。

    “雀雀我不会呀，帮....”.. 苏菲菲跟着夏飞雀后面上了讲台，她在夏飞雀后面小手的请求道

    “活该，谁叫你上课吃零食的，吃死你算了，我才不帮你呢，让你被老师罚抄作业好了。”夏飞雀没好气的哼了一声。

    雀雀真坏....就知道欺负.....

    苏菲菲瘪着嘴，她早饭妈妈给得很少，就只有一杯牛奶一个鸡蛋-一个面包， 这哪里够管饱呀，她好饿才忍不住偷吃的，她已经那么可怜了，可恶的雀雀还要欺负她，不帮她，还骂她,太坏了..

    作者的话:p推荐好友新书《穿越成魔头的我被仙子收养了》，好看的妈妈文，希望大家支持一下哦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

72 铁骨铮铮苏菲菲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    苏菲菲走到黑板面前，看着黑板上的题目，感觉脑袋晕乎乎的，她完全不知道怎么做啊。

    在她左右两边的夏飞雀和王小明，已经开始在黑板上做题了。

    苏菲菲自己不会做，粉笔按在黑板上好一会儿， 都没有懂,她只好偷瞄旁边夏飞雀的了。

    “肥猫,看什么看，-点都不学好的，上课偷吃， 做题偷窥。”夏飞雀小声说道，并且瞪了夏飞雀一眼。

    “有什么了不起.....苏菲菲被夏飞雀数落的小脸都气鼓鼓的，别过脸去委屈巴巴的嘀咕道。

    夏飞雀没有再理苏菲菲，继续在黑板.上做题，很快她就要把题目做完了，旁边的王小明也是如比。

    苏菲菲虽然委屈巴巴，可是她又再次忍不住再次偷瞄夏飞雀的答案，然后快速的拿起粉笔抄过来。

    俗话说大丈夫就应该能屈能伸，她苏菲菲可不要被罚抄写数学公式呀。

    其实这道题目挺简单的，只需要套用公式就可以了，王小明和夏飞雀写得都是一样的解题步骤不过，他们的结果好像就不- -样了。

    夏飞雀写到了结果是，手中的粉笔停顿-下，然后写上了和王小明不同的答案。

    苏菲菲没有看出什么奇怪的地方，她飞快的和夏飞雀写上同样的结果，然后大大的松了口气，作业本来就很多了呀,要是还要被罚抄公式，她晚上就没有时间看电视了。

    王小明是个相貌普通的学生;他却很喜欢肉嘟嘟的可爱女生，比如旁边的苏菲菲,见苏菲菲和夏飞雀写了-样的错误答案,他便轻轻拍拍苏菲菲的肩膀。

    苏菲菲疑惑的看着王小明，她并没有和这个男生说过话，两人根本都不认识。

    “你答案写错了，应该是这个。”王小明小声的说着,然后见老师没有注意这边，快速的用自己的袖子擦掉苏菲菲的答案，然后写上和自己- -样的正确答案。

    苏菲菲见自己的答案被王小明改了，也是- -愣，然后瞪了一眼王小明，又把原来的答案写了回去。

    雀雀的学习成绩可好了，怎么会写错呢，她才不信呢，-定是这个王小明写错了，或者是他想捉弄自己?

    苏菲菲想着，没好气的瞪了毛小明一眼。

    王小明感觉自己很受伤，只好垂头丧气的走了下去。

    苏菲菲写完了，放下粉笔走下讲台，可是走到一半,她突然发现有些不对，怎么雀雀写完了还不下来呢。

    苏菲菲赶忙回头- -眼， 便看到夏飞雀对着她露出一个坏笑，然后擦掉最后的答案，写上了和王小明一样的正确答案。

    CEZ小说

    苏菲菲呆若木鸡的站在了原地，夏飞雀笑着走向了她，然后拍了她的后脑勺-下。

    “呆子，愣住干什么，回座位。”夏飞雀说完,便牵着苏菲菲的手，回到了她们的座位。

    “...”苏菲菲愣愣的被带回了座位,然后才又反应过来，自己被雀雀坑了!

    “雀雀你怎么可以这样子!”苏菲菲委屈的瞪着夏飞雀。

    “谁让你抄我的呢，平时自己不好好努力，活该被我坑哦~”夏飞雀得意的挑了挑眉。

    “哼!雀雀是大坏蛋!我不理你了!”苏菲菲小脸气鼓鼓的，小脑袋往桌子上一趴。

    夏飞雀看苏菲菲好像真的有些生气了,也有些小小的内疚，不过，看着苏菲菲趴在座子下，小胖手又掏薯片吃了,忍不住翻了翻白眼。

    这家伙，真是是驴-样的蠢和倔,当然吃东西的时候更象是猪。

    不过,夏飞雀又想到苏菲菲无条件相信自己才是正确的举动，嘴角又不禁扬起一抹笑意，连她自己都没有察觉到呢。

    总之,她感觉现在的心情还不错。

    小手往自己的书包掏了掏,她拿出了-颗大白兔奶糖,然后递到了正在吃薯片泄愤的某肥猫面前。

    “雀雀你又干什么?”苏菲菲赶紧双手抓着自己的那包薯片，然后- -脸防备的看着夏飞雀，生怕被抢走一样。

    “瞧你这副德行，谁要你的薯片了?”夏飞雀白了苏菲菲- -眼，然后摊开手,手心里是一块大白兔奶糖。

    “给。

    苏菲菲看着夏飞雀手心的大白兔奶糖,吞了口唾沫，她很喜欢吃大白兔奶糖的，可是又觉得雀雀太狡猾了,文木敢伸手去拿. =

    “怎么?不要吗?”夏飞雀作势要收回手。

    “别，我要，我要!”苏菲菲抢-般放下手里的薯片，把大白兔抢了过来。

    夏飞雀有些无语,菲菲也太没出息了....块大白兔奶糖就收买了...真害怕她被人贩子拐走了......

    苏菲菲拿过大白兔奶糖,迫不及待的打开包装纸，又警惕的用小鼻子嗅嗅味道,然后伸出小舌头轻轻舔舔尝尝味道。

    “放心吧，没有下毒。”夏飞雀无奈的提醒道。

    “谅你也不敢。”苏菲菲说完，便迫不及待的一口把大白兔奶糖吃进嘴里,然后露出一脸幸福治愈的微笑，好像刚刚的不开心都忘记了。

    夏飞雀鄙视的目光瞪了一眼苏菲菲，然后又抬头看向教室外面，秦小兰老师好像有心事的样子啊，看她一副心不在焉的样子，现在正心事重重，目光迷茫的看着远处呢。

    夏飞雀感觉可能有什么大新闻也说不定,她心中的八卦之魂燃烧起来。

    又过了一会儿，秦小兰总算回到教室了，她丝毫不知道自己已经被学校的八卦之王盯上了。

    “苏菲菲同学，你上课吃东西，答案也写错了，老师要罚你抄三十遍这套公式。”秦小兰上课还是挺认真的，对待每一一个学生都很严格呢。

    “我知道了.....苏菲菲病恹恹的耷拉着脑袋，又有些气恼的看着夏飞雀。

    都怪雀雀，不给她抄，还要坑她。

    “那样看着我干什么?你受罚是活该哦。”苏菲菲小声的提醒道。

    苏菲菲瞪了夏飞雀一眼，在自己的草稿纸上写上[坏蛋! ] ,然后推给夏飞雀看.

    夏飞雀看着苏菲菲幼稚的举动，嘴角勾了勾，然后又从书包里掏出一大包大白兔奶糖。

    “我是坏蛋哦,不给糖吃的坏蛋~”夏飞雀说完，便又把大白兔奶糖收回到书包里。

    “雀雀，我错了:律街ri”苏菲菲口水都要流出来了，她声音变得软糯讨好。

    夏飞雀忍不住笑出声，这家伙真是完美诠释了什么叫有奶便是娘。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

73 心灵相通

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    中午，夏飞雀吃完午饭，便小跑着回到教室,苏菲菲很疑惑的跟在后面,有些气喘吁吁的问答“雀雀你跑那么快干什么?”

    “别跟着我，你在教室你好好补你的数学罚抄,等我回来。”夏飞雀说着,便从书包里掏出自己的白色面具，然后带着头上，再带上- -顶棕色鸭舌帽。

    “雀雀，你又去打听情报了?”苏菲菲有些无语，雀雀最喜欢就是打听八卦了，特别是越秘密的事情，她就越想打听,包括校长与某女老师的秘密，雀都偷偷打听过,还录音了...

    “小屁孩不要多问，我走了。”夏飞雀说完，便快步溜出了教室。

    ....”..苏菲菲有些担心的看着夏飞雀离开的背影，她真担心雀雀暴露行踪被人暴打一顿....

    哈欠!

    夏飞雀走向办公室那边，走到-伴,便打了个喷嚏.

    “是谁在骂我?

    夏飞雀郁闷的抹了- 把嘴,然后便继续往办公室那边走,之所以来办公室这边，她可是看到秦小兰老师和孙辛儿同学吃完饭往这边走了。

    “她们之间到底有什么猫腻呢?”夏飞雀非常好奇,加快了脚步。

    很快她道了办公室门口,办公室的门是关着的，毕竟中午的时候，大多数情况是不会有老师留在里面的。

    夏飞雀猫着腰，趴在窗边往里面看去，果然发现了里面的孙辛儿与秦小兰老师。

    “果然是她们?不过，里面有人干嘛还要关着门呢?难道真的有不可告人的秘密?”夏飞雀来了精神，聚精会神的往里面瞧，并且竖起耳朵听她们在说什么。

    .“...你怎么非要缠着我....秦小兰红着脸看着孙辛儿。

    “不是你说要给我补课的么?”孙辛儿嘴角扬起一-个撩人的幅度。

    “可是，补........秦小兰结结巴巴的说不出话来，昨天下午，她还是等孙辛儿来补课了，结果就是第三次被孙辛儿亲上了，而且亲得更加的激烈,她都要喘不过气来的那种

    “可是什么?老师你的脸好红呢~”孙辛儿眉眼带笑，抬起玉手贴着秦小兰的脸颊上，脸颊是温温柔柔的触感。

    秦小兰慌张的推开孙辛儿的手，然后低着头局促的道:“没什么 ...我现在已经没有时间给你补课了，你自己请家教吧3D" =

    “没有时间么?我想我们之间的事情，如果让其他人知道,老师你还能在学校工作么?”孙辛儿双手伸出，捧着秦小兰的脸, 秦小兰是坐着的, 她是站在的, 所以她是以居高临下的姿态低头看着秦小兰的。

    秦小兰避无可避的看着少女戏谑的目光，她身子-僵，心里好后悔自己之前的举动，为什么要招惹这个腹黑的少女呢。

    05 SE之小治

    但是，她真的不想失去这份工作，她是大小姐从来不缺钱，可是这份工作对她来说却有着重要的意义。

    “怎么样?”孙辛儿见秦小兰不说话,在想事情的样子,弯腰俏脸凑近。

    秦小兰感觉到孙辛儿的鼻息呼在自己脸上，心里- -惊，赶紧身子往后倾斜一点。

    “你不能这样做..”.秦小兰突然抬起双手抓着孙辛儿的手。

    “为什么呢?”孙辛儿双手依旧捧着秦小兰的脸，她看着那双带上了- -丝忧伤的双眸，心里的柔软处好像被触动了一下。

    “我告诉你你就能不说呢么?”秦小兰气呼呼的看着孙辛儿，这个女孩真的坏透了,居然在威胁她。

    “也不是不可以，我突然想多了解一下小兰你呢~” 孙辛儿一只手在秦小兰脸上轻抚一下，然后松开了双手。

    “不许叫我小兰，我是老师,是长辈!”秦小兰涨红着脸强调道。

    “是是是，小兰~”

    “你不说是么?让我猜一下怎么样?小兰你是因为妈妈才来当老师的吧?‘

    “你怎么知道! ?”

    天轻小说

    “我猜中了呀，或许是我们两个心灵相通也说不定哦。

    “不要胡说!你根本什么都不懂!

    秦小兰突然起身推开孙辛儿，本来她体型就占优势,力气也很大，孙辛儿猝不及防之下，便一屁股跌坐在地上。

    “...以经没调......秦小兰只是- -时的情绪失控,她见孙辛儿一脸吃痛的捂着小屁屁，赶紧蹲下身把她扶起来. =

    “没事没事，小兰你对人家真粗暴呢~”孙辛儿也没有生气,她顺势抱着秦小兰的细腰，然后在她的搀扶下，坐在椅子上。

    秦小兰感觉到少女紧抱着自己，她脸上有些发烫，手足无措的说道:

    “你快松手。

    孙辛儿却当没听见，她抬头凝视着秦小兰,抬起- -只手轻抚着秦小兰的微红脸蛋道:“小兰 ,没有妈妈长大的生活很辛苦么?”

    秦小兰看着孙辛儿脸色温柔的微笑,她有一瞬间的错愕，孙辛儿的脸和她在照片上看到妈妈的脸真的太像了呢，特别是这个时候看上去很治愈的微笑。

    “小兰呀辛苦了呢~”孙辛儿柔声开口道，双手揽住秦小兰的脖颈，然后把愣神中的她拉到自己怀中，玉手轻轻摩挲着她的后背。

    她同样是孤儿院长大的孩子,无父无母一个人孤单的感觉真的很难受,所以,她很理解秦小兰心里的感觉。

    口一牡小玩

    她应该也和那时候的自己-样,是孤单的吧。

    不过，自己是幸运的，幸运的来到这个世界，幸运的拥有了自己的妈妈。

    “如果觉得孤单的话，把我当成你妈妈也可以哦~”孙辛儿柔声说着,她怜惜的目光看着孙秦小兰,然后抬手拨开秦小兰的刘海, 在她光洁的额头上落下轻轻一吻。

    秦小兰恍恍惚惚的看着孙辛儿，好一会儿察觉被吻了之后的她涨红着脸，手足无措站起来后退好几步。

    “你你...”秦小兰都不知道说什么好了，你了半天，都说不出其他话来。

    “虽然小兰对我有些粗暴，但是我可以对小兰很温柔的哦~”孙辛儿收起脸上的温柔,对着秦小兰抛了个媚眼。

    “我我...我先走了...秦小兰准备开溜,可是她的手却又被孙辛儿抓着了。

    “别走，还没有补课呢，不是说现在开始中午补课么?”孙辛儿开口道，其实她早就会这些课本内容了，根本不需要补课，不过,她却想和秦小兰多待一起。因为，现在她感觉和秦小兰呆在一起的时候，感觉心情格外的好支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

74 被发现了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    秦小兰真想给自2-个大嘴巴，她怎么当初就想给孙辛儿补课了，现在好了，她真的被这个坏女孩缠上了。

    “怎么了?小兰你不愿意?”孙辛儿一副很失望的样子。

    “我不愿意有用...还有不要叫我小兰，叫我秦老师。”秦小兰瞪了孙辛儿一眼，她当然知道面前的女孩是装出来的样子。

    “那么开始，上课吧。”孙辛儿拉着秦小兰在办公桌前重新坐下,然后和她挤在- -张椅子上。

    “干嘛要和我挤在一张椅子上， 你去再搬一张椅子来呀。 ”秦小兰感受着少女温软的身体,她红着脸小声抱怨道。

    孙辛儿嘴角微扬，道:“办公室都是老师一 人一张的椅子，私自用其他老师的椅子好像不太好

    “随便你好了....赶紧把课本拿出.来....我给你补课就是了....秦小兰-脸的郁闷，红着脸开始给孙辛儿讲课。

    孙辛儿单手托腮，身子贴着秦小兰的身子,感受着她的温度，嗅着她身上独有的香味，她一脸的惬意。

    “你到底有没有在听?

    “有呀，我发现小兰你的声音特别好听呢。

    “这不是重点，你认真听课好吗?不然我不教哦了，还有不要叫我名字。”

    “可是我觉得这样叫比较亲切，反正这里没有其他人。“J“ 沉

    “....随便你好了..反正我再给你上十分钟可课就回宿舍了。

    “行，那我也去你教室宿舍看看。

    “不行!绝对不行!‘

    “好吧，慢慢来。

    “慢慢来是什么意思?

    “没什么意思，小兰继续给我上课吧~”

    秦小兰这才意识到，坐在自己旁边的这个女孩，简直是个小恶魔，她怎么可以那么坏，那么混蛋呢。

    趴在窗户.上夏飞雀看得目瞪口呆，她万万没想到，事情是这样的，真的是大大的新闻，不过自己偷窥好像被发现了,就在刚才孙辛儿说这里没有其他人的时候，她朝这边看了.眼...眼神中好像带着-丝警

    “她是警告我不要说出去么...夏飞雀已经猫着腰开溜,她走到回教室的路上喃喃道，说起了,最近孙辛儿和七七她们的关系缓和了呢，她再爆孙辛儿的料好像有点不太应.....

    夏飞雀发现了大新闻，却感觉是不能说的大新闻,心里有些郁闷，她-边挠着头发-边走回到了教室。

    SF轻小说

    苏菲菲见夏飞雀回来，赶紧把自己的巧克力饼干藏在桌子底下，塞进嘴巴里的那块，也没嚼几下就硬吞进肚子里。

    然后，夏飞雀就难受的捂着喉咙,她被饼干噎住了。

    “都看见了，别被饼干噎死了。”夏飞雀翻了翻白眼，上前拍拍苏菲菲的后背，然后拿出苏菲菲的水杯，给苏菲菲喝了口水。

    “哈~得救了~”苏菲菲长舒了一口气。

    “你这只蠢肥猫，要是噎死可就成我们学校第一大笑话了。 ”夏飞雀不客气的奚落道，她察觉苏菲菲透明玻璃水杯里的水是淡黄儿色的，便低头用小鼻子嗅了嗅。

    “你还给水加了蜂蜜....夏飞雀简直无语，这家伙真是又够绝的,真的不怕自己变成肥婆么

    “雀雀不要告诉我妈....就加了一丢G.....苏菲菲可怜巴巴的央求道，她直接就抱着夏飞雀大腿了。

    “-丢丢?”夏飞雀可不信，她皱了皱眉， 然后就拿起水杯也尝了-0。

    天呀!这还是水么?简直甜得发腻!

    “街.街...苏菲菲心虚的看着夏飞雀喝自己的水，倒是没有不好意思，她们两个经常都是一根辣条-一人咬-半的， 当然她吃夏飞雀的口水比较多因为夏飞雀吃剩下的都下了她的肚.....

    “肥猫,你不会把家里的蜂蜜罐给掏空了吧?”夏飞雀对苏菲菲很无语，这家伙真是猪一样，就知道吃，被妈妈教训了也不张记性。

    “我就加了- .G...... 苏菲菲心虚的强调道。

    “一丢丢蜂蜜能那么甜?” 夏飞雀瞪了苏菲菲-一眼。

    “下次不敢了，雀雀求求你了，不要告诉我妈妈，我妈妈上次打得我屁股还疼呢。”苏菲菲说着，下意识的摸了摸被揍过的小屁屁，-副怕怕的样子。

    “每次你都这样说。”夏飞傅一脸的不信。

    “这次是真的,

    对了，雀不要说这个了，你发现大新闻了没有? "苏菲菲很生硬的转移话题

    不过，这却很管用，夏飞雀- -下子就又想起刚才看到的劲爆新闻了，她有些纠结,到底要不要和苏菲菲说。

    “雀雀?

    “你不是不关心这些的么?小屁孩不要瞎问了，吃你的巧克力饼干去。”夏飞雀又瞪苏菲菲一眼。

    “真的可以吃?”苏菲菲简直难以置信，雀雀检察官要大赦天下了么。

    “中午不吃完就收缴。” 夏飞雀撇了苏菲菲-眼说道。小当

    “我吃我吃，绝对吃完的。”苏菲菲绝对是一个不浪费的好女孩，只有不够吃，没有吃不完。

    “猪一样。”夏飞雀翻了翻白眼，不过又松了口气,刚才差点忍不住就说出了了，这东西说出了，毕竟影响很大,她还是要考虑考虑了，况且她还被孙辛儿发现偷窥的事情。

    “嘻嘻~”苏菲菲可以吃东西了,她感觉夏飞雀骂人都格外好听了,拿出没有吃完的巧克力饼干，就大口大口起来。

    巧克力饼干的味道又香又甜,吨吨吨~在喝- -口爽口的蜂蜜水，呀哎妈呀~简直是绝赞QAQ~

    “吃东西能不要吧唧嘴吗?不要发出奇怪的声音!”夏飞雀脑门冒黑线，她在考虑事情呢，旁边那只猪嘴巴吧唧吧唧的响，打乱了她的思绪。

    “好.....苏菲菲委屈的点点头，偷偷看了-眼黑着脸的夏飞雀,她便小口小口的吃起来，比刚才淑女多了。

    雀雀这样子看起来真吓，.....

    她在心里默默在想,雀雀那么坏，有什么了不起么,整天凶她欺负她,还要经常给她的妈妈打小报告，等有一-天她苏菲菲出人头地了，她誓要把雀雀当丫u使唤，让雀雀知道她苏菲菲可不是好惹的。

    如此想着,苏菲菲心情愉快，情不自禁地又吧唧嚼饼干嚼得起劲。

    “猪菲菲，不要吧脚嘴D"支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

75 做朋友

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    一盒巧克力饼干， 很快被苏菲菲消灭了，没有东西吃的她，注意力又转移到夏飞雀身上。

    “雀雀你在想那么久,到底在想什么呢?”苏菲菲好奇的问道。

    “别出声，我在想事情，安静，安静懂吗?”夏飞雀没好气的瞪了苏菲菲- -眼。

    苏菲菲委屈的瘪着小嘴，然后又打开杯子，咕噜咕噜喝起来蜂蜜水。

    吨吨吨~吨吨吨~

    有什么了不起，我还不想知道呢，哼!臭雀雀!

    蜂蜜水也喝光了，酒足饭饱的苏菲菲忍住发出舒服的声音,偷偷朝着夏飞雀做了个鬼脸,就趴在桌子上休息了，她有点困了,昨天晚上，她可是非常晚起来偷家里蜂蜜的。

    夏飞雀则想来想去都不知道该怎么办。

    好烦啊，按照她的想法,有秘密就要大家一起分享的，可是偏偏这事情有些不简单，孙辛儿现在应该算是七七的朋友，七t的朋友也是就她的朋友啊，她不能出卖朋友啊。

    当然苏菲菲这头猪除外。

    想到苏菲菲，夏飞雀又朝旁边看了- -眼，便发现趴在桌子上已经睡着了苏菲菲。

    “真的是猪呀，吃了睡，睡了起来估计又饿了，还要吃。”夏飞雀盯着苏菲菲看,发现这家伙睡觉还在流口水，估计是做白8梦梦到什么好吃的了。

    夏飞雀如此想着，却拿出纸巾，给苏菲菲擦了擦口水。

    还在梦里的苏菲菲感觉脸颊痒痒，小鼻子嗅了嗅空气，然后就抓住了苏菲菲的小手。

    “鸡腿~香香的鸡腿~雀雀给我吃~”苏菲菲说完梦话，就直接就张开小嘴，含着夏飞雀的手腕

    ....夏飞雀额头冒黑线，这货想吃了想疯了吧。

    不过，手腕上温温润润，还有些苏菲菲小舌头舔舔的痒意，让夏飞雀-瞬间有些失神,脸颊也有些泛红。

    “啊呜~”苏菲菲可是入梦很深，舔了舔，感觉这鸡腿’ 很滑腻，似乎超级好吃的样子，她就直接对着'鸡腿’ 就咬了下去。

    “嘶!”夏飞雀倒吸一口凉气,她赶紧拍拍苏菲菲的脸蛋。

    苏菲菲脸蛋被人轻拍着,她总是有些不大情愿的睁开了眼睛,带着起床气的目光看向吵醒自己美梦的人。

    当她发现吵醒自己的是夏飞雀r而且自2还咬着夏飞雀的手腕的时候，-下子呆住了。

    “你还不快点松开你的嘴?要咬死我么?”夏飞雀咬牙切齿的说道。

    “啊，对不去，雀雀，我不是故意的，我只是梦见在吃鸡腿，没想到是你的手....苏菲菲赶紧松开嘴，然后手足无措的解释。

    “还吃鸡腿，下次我-定要找一 根木棒塞进你嘴里。”夏飞雀没好气的说道，郁闷的看着自己被咬得留下一排牙印的手腕。

    “对不起雀....苏菲菲知道自己做错事情了,只好低头认错了。菲- 眼，不过却又无可奈何，谁让她是这头猪的朋

    “没次你都是那么说!”夏飞雀又瞪了苏菲

    友呢。

    这是，另一个女孩的声音响起了。

    “你们两的感情真好~”到了朝着她们微笑的孙辛儿。

    苏菲菲和夏飞雀都朝着后面看过去，然后便上的笑都是微笑面具，可是，最近她倒是看她顺眼

    以前夏”飞雀觉得孙辛儿这个女孩很虚伪，脸_

    了很多，只不过，这会让现在的她更加纠结啊。的打了个招呼, 毕竟偷窥被发现了，她还是有点怕

    “孙辛儿同学,你好啊。”夏飞雀有些心虚

    怕的。

    应该不会遭遇校园暴力什么的.....

    如此想着，夏飞雀往苏菲菲身后靠了靠。当的问答, 俏脸上还是大大方方的微笑。

    “飞雀同学，你都看到了?”孙辛儿直接了来就直接进入正题啊，她还没有想好应对的台词呢

    ...夏飞雀愣住了，她没想到对方一上头好奇的看着躲在自己身后的夏飞雀。

    “看到了?雀雀你看到什么呢?”苏菲菲回看到了哦。”孙辛儿解答了苏菲菲的疑惑。

    “就是我亲了小兰老师的事情，被你的雀雀艮睛，学生亲老师的事情, 对她来说还是冲击太大

    “亲小兰老师!”苏菲菲不可思议的睁大了

    了也是怎么回事啊，怎么完全不怕秘密曝光的样子,

    难道有恃无恐，后台很......不要告诉其他不相关的人，当然你们知道了没有

    “飞雀同学,菲菲同学,你们要帮我保密哦,出了手。

    关系，因为我想和你们交朋友。孙辛儿笑着伸也拿不定主意呀，还是要看雀雀怎么做，她就怎么

    苏菲菲这个时候，再次看向夏飞雀，这事情

    做看着孙辛儿。

    “朋-.....".夏飞雀有些警易的0七七都是朋友，我现在也和七七是朋友，所以我

    “因为你们看起来都是很善良的人呀，而且这个世界的身份了,她也乐于融入这个世界，以前们也该成为朋友。”孙辛儿坦诚道, 她依旧接受

    的孙辛儿已经不在了，她现在是全新的她。+么的吧...夏飞雀握着孙辛儿的手，然后试探

    “那好吧，作为朋友，你应该不会揍我-顿

    性的问道。字儿微微一笑。2

    “当然不会，帮我保守秘密就可以了。”孙关于你和小兰老师的事情吗?我保证不和其他人说

    “嗯,我知道了，那辛儿同学你可以告诉更多孙辛儿与秦小兰老师的事情了。

    夏飞雀又燃起了八卦之魂，她真的是太好奇，

    现在有本人可以采访，她简直要乐疯了。方搬来自己的椅子，然后在夏飞雀旁边坐下。

    “可以哦~那我慢慢跟你说。”孙辛儿大大庄子在闲逛，然后遇到了醉醺醺的.....

    “我和小兰认识是在某天的晚上,我心情不友分享,好像还挺不错的，讲到两人接吻的事情,

    孙辛儿也没有隐瞒，她感觉这样的事情和朋

    她都忍不住露出雀跃的微笑,脸颊则微微有些红言的问道，旁边只知道吃的夏菲菲则听了一半又睡

    “真的亲了三次?”听完之后夏飞雀不可置

    着了。L脑海回想着当时的场景，她嘴角不自觉的翘起，

    “嗯，是三次，我记得清清楚楚呢。”孙辛

    俏脸也红扑扑的。

    =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

76 亲亲是秘密

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    中午的时候，李七七和小柔去了操场散步，她们回来的时候，便刚好在教室门口听到了孙辛儿的那些话。

    孙辛儿其实早就发现了李七七与李小柔，她也是故意说给她们听的，她用复杂的目光看了一眼李七七，随即释然的一笑。

    人总是会变的，喜欢的对象也是会变的,她感谢李七七，让她认清楚自己,现在的她可以放手去追求属于自己的幸福了。

    李七七也注意到了孙辛儿的目光，她被发现了啊，于是只能放弃带着小柔溜走的念头，牵着小柔上前道:“对不起， 刚才辛儿说的话我和小柔不小心听到了。

    “没关系，我们是朋友,记得帮我保守秘密哦。”孙辛儿无所谓的一笑,其实她挺想让更多的人知道的，要知道像秦小兰这样的美女不乏追求者，只是，秦小兰要继续在学校当老师，这个秘密还是不要曝光得好。

    “我明白了。”李七七见孙辛儿没有生气，,不由松了0气,孙辛儿变化真的很大呀，她都有些认不出她来了。

    “小柔也不会说的，不过亲亲真的是需要保密的事情么?”李小柔眨巴眨巴眼睛，目光时不时扫过李七七的小嘴,那是她的专属香甜‘ 布丁’，她都亲亲好多次了呀，数都数不清，那不是有好多好多秘密?

    p QE4之小 治

    .....李七七察觉到小柔的目光，脸颊微微发烫，她感觉捂着小柔的嘴巴，仓促的拉着小柔回答自己的座位。

    “虽然是朋友,但是小柔也不能乱问，这样子是不好的。”李七七红着脸叮嘱道。

    “好吧。”李小柔似懂非懂的点点头，她的七七好像对这个问题也很害羞呢。

    孙辛儿看到李七七与李小柔亲密的样子，也是不由一笑，这两个人果然是天生的一-对呢，而且看样子比自2与小兰的进展要快上好多啊。

    “对了，七七,吃这个~”李小柔从书包里取出一盒零食，是她们刚才在小卖部买的巧克力棒

    “嗯。”李七七点点头，然后接过李小柔递过来的零食，帮她打开，取出里面一根。

    “啊~”李小柔张着小嘴,熟练的等着李七七投食。

    李七七轻轻把巧克力棒放进小柔嘴里，小柔咬了一口，有滋有味的吃起来。

    “七七也吃。”李小柔看着李七七手里拿着的半截巧克力棒。

    “嗯”李七七把剩下的半截吃进嘴里,然后才注意到周围好友的目光，让她白皙的脸上有些发I。

    “你们也要吃么?”李七七红着脸开口问道。

    00kSFA

    孙幸儿:“不吃，谢面。SF轻小说

    夏飞雀:“不吃哦。 ”

    苏菲菲“我....呜呜

    苏菲菲被旁边的夏飞雀捂住了嘴巴，说不出话来。

    “你要做作业是不是?老师罚抄的公式写完了么?”

    苏菲菲眼馋的看着李七七手中的巧克力棒,她真的很想尝尝呢，可是雀雀这个魔鬼，怎么可以剥夺她选择的权利，控制她的人生,她好不甘心啊。

    “想什么呢?”夏飞雀直接就给了苏菲菲-一个爆栗。

    苏菲菲委屈巴巴的捂着脑袋，她只能默默流泪低头写作业了。

    她其实觉得自己还好呀，怎么会胖呢，这最多叫丰满，就是有点儿婴儿肥，还有穿贴身衣服才会显露出来的小肚子,要是啊放在唐朝就是一等- 的大美人.....

    李七七喂着小柔你一口我- -口的吃完了零食,然后便取出漫画书看了，不过，这次小柔好像并没有打算和她一-起看呀，正靠再她身上玩手机。

    自从有了新手机，她教会了小柔怎么上网，小柔时不时的就会一个人摆弄手机呢。

    小柔在玩什么呢?李七七很好奇，不过又抑制住了自己的好奇心，小柔应该又自己的空间呀，让她一一个人玩玩手机也是可以的，反正在自己身边就好。

    如此想着，李七七也放松身体，与小柔靠在一起，拿起漫画书看了起来。

    李小柔觉得网络真是个神奇的地方，里面有各种各样的人呢，而且好像都知道很多事情的样子

    虽然晚上的时候抱怨过了，李小柔还是忍不住的又在论坛发了个询问贴。

    [和未来老婆每天亲亲，这样的事情被别人知道好不好? ]

    这样的帖子，很快就有了回复。

    网友浪子之心[这还用问?秀恩爱死得快]

    网友谜一样的男子[醒醒啊，等你有老婆再说吧，工地还等着你去板砖呢。]

    网友喜欢男男[要是我我就让大家都知道啊，因为在别人面前秀的感觉超级棒~爱情是需要见证人的么~]

    网友最爱千反田[怎么又是你这个大水怪，我妻七七，无中生妻吧? ]

    李小柔很郁闷，为什么那么多人都不相信她说的话呢，还有人说什么要她老婆的图片，说什么无图无真相，有图你老婆真棒，SF这小说

    她才不会给呢，她的七七就只能她-一个人欣赏，才不要给其他人看。

    玩着玩着手机，李小柔就感觉没有意思了，这次问都没有一个正常的回答呀。

    李小柔放下手机，便抱着李七七的腰，和李七七-起看漫画了。

    “七七，网. 上的人说的话怎么那么大多数那么难听啊。”李小柔疑惑的问答。

    李七七- -愣，小柔这是.上网遇到喷子了么?

    “没关系，这些人的话不用放在心上，也不用当真,其实大部分人都只是调侃，或者在虚拟的网络发泄现实中的情绪罢了。”李七七抬手摸摸小柔的脑袋以示安慰。

    “原来是这样，果然还是七七最好~”李小柔小脸凑过去，贴着李七七的脸蛋，如同小奶猫一样亲腻的蹭了蹭。

    “小柔都上网玩了些什么呢?”李七t还是忍不住问道，当然要是小柔不想说，那她就不再追问了。

    “是这个，小柔还在这里发了贴子。”李小柔直接就把手机递到李七七面前，然后点开自己发的两个贴子给小柔看。

    李七七看到[我妻七七的网名(唰一下脸都红透了,还有那两个贴子的问题也好羞人....

    她不禁有些担心，放任小柔上网真的没有问题么...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

77 讨好未来丈母娘？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    晚上，李七七和李小柔-起在书房写作业,几下子就把作业搞定的李小柔,她单手撑着小脑袋静静的看着还在认真做作业的李七七。

    李七七穿着那天在游乐园买的蓝色长裙，裙子后面是轻纱翅膀,裙摆拖地非常的长，不过李七七在下面垫了地毯，防止裙子弄脏了。其实李七七可喜欢这条裙子了，虽然是当睡衣穿，可是这绝对是她穿过做多次的衣服了，毕竟她有个购物狂妈妈，所以她的衣服好多，每天都是变着花样穿的

    一旁的李小柔痴痴的看着李七七， 李七七则似乎察觉到了身边火热的目光,不禁转头看向小柔

    “怎么了小柔?”李七七被小柔这样看着都有些不好意思了。

    “七七真是太漂亮了~”李小柔由衷的称赞道。

    她的七七最漂亮了，是这个世界上最漂亮的天使~

    “....李七七红着脸应了-声，然后继续低着头写作业了，只是一连写错了好几次，赶紧划掉错误的重新写。

    李小柔则在一旁继续看了-会儿李七七，然后拿出手机，拍了几张照片后，心满意足的摆弄起手机来。

    李小柔她已经学会了怎么使用度娘,正在用手机查找自己感兴趣的信息呢，当然她感兴趣的统统和李七七有关。

    只见李小柔时而看看手机，时而又看看还在写作业的李七七，露出若有所思的表情。

    李七七终于写完了作业，见李小柔在玩手机，并且一脸沉思的样子，李七七都不由有些好奇起来。

    小柔又在网.上看了什么东东呢?

    “七七写完作业了?”李小柔- -直有分神注意李七t这边，李七七看向她的时候,她也一-下子知道了。

    “嗯。”李七七点点头。

    “那七七想不想去.上厕所?”李小柔询问道。

    “不用。”李七七被小柔这样一-问， 微红着脸,她穿这个裙子很不方便的，行动都是小柔用公主抱抱着走，上厕所则.....

    “那七七给小柔讲故事吧。”李小柔凑过去，和李七七挤在-张椅子上,亲腻的双手环住李七七的腰,

    “小柔想听什么故事哦啊，还是天使的故事吗?”李七七娜了挪位置,好让小柔做得更舒服一些。

    嗯，前天晚上的故事还没有讲完哦，勇者她最后有没有和天使在一起啊?”李小柔认真的问道。

    “最后是开放式的结局哦，不过，我给小柔的结局是,勇者和天使重生了,她们再次宿命般的相遇，然后便又开始了新的故事-”

    “什么故事?

    SF轻小说

    “我现在要讲的故事哦~”

    “那七七快点讲~”

    “嗯，是这样的，天使重生之后,变成的一个丑姑娘,勇者则依I旧是贵族骑士，她们已经没有的前世的记忆

    李七七-直在讲，李小柔则紧贴着李七七的身子，听得很入迷，直到这个故事讲完，李小柔听到是幸福的结局，松了一口气，满意的一笑。

    她的七七将的故事真棒，每次她都能听得入迷,怎么听都听不腻呢。

    “对了，七七你那里知道那么多故事的，怎么讲都讲不完的样子。”李小柔突然想起，好像这些年来，七七就-直给她将很多很多故事，却没有-一个是重复的，总是变着花样来。

    “这些都是我自己编的....李七七尴尬的笑了笑。

    “七七好厉害~”李小柔不假思索的称赞道,脸颊还贴着李七七的脸颊蹭了蹭。

    李七七微红着脸,她发现小柔的嘴巴真是是抹了蜜-样，越来越甜了呢。

    这个时候，李雅思在外面敲了敲书房门，道:“孩子们该睡觉了哦~”

    她来主要是想抱一抱自己的宝贝女孩，特别是自己宝贝女儿穿着精灵长裙的时候,简直萌翻了

    可是，等门打开,她的俏脸上的笑容便僵住了，她看到自己的女儿被小柔单手抱在怀中,小柔另一只手则刚刚从门把.比离开... Or 牡小玩

    这丫头力气可真...一点机会都不给吗....

    “小柔，要不....

    “不用的，我可抱着七七去卧室，一点都不吃力。

    李雅思郁闷了，小柔这丫头也太小气了，她的女儿还没有嫁给她呢，就抱着不撒手了呀，她可是七七的妈咪...

    李小柔也没有在意李雅思脸上的表情，抱着李七七从李雅思身前进过，不过，走了两步，她好像又想到了什么，停下了脚步。

    李七七有些疑惑的看着李小柔,此时小柔的小脸上露出有些纠结犹豫的神情。

    过了一会儿，李小柔好像做出了什么艰难的决定，她转身对李雅思道:“七七妈妈很想抱抱七

    李雅思- -愣，完全没有想到李小柔会突然那么问。

    “不想抱七七吗?”李小柔再次问道。

    “想想想!”李雅思终于是反应过来,她快步上去。

    ....李七七则红着脸，这是在干什么呢，她都是十二岁的大姑娘了,怎么小柔和妈妈还商量着对她抱来抱去的呀。

    SE小说.

    book.

    “心一-....李小柔有些不舍的把李七七递给李雅思。

    李雅思小心翼翼的接过自己的宝贝女儿，俏脸上都乐开了花，低头看着俏脸红扑扑可爱的宝贝女儿，忍不住在李七七的俏脸上亲了一口。

    .....李小柔攥着小拳头,她努力压制住要把李七七从李雅思怀里夺回来的冲动。心里则在不停的自我安慰。

    这是七七的妈咪，这是七七的妈咪.....

    李小柔感觉这样很难受呀，她之所以这样做，是因为在网上看了，想要讨好女朋友，讨好未来的丈母娘也非常关-...

    李雅思当然不知道，要是让她知道了,她一定要给李小柔配-一个笔记本电脑，让她一-天1 二十四小时高强度上网，充分提高这样的思想觉悟。

    “那么柒柒我们走吧~”李雅思满脸春风的抱着李七七迈开了步子，步子都带着轻快。

    李小柔则跟在后面眼巴巴的看着,小脸充斥着后悔懊恼....

    .....李七七在李雅思怀里，看着李小柔可怜兮兮的小模样，有些哭笑不得。

    这也没什么大不了的呀，而且是小柔主动答应的，怎么小柔看起来好纠结的样.....

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

78 小气鬼小柔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    早上，李七七和李小柔-起来换衣服，李小柔正在帮李七七扣胸衣扣子呢，只是，好像扣不上上了呀，已经挪到最有一排的扣子，还是扣不上。

    “扣不上吗?现在试试?”李七七微红着脸，她大大的呼出一口气,尽量降低自己奇耻大辱的存在感。

    才十二岁欧派就那么大绝对不是她的错, - 切都是母亲大人遗传基因惹的祸啊..话说欧派大真的很辛苦,每天都负重前行,忍辱负重的说.....

    “不行不行，七七不能勉强哦，这样扣上去也会不舒服的，还会影响发育哦。”李小柔-本正经的解释道,然后就放下了手中的罩罩。

    “那怎么...”.李七七红着脸,她总不能真空去上学吧，就是别人都看不见，也咯得慌啊。

    “七七你忘了，七七的娇娇妈妈可是准备好了其他尺码的胸衣哦。”李小柔说着,便打开衣柜翻找起来，很快就找到了柳如娇给李七七准备好的罩罩。

    李七七松了口气，还是妈妈比较细心啊，这些都考虑到了，这样的事情,她都不好意思开口啊. 穿戴整齐之后.李七士和李小圣便照常来学校t学了:天来的有点早，李七七便拉着李小柔准备在操场绕- -圈在去教室。大早上在学校操场打篮球的人都有很多，初中生的活力还是挺足的，只是篮球好像打得并不大大的篮球，打着打着就朝着李七七砸了过来。工丁忧

    怎么好比七看着在自己眼中放大的篮球，吓得一 下子闭上了眼睛，也不知道闪躲。

    李声响之后，却没有意料之中的疼痛传来，李七七疑惑的睁开眼睛,便看到了面前是一条熟悉大腿，这正是小柔的腿。

    的白丝求已经被小柔踹飞出去好远, 周围的围观群众都惊呆了。

    篮...也太棒...... .

    这....是这腿法..柔腿没事吧?”李七七感觉把小柔的腿按下了，虽然小柔穿着安全裤，她也不希望给其他

    人看到，没事没事，七七吓到了吗?不怕不怕哦可李小柔笑着摸摸李七七的脑袋。七七微红着脸,小柔真是温柔呢，她还记得自己起这个名字的初衷呢，看来名字起的没毛病

    牙。司学对不起。”一个男生带着四五个男生过来道歉，他真是那个打篮球很无脑的男生，名字长得白净高大，是个校草级的人物，又不少女生都在围观他打篮球呢。*看到长像甜美可爱的李tt，眼睛都看直了,目光都挪不开了啊。

    张柔察觉到了张**看李七七的目光, 她皱了皱眉， 对这样看着七七的人她非常的厌恶。

    李下次注意点。”李小柔冷冷的道，她其实想说的是‘下次打篮球注意点，要是砸到我们家七易爆你的脑袋’ ，可是，网.上说在女朋友面前要保持绅士风度呀。

    七我就殳错，下次注意点，砸到人就不好了。”李七七也点头应道。不起，应该吓到你了吧，同学你叫什么名字，我中午请你吃饭当道歉好不好?”张**当然寸这个与美女搭讪的机会,而且他对自己的颜值很自信啊。

    不会放

    李七七其实很佩服这位壮士的勇气，他这是在找死吗，小柔可是病娇，病娇.....道这位壮士就没有感觉到周围越来越低的温度....

    难柔见对方看向得寸进尺，目光更冷了， “我们七七没兴趣，七七我们走。

    李柔说完，便拉着李七七快步从张**面前离开，李七七则如同小媳妇般，乖巧的任由李小柔

    牵着走。*郁闷的摸摸后脑勺,他想不明白，自己哪里惹道旁边这个丫头了啊，明明都是好声好气说

    张而且他张**怎么说也是受欢迎的校草级人物，家里还很有钱。

    话啊，柔拉着李七七走出去老远，才放慢了速度， 她的小脸又露出纠结后悔的神色，网上说在女前要大度,她刚才是不是太小家子气.工丁“说

    朋友面是，她真的看那男的极度不爽，感觉没上去揍他已经很大度了....

    可柔怎么了?”李七七注意到了小柔脸上的复杂神情，有些担心的问道, 总感觉小柔最近有的呢。

    些怪怪殳什么，七七我是不是很...刚才那个男的是想和七七交朋友.....李小柔低着头道

    . ..七七一愣，疑惑的问道: “小柔为什么这样说?

    李网.上说在女朋友面前要大度的，我在七七面前表现的那么小气，七七应该不会喜欢吧...”.低着头闷闷的道。

    李小柔七七恍然大悟，她有些哭笑不得，原来小柔被网上的东西误导了.....

    李七七直接抱住李小柔，李小柔则抬头，抬起头睁大的红宝石眼睛看着李七七。

    李小柔不用勉强自己哦, 做你想做的就可以了，当然尽量不要使用暴力手段。”李七七柔声安小手轻抚着李小柔搭话后背。

    抚道,人的身子紧贴在一 起，李小柔感受着七七的心跳，也渐渐放松下来，依恋的下巴抵在李七七

    book.SFA

    的颈窝上七你真好~”

    包SF轻小说柔好笨哦~”实小柔完全不用讨好她的，她最最最喜欢小柔了，永远最最最喜欢小柔了~

    其卜柔很笨吗?为什么以前七七又说小柔很聪明?”李小柔不解的目光看着李七七。有时候会很笨哦，不过大多数时候小柔都是超级聪明的。”李七七认真的道。小柔似懂非懂的点点头，她好像有点明白了,七七说她笨应该是太轻易相信网上所说的事情实网.上说的不一定是对的呀，她的七七就是例外，毕竟她的七七是世界上独一无二的，独一了,其属于她的七七。

    无二的J小柔眼睛亮亮的看着李七七，然后就在她脸上亲了一口。nuo~”柔怎么突...”..盖个章哦，别人绝对不能和我抢~”上七抬手摸着波李小柔亲过的地方A她脸上发烫,小柔果然是上网学坏了么...说出的话都支撩人了....

    那么俏支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

79 无耻狗贼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我都看到了哦。

    就在李七七害羞的时候，王子寒很不是时候的出现在了李七七与李小柔身前。

    ....李七七脸更红了,不过想想是王子寒，也就没有放在心上了。

    “对了，子寒你怎么没有和清雪-起来上学?”李七七问道,平时王子寒和.上官清雪都会搭乘-辆公交车来上学的。

    王子寒大大咧咧的，也没有注意到李七七是在转移话题，提到.上官清雪，她刚才还笑嘻嘻的样子，下一刻小脸就垮下来了,看起来有些懊恼的样子。

    “怎么了吗?你又惹清雪生气了?”李七七猜测道,每次王子寒都会惹上官清雪生气，这都是很平常的事情了，其实她非常佩服上官清雪的，居然没有和王子寒绝交。

    “是的，雪雪又生我的气了。”王子寒郁闷的点点头，她羡慕的看了一眼牵着手的李七七和李小柔，要是她和雪雪感情能像李七七和李小柔一样好就完美了。特别是要是雪雪和李七七- -样温柔乖巧，她一定抱着雪雪亲亲个不停。

    李小柔察觉到王子寒-直盯着她的七七看, 还- -副若有所思的样子，赶紧把七七拉到自己身后挡住王子寒的视线。

    ....王子寒很郁闷，她只是看看都不可以吗，小柔还是那么小气呢。

    李七七也有些无奈,她从小柔身后探出脑袋，继续对王子寒问道U“子寒你又做什么惹清雪生气了?

    子寒尴尬了摸了摸自己的鼻子,然后道:“昨天我们班不是 上体育课吗?我求着清雪给钱我去买奶茶，清雪答应了，然后我就偷偷溜出学校买了两杯奶茶，然后送给了雪雪一杯,然后她就生

    “送一杯奶茶给清雪喝她就生气了?”李七七-愣，一头的雾水，清雪不是一一个无理取闹的人啊，难道是因为王子寒买的奶茶不好喝?也不应该啊，要是气量那么小，要是这样都生气清雪早就被王子寒气死了。

    “是啊,我隔着操场的铁网,把超大杯的奶茶递给了清雪，然后我就躲在远处偷偷看清雪笑话”王子寒尴尬解释道。 =

    .....李七七无语了,王子寒果然是个气死人不偿命的家伙。

    “后来怎么样了?”李小柔也忍不住有些好奇起来。

    “后来清雪傻站着老半天，然后一口气把奶茶全喝了,把纸杯杯子都捏瘪了，杯子尸体被拉了过.....王子寒想着当时上官清雪生气的样子都忍不住露出怕怕的表情。

    “然后你就躲着清雪不敢和她一起来上学了?”李七七问道。

    “.啊...”.王子寒下意识摸了摸自己的小屁屁,有些心有余悸的样子，她的屁屁因为这事儿被_上官清雪追着连踹了+.八脚...现在还有点疼呢....

    其实王子寒今天打算请假的，可是装病把她的老爸识破了,为了避免自己可怜的屁屁再次遭殃她只好硬着头皮来学校了。

    李七七见王子寒捂着小屁屁，也是忍不住扑哧一声笑出声来, 看来王子寒还是遭到报应了啊。

    “七七你还笑，你到底有没有同情心啊。”王子寒郁闷得瞪了李七七- -眼。

    李七七赶紧忍住笑,她有些好奇的接着问答:“子寒你今天怎么穿裙子过来了， 而且还绑了双马尾。

    王子寒平时都是穿裤子，今天居然穿了一条水蓝色蓬蓬裙过来。

    “还不是为了我的屁股着.....王子寒- - 脸无奈的回答道,她这都是为了讨好上官清雪啊,不然她才不要穿什么小裙子呢，而且蓬蓬裙感觉抗踹一点吧.....

    李七七很疑惑，穿裙子和王子寒的屁股有什么关联么...她实在是想不同....果然王子寒的思维不是正常人可以理解的.

    “子寒，清雪来了哦。”李小柔视力超级好，她指着远处的上官清雪提醒道。

    王子寒转头望过去，看到果然是上官清雪，她吓得脸色一变，“ 雪雪来了呀，怎么办怎么办，该怎么....对了，赶紧跑...

    “等等...李七七赶紧叫住想要开溜的王子寒。

    “怎么了?。七七难道你有办法救我?”王子寒激动的上前要抓住李七七的肩膀，然后被旁边的

    李小柔用眼神制止了。

    果然，小柔的眼神很吓人啊.....

    王子寒在心里暗暗的想着，然后一脸期望的看着李七七。

    “我没有办法呀，只是想提醒子寒,你和清雪是同桌哦，跑得了和尚跑不了庙。”李七七一脸同情的看着王子寒,她其实很清楚上官清雪的腿法，这个学校除了小柔之外，估计上官清雪就是腿法第二吧，这都是常年踢王子寒的结....

    “对了，对了，礼物，我差点忘了，我准备了礼物啊，道歉的礼物。”王子寒-拍自己的脑门她刚才太着急了,差点忘记自己的道歉作战计划了。

    李七七看着王子寒从书包里掏出一个正方形拳头大的礼物盒子，再次好奇起来。

    “这是什么?”李七七忍不住问道，她真的想不出来，王子寒到底会准备什么礼物。

    “嘘，这是秘密。”王子寒神秘兮兮的样子，然后如临大敌的等着远处的上官清雪越走越近。

    上官清雪也看到了王子寒，她气冲冲的快走了过来，可是看清王子寒今天的可爱打扮的时候，她的步子又停滞了-下,不过，又想到昨天的事情,她再次气愤的冲了过来。

    “王子寒，你给我受死吧。”上官清雪抬起她的腿就要踢王子寒，上官清雪还是个子小小的 ,是在场人中最矮的,不过她的腿却可以抬得很高,而且看起来还挺长的，刚好可以踹到王子寒的屁没。

    “雪雪，腿下留情，我有话要说。”王子寒直接跪坐在地上，抱住上官清雪的白丝大腿。

    -上官清雪大腿被王子寒这样一抱，有些猝不及防，她白皙的俏脸唰一下就红了 ，不过还是强装镇定道: .....无耻狗贼..我们还有什么 可说的.-.哼!

    “雪雪这个，这个给你，不要再踢了，再踢以后都生不出孩子了。”王子寒可怜巴巴的抬头看着上官清雪,然后献宝似得把准备好的礼物双手奉上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

80 口是心非

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官清雪听到王子寒要送自己礼物，原本侧过头不去看王子寒的她，忍不住看向王子寒手中的礼物。

    “雪雪，雪雪，你就原谅我这一-次吧，我保证这是最后- -次了。”.王子寒把礼物往上官清雪面前拱了拱。

    “哼!谁稀罕你的礼....你那次不是那么说的! ?”上官清雪 气愤的瞪着王子寒。

    王子寒尴尬的笑了笑，她好像是经常那么说呀，可是，电视上不是说，女人喜欢坏男.....怎么女人就不能喜欢坏女....要是她是个男人就好了....

    “你还笑! ?”上官清雪看着王子寒这张欠揍的脸就来气，气得她满脸涨红没,王子寒明明那么欠揍，非要绑着双马尾穿着蓬蓬裙，可爱这两个字才和王子寒这只猴子没有关系呢!

    “雪雪,你就原谅我这一次嘛~下次我真的不敢了~”王子寒干脆把礼物硬塞进上官清雪手中，然后抱着上官清雪的白丝大腿，小脸就在上官清雪大腿上蹭啊蹭的。

    上官清雪感受到大腿上传来的痒意，她脸上发烫，局促地道:“...混蛋， 你快放手....”.

    “不行，雪雪不原谅我就就不放手....”.王子寒见好像这招有效，也顾不得什么节操，反正这东西她也没有，就继续抱着上官清雪的大腿蹭啊蹭。

    上官清雪被气得平坦的胸脯都在上下起伏，要是她够力气，一定要把王子寒这家伙一脚踹到外太空去。

    book.SFA

    “你给我放手!‘

    “我不放QA.....”.

    QFSF轻小说

    “放手啊!

    “我放手,雪雪你会踹爆我的屁.吧...我不敢.......”

    王子寒现在有些骑虎难下了啊，她没想到这反倒惹得雪雪越来越生气了，转头求助的目光看向围观的李七七和李小柔，没想到这两个人都很默契的抬头望天当没看到。

    呜呜...真是无情....

    “对了，雪，礼物，补....看看礼物...”.王子寒总是想起自己还有-根救命的稻草。

    上官清雪也注意到了自己手中还抓着王子寒硬塞给自己的礼物,她现在是丢也不是,不丢也不是。

    “雪雪，打开看看，你- -定会喜欢的...王子寒无比真诚的目光看着上官清雪。

    “你能送什么好礼物....”.上官清雪嘴上虽然那么说着，可还是动作别扭的，眼神中甚至流露出一丝期待的,N她小心翼翼的慢慢打开礼物盒子。

    打开之后，盒子里面装着的是一个粉红色猪头手表, 没错,这正是小猪佩奇手表。

    李七七看了简直惊呆了，这也太丑了太非主流了吧...为什么王子寒又勇气送这种东西...清雪怎么可能会....活着不好吗

    可是，当事人上官清雪不那么觉得啊，她感觉自己这只手表萌到了，太可爱了，盯着手表的目光都变成的小星星。r 牛: I小玩

    “怎么样怎么样?雪雪?”王子寒见上官清雪好像很喜欢的样子，她心里松了口气了,果然自己喜欢的,雪雪也很喜欢啊，这可是限量版小猪佩奇手表，她超级喜欢的，刚刚在网上买来，都没有时间带,就要送给雪雪了。

    上官清雪听到王子寒的话，却又是板起脸来,她可是淑女呀，怎么可能喜欢这种东西，这样太奇怪了。

    ....--.谁会喜欢这种那么蠢的东西...上官清雪紧抓着手表的手却出卖了她啊。

    “不喜....王子寒有些垂头丧气了,这是她最后的招数了呀，需雪还是不喜欢，那她岂不是.... .

    正当王子寒考虑要不要旷课跑路的时候，上官清雪又开口了,她别扭的不去看王子寒，红着脸道“虽然礼物寒酸了点,但是念在你那么有诚意的份上，就勉强原谅你- -次好....”

    “真的?”王子寒惊喜万分的看着上官清雪。

    “还不放手?”上官清雪又瞪了王子寒一-眼。

    “好的好的，雪雪，哎呀，跪在膝盖都肿....王子寒揉了揉膝盖，不过脸上还是欠揍的笑着。

    book.SFA

    “这是你活该!

    “行行行，是我活该，雪雪最好了~”王子寒又抱住上官清雪的胳膊。

    “你又想干什么?”上官清雪警易的看着王子寒。

    “没什么，雪雪你不是不喜欢这手表吗?要不还是还给我，我给你准备别的礼物。”王子寒其实特别喜欢这手表,这太符合她的审美标准了,她是准备买来天天带着炫耀的。

    “送出去的东西那又要回去的道理?”. 上官清雪见王子寒盯着手表看，直接就把手表揣进了，上衣口袋。

    “雪雪,你的就是我的呀，你拿了也不戴，要不让我先戴着,当是保管-下。”王子寒还是不死心。

    “我的怎么可能是你的，我的就是我的，谁说我不戴。”上官清雪直接又从口袋掏出手表，戴着了自己的手上。

    王子寒郁闷了。

    上官清雪看着王子寒很郁闷的样子，心情格外的舒畅，这家伙也有今天。

    “对了，你哪里来的钱买手表?”上官清雪可是记得王子寒买奶茶都没没钱了，想起奶茶她就来气....

    混蛋子寒....

    “之前我不是卖作业赚了一笔吗?我大部分的钱都用来提前抢购这只手表了，这可是全球限量版小猪佩奇超级可爱手表。”王子寒眼巴巴的看着上官清雪手中戴着的表。

    “哦，知道了,现在它是我的了。”上官清雪故作平静的回答道。

    “雪雪你要好好珍惜它....”..王子寒继续眼巴巴的盯着手表。

    哦。”上官清雪又敷衍的答应- -声。

    “呜呜呜QAQ,需需要是有一-天嫌弃它,就把它还给....”.王子寒简直要哭的表情。

    “你的表情太难看了，不要凑那么近。”上官清雪又狠狠瞪了王子寒-样,然后和李七七和李小柔告别，就快步挣脱王子寒，往前面走去了。

    “雪雪，.....”王子寒则屁颠屁颠的跟了上去。

    李tt看着-追- 赶的两人，不由一笑，她看走眼了呀，没想到.上官清雪真的能喜欢王这送的礼物，王子寒果然是有点东.....

    “七七，清雪不喜欢这手表，为什么要戴着啊?”李小柔歪着脑袋，有些不解的看着李七七。

    “不是，清雪很喜欢哦。

    “很喜欢?她不是说这礼物很蠢吗?

    “其实王子寒送什么她都很高兴的哦~

    “是这样吗?好难懂...

    李小柔有些困惑，喜欢就是喜欢呀，为什么上官清雪不承认呢?她喜欢七七，就从来不口是心非，想亲就亲个 =

    "mua~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

81 跑圈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    秦小兰在学校还是很受欢迎的，她已经到了适婚年龄，而学校很多男老师都是单身，不少都对她有想法，可惜秦小兰没有任何想法呀。

    其实她以前做警察的时候就很多人追，只是她对那些人都不怎么来点，没有任何感觉啊。

    早上，她来到了办公室，便看到自己的办公桌上摆着-束玫瑰花，她立马想到了孙辛儿。

    那个坏女人给自己送花了....是.瑰花....她是明着要追求自2.....

    秦小兰忍不住拿起玫瑰花，然后抽出立马插着的卡片，才发现并不是孙辛儿送的，而是她们学校的体育老师。

    不知道怎么的，秦小兰有种特别失望的感觉.

    “我想什么呢....就算是她送我也不会收的....秦小兰低声喃喃道，-脸不开心的把手里的玫瑰花放下了。

    “谁送的?

    秦小兰身后响起了熟悉的声音，正是孙辛儿同学，她的妈妈今天也没来,她早上却来的很早,-来就到办公室找秦小兰了。

    “是班里那个体育老师。”秦小兰赶紧解释道，可是下一-刻她自己又意识到自己这样的反应有些不对，自己为什么要急于解释呢:

    “原来是这样，小兰你可真受欢迎哦一”孙辛儿凑到秦小兰耳边吐气如兰道。

    “不要凑那...秦小兰后退两步，俏脸都红扑扑的。‘吃

    “有什么关系呢，我们更亲密的事情都做过了，而且我还想和小兰老师继续补课哦~”孙辛儿似笑非笑的看着秦小兰。

    “不要乱说了...这里.是.....秦小兰着急的捂着孙辛儿的嘴巴。

    孙辛儿也任由秦小兰捂着自己的嘴，她眉眼弯弯的看着秦小兰,看着她着急害羞的样子，她真想现在就上前再亲-0。

    秦小兰也注意到了孙辛儿火辣辣的眼神,她感觉自己的脸颊一阵发烫，赶紧松开捂着孙辛儿嘴巴的手，然后后退两步。

    “小兰兰真是害羞,我又不会吃了你，你是老师哦~”孙辛儿嘴角微扬，然后拿起了桌上的玫瑰花，便随手扔进了垃圾桶。

    泰小兰倒是没有在意玫瑰花,而是赶紧朝周围看了看,还好周围没有其他老师注意到她们，3辛儿怎么那么大胆，这办公室还有其他....她怎么可以说这些羞人的话....

    “秦老师，早啊，在和学生说什么呢?”体育老师赵大勇笑着打招呼,身为体育老师他长得高大魁梧，还有点小帅，玫瑰花正是他送的，当他发现自己送的玫瑰花已经在垃圾桶里面，瞬间笑脸就僵住了。

    O SE之小道

    “赵老师...”..秦小兰有些尴尬，毕竟把人家送的东西一下子扔进垃圾桶不太好，她又不能说是孙辛儿扔的...

    “这花你不喜欢吗?”赵大勇想着在抢救一下。

    “赵老师，小兰老师已经有喜欢的人哦,所以她不喜欢这花，她就扔了。”孙辛儿睁着眼睛开始说瞎话了。

    “是怎么...那是我唐突了....赵大勇心里苦啊，他白白期待了一场，还以为可以追求一下女神呢，没想到女神早已名花有主。

    ....秦小兰也没有反驳孙辛儿的话，只是偷偷瞪了她- -眼，有些气恼孙辛儿胡说八道。

    “秦老师，我走....赵大勇垂头丧气的走了。

    “......秦小兰尴尬的摆了摆手。

    孙辛儿见情敌走了，得意的勾起了唇角。

    “你还笑，谁让你胡说八道的，我哪里有喜欢的人! ?”秦小兰气恼的瞪着孙辛儿。

    “我不是吗?”孙辛儿笑着反问道。

    “胡说什么....雕会喜欢你这个小屁孩呢....”.秦小兰红着脸反驳道。

    孙辛儿则又上前，踮起脚凑到秦小兰耳边小声道: i “ 我可不是小屁孩哦，我已经是会亲亲的大人了哦~”

    口广牡」 玩

    她一双桃花眼直勾勾的盯着秦小兰,嘴角勾起一个撩人的弧度。

    “你你....我去上厕所....秦小兰手足无措的溜掉了。

    她小跑进厕所，关.上厕所门,玉手按在心口处，感觉心脏砰砰砰直跳，脸.上也一阵滚烫。

    双手捂着发烫的脸,秦小兰有些懊恼的样子。

    她这是怎么了呀，她怎么会会让这个臭Y头给撩了，她可是比她大好多,而且还是她的老师...

    不行不行N她需要冷静4*

    秦小兰又跑出厕所隔间，然后在洗手池前用冷水洗了把脸。

    赵大勇老师心情则很不好，上午却还有他的课，于是乎，这老师开始公报私仇了啊，安排学生们绕着操场跑十圈。

    学生们都是唉声叹气的，他们也很奇怪，体育老师这是吃错药了...怎么突然那么严格了....以前都是随便让他们跑跑步,就自由活动的啊.

    李七七也很郁闷，她体力不太行啊，跑到第四圈的时候就气喘吁吁了,感觉侧腹好痛啊。

    比李七七更加狼狈的则是苏菲菲，她捂着肚子，大口大口的喘气，想休息后面还有夏”飞雀用手指戳她后背，真是可恶的雀哝..她要被戳漏气了QAQ......“ 元

    “七七，要不别跑了，累得话就休息，体育老师不敢拿我们怎么办的。”李小柔心疼的看着李七七吃力跑步的样子，都恨不得抱着她的七七跑十圈了。

    “不行不行，小柔我们不能搞特殊的...李七七摇摇头,还是咬着牙继续跑，她相来就没有什么大小姐架子。

    .“好吧.....李小柔点点头，只好默默跟在李七七身边跑,要是李七七摔倒了她也好在旁边保护好七七。

    李七七倒是没有摔倒，不过十圈跑完，却把她累个半死，班上其他大多数同学也是如此，干脆的坐在操场的草地.上,大口大口的喘气。

    李小柔扶着李七七在一旁的草地， 上坐下，然后小手轻抚着李七七的后背道:“七七感 觉怎么样

    “没事没事，只是有点累，还是腿有点酸胀。”李七七笑着摇摇头，配合的闭上眼睛,小柔则拿起手帕给她轻轻擦汗。

    “七七我给你揉揉腿。”李小柔说着，便褪下了李七七的鞋子。

    李七七今天穿的是白丝,因为刚刚跑了步，白丝上还有着汗水，有点味儿，不过,对小柔来说就是香香的味道

    她捧起李七七的一只小脚丫，还轻轻嗅了嗅，果然是香香哒~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

82 雪糕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小柔别....李七七涨红着脸,天啊，小柔在下什么呢....

    “七七的脚丫子味道很好闻哦~而且很好看~”李小柔微笑着回答道,她低头端详着,手心的小脚丫包裹着白丝,因为带着汗渍，更加与肌肤贴合,在阳光照射下看起来晶莹透亮的。

    “好想吃一-口~”李小柔语出惊人道;。

    .....么...李七七怀疑自己听错了。

    “小柔想吃一-口七七的小脚丫哦~”李小柔对着李七七眨巴眨巴眼睛道,完全没有开玩笑的意思，其实小柔也不会开玩笑的。

    “不行不.-小柔怎么可以有那么奇怪的想法...脚丫子又什么好吃....”李七七脸上一阵滚烫，这是怎么回事啊，她天真纯洁的小柔哪里去了呀。

    “因为看起来像雪糕啊~”李小小柔一脸认真的解释道。

    李七七愣住了，低头看着自己的脚丫子，好像还真是有点...但是真的不能吃吧

    “小柔这里是学校,那么多人，不能这样....李七七好半晌才回过神来，然后红着脸提醒直。

    “那在家里就可以吃?”李小柔一脸期待的样子。

    “不可以不可以，脚丫子是不能吃的..”李七七看着小柔期待的样子,脸更红了，怎么小柔问这些问题的时候总是一点都羞的... or牡」玩

    “好吧，我给七七揉揉了。”李小柔略微有些小失望，不过很快又重新笑着揉起李七七的脚丫子来。.

    李小柔从脚丫子揉到大腿，手法熟练而可以照顾到李七七腿上的酸胀处,李七七感觉很舒服,都忍不住哼哼出声,不过还好她忍着并没有发出什么奇怪的声音。

    夏飞雀和苏菲菲还有孙辛儿，她们一起去小卖部买饮料了,回来看到李小柔给李t七捏着腿，李七七舒服得眯起样子的样子,也都是不由一笑。

    苏菲菲一脸羡慕，对身旁的夏飞雀道:“雀雀， 我也要这个。

    “你要什么要?”夏^飞雀翻了翻白眼，她当然知道苏菲菲这家伙要自己干什么，她才不要呢。

    “雀雀你也给我捏捏呗，我的腿好酸好酸的。”苏菲菲说着手提了提她的碎花裙子，下面则是包裹着白丝的小胖腿儿，小胖腿白胖白胖的。

    “我捏不动，还有不要提裙子，你的绿色安全裙搭配看起来很.....夏飞雀翻了翻白眼，苏菲菲总喜欢穿得五颜六色的，真是跟着自己的感觉走，完全不顾别人的感受啊。

    “很白痴.......我还以为这样搭配很新潮....苏菲菲有些郁闷的瘪着嘴，雀雀最坏了，不捏就不捏,还要毒舌自己精心准备的穿搭,明明她觉得很不错啊。

    雀雀真是没有眼...碎花裙子是偏红的，白丝,加绿色安全裤，红的，白的，绿的，明明很

    一旁的孙辛儿看 了也是嘴角忍不住抽了抽,不过,她刚和苏菲菲她们成为朋友，也不太好评价河。

    体育课也下课了，李七七总算是睁开了眼睛,然后看到不远处的三个好友,赶紧红着脸让小柔停下来继续捏。

    “七七真的很舒服吗?”苏菲菲凑了过来，给李小柔和李七七都递了瓶矿泉水。

    “这....李七七红着脸,也不知道怎么回答，打开矿泉水就咕噜咕噜喝起来。

    “小柔，你帮我也按按呗?”苏菲菲转头对李小柔请求道。

    “不行!”李七t有些激动的道。

    “不行!”夏飞雀同样激动。

    “为什么....”.苏菲菲弱弱的问道,怎么七七和雀雀都变得那么激....当事人小柔还没有表态......

    “不行哦，小柔只给七七按腿哦。”李小柔笑着摇摇头，她很有礼貌的拒绝了，现在的她已经能和除了七七以为的其他朋友交流了。

    略力的理的失的的，SF轻小说

    “肥猫，你不要随便和小柔提无理的要求。”夏飞雀拍了一下苏菲菲的后脑勺。

    “知道了...干嘛打0...打脑袋会变傻的Q.......苏菲菲抱怨道，雀雀果然是魔鬼，总是喜欢欺.她...她不过是尝试性申请一下福利，又没有强制要求.....

    “你本来就是这蠢蛋，蠢肥猫。”夏飞雀鄙夷的看了苏菲菲-一眼。

    “呜呜鸣Q.....”苏菲菲假哭。

    “没有眼泪，不要装蒜.”夏飞雀又瞪了她一眼。

    “小柔，你刚才按摩的手法不错(在那里学的呀。”孙辛儿也上前问道,她现在是真的拿李七七和李小柔当朋友了。

    “我在书上学的哦,经常给七七按摩呢~”李小柔笑着回答道。

    “小柔还真能干，李七七真有福气哦~”孙辛儿调笑道。

    李七七红着脸，也不知道怎么回答，又想捂住小柔的嘴巴让她不要说羞人的话，又觉得剥夺小柔的话语权有些过分

    “小柔很喜欢给七七按摩哦，七七的身体香香软转.......李小柔还想接着说，然后终于被李七七捂着嘴巴了。

    在E轻小说

    大家看着李七七那么害羞的样子，都忍不住笑出声来。

    “小柔，你的按摩书可以借我看一下吗? ”孙辛儿突然开口。

    李小柔则转头看向李七七，朝她投来询问的目光,毕竟她们看的书都是七七妈妈准备的。

    “可以，小柔明天就把书带来借给你，不过辛儿你要这个干什么?”李七七代替小柔回答了，她们两本来就是不分彼此的。

    “小兰她工作很辛苦啊，- 直坐着办公桌前,我想帮她按摩按摩，所以想学习学习哦~看小柔给七七按的样子，我觉得很管用哦~”孙辛儿笑着道。

    “原来是这样....李七七其实真的挺佩服孙辛儿的，明明秦小兰老师都可以当她的妈妈了，孙辛儿却想着怎么泡秦小兰....果然爱情是不分性别，也不分年龄的......

    “辛儿，你和小兰老师怎么样了?今天有没有亲亲?有没有?”夏飞雀又开始八卦体质发作了

    “没有亲亲，不过早上我把- -个男老师送小兰的话玫瑰花扔了。”孙辛儿笑着道。

    “扔了?小兰老师没有生气?”夏飞雀有些难以置信的看着孙辛儿。

    “没有啊，不过男老师生气了，这个老师就是我们班的体育老师。”孙辛儿有些尴尬的解释道是她才害得大家一起受苦的呀。

    “原来是这样。”夏飞雀无比佩服的县光看着孙辛儿。

    众人也都恍然大悟，原来体育老师心情不好的罪魁祸首是辛儿啊.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

83 投食员

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七与李小柔在学校食堂吃完午饭，就回教室了，清闲的两人-起整理起课桌的抽屉来。

    整理了好一会儿， 便整理出-大堆大大小小五颜六色的情书,这些都是写给李七七和李小柔的她们可是学校的校花了，李七七看上去温柔可爱,李小柔则清新脱俗，是学校很多男生的梦中情

    “写给七七的比我还多呀。”李小柔倒是没怎么在意，反正七七是不会看这些的，她的七七那么可爱招人喜欢也在所难免嘛。

    “小柔是在取笑我吗?”李七t有些苦恼的样子，她低头看着写给小柔比自己少了一丢丢另一大叠情书，眸色微沉。

    “小柔我们把这些都扔掉吧。”李七七突然开口。

    李小柔虽然觉得七七有瞬间眼神有些奇怪,不过还是点了点头，以前她们也是把收到的情书扔掉的，只不过总是会有，-封一封的扔了太麻烦,所以她们就没有注意，-下子就积攒了那么多呀

    李七七和李小柔一人抱着一 大叠,就走到了教室角落的垃圾桶,正想扔进垃圾桶的时候，-个声音叫住了她们。

    “等等，七七小柔，别扔别扔。”夏飞雀一下子就冲到了 两人跟前。

    “飞雀，怎么....李t七看着夏飞雀急匆匆，上气不接下气的样子,有些疑惑的问道。

    “你可是答应过我给我看的呀，七七，我会帮你处理的，给我给我。”夏飞雀急不可耐的抢过李七七手中的那叠情书,然后又眼巴巴的看着李小柔手里那份。

    “小柔给飞雀吧.

    李七七好像也记起自己好像是答应过，这是随口答应了,都没记得太清楚,没想到夏飞雀对八卦的事情那么上心呀。

    李小柔点点头，也没有迟疑的把那叠纸给了夏飞雀。

    夏飞雀那个激动呀，抱着着手里的一大叠手都在发抖,她这可是掌握了学校好多男生的情报了

    苏菲菲在教室门口也看见了，不过她早就对夏飞雀这毛病见怪不怪了呀，还趁着这个机会，她从口袋了摸出一袋小熊饼干,在教室外面偷偷吃起来。

    李七七看着激动得如获至宝的夏飞雀，再看看还有教室外面偷偷吃饼的苏菲菲,无奈的一笑...

    看来大家都有自己感兴趣的东西呀.

    自己感兴趣的又是什么呢?

    李七七忍不住在想，然后就不自觉的看向柔...好像她最感兴趣的还是和小柔做各种事情.."哪怕只是普普通的事情她都很开心呢一F4Z小治

    “七七想到什么那么开心?”李小柔歪着脑袋,眨巴眨巴着红宝石般的大眼睛看着李七七。

    “没什么，就是觉得和小柔在-起天天都心情很好呀~”李七七微笑着,也没有解释什么。

    “小柔也是!”李小柔认真的回答道。

    “嗯~”

    旁边的夏”飞雀看着面前的两人又在你侬我侬的，心里了然啊，怪不得七七和小柔从不看这些情书，把这些当废纸，她们的感情果然是有点特别的呀。

    时间到了周末，两个妈妈打算带着孩子们去滑冰场。

    晚_上睡觉之前，李雅思便和李七七和李小柔说“了这件事情,她还是很民主的,都会征求孩子们的意见，不过，很多事情她又是独裁的哦，就比如七七小柔那么大了，她还是喜欢让七七和他们睡-张床。

    “如果去滑冰场，七七会不会怕冷呀，要是怕冷的话，我们可以改节目哦。”李雅思可疼自己的宝贝女儿了，当然知道自己宝贝女儿体质偏弱,娇气着呢~就要她这个妈咪好好呵护的~

    “不怕不怕。” 李七七摇摇头，她可以看出来,妈妈和母亲大人还是很想去的,她当然不能一个人任性，而且她也有些想去看看滑冰场是什么样子的。

    “小柔觉得怎么样?”李七七还不忘提醒小柔的投票权。

    “tt去,小柔就去。”李小柔不假思索的回答道全小玩

    “那么就这样决定了，早点睡觉了孩子们。”柳如娇笑着道,宠溺的摸了摸李七七和李小柔的脑袋，她很期待明天去滑冰场玩呢，好久没去了呀。

    -夜好梦,清晨的阳光照射在李家的别墅,李家的大门敞开，李雅思开车带着一大家子， 便开往目的地。

    路途有些长，李七七和李小柔早就知道了,还提前准备了路上打发时间的零食与漫画书。

    “七七，我也要吃一口。”在开车的李雅思，透过后视镜见宝贝女儿给李小柔喂软糖,忍不住也开口讨要了 =

    “你又不是小孩子，干嘛非要这样....”.柳如娇无奈的道，这家伙就不能好好开车的呀，开车的时候还一心多用。

    “人家就是想吃嘛~”李雅思声音嗲嗲的回答-声。

    “真受不了....柳如娇翻了翻白眼，撒娇是她的专利呀，思思怎么能学她呢，要是公司的员工看到这董事长那么不正经,估计眼珠子都要掉下来。

    李七七也是被李雅思突然撒娇的语气,搞得有些不好意思,小脸微微有些泛红。

    “七七宝贝~”

    李雅思又催促了一声，母亲大人的请求,李七七不好拒绝呀，只好努力的探过身子，拨开一块软糖，小心翼翼的喂给母亲大人吃。

    “真甜~”李雅思满意的吧唧吧唧嘴。

    “七七我也要...柳如娇有些不好意思的小声道,其实她也看到李七七喂李小柔吃软糖了，动作和眼神温柔的不想话呀,她身为七七的妈妈也好像体验一下呢。

    “娇娇才是小孩子嘛~”李雅思吃着嘴里的还不忘调侃一下自己的娇娇。

    “我才不是.....柳如娇微红着脸,她刚才好像的确是这样说思思的啊.....

    .“...李七七点点头，她当然不会厚此薄彼,轻轻又拨开-块喂给了自己的娇娇妈妈。

    “七七我吃完了。”李小柔也提醒道。

    李七七有些哭笑不得，她怎么觉得自己是在带一群孩子呀， 大家都要她喂着吃糖。

    软糖嚼几下就没了,李七七轮流喂食之下，-大包软糖都被吃光了,而她带的漫画书都没有开始看呢。

    “七七还有这个哦~”李小柔从书包了偷偷摸出了可乐和薯片。

    李七七惊讶，小柔什么时候准备的呀，因为母亲大人很严格，所以家里明明没有这些垃圾食品的啊。

    “这是我发现七七的思思妈妈偷偷藏的存货哦。”李小柔小声道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

84 溜冰场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “母亲大人藏的....李七七- -脸的惊讶，母亲大人可是非常正经的告诫她和小柔‘不能吃那么多垃圾食品’,没想到居然自己又偷偷在....而且母亲大人这样身份平时还对别人一-副冷冰冰的样子，居然是喜欢吃可乐薯片的....

    “小柔，....李七七赶忙把李小柔掏出来的零食又塞了回去，母亲大人也是要面子的呀，说不定她的秘密被知道了会生气的。

    李小柔有些疑惑的看着李七七，“为什么呀? ”

    李七七凑到李小柔耳边小声道:“ 这是母亲大人的秘密哦，还有小柔不可以偷偷拿家里的东西的...

    “好吧。”李小柔乖巧的点点头，然后便乖乖和李七七-起看漫画了。

    开车的李雅思在李小柔拿薯片的时候，她早就看到了,原本以为会在孩子们面前很丢脸，没想到七七那么董事.....

    还是她的宝贝女儿好呀~

    两个朵小时的车程，众人终于是到达了目的地，超大的室内溜冰场。

    “好大呀。”李抬头透过车窗看着面前宏伟的建筑感叹道，这是一个超大的半圆形建筑，走进看一眼都看不到边，蜘蛛网状的表面结构，上面是-块块好像透明玻璃的材质。

    众人下了车，走进里面并没有感觉到冷，这里还属于外层，并没有冷冰冰的感觉。

    “好就没有来了呀，这里变化还挺大的。”李雅思四处打量着,这里她和柳如娇一-起来过，当时两人还没有结婚呢，来这里约会特别开心。

    “是呀，思思我们以前来过的哦，所以我才想再来一次这里~” 柳如娇笑着说道,她和娇娇以前约会的事情,她可是统统都记得呢。

    “是呀是呀，那时候娇娇你最贪玩了。”李雅思笑着打趣道。

    “才没有，不说了,孩子们我们先去换衣服吧~”柳如娇娇羞的瞪了李雅思-样，她晃晃手里提着的一一个大包,正是准备好的御寒衣物。

    李七七和李小柔点点头，然后就跟在两个妈妈后面，走向场馆内的更衣室。

    妈妈们给李七七和李小柔准备的是一样衣服， 都是上身白色夹袄，下身粉色短裙白丝，当然就欧派部分的尺码有些不同，两人牵着手从更衣室走出了,李雅思和柳如娇都是眼睛-亮。

    李七七和李小柔同一款衣服都能穿出两种不同的味道来，李七七则略微有些尴尬，因为欧派太大，她夹袄的扣子扣不上，所以里面穿着的贴身保暖衣可以清晰的看见她胸前的曲线。

    “好像七七又长大了一点。”柳如娇也注意到了，女儿的衣服是她准备的,她也很清楚女儿的尺寸，只是没想到女儿长身体长得快呀，特别是欧派哦。

    “真的哦。”李雅思也是注意到了，她经常也有留下观察宝贝女儿的身体状况，也是有些惊讶了。

    r牡小玩

    “这怎么办呢?衣服扣不上扣子，等一下七七进去冷了怎么办?”李小柔担心的开口道。

    “没事没事，里面的保暖衣是特制的，白丝也是特制的，可以轻松御寒，而且方便活动。”李雅思笑着解释道,看来小柔这丫头关心自己的女儿，丝毫不比自己差多少啊。

    “那太好了。”李小柔这才放心下来。

    李七七则偷偷转过身去，还在红着脸默默的和扣不上去的扣子较劲儿呢。

    “七七别扣了,硬扣上会不舒服的。”李雅思提醒道，她欧派大,知道其中的辛苦呀，见自己女儿也和自己-样辛苦,她还是有些小小愧疚的，不过更多的是得意,这可是她的优良基因哦~

    “好吧...李七七小动作被母亲大人发现了，脸上一阵滚烫，呆呆的一只手被李雅思牵着，另一只手被李小柔牵着,就走进了场馆的内室。

    一进入内室，就感觉- -阵寒气袭来，李七七都忍不住打了个寒颤，衣服的确够保暖，可是脑袋还是露在外面呀。

    “七七觉得冷吗?”李小柔担心的看着李七七道。

    “没有没...李七七摇摇头，这样的程度还是可以接受的，她想等一下活动起来， 就暖和多了。

    0)了SE4Z小治

    李雅思可是准备充分，她还给李七七和李小柔请了一一个指导教练，教练也是个美女,看到两个漂亮得不像话的小美女，也是很喜欢呢。

    李雅思与柳如娇在孩子们不远处滑动起来，李小柔和李七七则站在指导教练面前。

    “我是你们的教练,叫叶凉，你们可以叫我叶老师哦。”叶凉微笑着说道。

    “叶老师好。”李七七和李小柔异口同声道。

    “你就是七七，你就是小柔对吧?”叶凉指着完全把李七七和李小柔给搞反了，不过她也只是猜测，她想叫小柔的应该更加温柔-点,就想面前这个扎侧辫子的女生,一副人畜无害的可爱样子

    “不是哦，叶老师你认错了,七七是七七，我是小柔。”李小柔认真的纠正道。

    “不好意思。”叶凉笑了笑，这总之两个孩子都很可爱就是了，她都忍不住想上前抱一抱，或者在她们的瓷娃娃脸上亲上一0。

    李七七和李小柔在叶凉的耐心指导之下，换上了溜冰鞋和防护器具，全副武装之后，就开始了学习如何滑冰。

    “那么你们谁先来?”叶凉笑着问道。

    “我先吧。”李小柔站了出来，她穿着冰刀站得稳稳的，李七七则摇摇晃晃的扶着她的肩膀。

    “很好，那么我们就开始吧。”叶凉点点头。

    “小柔加油.-.

    李七七有些不舍的松开李小柔，然后看着叶老师抱着李小柔的细腰，她目光微沉，蒙上了一层黑色。

    李小然好像也察觉到了，她有些不放心的回头，便看到七七还是对着自己微笑。

    奇怪了，难道是错觉...感觉七七笑得有些奇怪呢......

    “叶老师.....

    “怎么了?”

    “其实你不用扶着我，我不会摔倒的。”

    李小柔很不习惯除了李七七之外的人碰她，当然七七的妈妈柳如娇是个例外。

    “真的吗?那你小心一点。”叶凉也很惊讶于这个女孩的平衡力，她都以为这女孩以前学过这个了，自己松开手,她还是稳稳当当站在原地，还轻巧的转了个身。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

85 流鼻涕的傻女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    叶凉同意了李小柔的建议，便在旁边教导示范起来，李七七也再次恢复正常，也在旁边跟着笨拙的学起来。

    “叶老师，我感觉我已经学会了。”李小柔熟练的在冰面上来回滑动,几下子就滑到了李七七面前。

    “很.-."叶凉有些吃惊,没想到李小柔真的一会儿就学会了。

    “那么我现在来教七七,可以吗?”叶凉笑着对李七七问道。

    “我可以教七七的。”李小柔可不想让这个陌生老师抱着七七练习,便赶紧拒绝道。

    .“这个...”.叶凉有些为难，她可是收了李雅思的钱，要是不教李七七就是白拿钱偷懒呀。

    “老师就让小柔教我吧，我会和我母亲大人说的。”李七七也开口了。

    “好吧，还是我过去问问你妈妈的意见吧。”叶凉说着，便滑到了李雅思和柳如娇那边，两人正牵着手在附近慢慢滑着玩儿呢。

    结果，李雅思点头同意了，她在不远处提醒道:“七七， 小柔，要小心一点哦。

    李小柔和李七七对着两个妈妈点点头，然后李七七便看向李小柔，“小柔你要怎么 教我呀?

    “我在后面扶着七七的腰，七七慢慢的尝试移动就行了。”李小柔说着,轻巧的滑到了七七的

    book.SFA身后，小手抓住了七七的细腰。

    “准备好了吗?

    O SF轻小说

    “准备好....

    有小柔扶着,李七七感觉格外的安心，可是她相对于小柔实在是缺乏运动细胞，笨拙的晃晃悠悠的，滑都滑不出去几步。

    “小柔我是不是很....李t七t有些不好意思的回头看着小柔。

    “没关系，我们慢慢来~”李小柔抬手揉揉李七七的头发。

    ......李七七微红着脸点点头，以前总是她摸着小柔的小脑袋安慰小柔,还把小柔当成小孩子，现在，小柔好像真的长大了，反倒把自己当成小孩子了呢。

    李小柔对李七七相当的有耐心，而且她的总是能稳稳的托着李七七的腰,让她不会摔在冰面上李七七渐渐的也找到了感觉，慢慢可以在季小柔的搀扶牵引下在冰面上滑动。

    两个小人儿在冰面.上慢慢滑行起来,李小柔的双手握着了七七的双手，她的俏脸上洋溢着微笑感觉和七七- -起滑冰还真是有趣，冰面上把握不了平衡的李七七，无条件的依赖着她，让她从心里生出一种满足感。

    李七七活动了一会儿，就感觉到有些累了,大口大口的喘气，里面的空气有点儿凉，大口的吸进肺里并不好受。

    “七七累了吗?”李小柔也注意到了,她慢慢停下来,然后上前抱着李七七道。

    “...不好意...”.. 李七七有些小愧疚，明明小柔玩得那么开心，她的体力却更不上,体力太差了呀。

    “七七为什么和小柔道歉?”李小柔歪着小脑袋，一脸的不解。

    “因为我拖小柔后腿了呀，还要麻烦小柔照顾我。”李七七有些歉疚的样子。

    “七七不要这样想哦，小柔是因为和七七在一起玩才特别开心的，七七站稳了，先休息-下，小柔滑给你看好不好?”李小柔在李七七白皙脸颊上亲了一0,才慢慢松开李七七,滑动着后退两步。

    “嗯，小柔小心-点。”李七七点点头，乖乖的站着原地，准备看着小柔的表演。

    李小柔见李七七的注意力都在自己身.上，对着李七七甜甜- -笑，便如同冰雪精灵在李七七面前滑得起来，她轻盈的身子的冰面上来回滑得,速度越来越快，粉红色的裙摆飞扬，两条红色双马尾也随之舞动，时不时看向李七七，对着李七七发出银铃般的笑声。

    李小柔又滑到了七七身边，然后就绕着李七七转圈，-圈两圈....也不知道转了多少圈了....

    F牡小玩

    李七七抬手，可以摸到李小柔飞舞的红色发丝，嗅着空气中小柔的味道,看着小柔如同冰雪精灵一般灵动的身影,李七七有些痴痴然了，呆呆的一直盯着李小柔看。

    “七七怎么样?”李小柔停下来，微微弯着身子抬头看向李七七。

    “好看.”李七七呆呆的回答道，她其实都看呆了,而且因为冷的缘故很傻气的流出了鼻涕

    “哎呀，七七冻坏了。”李小柔紧忙抬手，然后也不嫌弃李七七脏，用自己的袖子就给李七七擦鼻涕。

    李七七涨红着脸,她才注意到自己好像有点白痴，挂着鼻弟的样子被小柔看都了，那样子-定很蠢...

    “七七感觉怎么样?”李小柔心疼的捧着李七七的脸,李七七的脸红扑扑的，摸起来还有些烫可是七七流鼻涕明明就是因为着凉了呀。

    “我没..小柔不用那么紧张....只是小柔的袖子脏了...李七七尴尬的摇摇头，吸了吸鼻涕，有些歉意的看着小柔弄脏的袖子，白色的袖子上还有她黏糊糊的鼻涕呢。

    “袖子没事，反正衣服等会出去的时候要换的，七七我们现在出去吧，也玩了很久了。”李小柔建议道,她可不想她的七七冻坏了。

    “好。”李七七点点头，她可以观察到小柔眼底的浓浓的关心，小柔真是太紧张自己了呢，其实冷的时候流点鼻涕也没啥大不了的.....

    两个妈妈其实也早就想叫李七七和李小柔离开了，只是小柔又表演的一段冰面上的舞蹈，她们也看的目瞪口呆，小柔真是是天才-样呢，没想到那么快学会了滑冰，还能在冰面上滑动起舞。

    “我们七七果然很怕冷的，是需要大家呵护的哦。”李雅思也注意到宝贝女儿流鼻涕了，她也有些心疼，不过，小柔的举动她很满意，果然小柔这丫头超级疼爱她的宝贝女儿，怪不得七七会被这丫头迷得神魂颠倒的。

    .....李七七红着脸,也不知道说什么好了，其实母亲大人真的她宠着她了，从小就从来没有对她说过一句大声话呀,而且她要什么母亲大人就给什么的,真是太好了。

    “七七冷坏了呢。”柳如娇则脱下手套摩擦摩擦手心，温热的手心贴在李七七脸颊上。

    李小柔在默默在一旁看着，眨巴眨巴眼睛，这个方法不错哦，她学到了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

86 退役的杀手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    众人出了溜冰场，却没有注意到，她们引起了不少人的注意，其中还有两个她们认识的人，正是荆阿真与荆阿蔷。

    那孩子刚才散发的气息真是可怕呢，荆阿蔷默默的看着李七七离去的背影,她听她的阿真说了那个叫李七七的孩子并不普通。

    不过，现在应该和她们没有关系了,她们也只是想过普通人的生活吧，再也不要当杀手了。

    荆阿蔷想着，- 脸释然的看向她的阿真，可是，却是脸色-变,明明不可能摔倒的荆阿真，却狼狈得摔倒在冰面.上.......

    “阿蔷我好.....荆阿真抬头看着荆阿蔷,红宝石的眼睛中有些许水渍，好像真的很疼-样她完全就是故意摔倒了，因为看见阿蔷在想事情，所以想引起阿蔷的注意，特别是想对她的阿蔷一直撒娇。

    ...荆阿蔷一脸无可奈何，却又心疼的把她的阿真从冰面上扶起来，抱在怀里检查起来。膝盖上还擦伤了呢，有些许的血渍。

    “这里疼，阿蔷揉揉。”荆阿真红着脸，把荆阿蔷的手放在自己饱满的欧派上。

    .....荆阿蔷也唰一下俏脸通红， 她可以看得出她的阿真是在撒谎， 明明是膝盖擦伤了,却骗自己说是胸口...可真最近真的一点都不老.实...任性得想个小孩....喜欢装病....喜欢把自己弄...可是每次都让她即苦恼又心疼却又生不起一点儿气来，..

    “阿真啊...

    荆阿蔷没有把手拿开，就轻轻按在荆阿真的心口，她可以感受着她的阿真心脏跳得很快，而且脸上也红扑扑的煞是可爱。

    “需要揉揉~”荆阿真大胆的要求。

    “....先别揉揉...阿真下次想让我做什么，直接说就好了,不要把自己弄伤，这样我会非常非常心疼的...荆阿蔷红着脸认真的对荆阿真说道,其实她早就想说了，只现在看到荆阿真情绪更加稳定了,她便也不在犹豫的说出口。

    “阿蔷知道了! ?”荆阿真才反应过来，原来她的小伎俩，都瞒不过她的阿蔷呀，可是，她的阿蔷都不拆穿她，任由她任性那么久呢......

    “对不起，阿....荆阿真答拉着脑袋，她然后又抬头小心翼翼的看看荆阿真是否真的生气又再次低下脑袋。

    “没事没事，阿真乖乖的就好。”荆阿蔷把荆阿真抱在怀里，玉手揉了揉她的脑袋，在她眼中她的阿真就是当年那永远长不大，永远喜欢跟在她屁股后面的丫头呢。

    “阿蔷不生气?”荆阿真惊喜的抬头看着她的阿蔷，她的阿蔷真的超级超级好，不管她怎么任性的做法，还是一点都不生气呢。

    bookSFA .

    “我生气呀。”

    “阿蔷生........哪打我一下好了出气...荆阿真说着,玉手抬起指了指自己的小屁民。

    荆阿蔷哭笑不得,她才舍不得打她呢，而且那个部位很敏感好不好....在大庭广众之下，那么做实在是-件羞人的事情。

    “怎么样怎么样?”荆阿真着急的抓着荆阿蔷的手，她一颗心全系在荆阿蔷身上,她其实想引起荆阿蔷跟多的关爱,又怕惹她生气的。

    “我生气是因为阿真伤害自己的身体，这样我会很心疼的。”荆阿蔷反抓着荆阿真的手，两人食指相扣，她红着脸认真的对她的阿真解释。

    “是这样么..著....我下次不敢...荆阿真眨巴眨巴眼睛，她总是是认识到自己的错误了。

    “没关系的，阿真也不用太自责。”荆阿蔷又摸摸荆阿真的脑袋，然后慢慢扶起荆阿真,给她去处理膝盖上的擦伤去了。

    一红一白的两个身影 ，坐在溜冰池旁边的长椅上，白色长发的美女,蹲在红毛美女跟前，眼中透着柔色，她一点点小心翼翼的用棉签沾着药水，擦拭着红发美女膝盖上的伤口。

    book.SFA

    “阿真，疼么?'

    “疼要吹吹~”

    SF轻小说

    .“....

    荆阿蔷红着脸，嘟起红唇，又在荆阿真雪白的大腿的膝盖伤处轻轻呵气。

    白色的雾气，轻轻呵在伤处，给荆阿真感觉是暖暖的，痒痒的,她低头看着荆阿蔷忍不住笑了笑得格外的灿烂

    “好舒服~”荆阿真说这些的时候，她的眼中不含一丝杂质。

    “不要说奇怪的....荆阿蔷则红着脸，其实最近和荆阿真在-起，她[止]的力量真的越来越退化了,完全不像以前那样子可以随意的使用能力了，不过，她一点都不后悔和感到可惜，因为，她已经完全不需要这种能力了。

    处理好了擦拭，两人也没有再下滑冰场,荆阿真看着荆阿蔷道:“刚才阿蔷在看那个叫七七的孩子?

    “嗯。”荆阿蔷点点头，她可以在阿真的话中听到明显的醋味，可是，这明明没有必要吃醋的

    “阿真不可以喜欢她，她是一个怪物，真的很可怕，阿真要离她远一点。”荆阿真说道。

    “我知道了...不过她不是怪物.她只是很可怜而已..”荆阿蔷纠正道，她从来不认为这样的人是怪物，不然她也不会如此喜欢荆阿真，而且能够容忍她做出各种匪夷所思的事情。

    “好吧，总之阿真不能喜欢她。”荆阿真干脆把话说明了。

    “我不会喜欢她的

    阿真不要瞎想了，我刚才只是看见那孩子，有些好奇她的未来罢了。”荆阿N解释道，安慰的摸了摸荆阿真的手背。

    “她的未来?是什么样子的?”荆阿真也有些好奇起来。

    “不知道,她和那个叫小柔女孩,我希望她们能够好好的幸福的生活着。”荆阿蔷笑着说道。

    “为什么?”荆阿真疑惑不解的看着荆阿蔷,阿蔷比起以前对别人冷冰冰的样子，好像也变了不少，不过她确定这还是她的阿蔷。

    “因为她们很像我们呢，所以我希望她们能够幸福哦，我们也是，要- -直幸福的活着~”荆阿蔷眼神凝望着荆阿真，认真的说道。

    “嗯!”荆阿真重重点点头,

    她们一定会-直幸福下去的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

87 梦话很真实

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在溜冰场出来，已经是中午时间了，因为李七七都冷得有些流清涕了，所以两个妈妈决定带李七七和李小柔吃火锅暖暖身子。

    李雅思特意挑了- -张不大的桌子上，桌上刚好可以让她们一家四口。

    还没有上菜,李七七发现身边的李小柔在磨蹭着双手,便有些疑惑的问道:“小柔这 是在干什么呢?

    “这样可以让手更暖和一点呀，七七感觉怎么样?”李小柔说着，便用摩擦过的小手捧着李七七的脸蛋。

    李七七被小柔水润润的眼睛看着，有些无奈的笑了。

    小柔还真是喜欢模仿妈妈的做法呢，刚才她也看到妈妈这样做了,所以就学着做了呀。

    “小柔的手很暖。” 李七七见李小柔眼含期待的看着自己，她的回答当然不会让李小柔失望。

    “七七喜欢就好~”李小柔高兴的捧着李七七的脸蛋，轻轻摩挲着,爱不释手的样子。

    “小柔不可以- -直摸着我的宝贝女儿脸蛋哦，我会生气的。”李雅思其实想和李七七坐-边的可是，桌子不.....她坐李七七另- -....这样她的娇娇又得-一个人坐在对面...好像有 点不太行....

    “可是七七是我老婆呀。”李小柔认真的反驳道，不过还是轻轻放开了双手，再捂着她的七七会感到不适的。

    “不能那么说，我们家柒柒还没嫁给你呀，我是七七的妈咪还没有彻底认同你哦。”李雅思同样认真。

    口r牡小玩

    “那七七妈咪要怎么认同我?

    “你必须更加优秀。

    “怎么才算是更加优秀?‘

    “这个嘛，就得看你的表现了，不过现在说这个还太早呢，你还太小，小屁孩不能老是把老婆挂在嘴边哦~'

    李雅思其实觉得李小柔也挺可爱的，说起七七的事情她总是很认真，而且执着的要自己的宝贝女儿当她的老婆呢，说实话，小柔某种程度来说，很像当年的自己。

    “我知道了。”李小柔若有所思的点点头，然后转头认真的对李七七道:“七七放心吧， 我会变得更加优秀的，然后娶你。”

    李七七涨红着脸，母亲大人都和小柔说些是什么呀，她和小柔明明才上初一呢....

    很快，坐下摆满的各种肉类和蔬菜;柳如娇夹起一块羊肉涮了涮， 粘上酱汁就喂给对面的李七5。

    “柒柒，啊~”

    “啊吗..

    李七七微红着脸，周围还有不少人看着,妈妈这样喂给她吃，她还是有些不好意思的。

    “娇娇我也要~啊~”李雅思肩膀碰碰柳如娇的肩膀;然后张了张嘴。

    “你呀，又不是小孩子，注意形象。”柳如娇笑骂道，不过还是涮了羊肉喂到了李雅思的嘴巴里。

    “好吃~’

    李小柔很快便有样学样,她也涮起羊肉喂给身边的李七七。

    “七七~啊~”

    “啊呜~”

    李七七红着脸吃下小柔喂的东西,她也给小柔涮了片肉喂给了小柔。

    “好吃~”

    李小柔吃着-脸满足的样子， 李七七则看着李小柔有-层油渍亮的小嘴有些失神，突然好想亲-口的感觉....

    .....她怎么突然有这种想....妈妈们还在看着她们.....

    “七七怎么了?

    .........

    “七七~”

    李小柔突然凑到李七七耳边，温声细语的唤着她的名字,明明这就是犯规的撒娇。

    “么...”.李七七微红着脸，感觉耳朵有些痒痒的，是听着小柔的声音怀孕了......

    “七七吃东西的时候，我好想亲七七- -口呀~”李小柔小声道,眼睛直勾勾的盯着李七七的小觜。

    “不要想奇怪的事.情....李七七涨红着脸道,然后赶紧看看妈妈那边，还好两个妈妈也在相互喂着吃东西呢,小柔也说得很小声,并没有让妈妈们听到呀。

    “好吧。” 李小柔乖乖点点头，然后便又拿起筷子，继续喂李七七吃东西了。

    吃完了火锅，大家又回到了溜冰场,不过这次没有进去里面,而是在不冷的外层溜达，参观这里各种各样的冰雕。 =

    总算逛完这个溜冰场，李七七感觉自己腿都有些酸软了呀，李小柔本来想背着李七七的，可是却又被李雅思抢先了。

    “小柔是小孩子，不要那么辛苦哦，妈妈也背着你吧。”柳如娇说着,也在小柔面前蹲下，然后回头笑着看着李小柔。

    其实柳如娇心里有些期待,她这样说，其实是有占小柔便宜的成分，如果小柔愿意给她背，那么小柔就变相承认是她的女儿了~

    她还有些忐忑，因为怕小柔拒绝:

    李小柔犹豫了一下，看着那和七七长得很想对她格外温柔的女人，她慢慢趴在了柳如娇的背上

    SF轻小说

    柳如娇欣喜若狂，高兴的背起李小柔，和李雅思并肩走着。

    两个大人背着两个小孩，便离开了玩了- -整天的溜冰场。

    李七七玩了-天，和李小柔- -起坐在车后座，她有些疲倦的靠在李小柔的肩膀上睡着了，闻着李小柔身.上的伟大,她睡得很安心很踏实。

    李小柔她思索着,她上午在滑冰场好像看到那两个女人了,红发和白发她不会看错的，不管应该和她们没有关系”了...七七也不喜欢她们...所以用想也不要和七七提起好了....

    “七七睡着的时候也很可爱呢。”李小柔把注意力又放到李七七身上，她伸出指尖轻轻碰了碰李七七的脸颊，是软软弹弹的触感。

    李七七则好像被触动了,她无意识的转身，趴在了李小柔身上，小脑袋也往李小柔怀里拱了拱

    “教练走开，不许你抱着小柔，小柔是我的。”李七七还说起了梦话，这绝对是她最真实的想法，只是她当时却没有说出口。

    “七七放心，小柔不会给其他人抱的，小柔只给七七抱着，小柔就是七七的哦~”李小柔凑到李七七耳边低语,她双手揽住李七t,在李七七光洁的额头上亲了一口,李七七紧蹙着的眉头渐渐舒展开了，继续安稳的睡在李小柔怀里。

    “七七有时候会很奇坚呢，不过不管什么样的七七，小柔都喜欢。”李小柔低头看着怀里的李七七，目光灼灼，她喜欢她的七七,不管她的七七变成什么样子,她都喜欢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

番外 妈妈情事1

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    冷风吹过杂草，在某处后院的枯井旁，蹲着-一个大约六七岁的孩子,因为短短的头发蜡黄而且乱糟糟的，脸上脏兮兮的，身子瘦瘦小小的，一副营养不良的样子， 看起来像是一一个黄毛小子。

    如果仔细观察的话,可以看到她脏兮兮的小脸鼻青脸肿的样子，还有身上也是- -片的青紫，显然是被人欺负得很惨。

    “跳进去真的能通往另一个世界吗? -个美好的世界?”黄毛小子干涩的声音喃喃道，孤儿院的退休院长这样说过，跳下这口井,就能到另-一个世界去,那里就是快乐的天堂。

    可是，退休的老院长却有老年痴呆症,是个神智不清的老头子...

    “我或许可以试试，反正没有人会在意我的死活。”黄毛小子盯着黑漆漆的井口,身上散着不属于孩子的灰败气息。

    她是这个孤儿院年龄最小的孩子，个子小就意味着被欺负，而这里也没有人会帮她，每- -次她都是被这里年龄大的孩子揍得遍体鳞伤，这让她更加的不合群，更加的孤僻。

    孩子瘦弱的身体缓缓前倾，她身后却响起了-个银铃般的声音:“ 你...”

    这个声音软软糯糯又带着-丝怯怯的样子,声音的主人应该是个胆小的小女生。

    孩子被这个声音所吸引，她下意识的转头看过去,便看到了-个穿着粉红色公主裙的小女孩,女孩的脸蛋肉嘟嘟粉扑扑的，大大水灵灵的眼睛正看着她，两只小手则抓着锈迹斑斑的栅栏。

    “不好意思，我打扰到你了吗?”女孩被黄毛小子-直盯着看 ,有些不好意思的再次开口。

    “你是来嘲笑我的么?”孩子用干涩的声音对女孩说道,她低下的脑袋，不再去看女孩，女孩身上好像会发光，太刺眼了，对她来说太刺眼了。广牡比

    “我为什么要嘲笑你?

    “不是么?”

    黄毛小子再次抬头，她诧异的看着女孩，女孩的眼睛绝对是她看过最好看的眼睛,清澈得不含-丝杂质，她觉得这样的眼睛不会说谎。

    “不是不是，我是想求求小哥哥你帮帮我。”女孩摇着小脑袋回答道。

    “帮你，我为什么要帮你。”黄毛小子眼神恢复了平时的冷漠，她不习惯和别人交流，和这个女孩说那么多话,就已经是很反常的事情了。

    “小哥哥，你就帮帮我吧，我迷路了，回不了.....女孩有些着急的小手推了推铁栅栏。

    “我没空。”黄毛小子低着头，不再去看女孩，她转头继续盯着那个黑漆漆的井口。

    “不要不理我呀，小哥哥,你要是帮娇娇，娇娇就陪你玩好不好?要知道,好多小哥哥都想和娇娇玩，娇娇都不答应呢。也女孩着急的继续请求道。

    “陪我玩?这是你的条件?”黄毛小子忍不住再次回头，觉得这个女孩真是幼稚的可笑。

    只是,她没有察觉,她明明也是个小屁孩而已.....

    “不行吗?那我还可以把我的芭比娃娃送给你，还有我的超大棒棒糖也给你吃，.....这样总可以了吧?”女孩开出这样的条件,好像有些肉疼的瘪着了嘴。

    “你家很有钱?”

    心r牡小玩

    “好像是吧.

    “是不是蓝色屋顶的别墅?

    “是呀!是呀!”

    “这也能迷路?就在距离这里八百米的样....”.

    “八百米那么远....

    “额...

    黄毛小子也不知道自己为什么会对这个陌生的女孩说那么多话，难道是因为她长得可爱，还是因为她傻得可爱.

    “我没办法出去,这里平时是关着门的，不过，我知道你家在那里,我记得附近的路线和房子

    “小哥哥那你快告诉我怎么回去。”女孩激动的说道。

    “就是这里往左边直走，然后遇到岔路口在左拐直走你就回家了。”黄毛小子有些无奈的道，面前的女孩真的有够笨的呢。

    “原来是这样，我明白了，谢谢小哥哥，那我先回家了。”

    “你不怕我骗你?”

    “你为什么要骗我呀小哥哥?

    SF轻小说

    “行吧你回家吧，别再迷路了，回家好好呆着，不要偷偷走出来又把自己给弄丢了。

    “我没有弄丢自己呀，我在呢，对了，左边是哪边来着.

    黄毛小子有些无语，这丫头真是傻呢，真担心她被人拐跑了。

    “你的左眼角下是不是有颗痣?’

    “是呀。

    边就是左边，懂了吧?

    “懂了，但是又好像有些不懂。

    “为什么不懂，因为，我转个身来,方向不是变了吗?那不就变成了两边都是左边?

    黄毛小子感觉有些头疼，她只好抬手指出往哪边走,又提醒女孩拐角处有个红色广告牌，往广告牌那边走就回家了。

    “原来是这样，我懂了，小哥哥你太好了~对了，小哥哥你叫什么名字?”

    “我叫李雅思。”

    “我叫柳如娇，以后我们就是好朋友了~”

    book. SFA

    “好朋友...”

    SF轻小说

    “没错，好朋友哦~”

    小女孩柳如娇朝着黄毛小子伸出的白白嫩嫩的小手,她一点都不嫌弃黄毛小子脏兮兮的样子，她还觉得李雅思小哥哥的眼睛很好看，比她的好要好看呢~

    黄毛小子-愣，然后犹豫了-会儿，起身别扭的走过去,伸出自己脏兮兮的小手，握住了那只小手，小手肉肉的软软的温温的,握着的感觉很舒服。

    “那我明天还找你玩哦,我给你带芭比娃娃和棒棒糖，雅思哥哥再见，你继续研究你的洞洞吧”柳如娇松开了手，她微笑着朝着李雅思大力的挥手告别。

    ....李雅思愣愣的看着微笑着的少女,-蹦一 -跳的在自己面前消失,好像心里变得有些空落落的，这是从来没有过的感觉。

    朋友么，这好像是她交的第一一个朋友吧.... 虽然好像有些...但好像还不错的样子.....

    她好像说明天还会来....是真的......

    李雅思忍不住在想，她回头在看看黑漆漆的井口。

    她突然不太想去另-个世界了.....至少等明天在看看吧...她想她应该是想知道大大棒棒糖到底有多大吧.....

    希望那个傻女孩能顺利的回家吧

    如果可以的话希望她明天真的能回来....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

番外 妈妈情事2

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天的清晨，小如娇真的抱着芭比娃娃还有超大的棒棒糖来找李雅思了，她远远的一-眼就看到了李雅思，好像是站在围栏前等她呢。

    “雅思哥哥，早上好呀~”小如娇奶声奶气的说道,她声音都带着甜味儿，让人听起来很舒服

    “早好..”李雅思其实- -大早就起来了，她甚至没有去吃孤儿院的早餐,就站在这儿站了好久。

    她呆呆的看着柳如娇，小如娇今天穿着红色小裙子，白色上衣，领口处还有大大的蝴蝶结，笑得眉眼弯弯,如同皎洁的月牙问，整个人则像是一一个可爱的洋娃娃，让人忍不住想抱在怀中。

    “雅思哥哥你看，,这是芭比娃娃,这是我给你带来了,还有这个棒棒糖哦~”小如娇把棒棒糖和芭比娃娃一-滚脑塞到李雅思怀里。

    李雅思低头看着小丫头给自己带的礼物，心里好像又什么被触动了，这是她第一-次收到的礼物呢，抬头发现小丫头有些不舍的表情，她明白这好像是小丫头很喜欢的东西呢。

    “你真的要送给我?”李雅思开口问道。

    “当然了，我是从来不会骗人的哦。”小如娇认真的回答。

    .谢....李雅思别扭的拿着礼物，她真的不太习惯又个人突然对自己那么好，哪怕是个不懂事还有些迷糊的小丫头。

    “雅思哥哥,我们来玩过家家好不好?”小如娇水润润的眼睛眨巴眨巴，

    “玩过家家?那是什么?”李雅思反倒不知道这个了，她从来没有和同龄的小孩子-起玩过，看到他们玩也是躲着远的，也没有兴趣去看一眼。”之小说

    “雅思哥哥没有玩过吗?就是我当妈妈,你当爸爸呀，然后我们就-起吃饭饭， 睡觉觉哦。小如娇笑着解释道。

    李雅思听得一头的雾水，完全不知道这傻丫头在说什么，不过，她也没有拒绝，反倒是和小如娇-起蹲下来，慢慢在她的指导下玩起了过家家。

    “雅思哥哥，你是爸爸,我就要叫你老公,你叫我老婆,明白了吗?老公~”

    “明......

    “老公，这个是我给你生的孩子，芭比娃娃~你满意吗?

    “老公，你说话呀。

    "额...老婆，我很满意...”.

    “那你给孩子喂奶吧~”

    .”

    李雅思发现小如娇是真的有点蠢萌蠢萌的,把她当成是男孩子倒是很正常，因为她现在这个样子看起来的确像是男孩子。

    只是，又让男孩子喂奶是什么操作.

    虽然这样想着,李雅思还是配合着小如娇继续玩着，甚至还忍不住露出了久违的笑容，自从老孤儿院长死了，她已经好久没有笑过了。

    book.SFA

    “你看着我干什么?”

    害公0类范来黄的报好着尸SF轻小说

    “有什么好看的....

    李雅思有些别扭的收回收起笑容，微微垂下脑袋,除了死去的老院长还没有人称赞过她呢，没有人照顾的她总是脏兮兮，头发干枯泛黄,衣服也是破破烂烂的。

    “真的很好看呀,老公，你应该多笑笑。

    “你真的觉得我好看?明明很丑很脏吧.....

    李雅思低着头，她小声的说着,在孤儿院她应该是最不受欢迎的孩子了，没有人会在意她。

    “老公，为什么那么说自己?老公你的眼睛超级好看,是娇娇见过最漂亮的眼睛了哟~”小如娇笑着说道，她双手伸过铁栅栏,捧起李雅思脏兮兮的小脸。

    李雅思愣愣的看着面前对自己微笑的女孩，女孩脸上的笑容如此灿烂，她的小手则肉肉软软，温温热热的,似乎把她心里的坚冰都慢慢暖化了。

    “你没有骗我?‘

    “我不会骗老公你的，娇娇从来不骗人哦~”

    “谢谢....”

    “不要和自己老婆客气哟~我们继续玩~”

    “叫老婆~”

    book,SFA

    ’CC权小说

    李雅思继续和小如娇玩起了过家家，直到临近中午的时候，小如娇才起身告别。

    “我要走了老公，不过我下午也会来的~”

    “嗯....”..

    “老公以后不许你和其他小女生玩过家家哦，不许你叫别人老婆~”

    “为什么?”

    “因为，你已经有我了呀” =

    “嗯，那你也不许叫别人老公。”

    “好呀好呀,我们拉勾勾~”

    李雅思小指头还保持着弯曲的姿势,她愣愣的看着蹦蹦跳跳走掉的女孩儿，心里仿佛泛起了-阵涟漪,那是从未有过的感觉。

    等到午后两点多的时候,小如娇果然又来找李雅思了，她手里又拿着东西,是她专门给李雅思带来的零食。

    “咦?老公你变漂亮了!” 小如娇睁大眼睛,看着面前的李雅思，李雅思不知道什么时候，洗干净了脸上的污垢，虽然还是瘦瘦的，脸色因为营养不良有些苍白，可是，在那双眼睛的点缀下却还是一个看起来很可爱的男孩子。

    “我洗了个澡，哈欠!”李雅思打了个喷嚏,她是自己洗了个冷水澡，头发还有些湿漉漉的呢

    “老公你感冒了吗?”小如娇关心的问道。

    SF轻小说

    “没有。”李雅思摇摇头，她好像已经有些习惯被叫作老公了，也没有刚开始的不自在。

    “那就好，老公你看,这是我给你带的奶油巧克力~”小如娇说着,小手伸过栅栏，摊开在李雅思面前,手心便是几颗金色锡纸包裹的巧克力。

    “给我的...为什么要对我那么好.

    李雅思看着对自己笑的小如娇，她忍不住问道。

    “因为你是娇娇的老公呀，老婆当然老对老公好了，而且你还帮过娇娇回家了呢~”小如娇说着，拨开手中的一块巧克力,直接就递到李雅思嘴边。

    “啊~”

    李雅思慢慢张开嘴巴，奶油巧克力的味道香香甜甜的，面前女孩的笑容也是香香甜甜的，这个味道和这个微笑，好像在这一刻印在她脑子了， - 辈子都不会忘记了。

    “老公~好吃吗~”

    “好....”

    “那再来一颗~乖乖~啊~'

    李雅思愣愣的看着小如娇出了神(她怎么可以对她那么好，明明她已经习惯一一个人孤单，明明已经决定-个人默默的坠入黑漆漆的井口，她怎么可以对她那么好.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

番外 妈妈情事3

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “老公你怎么了?怎么一直看着人家呢?”小如娇把巧克力喂进李雅思嘴里，小手在李雅思面前晃了晃。

    “好看。”李雅思直勾勾的盯着小如娇，她要把面前女孩的样子永远的映在脑中,这样在她一个人的时候,她就可以回想起她来。

    小如娇被李雅思那么直白的话，搞得既害羞又高兴，她小手揉搓着自己的衣角,小脸红扑扑的有些不好意思了。

    “老公，你也很好看的。” 小如娇奶声奶气的回答道。

    “我可以叫你娇娇吗?”李雅思目不转睛的盯着小如娇，伸手抓着小如娇的小手。

    “可以呀~”小如娇并没有注意到李雅思眼中的热切,她高兴的反握住李雅思的手，正在为多了一个玩伴而感到开心呢。然而，对于李雅思来说，小如娇可不仅仅是玩伴，而是她活下去的意义。

    两个小女孩就这样，经常出现在了孤儿院的后院，隔着栅栏，-起过家家，一起玩玩具， 时间-晃半年过去了。

    不知道从哪天起，小如娇没有再出现,李雅思时常站在后院，双手抓着栅栏，往外面看去，期盼这那个女孩能次出现，可是，她却等不到。

    终于有一天，李雅思偷偷爬出了孤儿院的大门，可是,她却发现原来的别墅,早已人去楼空,那个女孩已经不见了。

    CE权小泊

    “我一定会找到你的，你是我的。”李雅思凝望着拆迁的别墅,她的目光无比的坚定,脑中女孩的样子依旧清晰无法抹去。

    时光如梭，转眼间女孩已经长成了大姑娘，李雅思依旧是冷冰冰的样子，不过疏离却又知礼，她一直在孤儿院长大，拒绝了别人的领养,时常会徘徊在那拆迁变成百货大楼的别墅前，总是会想起那个笑得很甜,喜欢叫她老公的女孩。

    “你在哪里呢?”李雅思低头看着手里的录取通知书，是燕京大学的录取通知书,足以说明这些年她有多努力,努力的想要更接近那个已经十几年未见的女孩,甚至脑海中她的样子依旧清晰。

    开学的日子到了，李雅思起来床梳洗了之后，便坐着公交车到了学校门口,她穿着洗得有些发白的牛仔裤，搭配上宽松的T恤，却难掩她的好身材，- -路上不少路人频频侧面，似乎很想知道那高高撑起的T恤里面有没有垫东西。

    她带的东西并不多，只背了个黑色书包，李雅思轻轻松松走进了学校,看着学校门口众多的人

    流，她皱了皱眉。

    “哎呀!

    一声惊呼，一个人撞到了李雅思怀里，然后直接把李雅思扑倒在了地上。

    李雅思吃痛，有些恼怒低头看向脑袋还埋在她怀中的女生，她想看看是这个人到底有没有长眼青。

    只是，那人一抬头，李雅思就愣住了，那个人有张眼睛,而且那双眼睛无比的熟悉，在她的梦中已经出现过无数次了,那双清澈的眼睛,那眼角下的泪痣，那有些呆呆的模样，

    “对不起，对不起，我不是故意的。”柳如娇挣扎着从受害者身上下来,她刚才光顾着四处参观学校了，完全没有看路才撞上人的。

    “你叫什么名字?”李雅思死死的盯着面前的女孩。

    “.....柳如娇被吓到了，这是要干嘛，实名制举报她吗?

    “你叫什么名字”李雅思再次问道,声音中带着急切与兴奋，她双手紧紧的抓着女孩的胳膊。

    “你弄疼我.....柳如娇苦着脸，她真的不是故意的呀,可是面前的漂亮女孩好像不打算放土她, 眼神好吓人，像是要把她吃了。

    “娇娇~”李雅思双手捧起了女孩的脸,她的眼睛盯着女孩的眼睛。

    柳如娇惊呆了,这个女孩怎么会认识她?而且叫得那么亲密，她完全没有影响呀。

    说实话,女孩热切的眼神让她有些慌.....

    李雅思也注意到了自己的失态,慢慢松开自己的手,低声有些小失望的喃喃- -句:“不记得 了

    “那...我们以前认识么?”柳如娇弱弱的问道,可能她记忆力有些差，把好朋友给忘了，其实她看女孩似乎有些眼熟，却又想不起来是谁。

    C久小

    “好像认识~”李雅思盯着柳如娇，然后释然的-笑，她那么笨，怎么会还记得以前的事情呢不过，既然再次让她遇到了，那么以后的日子,她的记忆将被她所填满。

    “...你笑什么....柳如娇忍不住问道,女孩盯着她笑,让她感觉有些毛骨悚然的。

    “没什么，你是来这个学校报道?”李雅思收回笑容，继续盯着柳如娇看,好像怎么都看不够一样。

    “是的，你也是吗?”柳如娇问道。

    “嗯~我们一起进去吧~”李雅思笑着牵着柳如娇的手。

    “那...不好意思..我还要等我的室....柳如娇赶紧拒绝，其实她在说话，她有些怕面前的女生,总觉得面前的女生看眼神的眼神好奇怪。

    “你室友?”李雅思眉头皱得很深，似乎很难接受的样子。

    “没错，我的室友叫李雅思，你忙，我现在就去找她。”柳如娇准备开溜，可是,下一秒,她的手又被人拽住了。

    “等等。

    “怎么了?”

    “我是李雅思~”

    “同学，你不要开玩笑了,我真的要去找她了，我们宿舍两个人都来了，就差她.....我们宿舍准备开会了。

    SF牡小说

    “看我的身份证。

    柳如娇惊呆了，没想到,她真的是自己的室友，自己居然第一次见面，就把人扑倒了，以后还要天天见面.....

    “走吧~”李雅思把自己的书包卸下来，然后塞进愣神女孩的怀中，她嘴角微微扬起，伸出指尖轻轻点了一下女孩的泪痣。

    “.....柳如娇摸摸自2泪痣的位置，愣愣的看着李雅思。

    这总感觉，好熟悉，以前好像有个人喜好做同样的动作,不对是在梦里,她梦里那个小正太，好像就喜欢这样做.....

    想着想着,柳如娇脸都红了，梦里的她喜欢把那个小正太叫老公,她怎么可以有老牛吃嫩草的想法呢...

    “你在想什么奇怪的事情?’

    “没有没...雅思同学我们快点去宿舍.....

    柳如娇抱着书包,拉起李雅思，红着脸低头赶路。

    李雅思则在后面无奈的笑了笑，果然还是那个傻女孩呢，不过，好在撞在她怀里了~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

番外 妈妈情事4

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    柳如娇带着李雅思-前一-后进了宿舍，李雅思一进来, 便发现了那坐在床铺上，看着笔记本，吃着薯片的萝莉。

    “优铃,我把新室友带回来了。”柳如娇笑着提醒道。

    上官优铃听到柳如娇的话，转头看过了,便发现了柳如娇旁边，有着不逊色与她容貌的冰山大美人。

    “你好啊，我叫上官优铃,欢迎欢迎.”上官优铃大大方方的笑了笑。

    “你好，我叫李雅思。”李雅思礼貌的回应。

    “对了，雅思同学,你怎么那么晚才来呀，其实我们昨天都到了，都睡了一晚了。”上官优铃疑惑道。

    “是么?”李雅思眼眸微沉，她听到这个脸色好像不太好。

    “是啊，我们的床铺都准备好了,你还没有布置好床铺呀。”上官优铃好心提醒道，她有些疑惑，怎么感觉后背有些凉飕飕的，是因为入秋的缘故吗?

    李雅思目光扫过上官尤铃与柳如娇各自分开的床铺,脸色又再次回复了平静，转头对柳如娇道“娇娇，我对学校不太熟悉，你带我去购置一下吧。

    柳如娇心里苦,不过因为是室友还是苦着脸点点头:“等 下我带你去

    “中午也-起去吃饭,我还不知道食堂在什么地方。”李雅思补充道。

    “....柳如娇有些郁闷，这新室友是不是碰瓷的呀，怎么感觉她这一撞,好像就赖上她了牙。

    柳如娇并不知道,面前的少女不单单是赖上她，而且还要赖上她-辈子。

    整个上午，柳如娇被李雅思拉作了苦力，东西什么重的都给她搬，这差点把养尊处优的大小姐累坏了呀。

    柳如娇回想，自己到底是哪里得罪李雅思了呀，明明撞了她已经道歉了呀，怎么还有那么惩罚自己呢。

    她并不知道，某人很小气,很介意她没有把她认出来,所有才暗暗教训了她-顿出气呢。

    从食堂吃完午饭回来，柳如娇就瘫倒在床上，没几下功夫就睡着了。

    李雅思本来还想提醒她，吃了午饭一下子就午睡对肠胃不好，可是，那傻丫头真的是一下子能睡着呀。

    累坏了么?

    宿舍里现在只有她们两个，李雅思坐在了柳如娇的旁边，伸出玉手,轻轻的贴在少女白皙的脸颊上。

    少女的头发披散着，,睡脸恬静，似乎是因为没有熟悉这里的环境，她是侧卧着抱着双臂睡着的无意识的对外界有一点点防备,当然这也是仅剩的一点点本能的防备,清醒的本人让李雅思感觉更加的好骗....

    “要骗也只能是我-个人骗。”李雅思轻抚着少女的脸蛋，伸出之间，轻轻触碰少女眼睛的泪志，目光则停留在少女小嘴之上,粉粉而带着一 层天然的水渍，看上去就像果冻一 般让人想咬一口

    “会是什么味道的呢?”李雅思感觉自2沉寂许久的心脏突然跳得好快，她却忍不住的弯腰凑丘，距离那诱人犯罪的果冻越来越近。

    果冻是香甜的，而且很可口，这那时候李雅思的结论。

    只不过，她吃果冻的时候，果冻本人发现，却被吃饭回来的萝莉看到了，萝莉惊讶的张大了嘴巴，显然是惊呆了,原来现在的女孩都那么会玩呀,这让她有些苦恼和尴尬，她什么时候长个儿也能干点儿少年少女的事儿....

    入夜，女姓宿舍里面，李雅思侧卧着,望着自己对面床铺的柳如娇，她的心情格外的好，感觉做梦都能够笑醒。

    对面床铺的柳如娇，同样是侧卧着，面朝着李雅思这边，只是，她已经睡着了，借着窗外的微光，可以看到她恬静的睡脸，少女睡得很是香甜，嘴角还挂着微笑，似乎在做什么美梦。

    李雅思隔壁床铺的女孩坐起身来，看了看柳如娇，”发现她睡着了,便又看向李雅思。

    “雅思同学，你还没睡?

    “嗯。”

    李雅思其实被人打扰欣赏可爱人儿的睡颜心里有些不爽，不过，她还是应了一声，毕竟以后就是室友了。

    为什么这个大学要三个人做室友呢，要是她和娇娇两个人住一间就好.....

    “你很喜欢如娇同学?”上官优铃有些好奇。

    “是的，喜欢。”李雅思好不掩饰的回答,然后同样坐起身来，深邃的眸子看着上官尤铃问道“中午的事情，你都看到了?”

    “你为什么要偷亲睡午觉的如娇同学?”上官优铃也不觉得尴尬，反正她也不是故意偷看的，是正好撞见，只是女生与女生之间的吻，让她感觉有些想不通。

    “我的喜欢，不是朋友那种喜欢。”李雅思低声说道，她说着目光又不由自主的看向对面的柳如娇，后者则还是睡得香甜。

    “那你也不能偷亲人家呀，人家或许接受不了。”上官优铃正色道。

    “她终有一天会接受的， 她是我的。”李雅思目光透露着警告。

    ....上官优铃对李雅思很无语，这家伙怎么那么不讲理呢。G

    两人沉默了一会儿，上官优铃有沉不住气问道:“女生和女生之间真的会相互喜欢吗?'

    “不知道，我只知道，我喜欢她,从我认识她的那天起，我就喜欢她。”李雅思见上官优铃好像并不是那种乱说话的人，语气也缓和了一些，甚至在说这话的时候，语气带着-丝温柔， 当然这温柔不是对上官优铃，而是对床上呼呼大睡的某人。

    “行，我知道了，我不会乱说的，也不会告诉如娇你偷亲她，不过作为交换，你要和我交朋友我。”上官优铃笑着对李雅思伸出一只手。

    李雅思愣了愣，迟疑了一下，也伸出了自己的手，这还是她那么多年第- -次交朋友， 虽然面前的少女看.上去像个初中生小萝莉.-...

    至于柳如娇，在她心里已经不是朋友那么简单。

    “我们是朋友，那我可以给你忠告,你可不能对我们如娇乱来啊，人家还是一-张白纸呢。”上官优铃微笑道。

    “不用你管。”李雅思微微皱眉，然后便再次躺下睡觉了。

    上官优铃见李雅思不理自己了也不气恼，转头看着窗外的月光，心里在想，喜欢-一个人是怎么样的感觉呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四卷 初中生活



第一章 乖巧粘人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    冬去春来，今天是新学期开学的日子，李七七被李小柔扶着下了车。

    “七七，都说可以请假的了，不如在家好好休息，或者和妈咪一起去公司, 妈咪可以抽空照顾-下你。”李雅思下车满脸柔色的看着宝贝女儿，双手捧着女儿软乎乎的脸蛋。

    “妈咪，我就是腿有点麻，没事的，不要担心。”李七七无奈的解释道,她们全家昨天去登山了，就数她体力最差了，最后还是小柔背着她下山的呢。

    “好吧，有事要给妈咪打电话,没事也想妈咪也要可以给妈咪打电话。”李雅思认真的叮嘱道

    “知道....李七七乖乖的点点头。

    “小柔拿着这个。”柳如娇也上前，把一个小瓶递到李小柔面前。

    “这个是?”李小柔接过瓶子，发现瓶子里面是褐色的药水。

    “这个是祛除酸胀的药水,中午的时候小柔记得帮七七擦哦，拜托小柔啦~”柳如娇摸摸小柔的脑袋，然后又顺手摸摸七七的脑袋。

    “我知道了。”李小柔点点头，小心的把药瓶收进书包。

    告别了两个妈妈，李七七被李小柔扶着走向教学楼,她们来的比较早,现在学校还没有多少学主。

    两人走到了楼梯口,李小柔突然就把自己的书包塞给了李七七。

    “怎么了小柔?”李t七有些疑惑的看着小柔。之

    小所

    “七七我背你呀~”李小柔说着，便在李七七面前蹲下了身子，扭过头来看着李七七。

    李七七微红着脸,她忍不住想起昨天小柔背她下山说的话。

    七七的欧派贴在后背,超级棒的感觉.....

    “怎么了七七?”李小柔眨巴眨巴眼睛，有些疑惑她的七七怎么在站在那儿发呆。

    “我.来....李七七虽然害羞,但是也没有拒绝李小柔,她从来都是顺着小柔的意思，柔喜欢怎么样，她就由着小柔怎么样。

    身子趴在小柔的后背，小柔的后背不宽阔，但是却给李七七-种独有的安全感,她揽住小柔的脖颈，从后面可以看到小柔耳后有些乱的红色发生，便忍不住伸手去理了理。

    李小柔感觉耳朵痒痒，便回头对着李七七笑，她的笑向来只对着李七七一个人,笑的时候,眼睛弯成两道月牙儿，月牙儿还亮晶晶的透着水光，格外的甜，李七七却觉得怎么都看不腻。

    “七七怎么一直看着小柔呢?”李小柔笑问道。

    “好看...李七七红着脸小声答道，只是她的话，无论多小声，小柔总是能一字不差的听得清清楚楚。

    “七七才最最好看呢~”李柔要不是背着李t七,她都想再李七七脸上亲上几口,她的七七是世界第一可爱的。

    好友们也陆续来上学了,这段时间，大家都有了些变化，李七七和李小柔长高了不少，不过李七七有些郁闷的是，她比小柔要矮上- -些。当然有人比李七七还要郁闷，那就是不长个的上官大小且。

    “雪雪太可爱了~”王子寒抱着上官清雪的腰, 就是原地转圈..转得又气又恼的上官清雪晕头转向的.....

    还有就是横向发展的苏菲菲,过年伙食太好,她又胖了不少，夏飞雀在旁边，手指头一下一下的戳着她腰上的肥肉。

    李七七看着打闹在- -起的好友们， 感觉来上学也是挺不错的。

    中午，在食堂吃完午饭，李七七和李小柔便会到了教室，李小柔扶着李七七坐下，也在李七七旁边坐下

    “七七腿~”李小柔提醒道。

    .....李七七红着脸点点头，她当然明白小柔要给她擦药水呢。

    李七七乖乖的抬腿腿，“ 等等丝袜.

    “没事,小柔帮你~”李小柔轻轻抓着李七七的腿，把她的腿放在自己的双腿之上。小手熟练的捧起李七七的小脚丫，然后白丝被缓缓的腿下。

    教室门口，夏飞雀抓着要进去的苏菲菲，要抓着她还真不容易,那么胖，差点抓不.....

    “怎么了?”苏菲菲并没有看清楚教室里面的情况。所

    “给你，凉快去。”夏飞雀都懒得解释了，直接-颗大白兔奶糖掏出了,然后打发苏菲菲去走廊凉快去了。

    然后，夏飞雀就爬在门口一个人看起来。

    李小柔当然也发现了夏飞雀，不过,她并没有说什么,她给七七擦药水也不是什么秘密。

    .....夏飞雀看到李小柔原来是给李七七擦药水的时候，有些失望了，这和她想得有些不一样啊，并没有出现什么少儿不宜的画面。

    “雀雀，奶糖吃完了，还有吗?”

    “没了!

    ，

    夏飞雀恨铁不成钢的瞪了苏菲菲- -眼， 这家伙就知道吃，以后长大了，那么胖以后谁会喜欢啊

    夏飞雀见没什么可偷看的，便进教室了。

    李七七看到夏飞雀和苏菲菲- -前一 后进了教室，她的腿还放着李小柔双腿上呢，这让她脸更红了。

    “七七的腿怎么了?”夏飞雀好奇的问道。

    “昨天去爬山，七七腿酸了。”李小柔解释道,见夏飞雀和苏菲菲都在看七七的腿，她很小气的用自己的校服盖住了....

    P SE3小说

    夏飞雀见李小柔这小家子气的样子，都有些无语了，大家都是女生，小柔她用得着这样么....明明她自己都上手了....

    苏菲菲倒是不觉得有什么，她只是看李七七腿白白的,像大白兔奶糖，这才多看了几眼.....

    ....李七七有些尴尬，脸上一阵发烫,这校服盖着下半身，被别人看到了，好像看起来更加奇怪的说。

    “小柔，这样衣服会有药水味的。”李七七红着脸小声提醒道，像是一个小媳妇儿声音都有些弱弱的。

    “没事，小柔不介意的。” 李小柔说着又熟练的给李七七捏腿,她就算不看,也能透过校服给李七七做按摩。

    李七七感觉很舒服，感觉捂住嘴巴才没有发出尴尬奇怪的声音,毕竟不止她和小柔在教室呀..

    苏菲菲在旁边看着都忍不住有些佩服,小柔好厉害啊，怎么把七七调教得那么乖巧的，要是她身边的那只肥猫能乖乖地就好了。

    不过，肥猫这样就不叫肥猫了呀.....

    苏菲菲转头看向自己的肥猫同桌,发现这货居然在吃辣条，满嘴红油的样子，-点都不可爱.

    =

    额....贪吃肥猫菲菲和乖巧粘人的小猫咪七七果然没有可比性....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

2 妈妈出差

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    满脸红彤彤的李七七，看着给自已擦药的小柔,女孩儿神情是那么的专注,眼中还透着柔光,动作也温柔的不像话，按摩着她的腿，反倒是像是在轻抚艺术品一般。

    小柔认真专注的样子，总是特别让李七七着迷,看着看着她就有些发呆了。

    “七七怎么了?”.李小柔歪着脑袋，她已经把药水擦好了,也做了足够的按摩。

    ........”李七七回过神来，有些手足无措。

    “七七真可爱~”李小柔轻轻放下李七七的双腿, 凑到七七而且轻声细语道。

    李七七感受着耳边小柔轻微的气息，她的耳朵也是烫烫痒痒的。

    “-..我们看漫画吧....李七七动作有些僵硬的找出漫画书，然后准备和小柔- -起看。

    李小柔轻轻点头，然后椅子挪了挪，和李七七靠坐在一起看起了漫画书。

    此时外面飘着毛毛细雨,天气阴阴凉凉的，李七七靠着李小柔，闻着李小柔身上让她安心的味直，她感觉一阵困意袭来。

    于是乎，看着漫画的李七七，没有坚持多久，就脑袋靠着李小柔的肩膀睡着了。

    李小柔微微垂眸，看着李七七突然睡着了，微微一笑，也没有叫醒她，而是轻轻的拿过刚才的校服，披在李七七身上。

    “睡着的七七也很可爱~”李小柔放下漫画书，她微微低头,轻嗅着李七七发间的香味，然后又发现早.上自己给七七绑的侧辫子有些乱了，她便轻轻解开发绳，让李七七- -头柔顺乌黑的秀发披散在胸前。

    李小柔感受着七七的发丝在指甲穿过,微微低着头，攥起一-缕开始细细的编起辫子来，动作熟练而轻柔，不急也不缓。

    睡着的李七七则下意识双手环住李小柔的腰,脸蛋还贴着小柔的胳膊蹭蹭,像极了乖巧的猫儿

    李小柔看着这样这样的七七，她脑袋底下，偷偷亲了- -O李七七眼角下的泪痣。

    李七七好像有所察觉-样，睡着的她嘴角流露出一丝丝的笑意,好像是得到了非常满意的奖励一般。

    直到.上课的铃声响起，李七七才从睡梦中被吵醒。

    迷迷糊糊的睁开眼睛，才发现自己正抱着小柔在睡觉呢，班.上又不少同学在看着自己笑，这让李七七有些疑惑,其实她抱着小柔睡着也没什么的呀，毕竟她和小柔在其他人眼中是姐妹，而且平时她们都是那么亲密的。)

    “七七醒了。”李小柔抬手，用袖子轻轻擦了擦李七七嘴角的口水，七七可能是睡得太安稳了睡着了都流口水。

    李七七总是明白大家为什么笑了，原来是她出糗了呀，睡着流口水什么的,的确有些

    “小柔，我不小心睡着的.”李七七有些歉意，她明明和小柔看漫画来着, 结果流得小柔肩膀上-一*......

    SF轻小说

    “没事没事，七七累了就好好休息呀~”李小柔笑着答道，轻轻拍拍李七七的手背,然后帮李七七把这节课的课本拿出来。

    小柔总是那么贴心呢....

    李七七想着,老师已经走进了教室，准备开始上课了。

    这节课是数学课，孙爱妮没有来，来的是秦小兰，秦小兰打着哈欠,顶着两个黑眼圈，有些无精打采的样子。

    其实她早上就应该来的，还有重要的事情要向班里的同学们宣布呢，只是，她睡过头了。

    没办法，孙辛儿这个小魔女太难应付了..磨人的小妖精....

    下意识看向孙辛儿的方向，孙辛儿的位置空空如也，显然是没有来上课。

    这家伙估计在家里睡大觉吧，昨晚大半夜缠着自己不睡觉,现在她倒是轻松....气死人了...

    “同学....不对，中午好，好久不见啊。”秦小兰拍了拍自己的脸蛋,然后让自己清醒了一些, 不去想那个让自己上火的小魔女。

    “老师好。

    “我有重要的事情宣布,就是你们原班主任孙爱妮老师已经正式辞职了，从现在起，将由我来当你们的班主任。”秦小兰宣布了这个重要消息，其实心里还松了口气，总觉得遇到孙爱妮，有种心虚的感觉，真担心那丫头真的把她们的事情告诉她妈....她妈不会要活劈了她....应该不会吧..孙爱妮看.上去是一个非常温柔的......

    众学生恍然大悟,怪不得班主任上午没有来啊，发新课本还是班里的班干部组织的，没想到是居然不干了。.

    李七七听了-点都不惊讶,因为夏飞雀都和她说了，并且夏飞雀还知道孙爱妮老师改行了，改行当秘书了呀，不过，让夏飞雀搞不懂的事，好像是给一一个漂亮的萝莉当秘书，总之，这消息夏飞雀感觉有待调查呀,还是等抓孙辛儿来了再问问清楚。

    李七七则心里很清楚啊，只是很惊讶上官阿姨和孙爱妮老师发展得那么快呀....上官阿姨直接就把她们的班主任给拐跑.....

    班主任换了，课还是照样上的，同学们也是认真的开始新学期的征程。

    下午-放学,李七七就接到了李雅思的电话。

    “妈咪?”

    “七七，我和你妈妈要去外地一-趟，有重要的会议要召开，放学女仆长会来接你和小柔。’

    “我知道了。”李七七点点头，那么突然，这事情一定很重要吧。

    “七七记得好好吃饭，晚上要乖乖睡觉,不要太想妈咪哦，要是因为妈咪不在身边睡不着，就给妈咪打电话，知道吗?”李雅思在电话那头叮嘱道。工」。 优

    “我知道了.咪.....李七七有些哭笑不得,她觉得自己的母亲大人会睡不着多- -吧...不过还是要打电话给母亲大人的....

    “思思，你别一直说呀，我也要七七说两句。”电话那-头响起柳如娇的声音。

    “娇娇不要打岔,我刚才想和七七说啥来着. ...”.

    “董事长，董事长夫人，飞机要起飞....”.

    李七七听到电话那边的谈话，笑着摇了摇头，“妈妈， 妈咪，我和小柔会乖乖等你们回来的。

    “那就好，七七不要忘...”.

    “思思，走啦,飞机不等人。'

    “好吧，七七再见

    “妈咪，妈妈再见。

    李小柔在旁边听着,(眼睛亮亮的(这对她来说可是好消息呢，她和七七两个人独自在家，要干点什么呢~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

3 小柔的小心思

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    晚饭，因为没有妈妈和母亲大人，李七七感觉稍微有些不大习惯，因为平时吃晚饭，都是母亲大人和妈妈坐在她和小柔对面的。

    “七七坐过去一点点~” 李小柔往李七七椅子上挤了挤，她准备和七七做一-张椅子， 其实她早就想那么做了，就是七七两个妈妈在，她才没有那么随意的，现在七七妈妈不在,刚好她可以体验-下，和七七挤在家里的- -张椅子上吃饭。

    .“..李七七无奈的一笑,不过还是屁股往旁边挪了挪，给小柔腾出了位置,两人就挤在-张椅子上。

    其实李七七这样好像有些不方便，小柔在她右手边，她那筷子吃饭会比较麻烦，不过,好像吃饭并不用李七七亲自动手呀.

    “来七七喝口汤~啊~”李小柔用勺子盛了热汤，在嘴边轻轻吹了吹，然后又小口试了下温度,送到了李七七嘴边。

    “啊呜~咕噜~”李七七微红着脸乖乖喝下小柔喂的汤，记得上次小柔喂她吃东西，是上个月她感冒的时候，那时候，小柔也是这样- -0一口的喂她吃东西的呢,小柔真的好温柔好温柔呢，体贴入微的李七七感觉自己都要被娇惯坏.....

    “小柔其实我可以自己来的..”p

    book.SFA

    CCz小说

    “可是七七现在抬手不方便呀~还是小柔喂七七吃东西~啊~吃一口七七喜欢吃的红烧肉~”

    “啊....”..

    李七七见小柔那么执着,也就红着脸继续让小柔喂她吃饭了，两人- -顿晚饭磨蹭了好久才吃完了呢。

    吃完晚饭，李小柔便开心的拉着李七七到院子外面散步，走到花园随手摘下一-朵白色玫瑰,轻轻放在李七七头发.上,白色的玫瑰和乌黑发亮的头发形成鲜明的对比，配合.上李七七那长得越发妩媚的俏脸,有种画龙点睛的感觉。

    “好看~”李七七笑得露出一口洁白的牙齿，她的七七就是这么样好好看，穿什么衣服都合身‘

    李七七也跟着笑,小柔和她在一起，总是能因为一些小事就很开心，她也是跟着心情很好,这些年来和小柔一起的生活她可是从来没有觉得厌倦乏味。

    在院子里转悠了一圈， 天色已经暗下来，李七七便和李小柔- -起回到 书房写作业，小柔现在做作业的速度更夸张了，几下写完之后,就双手捧着小脸,目光灼灼地看着她的七七了。

    李七七当然注意到小柔和平时有些不太一样的目光， 这让她的小心肝儿都扑通扑通跳动的速度加快。

    CCZlf

    小柔怎么这样看着她...小柔想干什么....要是小柔真的想干什么...她要不要阻止小柔并且教育她呢...

    李七七停下手中的作业,开始胡思乱想了。

    “七七想什么呢,快点写完作业呀.”小柔伸出小手，轻轻拉了拉李七七的衣角，她已经想好接下来干什么了，正准备等七七写完作业呢。

    “我知道了....李七七红着脸,她可以从小柔的眼中看到平时不可多得的急切与期待，让她更加小鹿乱撞了，写完作业,小柔到底想干什么呀......

    李七七深吸了一口，才冷静了-点点，然后努力集中起精神来，继续写起作业来。

    等李七七把作业写完，小柔马上就迫不及待的凑过来，拉起李七七的手。

    “七七跟我来~”李小柔牵着李七七起身，然后朝着书房外面走去。

    “去哪里....”.李七七小心脏砰砰砰直跳，不过她还是乖乖的跟在小柔后面。

    “去楼下。”李小柔- -边说着，一边兴冲冲的拉着李七七下楼梯，两人蹭蹭蹭就下了楼,来到了客厅。

    李小柔拉着李七七到了客厅的大液晶电视面前，便蹲下身子，拉开下面的柜子翻找起来。

    “小柔找什么呢?”李七七有些懵了，这好像和她想得有些不- -样呀，她好像思想有些不单纯好像把小柔给想歪了....

    “找到了，是这个。”李小柔把找到了光盘给七七看。

    .....李七七看了，小脸- -红,这光盘正面印有两个漂亮女人亲吻的唯美画面，好像那个妈妈和母亲大人看的爱情文艺......

    想起当时的场景，李七七还有些尴尬，那是暑假的晚上,妈妈和母亲大人就看着这片子，然后还接吻了，而小柔则在偷看，她也不小心看到了，她赶紧拉走偷看妈妈们亲嘴的小柔..没想到小柔一直惦记着这事呢.....

    “七七，我们一起看这个吧好不好~”李小柔放下手中的光盘,然后抓住七七的双手，压低身子,仰头看着她的七七，水润润的眼睛对着李七七眨巴眨巴，下巴轻轻抵在李七七软绵绵的胸口。

    “可是，这可能不是小孩子可以看的....”..李七七有些担心这片子有什么少儿不宜的画面呀她和小柔看太不合适了.....

    “七七的雅思妈妈说这是情调呀，怎么会少儿不宜呢?七七-起看嘛~” 李小柔声音软软糯糯的撒着娇，小手摇晃着李七七的手。

    CE格小的

    “好吧....李七七红着脸答应了，要是真的有什么除了接吻之外少儿不宜的画面，她再关掉

    “七七最好了~”李小柔高兴的抱着李七七，小脸埋进李七七的欧派之间，蹭啊蹭的，这动作她平时也很喜欢做。

    .....李七七红着脸,只感觉脸颊-阵发烫，她深吸了一口气。

    冷静，她要冷静...其实也没什么大不了...就是简单的看个爱情电影....李七七坐在沙

    光盘放好，电视机慢慢进入播放画面,李小柔小跑着把灯给关了，然后便紧靠着

    发上，准备一起看这个片子。会不会有不同

    她和七七现在是不是也有情调了呢，等一下她要试一下,这样的时候和七七亲亲

    的感觉~光灼灼的看着

    客厅光线很暗，李七七透过电视机的光,看着小柔映照下的小脸，发觉小柔正目

    自己，准确来说目光是落在自己的嘴巴.......

    小柔是想亲亲么之:r已经那么多次了，一应该没有关系吧.....长的感觉。

    虽然那么想着,李七七还是不争气的心脏乱跳，手心都微微出汗，似乎有点儿紧支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

4 在家独处时

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    屏幕.上的电影慢慢播放,看着并没有想象中糟糕的画面,李七七松了口气的同时，明明还有着她自己察觉不到的小失落。

    不过这个电影挺好看的，画面也很唯美，两个女主角从相识，相知，想恋,中间有很多的波折让李七七看得心也不由提起了为她们而感到担心，不过最后还是有情人终成眷属，因为误会而分开的两个女主，最后在月下相拥在-起，她们忘情的亲吻着对方。

    这样的画面还是出现了呀，李七七红着脸看向李小柔，李小柔正目光灼灼的看着她呢，光线昏暗的客厅- -股暧昧的气氛在弥漫。

    扑通扑通扑通....

    李七七可以感觉到自己逐渐加快的心跳,她下意识吞了口唾沫，感觉嘴巴好像有些干

    “小柔，我口渴了，不如我们去倒些水喝...李七七有些慌乱的想站起来，不过却被小柔轻轻用手按着。

    “七七，等一 会儿再喝水，先亲我~”李小柔双手捧着李七七的脸蛋,热切的目光直视着李七七,小嘴微微的嘟起。

    李七t的俏脸一下子涨得通红,可是她的目光落在小柔的小嘴上却有些挪不开,不自觉的李七七就慢慢凑了上去。

    两片柔软渐渐贴合在一起，李小柔接吻时眼睛都是大大的睁开着的,七七离着她极进,她把七七接吻时候的样子看得清清楚楚。

    这和晚上有些强势的七七吻她有些不一样呢，正常状态下的七七脸红害羞的闭着眼睛,细细密密的睫毛轻颤着，笨拙的还要她慢慢引导。

    不过，小柔还是感觉很喜欢,不管哪个状态的七七，和她亲亲，她都很喜欢。

    直到李七七赶紧有些缺氧晕乎乎的时候，小柔才慢慢松开李七七,影碟早已播放完毕,李七七靠在李小柔怀里大口大口的喘气。

    “七七没事吧~”李小柔轻抚着李七七的后背,帮她顺气。

    “没事...”..李七七脸颊发烫，她感觉自己好丢脸，总是每次被小柔吻喘不过气来...当然，小柔这肺活量真的有.-...

    李小柔抬头看了看客厅的时钟，道:“七七， 我们该睡觉了呀。

    “睡....该睡觉.....李七七有些心慌，小柔是在暗示她什么么..她该怎.....小柔单独睡在一张床...小柔会对她做什么呢.....

    “走吧七七~”李小柔直接用公主抱,将李七七抱了起来，慢慢朝着楼上走去。

    李七七双手揽着李小柔的脖颈，她感受着小柔温暖的怀抱,害羞得都不知道所什么好了，干脆把脸埋进小柔怀里，当作什么都不知道。

    好丢...好羞人...明明她以前都是扮演着小柔长辈的角色的，现在完全颠倒过来了呀，她现在反倒窝在小柔怀里像是一一个乖宝宝...

    李小柔慢慢踏上楼梯，她抱着身体软绵绵的七七,感觉格外的好，低头看看七七，正把脸埋在她怀里呢，好像是害羞了呢。

    0)呼QE叔小治

    低头轻轻深吸一口七七发间的香味,李小柔嘴角洋溢着微笑，把七七抱到了房间，然后轻轻放到了床边坐下。

    被放到床上了李七七，红着脸看着小柔，有些窘迫的样子，她有些紧张又有些期待，总之,她都搞不清自己是怎么了呀.....

    “七七~”李小柔轻唤着李七七的名字,红眸水润润温柔得能滴出水来。

    “....”.李七七红着脸答应-声,她低头双手局促的抓着自己的衣角，都害羞得不敢看小柔了。

    “七七真可爱~”李小柔抱住李七七，然后将她扑倒在床上。

    李七七感觉到上面小柔造成得微微压迫感，她感觉自己的小心脏都要跳出来了。

    该怎么...该怎....柔要和她做什么大人的.....她该怎作认的......

    嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟....

    李七七的手机很不会时候的响起了，李小柔本来想问七七怎么心跳得那么快，见七七电话来了便帮着她从口袋掏出手机先。

    “七七，是七七妈咪的电话。”李小柔提醒道，七七现在好像有点儿呆，是因为七七妈妈不在身边才这样吗?

    李小柔有些不解的歪着脑袋想着，她知道她的七七很喜欢两个妈妈呢。

    李七七总算回过神来，接过小柔递过来的电话，然后接通电话。业

    “柒柒，怎么没有打电话给妈咪呀?是不是手机没电子?”李雅思才不相信她的宝贝女儿没有想自己

    “.....李七七还是很给自己母亲大人面子的，其实她是真的忘记了呀，毕竟和小柔在家独处让她感觉有点刺激.....

    “柒柒一定很想妈咪吧，妈咪不在身边，柒柒会不会睡不着?对了,现在准备睡觉了吗?”

    “准备睡了妈咪，妈咪放心吧.....

    “思思让我和柒柒说说话。'

    “不行，我还没有说完呢，别抢电话， ‘啪’。

    “思思，你太坏了，还打我屁殿!

    李七七听到电话那边母亲大人和妈妈的对话，有些哭笑不得，妈妈和母亲大人有时候在她面前表现得反倒有些孩子气...特别是母亲大人，别人绝对想不到，冰山大美人董事长居然会是这个

    “柒柒呀，晚上要是想妈咪,就抱着妈咪枕过的枕头，上面有妈咪的问道，还有早上醒来记得多喝牛奶，不许只喝一半,还有妈咪明天下午就回来了，到时候会照常去学校接你的，我想想还有什么要说的呢，对了

    李雅思唠叨着,明明她过一天就要回来了，她却交代了好多好多，后面的李七七都有些记不清了.

    “思思，该到我了。

    包SF轻小说

    “娇娇你好烦呀，给你给你,这是烦，我还没和柒柒说完呢。

    “思思你够了

    柳如娇有些无语了,她就想和女儿说几句，这家伙都不让她说，自己唠叨个没完，估计都把女儿给说晕了....

    “柒柒，想妈妈了吗?”柳如娇终于拿到了电话。

    “想，妈妈和妈咪还好吗?”李七七松了口气,母亲大人的唠叨总算停止了。

    “我们很好，七七要和小柔早点睡哦，明天记得带个伞哦。”柳如娇也是叮嘱了-句，不过她的比较实用一些，毕竟她都看天气预报了呀。

    “知道了妈妈~”

    “宝贝乖，晚安~拜拜~”

    “妈妈晚安，拜拜~”

    电话将要挂断的时候,李七七还能听到母亲大人的抱怨声,看来母亲大人还能接着唠叨下去呢......

    “娇娇还有话要说....”.

    “你还让不让我们女儿睡觉了?’

    “好....不过，娇娇你敢凶人家!看我家法伺候~”

    “哎呀~不要啊~哈呛好痒

    李七七红着脸，感觉挂了电话，这再听下去，好像要听到什么少儿不宜的对话.......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

5 慌乱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “七七~”李小柔又轻轻唤了李七t七-声,李七七回过神来,发现小柔正跨坐在她身上,居高临~下的看着她呢。

    .“怎....怎.....李七七说话都有些结巴了。

    “七七的脸好红呀~”李小柔弯下腰，双手撑在李七七脑袋两边，红色的发丝如瀑布般垂下，又-缕发丝还调皮的落在李七七红彤彤的脸颊上。

    “七七是怎么了呀?是不是身体不舒服?”李小柔红宝石般的眸子流露出担心之色，她脑袋更氏，直到她光洁的额头贴着李七七的额头。

    “温度是正常的呀。”李小柔重新抬头，有些疑惑的看着李七七。

    “...我没有不舒........李七七红着脸都不知道说什么好了,她感觉有些尴尬,难道是她想歪了，思想不太纯洁,小柔都没有那方面的想法,她却老是往那方面.....

    .“....

    “小柔其实想对七七做大人做的事情哦，不过,还是等七七和小柔长大之后吧~怎么样?

    ....

    李七七红着脸应了一声，原来小柔还是记得以前和她的约定呀，所以才不会在两人独处的时候乱来.....

    O y QE之小汹

    “不过,现在难得那么好的机会~小柔想这样子~”李小柔说着，趴在了李七七身上，然后小脸埋进李七七的欧派之间，深深的吸了-0李七七身上浓郁的气息。

    李七七涨红着脸,有些慌乱的低头看着怀里的李小柔,忐忑的等着李小柔下一步的动作。

    可是，却没有后续了呀，李小柔乖乖的小脸埋进李七七怀里，抱着李七七就这样安安静静的准备睡觉了。

    李七七无奈-笑, 果然是她想得太多了，小柔明明还是孩子的说，怎么会总想着糟糕的事情呢

    李七七也反手轻轻抱着李小柔，紊乱的心跳也渐渐平复下来，呼吸也渐渐悠长，与小柔的呼吸渐渐在一一个频率,两人抱在-起，就这样睡着了。

    第二天醒来的时候，李七七睁开眼睛的时候，便发现自己变成在小柔.上面了,不过，小柔还是

    二脸埋在她的胸.....

    “七七醒了么?”李小柔探出小脸。

    “是呀，小柔我们怎么翻过来睡了呀。”李七七双手微微撑起，她有些担心把小柔压难受了。

    “是小柔特意翻过来的呀，小柔怕一直压着七七难受呀~”李小柔不假思索的道,她完全和七七想-块去了。

    “那小柔不难受吗?还有-直脸埋在我胸口，不会闷吗”李七七红着脸问道，其实小柔和她这样亲密的睡姿有些羞人。

    “不会呀，小柔感觉很舒服~很喜欢这样的姿势哦~”李小柔眨巴眨巴眼睛道，眼睛还是清澈透亮的。

    李七七看着小柔明明是清澈的眼神,却说出有些糟糕的话，都不知道怎么回答了。

    不过,还好，女仆长来敲门叫两人下去吃早餐了。

    李七七还是个听话的好孩子，她虽然有些不喜欢喝牛奶，还是按照母亲大人的要求把满满- -大杯的牛奶喝光了。

    喝光之后，李七七又有些郁闷的低头看看自己的欧派，总觉得吸收营养的效率有些恐怖呀....年级轻轻的她,要负重那么多，真的很累.....所以她才特别不喜欢喝牛奶......

    “七七怎么了?又觉得挤了么?”李小柔注意力总是在七七身上,她的目光也随着李七七的目光，落在把衣服撑得鼓鼓的欧派之上。

    “不....小柔继续吃早餐....”.李七七红着脸,被小柔盯着看，总觉得很尴尬,她已经换过好几套胸衣了呀。

    “嗯，啊七七吃-0小柔的三明治~摸了好多奶油哦~”李小柔笑着给李七七喂食。

    “啊呜~”李七七吃了-口小柔咬过的三明治，然后也给小柔吃了自己的纯麦面包，两个人总是这样的不分彼此,吃都行都是你一半我- -半的。

    吃完早餐,两人照常去.上学,只是送她们去学校的变成了女仆长，而不是妈妈和母亲大人。

    在学校平静的度过了-天，李七七都有些想妈妈和母亲大人了呢，最后-节课，她还忍不住给母亲大人打了电话，不过电话没打通。

    “应该是还在飞机上，所以打不通吧。”李七七这样想着,可是她的心却隐隐有些慌，明明才-天时间没有见到母亲大人和妈妈的....

    “七七怎么了?”李小柔脸蛋亲密的贴着李七七的脸蛋问道，她可以看出七七的不安，所以凑过去想用这种方式给七七-点安慰。

    “想妈妈和母亲大人了。”李七七坦诚道,她有些无奈的一笑,小柔越来越想大人了,她自己却越来越像小孩子了呢,妈妈才离开多久，就开始想妈妈和母亲大人了呀。

    “没事的哦七七，已经是最后一节课了，七七妈妈和妈咪会来接我们的哦~”李小柔小脸蹭蹭李七七的脸蛋。

    “嗯。”李七七安心了不少，便静下心来开始上最后- -课。

    终于放学了,李七七出教室的速度显然比平时快了很多，她拉着小柔的手走在前面，有些迫切的想看到‘久违’的妈妈和母亲大人。r牡小说

    可是，李七七和李小柔到了校门口,却没有发现妈妈和母亲大人的身影，这让李七七心了一紧

    李小柔可以感觉到七七握着自己手的力道加重了,她的七七没有见到妈妈好像有些慌了呢。

    “没事的七七,我们在这儿等一下， 七七妈妈和妈咪应该马上就到了。”李小柔轻轻捏了捏李七t的手心。

    “...”.李七七点点头，她深吸了一口气，也感觉自己可能是有些反应过激了，妈妈和母亲大人可能马上就过来了。

    时间一分-秒的过去，学校的学生都陆陆续续走光了，可是，李七七却还是没有看到母亲大人和妈妈。

    李七七有些慌神了,她一连给母亲大人和妈妈各打了十几个电话，发了十几条短信，可是电话打不通，短信也没有回应。

    又过了一会儿李七便看到女仆长开车过来了，看到- -脸凝重的女仆长下车，李七七只感觉心里咯嘣一下，她脸色都有些煞白了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

6 她的脆弱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “女仆长,我妈妈和妈咪呢?”李七七赶紧上前问道,她的手都紧紧的攥在李小柔的手，可见此时的她有多么慌张。

    女仆长看着自家大小姐这个样子,她张了张嘴,却不知道怎么开口，明明那么可爱的还没有长大的大小姐，听到这样的噩耗真的受得了吗。

    “女仆长，你快说呀。”李七t已经没有了平时的礼貌，她松开小柔的手,揪着女仆长的西装下摆催促。

    女仆长看着这样的大小姐，叹了口气,犹豫了一下，还是说出了自己所听到了消息。

    “大小姐，新闻报道,董事长和董事长夫人乘坐的飞机失事了。

    “什么!?”李七七脸上惨白如纸，她松开抓住女仆长衣服的手,脚步踉跄的后退两步,要不是小柔.上前扶着她， 她都要直接跌倒在地上了。

    “骗人的吧，怎么可能，怎么.能...李七七双手抓着自己的头发,不停的摇头,嘴里不停的念叨着,似乎在崩溃的边缘。

    “七七，...... 李小柔抱着李七七，她也慌了神，她从未见过她的七七这个样子，完全不知道怎么办才好，只能一声一声的叫着李七七的名字。

    李七七总是听到了小柔在叫她，她抱着小柔，眼泪顺着脸颊不停往外流，此时小柔已经成为她唯一的依靠了。

    “七七，没事的，没事的，七七的妈妈和妈咪会没事的。。”李小柔轻抚着李七七的后背,看着不停流泪的七七，她的心里也是很不好受。

    s一栓小\玩

    明明她的七七那么好，就像天使一样，为什么老天爷要折磨她的七七呢?

    李七七把脑袋埋进李小柔怀里,把李小柔胸口的衣服都哭湿了一片，最后便直接晕倒在李柔怀里了。

    “大小姐需要好好休息，我们送她回家吧。”女仆长又是叹了口气，她怎么也没有想到，会发生这种事情，明明昨天还好好的。

    “嗯。”李小柔点点头，然后抱起了李七七。

    女仆长送两人回到了别墅,便匆匆的再次出去了，她还要去亲自确认，就算是真的死了，她也要看到董事长的尸体才行。

    李七七躺在床上,徐医生已经给她检查过了，得出的结论是受到了太大的刺激。

    此时，小柔-一个人坐在床边，她双手抓着李七t的一只手，看着她的七七在昏迷中紧蹙着眉头.她在旁边却只能干着急,没有丝毫的办法。二

    政幕哞临，今天的云雾很多看不清无上故星星。李七七终于睁开了眼睛，第- -眼看到的就是一 直守候在她身 边的李小柔。

    “小柔。”李七七的生硬有些干涩,不过脸色平静了很多。

    “七七。”李小柔见李七七醒来，抓着李七七的手都紧了紧。业

    “小柔我口渴了，你去给我倒杯水好吗?”李七七说这话的时候没有看着小柔，眼中的光有些暗淡。李小柔有些犹豫不决，她知道，现在的七七是特别状态下的七七，比较冷静成熟一些，可是,他还是有些担心，总觉得离开的话七七会出事情。

    “小柔，没事的，我真的口渴了,想喝水。”李七七抬眼看着小柔,眼中的黯淡才驱散一些,不多了一丝温柔。

    “好。”李小柔有些拒绝不了这样的七七，她站起身来，“七七，我一会就回来，七七要乖乖的李小柔伸手摸了摸李七七的额头,见李七七再次点头，她才快速转身离开的房间，一眨眼功夫就不见了。李七七却没有如同约定的一样乖乖的，她从床.上起来，光着脚丫子，踩着冰凉的地板，她走到卫生间，砰-声，她把卫生间的门关上，并且反锁了。李小柔绝对是用最快的速度倒了水回来了，可是，她回到房间，发现李七七不在床上，心里顿时一突。嘭!嘭!咣当!一声声巨响传来，发出声音的地方正是在卫生间，李小柔脸色一变,感觉过去想打开卫生间的

    心r牡小玩门， 可是门却被反锁了。

    “七七，t七，你在里面吗?七七开门呀!”李小柔慌了,她拼命的拍着门,叫着李七七的名可是，回应李小柔的，却是一声声巨响， 甚至整个房间都在颤动。李小柔也不敢踹门，怕门弹到里面的七七，她只好运足了力气，把i ]把手都拧得吱呀吱呀响，总算是吧门打开了。里面的情况很糟糕, - -地的玻璃碎片，卫生间都被砸了个稀巴烂,墙面的瓷砖都到处龟裂，很准想象是怎样恐怖的破坏力才能造成这一切。=造成这- -切的，正是蹲在浴缸里面，双手抱头的七七。

    “让我进去。

    “让我进去。李七七嘴里不停的念叨着,她身上-会儿闪着鸟光，-会儿又没有。

    “七七。”李小柔蹲下来,查看着李七七的情况，发现她的七七并没有受伤，只是七七现在的犬态有些奇怪。李小柔震惊的发现，两个七七好像在不停交替。最后，那个浑身冒着乌光的七七，掌屋了身体的主导权，可是她却完全保持不住平时的冷静,更没有夜袭时候的娇媚。

    “为什么，为什么要让我来承受这些，你这个胆小鬼，胆小鬼。”李七七低头看着地上的镜子卒片，碎片印照着她的脸，她此时的神情频临崩溃。

    “七七，七七怎么了?七七小柔在这儿，小柔在这儿。”李小柔双手捧着李七七的脸蛋，让她看着自己。看着在崩溃边缘的七七，小柔的鼻子有些发酸，可是却又不知道怎么办，她着急得都要哭了。

    “小柔，......李七七却比李小柔先哭了,她好像受了天大的委屈-样，抱着李小柔大声的哭泣着。

    “我受够了，为什么要我来承担这一切，为什么是我，明明我不是占主导的，明明平时我不能占主导的，她凭什么，凭什么...李七七身上的乌光闪烁着，甚至背后的黑色翅膀都显露出来，只是却低垂着, 没有往日的神采。李小柔愣愣的看着这样的七七,她一直以为这样状态下的七七,强大冷静，可是，事实证明她......原来这样状态下的七七，- -直很辛苦，辛苦的承受着痛苦,是七七不愿意承受痛苦而分裂出来的人格。不过，正当李七七显然癫狂，李小柔不知所措的时候，李七七的电话铃声响了。李七七好像有所察觉-样，她暂时停止了哭泣的控诉，如同取得救命稻草-样快速拿 出的手机打开手机屏幕，屏幕上显示着母亲大人的电话....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

7 有惊无险

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七几乎是看到母亲大人来点显示的一瞬间，就接通的电话，她紧抓住手机，手心里都是汗

    “七七，七七听得见吗?”李雅思有些焦急的声音从电话那-头传来。

    “听得见，我听到见妈咪。”李七七赶紧回答,她激动得手都在发抖。

    “七七，妈咪下午在机场这边遇到了问题，不过，并不是发生什么坠机事故，现在妈咪和妈咪已经差不多要到家了，七七肯定担心坏了吧，都是妈咪不好,没有及时回家,七七现在没事吧?‘李雅思有些自责的说道,她都听到自己宝贝女儿的声音，好像状态不太好。

    “妈咪，不要担心，我没事,妈咪和妈妈没事就好。”李七七她紧绷的身子总算放松下来,却完全无视了被她破坏的满目疮痍的卫生间。

    “那就好，妈咪不在身边七七也要照顾好自己哦。”李雅思一边和李七七打着电话，-边踩着油门，她想快点回家见女儿了。

    “七七,有没有好好吃晚饭?”柳如娇也开口和女儿说话了,明明才-天没有见到女儿，她和思思都感觉过了好久呀。

    “没有吃饭......我等妈妈和妈咪吃....”.李七七鼻子有些发酸，她还以为就会在也见不到妈妈和母亲大人了，她真的不知道要是消息是真的，她要怎么办才好。

    “怎么可以不.....李雅思话说到一半，又有些不忍心责备她的心肝宝贝儿了，她的宝贝儿应该是吓坏了吧。

    “七七妈妈和妈咪马.上就回来，马上就回来了。”柳如娇也柔声安慰道，她真想马上抱着自己的女儿安慰一番。

    “嗯，妈咪和妈妈不要挂电话。”李七七很少向两个妈妈提要求的,她今天却任性了。

    “好，妈咪不挂电话。”李雅思答应道。

    “思思，别闯红绿灯.....”. 旁边的柳如娇提醒道，她的思思太着急了?

    “妈咪开车注意.....李七七也忍不住提醒。

    “好吧....”.李雅思只好郁闷的答应，停下车,等着那看起来慢得要死的红绿灯。

    两个妈妈继续和宝贝女儿说着话，当然唠叨最多的还是李雅思。

    原来机场的网络波黑客攻击了,坠机的假消息也是有心人散布的，目的居然是让思娇集团股票下跌，好乘机多买- -点，因为思娇集团的股票马上就要大涨了，因为这次她的母亲大人去开的会议也是与集团股票大涨有关。

    “七七我说那么多你听得懂吗?”李雅思感觉自己的嘴巴有些儿干，便对着旁边的娇娇巴扎巴扎小嘴。

    “对不起，妈咪，我有点不太懂.一”李七七其实听得云里雾里的，她对她们家到底有多有钱向来不太关心的....

    “你和咱们女儿说这些干什么?”柳如娇翻了翻白眼，不过还是打开-旁矿泉水喂给她的思思喝。

    “咕噜咕...咕噜咕....”.李雅思也没在意女儿听不懂还有娇娇的白眼，一顿狂喝水。

    喝完水，又是继续追着问宝贝女儿早上吃了啥，学校干了啥，昨晚有没有休息好之类的。

    -顿问话之后，电话总算停止了,因为两个妈妈到家了呀。

    李七七旁边的李小柔，总算是松了口气，七七的情绪总算是稳定下来了，这时，在打着电话的李七七也看向李小柔这边，她还是那个泛着乌光的七七。

    李七七伸出一-只手，轻轻握住了小柔手，小声道:“小柔， 对不起，让你担心了。

    “没关系，七七已经做得足够好了。”李小柔轻轻抱住了李七七，她才知道现在状态下的七七要承受的更多，一直都很辛苦呢。

    当然，其实本质上说，七七又是同一个七七吧，反正李小柔是这样觉得的。

    “小柔，她回来了，我该走了，只能晚上见了。”李七七对着李小柔娇媚一-笑,然后亲了小柔的小嘴一下， 乌光便散去了，再次出现的是正常状态下的七七。

    李小柔眼神有些复杂的看着她的七七，其实她知道的，七七这样分裂出两种的状态很不正常,只是她也没有任何好的办法，也不算是什么太糟糕的事情吧..玩

    “小....”李七七小心翼翼的看着李小柔，这是更加怯懦的她,害怕不敢面对痛苦的事情。

    “七七,没事就好。”李小柔抬手轻轻摸着李七七的小脑袋瓜，眼中柔光闪动，她的七七，不管怎么样都是可以被原谅的。

    “小柔，妈妈和妈咪要回来了，.....李七七看着被破坏得不像样的卫生间，有些儿心虚。

    “没事，没事的，七七的妈妈和妈咪肯定不会怪七七的。”李小柔安慰道，她可是知道七七的两个妈妈有多宠着七七。

    李小柔说完，便用公主抱抱着李七七起身了。

    “小柔，我可以.己....

    “地，上都是玻璃渣子呢，七七又没有穿鞋子。

    “嗯，我知道....”.

    李小柔抱着脸红红的李七七出了卫生间，又在房间找来干净的衣服，给她的七七重新换上。

    “这下好多了，七t的妈妈和妈咪看到七七会很开心的。”李小柔梳理了-下李七七的乌黑长发，笑着说道。

    “那我们赶紧下去吧。” 李七七迫不及待的牵着李小柔手，然后拉着她出了房间。

    不过，走到楼梯口的时候，便发现妈妈和母亲大人已经走上了楼。

    “七七，想死妈咪了。”李雅思三步并作两步走，冲上去就抱住了李七七。

    “妈咪不要说死....”李七七想起坠机假消息的事情，还一-阵后怕，还好是假消息。

    “好，妈咪不说，七七有没有想妈咪呢?

    李七七红着脸点点头，然后她的脸蛋就被母亲大人亲了一口。

    “哈哈,小柔的眼神还是这样的吓人。”亲完之后的李雅思还不忘调侃- -下李小柔。

    .....李小柔很憋屈的样子,不过她没办法呀,这可是七七的母亲大人呢,怎么说也是她的长辈呢.

    “思思，你不要太得意忘形了，散布假消息的人抓到没有?”柳如娇瞪了李雅思- -样。

    “已经坐牢了,背后的人也跑不掉的。”李雅思眼神微微眯起，算计她的人全部都要付出代价特别是还让她的女儿担心，想用从她的集团赚钱，可没有那么简单。

    李七七看着母亲大人嘴角勾起危险的幅度，她看着都觉得有些吓人呀，不过，那些人她可一点都不会同情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

8 今晚好梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七的肚子咕噜咕噜的叫起来，她还没有吃晚饭呢，当然一家人都没有吃晚饭。

    “我们吃饭吧，七七都要饿坏了。”柳如娇笑着有摸摸女儿的小脑袋。

    李七七则有些不好意思，她的肚子叫得特别大声呢，但是她又控制不了呀。

    -家人像往常-样坐在餐桌面前吃起了晚饭，画面格外的温馨。

    晚饭过后，又闲聊了一会儿，便已经是平时睡觉的时候了，两个妈妈便带着孩子们重新.上楼睡觉了。

    李七七看着母亲大人准备上房间的卫生间，有些儿尴尬叫住了李雅思。

    “妈咪等等.

    “怎么了七七?想和妈咪一起洗澡吗~”

    “不是不是，妈咪，我不小心把房间的卫生间弄坏了,现在可能不能用了。”李七七硬着头皮开口，这事情早晚是要被发现的呀,她也不擅长对妈妈和母亲大人撒谎，只好实话实说了。

    “弄坏了?没事没事，小问题。”李雅思显然是低估了李七七的破坏力,她打开虚掩着的卫生间门，然后就愣住了。

    卫生间里面一地的碎玻璃，瓷砖墙面处处龟裂，其他的洗漱用品也是散落-一地，总是是惨不忍睹啊。

    book.SFA

    “对不起，姝咪."李七七低着头认错，:亡之小治

    “七七，..这真的是你干的?”李雅思有些难以置信，她的宝贝女儿平时都是娇娇弱弱的她真的很难想象七七拥有那么强的破坏力。

    “....李七七点了点头，她有些儿不知所措，也不知道怎么解释着事情,脸色有些发白起来，蹲下身子懊恼的抓着自己的头发。

    那时候的她浑浑噩噩的，连她自己都不知道自己怎么了?

    “七七哪里不回舒服?”柳如娇蹲下身子柔声问道,双手轻轻伏在李七七的双手上,让她不在用力抓自己的头发。

    李雅思和李小柔在李七七身边站在呢，都是担心的看着李七七，那卫生间反倒是没有人在意了

    “我不知道..我不知道自己是怎么了...李七七嘴唇微颤的回答,她的脸色有些发白。

    “没事的, tt,卫生间坏了明天就可以修理好，我们可以用隔壁房间的，七七不要去想这件事情了。”李雅思也蹲下身子，在李七七耳边柔声细话。

    李七七眼神总算是恢复了些神采,不过,看她的样子好像有些疲倦了。

    “七七好好休息吧，已经没事了，妈妈和妈咪也回来了。”柳如娇同样柔声安抚着,她轻轻抱起女儿，然后把她轻轻放在床上。

    Cz小话

    李小柔在旁边看着,她发现果然还是七七的妈妈和妈咪比她她会照顾七七呢，不过,她也没有气馁，她一直都有认真看认真学呢。

    “小柔，睡觉了。”躺在床上的李七七转头看向小柔提醒道。

    “嗯~”李小柔答应一声，然后便轻轻的躺在李七七旁边,然后慢慢的凑近她的七七，双手抱着李七七的细腰。

    李雅思看到两个小人二人还是和平时一-样睡觉都黏糊着,她只好躺到李七七的另- -边，柳如娇则躺在李雅思旁边。

    李七七是真的累了，她很快就闻着李小柔身.上的味道就睡着了。

    李雅思和柳如娇见孩子们都睡了,边悄悄说起了枕边话。

    “我们的七七和其他的孩子不一样呢，七七很特别。”柳如娇眼里有着担忧，她身体贴着李雅思的后背，有些不安的情绪,让她手里想抓点东西,手上抓着充盈饱满她才安心了一点。

    “是不一样，不过暂时还是观望吧，我们七七是很特别呢，上次突然消失也是 ,这样的事情完全没办法解释,我们还是多多留意观察七七吧。”李雅思同样担忧，她也想了很多，也没有想出个所以然来,这好走-步看- 步了， 总之要让她的宝贝女儿健健康康开开心心才成长。

    “嗯，七七现在应该没事了，我发现七七应该是受刺激就会发生这样的情况，我们要尽量避免这种情况，还好有小柔可以一起陪着我们七七呢。”柳如娇看着抱着七七的小柔，眼中也是- -片温柔，在她眼中小柔也是家人呢。

    “嗯，我懂的，刺激七七的情况是要尽量避免，而小柔那丫头很会照顾我们七七呢,也很聪明只是还太小太嫩了。”李雅思分析道。

    “小柔她才十三岁，不要用大人的标准要求她。”柳如娇不赞同的回答道。

    “知道了,娇娇你的手能不能不要抓得那么用力....李雅思都被捏得脸颊微微泛红，转头瞪了柳如娇- -眼。

    ....歉...揉揉不....柳如娇尴尬的揉了揉,不过她发现思思看她的眼神有些吓人呀，好像要吃了她的样子。

    “不要乱揉了...孩子们在旁边呢，娇娇你这是在玩火知道吗?”李雅思满脸绯红，其实要不是怕吵到自己的宝贝女儿，她真想把她的娇娇给家法伺候了。

    “好...我错....柳如娇只好松开手，转而抱住李雅思的细腰。

    夜更深了，两个妈妈也早就睡着了，而李七七却突然睁开了眼睛，那是七七的另一面，她还是在同样的时候出现了，不过，她今天没有马上完成夜袭任务，而是静静的看着小柔。

    “七七醒了呀。”李小柔也睁开了眼睛，她同样熟悉七t七醒来的时间，所以也习惯在同一时间醒来。

    r牡小玩

    “小柔，对不起，我说了奇怪的话。”李七七紧咬着下唇,她有些不好意思直视小柔，让小柔看到她那么不理智的一面，-直以来她在小柔面前,都是强势的，自信满满.....其实这只是她的伪装罢了...

    虽然是精神分裂了，但是七七还是那个七七，本质是不变.....

    李小柔一只手按着李七七的小脑袋，把李七七抱在自己怀中，柔声道:“七七不用和小柔道歉哦，七七已经做得很好很好了,七七不要在勉强自己了,如果可以的话,小柔可以和七七- -起分担压力，可以么?”

    李七七忍不住抬起小脑袋,直视着李小柔的眼睛，红宝石般的眸子透亮清澈，水润润带着温柔的水光，让她看得有些着迷,就如同深陷进里面了。

    “嗯..

    李七七轻声答应，然后她便忍不住完成今天的kiss任务了。

    李小柔细细感受着这个状态下七七的亲吻,热烈而绵长,七七是好像在肆无忌惮的宣泄着对她的喜欢呢~

    不管是那个状态下女七的亲吻3都能封存在她的记忆深处呢~

    今晚好梦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

9 春游

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七早上起来的时候，发现自己的嘴唇有些红肿，而小柔也是同样的情况。

    “难道是上火了?”餐桌上李雅思看着宝贝女儿嘴唇红肿猜测道。

    “应该是吧，那最近应该吃的清淡-点了，昨天晚上七七应该是吃太多烤牛排和芝士，我去给七七削点黄瓜去去火。”柳如娇也是这样想着的，她说完便起身去厨房了。

    李七七完全不知道自己晚上干的事情,她也是乖乖的等着吃黄瓜。

    早餐份的牛奶也- -点糖不加了，喜欢吃甜食的李七七这下子更加难喝进去了呀，她努力喝了小半杯，便偷偷的把牛奶递给了小柔。

    此时小柔的已经喝完了,她已经习惯的把七七喝不下的牛奶也包了，所以，便很顺手的拿着准备喝。

    “不行哦，七七，这样是不对的，你现在正是长身体的时候，挑食不喝牛奶会长不高的，现在你已经没有小柔高了哟。”李雅思提醒道。

    “我知道...李七七被妈咪抓了个现行，有些儿尴尬。

    “对呀，七七是不是没加糖喝不下，妈妈给你加一点点好了，上火了糖也不能吃太多，七七就努力喝完吧。”柳如娇说着,便把手伸向小柔那边，小柔便乖乖把牛奶递给妈妈了。

    加了点糖的牛奶重新回到了李七七面前，李七七只好咕噜咕噜的把剩下的全部喝完了。

    话说妈妈和母亲大人早上起来的时候，好像一直盯着她看呢，嘴巴红肿和不喝牛奶都被发现了呀，这难道是她的错觉吗?

    Sr轻小说

    其实李七七不知道，因为她昨天的事情，两个妈妈都是加倍的注意她的一举-动了呢。

    其实今天李雅思都打算把女儿带在身边，给她请假一-天的，不过，柳如娇还是阻止了，毕竟上学也是七七平静生活的-一部分了。

    来到了学校，李七七还见到了好久不见的孙辛儿，她居然也是小嘴有些微微红肿,让李七七不由感叹最近上火的人真多。

    “辛儿你这些天都去哪里了呀?”夏飞雀的八卦嗅觉- -向都很敏感。

    孙辛儿大大方方的一笑，道:“这些天我很忙的， 去忙我的人生大事去了呀，这可是比上学重

    “是和班主任有关的入生大事3"夏飞雀压低声音，-脸的八卦。

    “你猜~”孙辛儿轻笑着，看得出来她的心情很好，人生大事也非常的顺利。

    “辛儿你真是个磨人的小妖精。”夏飞雀有些郁闷的道，她也知道孙辛儿同学不会告诉她想要知道的细节呀,这可是要好奇死她了。

    孙辛儿笑而不语,她是小妖精吗?好像是这样呢，某人也经常说她是小魔女呢。

    “你们知道吗?”夏飞雀见八卦不了孙辛儿，便再次压低声音，神秘兮兮的对李七七和李小柔还是孙辛儿发布新闻了。

    牡小说

    众人还是很捧场的，注意力都集中到卖关子的夏飞雀身上。

    “我有最新情报是关于我们班的哦，这绝对没有多少人知道。”夏飞雀一脸的得意。

    “你告诉我们就有四个人知道了。”旁边的苏菲菲插嘴道。

    “就你话多，盼盼小面包都堵不住你的嘴。”夏飞雀瞪了苏菲菲- -眼， 这家伙真是越来越放肆了，都要拆自己的台了呀。

    “因为小面包太小了呀，要是大一点就好了,不够....我早餐没吃饱....苏菲菲可怜兮兮的样子。

    李七七看着苏菲菲这样子,都想把自己早餐不想喝的牛奶都给她了。

    “吃吃吃，吃死你，一个早餐三条油条两杯豆浆，五片培根是不是?猪- -样!”夏飞雀翻了翻白眼，她可是知道这家伙早餐吃了多少，同情心是不会被骗走的。

    “雀雀最坏了，不理你了!哼!”苏菲菲气呼呼的别过脸去，不理她了。

    “我才不想理你呢，对了，我说啥来的，都怪猪菲菲打岔。”夏飞雀又瞪了一眼夏菲菲的后脑J。

    ,SFA

    “说到我们班要去春游的事情，”孙李儿提醒道。文尔4

    “对，我们班要去春游，哎呀，辛儿你怎么也知道了! ?”夏飞雀很郁闷，她还准备好好看看大家吃惊的表情呢。

    .“...好意.....孙辛儿也认识到了自己的错误，她不小心说出来了呀，这可是夏飞雀的专属节目。

    “好吧，辛儿你肯定是听班主任说了A果然是最靠近班主任的女人。”夏飞雀有些无精打采的说道,她的消息过时了呀，很受打击的说。

    李七七听了都忍不住想笑，这是哪门子形容呀，很容易让人误会的.....

    “雀雀被生我的气哦,你说说上次那个渣男和那个女生的被绿男友怎么了?有没有打起了?孙辛儿还是挺会聊天的，她很快就给夏飞雀台阶下了。

    说起这个，夏飞雀马上又来了精神，她一拍大腿，“对呀， 我差点忘了给你们说这个了，那个被绿的男生当时可是气坏了,没过几天就去伏击渣男去了，后来渣男好像哭着去了肛肠科,被绿的男生哭着赔了钱，两个人都哭得撕心裂肺的,那叫- -个惨呀，当时我就在现场。”

    众人面面向窥，原来夏飞雀放假的时候也没有闲着，去医院那边吃瓜去了.....

    下午的时候，班主任秦小兰也宣布了去春游的事情，班上的同学们都挺高兴的,当然除了回来要写春游小作文的话。

    “妈咪，妈妈下个星期学校要组织春游了。”李七七在回家的车上，母亲大人和妈妈说起这件事。

    “春游?去哪里要去多久?”李雅思一下子表情变得凝重,她现在都有些杯弓蛇影了。

    “去春阳草地，那边风景很好，一天,要到那边过夜露营的，可以么?”李七七小心翼翼的问道，要是母亲大人不让她去,那她就不去了。

    李雅思和柳如娇沉默了好一会儿，差不多七年了呢，女儿也渐渐长大了，总是要去外面看看的呀，只是她们太在意女儿丢失的事情了，宝贝女儿的活动范围也只限于别墅和学校呢。

    李雅思透过后视镜，可以看到李七七眼中的那- -丝隐藏很好的期待，七七很想去呢....

    “思思要.....

    “行吧，七七可以去哦，不过一定要注意安全， 有事要第一时间给妈咪打电话，没事也要给妈咪打电话。

    “我知道了妈咪，谢谢妈妈和妈咪。A李七七松了口气，忍不住也开心的笑了,其实她很期待和小柔出去春游的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

10 临行密密缝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    去春游的前一天晚上，母亲大人和妈妈给李七七和李小柔准备了- -大堆的东西。

    “妈咪，东西那么多我也带不过去呀。”李七七看着客厅里准成小山高的各种露营用品,有些儿哭笑不得。

    两个妈妈也是一紧张女儿就容易糊涂， 这时候，听宝贝女儿提起，才反应过来，东西的确有些多。

    “要不我让家里几个保镖把东西都搬过去?”李雅思建议道，其实她还想安排十几号保镖在宝贝女儿身边二十四小时高强度保护的,可是想想有觉得有些太夸张,这样七七春游玩起来也不自在

    “思思要不还是少带一些吧.... 柳如娇有些尴尬的劝李雅思，毕竟这些好多都是她亲自卖的

    “好吧，我看看什么东西不用带了，这个超级豪华野外帐篷是必须的，外面的水不干净，矿泉水也是必须的，还有现在是初春,晚上可能冷，我准备了超级厚的毛毯也必须带上，还有这个是卫星电话，要是那边信号不好就能排上用场，还有外面可能多蚊虫，花露水也必须带上，还有这个是妈咪的原味枕头，.上面有妈咪的味道 ，七七闻着睡觉就好像妈咪在身边-夜,还有...”.

    .....李七七听得感觉脑袋都有些晕了，妈妈和妈咪果然最疼她了,准备得太周到，不知道的人可能以为她要去野外住-个月，其实只是一天夜而已元、治

    还有就是原味枕头是什么鬼...李七七感觉自己应该也算是十三岁大姑娘了...真的并不需要这种奇怪的东西呀....

    等母亲大人说完，她也是尴尬的笑了笑,好像并没有什么是不用带的啊。

    “七七要不妈咪让人开车送过去，可以吗?”李雅思可怜巴巴的看着自己的女儿，眨巴眨巴眼睛，长长的睫如同蝴蝶般忽闪忽闪

    李七七居然觉得母亲大人有些萌萌哒，她忍不住揉了揉眼睛，母亲大人的人设还是日常崩坏呀，在自己面前母亲大人与冰山美女总裁完全不沾边，反倒是有些孩子气。

    正因为这样,这样的母亲大人才更让李七七难以拒绝呀。

    .....柳如娇也是对李雅思很服气，这家伙总是能很没有节操的对女儿撒娇呢，女儿其实最听她的话了。当然，世七在她这介妈妈面前也很乖巧就对了。

    最终还是李七七点头同意，东西带多-点就多-点好了 ,没准能用上呢，其实很多东西学校都统- -准备了，不过,这都是母亲大人和妈咪的一番心意，李七七也找不到拒绝了理由。

    李雅思见李七七同意了,开心的在李七七白皙的脸颊.上亲了一口。

    李七七脸.上微红，害羞的低着脑袋，李小柔则在旁边看着李七七刚才被母亲大人亲过的地方，她果然还是很在意呀。

    book.SFA

    夜尽天明，又是新的-天，妈咪和妈妈亲自下厨准备了很丰盛的早餐,让李七七和李小柔吃得饱饱的。

    李雅思开车把孩子们送到"了门口，又忍不住对宝贝女儿唠叨起来了:“七七第一 -次没有妈咪在身边外出，- -定要照顾好自己，又是-定要大电话,那边信号不好就用卫星电话打，卫星电话我放在你背包的第二个格子里面,还有在外面不要乱吃东西，还有小心点外面的小虫子小动物什么的，大自然可是很危险的,七七经常看动物世界应该知道,还有.

    李七七耐着性子听着，虽然她都有些记不住了，但是母亲大人这毕竟是关心她呀，她还是做个乖宝宝好好听话就行了。

    柳如娇都有些同情自己的宝贝女儿了，女儿被思思这个唐僧转世唠叨一-晚上,早上起来就有要听念经了,她这个妈妈都- -句话插不上嘴。

    “思思，你再说，学校的大巴车要走了。”柳如娇提醒道，其实她都有些受不了李雅思这样唠叨了，明明这些思思都说好几遍了,听得她脑壳痛呀。

    “没事没事，其实我想说送七七去到春游的地方的。”李雅思完全不像是在开玩笑的样子.

    “早上还有重要的会议呀。”柳如娇提醒道。

    “可是，我真的想送七七去呀，要不会议让扬秘书。”李雅思有些纠结的样子。

    “扬秘书休假了。”柳如娇虽然那么说，其实也有些意动了。优

    “妈妈，妈咪，你们就放心吧，我路上也会乖乖的，然后安全到达目的地的，到了就给你们打电话，你们就放心去工作吧。”李t七七觉得自己再不说话，母亲大人都打算要全程陪同去春游了。

    “好吧，七七一定要记得妈咪和你说过的话。”李雅思有些依依不舍的看着李七七，下车了还牵着李七七的手有些撒不开手. =

    “知道了妈咪，妈咪也要好好的。”李七七微微一笑,母亲大人虽然唠叨，其实她也渐渐习惯了。

    “那要走了，亲妈咪- -口当告别怎么样?”李雅思说着便蹲下身子，一脸期待的看着宝贝女儿

    李七七看着母亲大人白皙的俏脸，脸. 上微红，不过还是嘟起小嘴轻啄了一下。

    “嘻嘻~”李雅思总算是满意了，她起身准告别，拉了拉身边的柳如娇，却拉不动柳如娇了。

    此时，柳如娇也眼巴巴看着宝贝女儿了，意思再明显不过了，只是她没有像李雅思这样可以很没有节操开口。

    李七七当然可看出来了,她也对柳如娇张开了双手，道:“妈妈抱。 ”

    PP SE2小治

    听到宝贝女儿叫自己，柳如娇声音都带着几分雀跃，一下子就过去抱起李七七。

    “muo~”李七七红着脸也在柳如娇的俏脸上亲了一口。

    终于，告别仪式也完美落幕了。

    李雅思和柳如娇都摸着被宝贝女儿亲过的脸颊，嘴角带着笑意，目送着李七七和李小柔.上了学校的大巴车。

    “长大后的鸟儿总是要尝试飞行呀，娇娇，真希望我们的女儿别那么快长大呢。”李雅思感叹直。

    “你呀，不能太贪心哦，七七她也要有自己的空间嘛，还有我们七七才十三岁还小呢,我们好好疼她就好了~而且七七又那么乖巧懂事也不怕宠坏了~”柳如娇笑着道，看来女儿的亲亲让她的心情很好呀。

    “是呀是呀~”李雅思也笑着点点头,她决定女儿春游回来，一定要好好补偿一 下一 天不在自己身边的情况，入那么就给女七请假3天好了= =

    柳如娇当然并不知道李雅思的打算,知道了又要忍不住吐槽她的思思了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

11 小毛贼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七和李小柔上了大巴车,才发现同学们都差不多到齐了，班主任秦小兰也准备开始点名。

    确定所有同学都到了，秦小兰便叫司机开车，可是，车门关上的时候,却又个黄毛小丫头在狂拍车门呀。

    “等等，司机等等，让我进去，我还没上车。”王子寒放开嗓门大喊。

    李七七也朝着外面看去,外面的王子寒，扎着双马尾，穿着白底色碎花裙，这反常的打扮，-看就知道这家伙-定是没干什么好事。

    秦小兰见王子寒是个可爱的女孩儿，好像也在学校见过面，便让司机开门让她进来。

    “同学，你不是我们班的呀，你这是?”秦小兰有些疑惑，,其他班的不-一定和她们去一个地方春游啊，难道这小丫头对她们去的春阳草地很感兴趣?

    王子寒是个小机灵鬼，她眼珠子滴溜溜一转, 便可怜兮兮的道: " 这位大姐姐，我们班人比较多，大巴车都坐满了呀，所以我只能来这里挤-挤,我们班也是去春阳草地哦,所以应该没关系吧

    “原来是这样，那行。”秦小兰也没有怀疑,被嘴甜的王子寒叫大姐姐她心情是美丽的，所以她点点头表示同意。

    “谢谢大姐姐，你人长的好看还那么善良，简直是天使。”王子寒嘴角简直抹了蜜。

    “我没有你说得那么好，还有还是叫我秦老师吧。”秦小兰都被夸得有些不好意思了。

    “嘻嘻，再见大姐姐。”王子寒早就看到坐在后面的李七七和李小柔，蹦蹦跳跳的甩着她的双马尾就去找她们了。

    王子寒坐在了李七七旁边的位置，屁股一粘到椅子她又哎呀一声 ，一脸吃痛的站起来。

    “子寒你没事....”.李七七看着王子寒手捂着小屁屁，有些儿无语,这样的画面她见太过次了，早就见过不怪了呀。

    “超级痛的QAQ，雪雪太狠了，简直不....”王子寒委屈巴巴的诉苦道，她都不敢坐下了只好拿着拉环，站在李七七旁边。

    “你又惹清雪生气了?”李小柔不假思索的问道。

    “小柔你也太聪明了,这也能猜到?”王子寒表示震惊，眼中都是崇拜的小星星，这家伙从小学的时候就崇拜小柔了，现在小柔还是她偶像呢。

    ....李七七觉得自己她都能猜到，因为每次都是这样，王子寒惹上官清雪生气，才会不在上官清雪身边,才会打扮得像个软妹。

    “七七也能猜到的。”李小柔也很坦诚，随便也算夸了李七七。业

    “那七七也好厉害，居然和小柔想得-样，是心灵相通，所以知道天才的想法吧，好羡慕，要是我也可以和小柔心灵相通就好了，那考试就不用发愁，屁股也就少挨揍了。”王子寒- -脸憧憬,还是对李小柔崇拜得不行啊。

    “不行!只有我.....李七反应好像有些大,后来有觉得自己这样不太好，便抬手捂着自己的嘴巴。

    “七七好小气哟~”王子寒虽然有一-刻感到后背凉凉， 可是她神经很大条，以为这是裙子露背惹得祸。

    果然裙子是麻烦的东西，穿着都没有安全感....

    王子寒还默默吐槽了-下自己的‘谢罪装扮'

    “子寒同学，是完全不可能和小柔心灵相通的，所有请务必不要幻想。”李小柔对王子寒说话还是很不留情面呀。

    “好...”王子寒同学表示很受伤呀，偶像果然看不，上她这学渣么..呜呜呜Q......

    “对了，七七，小柔你们看，这是什么?”王子寒开始从她的粉色萌妹小挎包掏出了一一个游戏几。

    Po5

    QEZ小说

    “这怎么来的?”李七七第- -反应是财政赤字的王子寒哪里来的钱。

    “.个...不要在意这些细节...王子寒脸色微微有些尴尬，不过她看着游戏机的时候，又喜滋滋的捧着崭新的游戏机，-副爱不释手的样子。

    很明显这是个不知悔改的家....

    “到底怎么来的?”李七七其实也是出于对王子寒的关心，其实她都担心王子寒走向违法犯罪的道路了，毕竟这家伙脑子有坑,干出来的事情绝对人大跌眼镜。

    这家伙穿那么可爱0该术会是援A.二=

    李七七简直越想越心....她都觉得是不是要告诉王子寒家长比较好.....

    “我可以告诉七七和小柔，可是你们不要和我爸爸妈妈.....王子寒还是超级怕她老爹的，要是这事让她老爹知道,她的小屁屁就完蛋了。

    “好，你说。”李七七点点头，小柔也跟着点点头。

    “是这样的，我偷偷把雪雪睡觉吃的奶嘴,给了隔壁老宋家的女儿，然后换了她的游戏机，我没办法，是真的没办法，这家伙开出的条件太诱人了，这可是全新的游戏机，限量版的，我没办法.呀.....王子寒看来还是有些忏悔了，不过,当她看得游戏机，眼睛又被物质迷糊住了，眼睛贼亮贼亮的。

    SF轻小说

    李七七表示震惊，这包含的信息量太大了。

    首先雪雪睡觉居然吃奶嘴..她不是和自己-样是十三岁的大姑娘了么...

    还有，隔壁老宋家的女儿居然想要雪雪吃过的奶嘴，这好像也完全说不通.....难道是个有特殊癖好的女.....

    还有就是王子寒这家伙真是无药可治了.....感觉-个游戏机就要叛国.....

    李小柔也是歪着脑袋，她也是想不通啊，奇怪太奇怪了呀，果然人是奇怪难懂的生物呢。

    李七七再次看王子寒，王子寒已经完全沉浸于游戏机的世界了，这家伙双手抓着游戏机，因为屁股被踹不能坐，双手又要玩游戏，所以她的下盘居然扎着马步，还扎得稳稳当当的，标准的马步L。

    ....”.. 李七七彻底无语了,她发誓以后再也不同情王子寒和她的屁股了,这简直是浪费同情心，这家伙真是活该，看着她扎马步玩游戏聚精会神的样子，李七七其实都有种想在王子寒那翘儿臀.上踹一脚的冲动。

    罪过罪过N眼不看心不乱

    李七七赶紧别过头去，免得自己忍无可忍，替清雪行道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

12 到达

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    王子寒扎着马步玩了好久游戏，她两只腿全麻的时候，才哎呀- -声,屁股着地跌坐在了地上,然后又吃痛的从地上弹起来，变成双手双脚着地，游戏机都掉地上了。

    周围的同学都被她这动静吸引了目光，都往这儿看呢。

    .“.....王子寒向李七七投来求助的目光。

    李七七真想装作不认识她，她四脚着地，屁股撅起的姿势，真的太丢人了。

    不过，李七七还是把王子寒当朋友的，而且她们都是认识好久的老朋友了，还是无法见死不救的。

    如此想着,李七七只好硬着头皮在众目睽睽之下扶起了这只猴子。

    “七七，游戏机,先别管我，游戏机，游戏机重要。”王子寒可没有忘记她的宝贝游戏机，眼睛都盯着呢。

    “知道了知道了....”..李七七吃力的一手扶着王子寒,顺便把地上的游戏机也捡起来，塞给了王子寒。

    王子寒赶紧拿着游戏机细心检查,见没有摔坏,她才松了口气。

    “子寒，你要坐着吗?”李七七扶着王子寒问道。

    “我也想坐着，可是没办法..”王子寒可怜兮兮的摸了摸自己的小屁屁，然后把游戏机小心翼翼的收进自己的小挎包，便双手扶着座位扶手，微微撅着屁股，吃力的站在李七七旁边,发麻的腿还-抖-抖的....

    李七七看了都- -阵尴尬，特别是好多同学的视线都往这边看，她有些后悔扶这个家伙起来了。

    子寒神经大条，而且脸皮超级厚,她当然不在意周围的目光，没有玩游戏的她，转头看看窗外，心里才开始打鼓。

    “七七，差不多到目地的了吗?”王子寒开口问道。

    “嗯。”李七七点点头，大巴车已经上高速很久了,算算时间也差不多了吧。

    “早知道我不去好了，大巴车到了,雪也到了，到时候又要遇到雪雪,该怎么亦....”王。子寒满脸愁容。

    ....李七七很无语，这家伙玩游戏机的时候怎么想不起这些事情呢，现在又开始临死忏悔了么.....

    “该怎么办呀，小柔你聪明，帮帮我，想想办法。”王子寒可怜巴巴的看向李小柔。

    “你是活该呀，该。”李小柔丝毫不留情的补刀。

    “呜呜呜QAQ,小柔我们可是七年的好朋友。”王子寒还是可怜巴巴的望着李小柔。

    李小柔丝毫不为所动，“我和雪 雪也是七年好朋友，所以不想帮忙，也不知道怎么帮哦。

    “七七帮帮...王子寒又看向李tt.厂拉」“死

    “我没办法，你自己想办法吧。”李七七可不想助纣为虐,这明明就是王子寒的错，说不定那奶嘴对清雪来说很重要呢，这家伙居然偷走拿去交易了,太坏了。

    子寒苦着脸，她着急得- -阵抓耳挠腮，可是她的脑容量有限呀,也就勉强和猴子差不多吧，虽然很努力去思考，却想不出任何办法。

    这个时候，车子慢慢停了下来，王子寒也看到了她们班先到的车子，脸上都是怕怕的神色，提心吊胆得都不敢下车。

    “同学们到了哦，大家安全有序的下车吧。”秦小兰朗声提醒道，车门也缓缓打开了。

    车辆的同学们都慢慢下了车，李七七牵着小柔的手，也准备下车了,看着鬼鬼祟祟猫着腰的王子寒，道:“子寒,你不下车吗?”

    “我...”.王子寒一脸的后怕，显然这次屁股经受了惨痛的记忆。

    “那你自己小心点，我先下车了。”李七七无奈的摇摇头，这家伙也就这时候知道怕了。

    “七七，等等。”王子寒着急的叫住李七七。

    “又怎么了....李七七无奈的停下脚步。

    “我还是和你们一起下去吧，要是真的遇到雪雪,你和小柔也好帮忙拦着点,不然我的屁股会被踢爆的....王子寒可怜兮兮的，要不是知道李小柔会制止，她都要冲过去抱着李七七大腿求帮忙了。

    “我尽量吧....”.李七七还是答应了,毕竟是朋友吧，还是能劝劝就劝劝,王子寒虽然皮糙肉厚，可要是真的踢坏了就不好了。

    “七七你真是大好人。”王子寒顿时又开心了。

    “别抱太大希望。”李七七4脸的无奈，然后牵着小柔就下车了。

    王子寒也赶紧跟上，她还是猫着腰跟在李七七和李小柔后面，东张西望的样子-看就知道她心里有鬼，做了亏心事。

    “雪雪不在这里呀，太好了。”王子寒蹲在草地上松了口气。

    秦小兰宣布大家先在四周活动熟悉一下环境， 也提醒大家不要离开太远，便走了过来，看着王子寒提醒道:“ 这位同学,你怎么还不回自己班呢?你们班在那边。”

    “我知道了大姐姐，等会儿回去，我对七七和小柔有些重要的事情要商议。”王子寒撒谎从来不眨眼睛的。

    “好，那你们聊。”秦小兰有些郁闷，怎么现在的初中生都像小大人一样，她抬头看着不远处的孙辛儿，正朝天偷偷的勾勾小指头，这明显是在叫她过去。1，

    没办法，把柄在孙辛儿手中，秦小兰只能乖乖就范;乖乖的过去孙辛儿那边了。

    “商议什么?”李七七狐疑的问道。

    “没什么，我乱说的，电视上都是这样演的啊。”王子寒解释道。

    李七七很无语，这家伙晚上还是看电视为主么。

    “七七我们去附近走走吧。”李小柔都觉得王子寒这家伙有些烦人了，她牵着李七七的手，准备甩掉这家伙。

    “等等我，不要抛弃我呀,我也去我也去。”王子寒赶紧起身跟在李七七和李小柔后面。

    李小柔发现王子寒还跟着,便凑到李七七耳边耳语-句，然后见李七七红着脸点头同意，她伸手- -把将李七七拦腰抱起，用公主抱抱着李七七在草地上轻盈的跑动,李七七的发丝轻抚着她的俏险，痒痒的，而怀里七七的身子温温软软的，抱着格外的舒服，小柔的嘴角也不禁挂上了开心的笑意。

    王子寒张大了嘴巴，使出吃奶的劲儿想追上，可是，没几下功夫就跟丢了，看着李小柔抱着李七七飘逸的离开在她的视线里，小只能郁闷的趴在草地上大口大口的喘着粗气。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

13 飞行

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    春阳草地此时阳光正好，照在李小柔的白皙的脸.上都显得晶莹透亮，李七七看着小柔脸上的笑容，也是心情愉悦的笑起来。

    “七七这儿环境很不错呢~”李小柔抱住怀中的李七七,抽空看了一眼四周的草地，周围一片青青海洋，初春的小草是嫩青，草地并不是平地,还稍微有些起伏，看上去就显得更加有层次感。

    “小柔我会不会很重，-直抱着我跑会不会累呀?”李七七微红着脸问道，她感受着耳边呼呼的风声,有些微微的清凉感,而和小柔贴着的身体则是暖暖的,让她舒服得都想在小柔怀里睡一觉

    “七七很重~”李小柔放慢了速度，对着怀里的李七七眨巴眨巴眼睛。

    “很重....那小柔-定很累了,放我下来把....李七七有些尴尬，她是最近体重增加了呢

    “不是体重哦，七七还是轻轻的，是很重要的重哦，七七对小柔来说是最最重要的了~小柔抱着七七-点都不累， -直抱着都可以。”李小柔说起撩人的情话也从来不用打草稿。

    “是这么....”.李七七脸更红了，小心脏扑通扑通的乱跳，原本的睡意都一下子没有了。

    “七七在扑通~扑通~扑通~小柔也感受到了哦~”李小柔眉眼带笑，她看着李七七小脸红扑扑害羞的样子，低头在李七七白皙的脸上就亲了一口。

    ....李七七脸上一片滚烫，她干脆把脑袋埋进小柔怀里当鸵鸟了。

    现在的小柔有一丢 丢坏坏的感觉呢-这都是跟谁学的呀1上

    李小柔亲完之后，感觉心情一阵输出，脚步也迈得更加轻快了,转眼间有跑出去老远。

    哗啦啦，哗啦....

    李七七听到了水声抬头看去，便看到了前面的河流，河流大概有十几米宽呢。

    正准备小声提醒的时候，李小柔已经脚尖轻点，高高的跃起。

    李七七只听到呼呼的风声,下一秒再睁开眼睛,就发现小柔稳稳地用脚尖轻点这河中露出的石头。

    “七七你看这儿的河水很清澈呢，还有好多鱼在里面。”李小柔稳稳抱着李七七，笑着和李七七说话。

    “小柔心一点.....李七七忍不住提醒，她目光全盯着小柔踮起脚尖呢，虽然河水不急，可是掉下去她和小柔都要变成落汤鸡呀。

    “没事的，七七看我的一”李小柔抬手揉揉李七七的头发表示安慰，然后再次脚尖发力，又跳到了另一块石头上。

    李小柔就如同水面上轻盈的蝴蝶，一下有一下的在水面.上跳动。

    李七七也放心下来，她也忍不住对着小柔笑起来,小柔本来体力和运动神经就特别好，平时李七七都不让她轻易显露的,现在到了外面,在没有人的情况，李七七也没有在提醒小柔，打算让小柔好好释放一下。

    2了SE之小道

    李小柔看着李七七对着自己开心的笑,脚步可见轻快，白色裙摆飞舞,里面穿着的是黑色蕾丝边安全裤.....

    “七七，河流好多都是小鱼苗呀,小鱼什么时候能长大呀?”李小柔眨巴眨巴眼睛问道。

    “应该秋天的时候小鱼就能长成大鱼了。”李七七想了想回答。

    “那么快，要是小柔是鱼就好了。”

    “为什么这样说哦?

    “因为可以快点长大，秋天就娶七七当老婆了~”

    “小柔不要胡思乱想，小柔是小柔,不会变成鱼的哦。'

    “好吧，那假如小柔真的变成鱼呢?”

    “那我也变成鱼好了。”

    “还是不要了，书上说鱼的记忆只有七秒,要是七七变成鱼会忘记小柔的。

    “嗯，小柔不要对假设的事情太认真了，反正我是不会忘记小柔的，永远都不会。”

    “小柔也是，永远永远永远不会忘记七七~”

    两人闲聊起来，不过，小柔的双腿可没有停下来，她依旧在河中石头上跳跃，逆着河流，跳着往上。

    可是，河中的石头毕竟湿滑,小柔又是一心二用，和李七七聊天太投入了，她的小脚再次落在-块长满青藻的石头上，终于是脚一滑踩空了。

    李小柔一惊，她连惊叫的声音都来不及发出,就双手紧紧的把李七七抱在怀里,后背渐渐与水面拉近距离。

    呼啦!

    .

    预料中两人落水的情景并没有发生，李小柔睁大了美目，此时她已经被李七七抱起来了，t七浑身冒着鸟光，黑色宽大的翅膀慢慢的扇动，两人也渐渐升高。

    “小柔不用怕哦,我会保护小柔的~”黑色七七嘴角勾起，看上去之前完全不一样的气质,妩媚而动人。

    “七七对不起，我太不小心了，差点害得我们都掉到河里去。”李小柔有些自责。

    “没关系的，小柔又不是故意的~”李七七摸摸李小柔的小脑袋。

    “七七真好~”李小柔脸颇贴着李七七的胸口蹭蹭，然后抬眼看着李七七，李七七浑身泛着乌光，她幻化的黑色翅膀在阳光照射下有些格格不入，却让李小柔忍不住想摸摸，抬手摸摸，居然是真实存在的触感呢。

    “喜欢么小柔?’

    book, SFA

    “喜欢~”

    SE3

    “那我带小柔飞一一圈好不好?好不容易白天出来的全J \说

    “好~

    李七七见小柔答应，便扇动着翅膀带起呼呼的风声，抱着小柔在空中盘旋飞舞，-边转圈还一边发出银铃般的笑声。

    李七七穿着和李小柔一样的白色连衣裙，此时裙摆飞扬，乌黑长发也迎风飞舞，李小柔则惬意的靠在李七七柔软处,嗅着她身上熟悉的味道,看着李七七对着自己灿烂的笑，她也同样笑得眉眼弯弯。

    “真希望也能多和小柔在这里玩，可是她真是烦呢，晚上再见，小柔~”李七七说完，她慢慢的抱着李小柔落在了岸边，放下小柔之后，她便晕倒在了小柔怀中。

    “七七再见，七七不要伤心，晚上还是能- -直和小柔见面，不管七七怎么让小柔都喜欢呢~”李小柔在李七七光洁的额头.上亲了-0,然后坐下来,让昏迷的李七七靠在自己怀中,静静的等待李七七慢慢醒来。

    其实小柔有些纠结(要是两个七七能和平相处同时存在就好了。

    但是，这真的有可能么.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

14 偷窥

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被李小柔抱在怀中的李七七并没有马上醒过来,李小柔刚开始有些担心，不过她很快又发现七七的呼吸很平缓，似乎是睡着了呢。

    “七七累了呀，那休息一下好 了~”李小柔小手轻抚着李七七的脸颊,睡着的李七七好像有所察觉，嘴角微微翘起，还如同小猫咪-样脸颊在李小柔手 上蹭蹭。

    李小柔完全不着急叫李七七醒来,她抬手帮李七七整理了一下白色裙摆，又轻轻捋顺李七七额前有些凌乱的秀发。

    这个时候，李小柔发现了河对面有了走过来了，仔细-看,才发现是上官清雪。

    “清雪看起来好像不开心，不过七七现在在休息，我就不过去了。”李小柔低声喃喃道，有些疑惑的看着上官清雪，想知道她到这里来干什么。

    上官清雪今天特意穿了-条黑高腰短裙配黑丝袜，上衣则是红夹袄,因为这样穿显得高，但是看上去还是很矮。.上官清雪瘪着 小嘴生气的样子,远远看上去像是个气呼呼的小学生。

    她抬脚把一块小石头踹进河里，“ 可恶的王子寒!把我的奶嘴拿去交易,你怎么不把你的脑袋拿去交易!简直就是大混蛋混蛋混蛋混蛋!

    上官清雪对着空气一顿大骂,想起这事儿她就来气，气得胸口都上下起伏。

    骂完之后，上官清雪总算是好受-点， 她蹲下来低头看着清澈见底的河水，水里有很多鱼儿，游来游去的。

    “要是我是鱼儿就好了,无忧无虑,也不会认识王子寒这样的混蛋!”上官清雪有用手捡起一块石头，扔进河里。

    水里的鱼儿被惊走了，可不-会儿又回来了。

    “果然是鱼儿健忘，这水真清澈，这儿环境也很好,都怪王子寒这家伙，坏了我春游的好心情简直罪无可赦!”上官清雪恶狠狠的道，要是让她再见到王子寒这个王八蛋，-定要让王子寒见识一下她高抬腿的厉害。

    “那块石头好像我的奶嘴，白白的。”上官清雪注意力被河水中-块乳白色的石头吸引住了，奶嘴形状的石头可谓是石头中的奇葩了，不过上官清雪却目不转睛的看着。

    她想念她的奶嘴了，那个奶嘴,是她每天晚上睡觉都会含着睡的，不含着完全睡不安稳，这几天她都没有睡好也是这个缘故。

    “河水应该不.吧...上官清雪想下河里捞石头了 ,没有奶嘴 ，看看石头或许 也能睡安稳呢

    如此想着，上官清雪四处打量了-下，发现没有人之后，便站起身来，她脱掉鞋子，然后把自己的黑丝袜褪了下来。

    上官清雪并不知道,她弯腰褪去丝袜的时候，后面的远处，有个贼人看到了,这个贼人当然就是奶嘴怪盗王子寒了。

    子寒是找李七七和李小柔找到这里来的，她在远处看到了小小只的清雪,看到她站在河边也慌了，还以为上官清雪要跳河呢，着急的她正准备冲过去，就看到上官清雪对着空气一顿骂她,然后又站在河边脱丝袜了....

    “清雪这是准备在这里洗个深....”王子寒下意识吞了- -口唾沫,微微有些脸红,却瞪大了眼睛准备不放过然后一个细节。

    上官清雪坐在河边，丝毫没有察觉到后面的贼人王子寒，她光洁的脚丫子轻点了一下河面。

    “好

    脚丫子感受到初春冰凉的河水，上官清雪又忍不住把脚丫子缩了回来。

    可是，望着那块奶嘴石头，上官清雪又特别想要，她纠结了-下,咬了咬牙又把脚丫子重新探入水面。

    上官清雪是打算试- -试河水有多深，她都没有带替换的衣服，所以不能把自己的衣服弄湿了。

    “这水怎么那么...明明看起来不深.....上官清雪双手提着裙子,伸直了腿，脚丫子努力试探河底。

    其实水真不深，正常的初中生都可以撸起裤管,站在水面上不弄湿衣服，可是上官清雪有些娇小，虽然她看上去修长,但只是因为身高占比的缘故啊。

    “雪雪怎么还不洗澡呢，是水太凉了吗?”王子寒等得有些心急，此时她趴在草地上，抬着头盯着上官清雪的安全裤裤看。

    是粉色蕾丝边的!好看!

    @ SF轻小说

    “好想知道雪雪穿什么款式什么颜色的小裤裤呀，我记得雪雪最喜欢穿纯白色印有小熊维尼的裤裤了，不知道今天是不是也是穿这个，好想看见呀。”王子寒低声喃喃道，感觉嘴巴有些干燥，她下意识的舔舔嘴唇,脸上还带着歪歪的笑，总之样子特别的猥儿琐。

    就在王子寒陷入歪歪的时候，她感觉头顶光线- -暗。

    “咦?是要下雨了么?”王子寒下意识的抬头望天，看到的是黑色裙子，还有粉红色蕾丝边安全裤，当然还有两条洁白的大腿。

    “你想看什么? ? ?”.上官清雪脸色乌云密布，怒极反笑的看着王子寒，她刚才感觉到后面有人看着自己，没想一回头还真看到了草地里明显的一道黄。

    .-...雪雪雪...王子寒都结巴了，她下意识的双手护住自己的小屁屁，而人还趴在草地上，在上官清雪眼中这就是一只蛆了。

    “你临时之前还有什么遗言?”上官清雪脸色黑得可怕啊。

    “....我不想死A......雪雪我错了，我再也不敢了,八年了雪,我们认识八年了，同桌八年了，饶命啊雪雪A......王子寒挣扎着起身，赶紧抱住上官清雪的大腿不放。

    不得不说王子寒还是挺机智的，这家伙抱着上官清雪大腿，上官清雪的高抬腿就无法施展了呀

    “混蛋!放手!

    包F

    SF轻小说

    “我不敢...”.

    “你到底放不放! ?”

    “除非雪雪你保证不踢我屁....”..

    “你做梦!”

    “那雪雪你打死我也不....”.

    上官清雪简直要被气死了，可是王子寒就像是- -块牛皮糖,粘着她大腿就不松开了。

    “雪雪，你在河边想干嘛呀?”王子寒为了她的屁股，脑袋也加速运转,很机灵的开始转移话页。

    “管你屁事!”.上官清雪气呼呼的道。

    ....”.王子寒有些郁闷，这也能扯到她的屁股么..该怎么怎么办.....

    =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

15 死皮赖脸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “雪雪，你别生气了，我知道错了QAQ,真的知道错了。”王子寒也想不到其他办法，干脆就这样与.上官清雪僵持着了,抱着上官清雪的大腿- -直不放。

    “可恶的家伙，放手啊!”上官清雪气得胸口剧烈起伏，当然她木有胸。

    王子寒见上官清雪那么生气,她那里敢松手啊，抱着大腿的手更紧了- -分。

    上官清雪简直被这个无耻的家伙气坏了，她努力的想把王子寒甩出去，可是，却失去平衡,然后一屁股跌坐在草地上。

    王子寒也跟着.上官清雪跌倒，脑袋都钻到上官清雪群儿底去了。

    “王子寒你干嘛!出来快出来!”. 上官清雪涨红着脸。

    “对不起，雪雪这是意外意外，你消消气，消消气。”王子寒虽然从里面闻到好闻的香味，可是她可不敢停留，赶紧探出脑袋。

    “混蛋!”上官清雪也顾不得什么淑女了，她直接就双手抓着王子寒的胳膊,然后长大嘴巴一口咬下去。

    王子寒倒吸了一口凉气，雪雪也太狠了吧，简直要把她的肉肉咬下来。

    “痛痛痛，雷雪别咬...王子寒也不敢推开上官清雪,她还抱着上官清雪大腿呢。

    “呜呜!呜呜!”上官清雪完全不松开，使劲咬着,她发出声音的意思明明就是‘ 咬死你这个混蛋’

    Po ζEz小治

    “雪雪我好痛啊，呜呜呜QAQ，别咬了，再咬肉都要咬下来了..”

    “雪雪，我真的知道错了QAQ,雪雪你别忘记我对你的好呀，你还记得么,去年冬天的时候，你生病了，我还来你家看你，当时我还喂你喝药了呢，还有，那次你来大姨妈侧漏了，是我把校服外套给你垫屁股的，还有雪雪过年的时候，我们一-起看烟花，那时候你可开心的，笑得特别漂亮,还有，雪雪其实你一点都不矮,在我眼里是超级可爱的萌妹..还有...”.

    子寒绞尽脑汁的说起了好话，她终于感觉到手臂上的疼痛渐渐减少了。

    上官清雪总算松开了嘴巴，她似乎还有些不好意思，红着脸别扭的转过头，跪坐在草地上，i气有些生硬地道:“别以为你这样说我就会放过....”

    “其实雪雪对我最最好了,需雪要我怎么做才能原谅我呀?”王子寒看着被咬得一排牙印的手臂，她昧着良心说着好听的话。

    上官清雪也偷偷看了- -眼自己咬过的地方，看起来有些吓人，好吧，她有那么-丢丢后悔了..

    “要我原谅你也不是不....”

    “真的!雪雪我就知道你最最最好了!”王子寒激动的抱着上官清雪的大腿蹭。

    “停停...你先听我把话说完。

    book.SFA

    “好吧，雪雪你说我听着呢。”

    CER小说

    “首先，你要把我的奶嘴要回来东西也还给 人家，结束你的肮脏交易。”

    “行....王子寒心里在滴血啊，她这游戏机就玩了半天，就要物归原主了么....

    “还有，我喜欢奶嘴的事情，绝对不能告诉其他人!”

    “我知道...王子寒默默的想，七七和小柔是她们的好朋友，应该不算其他人....

    “还有,要是你真的知道错了，就去河边帮我把那块乳白色石头捞起来。”

    “所以说雪雪你刚才在河边是为了捞石头?”

    “不然你以为呢?'

    “没有,我猜不到雪雪你想干.....

    “那你捞不捞?

    “只要是雪雪喜欢，我可以为雪雪.上九天揽月，下五洋捉鳖。”

    1“你之前不是答应我不玩快音app了么?”

    “.-.0....这不是重....我马上去捞.....”.

    好不容易雪雪的态度有所转变,她可不能再惹雪雪生气啊。

    两人一前一后来到河边。

    “就是那颗石头。”上官清雪指着那颗形似奶嘴的石头。

    “我知道了..王子寒有些疑惑，为什么雪雪那么执着于奶嘴呢,不过她没敢问。

    回答完之后，王子寒想都没想就要抬脚下水

    “牡小说

    “等等，笨蛋。”上官清雪拉住王子寒。

    “怎么了?”王子寒回头-脸疑惑,还有些郁闷，雪雪怎么老喜欢骂她。

    “你这样下去，裙子就全湿透了。”上官清雪瞪了王子寒-样,然后走到她身边，认真看看四周没有人，才伸手把王子寒的裙子提起了。

    慢慢提起裙子，上官清雪微微有些脸红，眼睛却不禁盯着下面看，只是，当看到王子豪裙子里面的牛仔短裤,她脑门倒黑线了。

    “你在裙子里面穿牛仔短裤? B(”/生官清雪用看白痴的目光看着王子寒。

    “是呀，穿了裤子感觉才舒坦啊。”王子寒笑嘻嘻的回答,她本人并没有觉得有什么不妥。

    “随便...上官清雪不想和王子寒继续说下去了,她感觉继续说下去，她自己的智商会受到影响。

    |上官清雪低头，认真把王子寒的裙子系在腰间，露出她土绿色的牛仔短裤大长腿。

    老天爷真是没天理，白瞎了这大长腿.....

    某人默默的想着，低头看看自己短了-大截的腿,很是郁闷呢。

    “雪雪我下去了。”

    book.SFA

    “下吧，小心点。

    “嘻，雪雪还是关心我的呀，哎好水好上仝小说

    王子寒也是脚丫子伸进水里又缩回来，然后回头看着.上官清雪瞪着她，她只好硬着头皮把脚踩进冰凉冰凉的水里。

    “雪雪，你可千万不要忘了我对你的...”..王子寒双腿踩在水里感觉拔凉拔凉，回头热泪盈眶的看着上官清雪。

    .“...闭嘴,少废话，快点捞.....上官清雪别过头去，不去看王子寒，她才不会忍不住想叫王子寒上岸呢，这是王子寒活该!

    呜呜QAQ，雪雪好狠...怪不得古人说小人与女子难养也...

    王子寒只好抖着身子，然后老老实实的捞石头去了。

    石头捞起，王子寒上岸。

    “哎呀!”王子寒又是- -声惊呼。

    “怎么了?”

    “不...我湿了

    “不要说奇怪的话!

    “我真的湿了，短裤全湿了，里面也湿了....”.

    上官清雪真想-脚把王子寒踹下河，这家伙明明不会弄湿的，可是刚才下河之后- -直抖- -直抖抖得像筛子，这下子好了，水都溅短裤.上......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

16 冤家

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    子寒呜呜渣渣的喊叫声，都吵醒了河对面的李七七,李七七慢慢睁开朦胧的睡眼，发现脸上还盖着带着小柔体香的白手帕。

    李柔发觉李七七身子微动，她便轻轻揭开盖着李七七脸上遮阳的手帕，然后抬起- -只手给李七七遮挡刺眼的阳光。

    “七七被吵醒了呀，要再睡会儿么~”李小柔轻声说道。

    “不睡了..小*我睡多久了呀...李七七微微脸红,她现在脑袋还枕在小柔腿上了,身子有些麻了，也不知道小柔腿麻不麻。

    “没有过秦老师规定的集合时间，七七放心吧。”李小柔说着，另一只手指尖轻轻点在李七七太阳穴上，轻轻揉着，帮她恢复精神。

    李七七被小柔轻轻扶起,她看得小柔被自己枕出红印子的白暂大腿，有些儿心疼的小手附在上面。

    “七七怎么了吗?”李小柔歪着脑袋看着李七七,凑近对着李七七眨巴眨巴眼睛,修长细密的睫毛闪动。

    李七七意识到自己的手放的位置有些犯规，脸有些发烫，不过，她还是强装从容，尝试着捏了星，道:“小柔腿被我枕出红印子了呢，会不会很麻呀?我帮小柔按-下吧。

    “不麻的，不过还是想麻烦七七可以么~”李小柔笑着露出洁白的牙齿。

    .“....李七七涨红着脸r她深吸了- 0气，轻轻双手捏着小柔软软的大腿。

    触感是稳稳软软的，捏起来手感非常的好，让人忍不住想轻轻摸摸这滑如丝绸一样的肌肤。

    李小柔舒服的眯起了眼睛，身子也轻轻靠着李七七，嘴角不自觉的翘起。

    她的七七，总是那么的体贴呢~她腿上有一点点红红的压痕，七七都一脸心疼呢~七七果然是最最关心她的了~

    不过，两人很快被河对岸的王子寒发现了,王子寒双手作喇叭状，大声的对李七七和李小柔喊

    “七七， 小柔,这边这边!

    李七七再次反应过来，自己是被谁吵醒的了,不就是王子寒么...不过她怎么找到这里来.....

    王子寒居然还和清雪在一起，居然还没有再打她，这让李七七忍不住揉了揉眼睛。

    “小柔我们过去吧，也该回去了。”李七七确定看到的是王子寒和上官清雪了。

    “好~七七抱紧了~”李小柔点点头，然后起身抱起了李七七。

    李七七红着脸,不过还是乖乖窝在李小柔怀里,还反抱着李小柔，“ 小柔小心点。”

    “嗯~走了~”李小柔脚尖再次轻点，便高高的跃起，再- -次如同蝴蝶一 样点动着河中的石头,几下就过了河。

    P y CEZ小治

    “小柔好厉害,不愧是小柔呀，刚才那是传说中的轻功吗?”生子寒-脸小星 星的看着李小柔都恨不得当成拜师学艺了。

    “轻功是什么?”李小柔不解的歪着脑袋。

    “轻功就是飞檐走壁呀，小柔刚才腾得-下起来，飞那么高，然后又腾一下落下，飘在水

    是轻功水上漂吧! ?”王子寒眼睛都亮晶晶的。

    李小柔都不知道怎么解释了，求助的目光看向她的七七。

    李七七突然是无语了，她说小柔这是天生神力王子寒会相信....

    “闭嘴笨蛋，问点正事!”上官清雪不客气的给了王子寒-一个爆栗。

    “知道了，那个，七七,小柔，我湿....王子寒话没说完，脑袋又挨了一击爆栗。清

    “雪雪你怎么又打我脑袋，我妈妈说打脑袋会变笨的...王子寒委屈巴巴的转头看着上

    雪,她这又是哪里说错了呀。

    “你个笨蛋，不要说奇怪的话!”. .上官清雪都有些尴尬的脸红了。

    ....李七七则张大嘴巴看着王子寒，刚才她是听错了么..绝对是听错.....

    李小柔则有些疑惑她的七七为什么吃惊。官

    “七七，别听那个笨蛋胡说，她是裤子湿了，所以想问问你们有没有多余换洗的衣物。

    清雪赶紧解释。

    SF轻小说

    “原来是这样，有的,妈咪和妈咪给我和小柔准备了好几套衣服呢。

    李七七想了想道。

    “还有我里面也湿了。”王子寒小声的提醒,她觉得多说多错,所以才省略了很多....

    “闭嘴!禁止发言!”上官清雪抬手要敲，王子寒赶紧躲到李七七和李小柔的身后去了。

    上官清雪跺了跺脚，道:“七七, 小柔，她的意思是要借胖次。借

    “胖次，妈咪和妈妈应该也给我准备了几条吧。”李七七想了想道，并没有觉得自己的胖

    给朋友穿又什么不妥。

    但是，李小柔不愿意呀。

    “七七的胖次不借哦,用小柔的吧。

    “不可以!”

    李七七的反应则更加激烈，她说完又捂着了自己的嘴巴，有些抱歉的看着王子寒和上官清内

    “算了，这家伙有东西穿就行了,不穿胖次也没有什么大不了。”上官清雪想了想道，她白

    心也不是很想王子寒穿七七或者小柔的贴身衣物啊。

    “那我怎么办Q.....".王子寒可怜巴巴的看着三人。道

    “猴子光着屁股也没有什么大不了。”上官清雪瞪了王子寒一眼， 然后便对李七七和李小

    "tt,小柔,我们走，别理她这只猴子了。F轻小说

    李七七和李小柔也是这样想的，跟着上官清雪就往前走。

    “等等....王子寒哭丧着脸，小跑着追上去。后

    大家回到了落脚点，王子寒换了李七七借给她的干净裙子穿上，她小步小步的跟在上官清

    面，从秦老师搭好的帐篷里走出来。在

    李七七看到王子寒现在这样子，都忍不住想笑，上官清雪明显是为了防止王子寒走光，直

    王子寒膝盖处绑了-条绳子。

    “雪，这也太不方便了吧...”.王子寒可怜巴巴。

    “这是你活该。”上官清雪冷哼- -声 。

    王子寒欲哭无泪啊，她终于是真的后悔什么游戏机奶嘴交易，雪雪太狠了，太狠了呀...

    此时已经是中午,秦小兰吹了下，便让同学们都集中起来，准备让大家解决午饭问题了。都茫

    “午饭是烤肉哦，大家要注意分工合作哦，我会在旁边指导的.”秦小兰说完，班里的同学

    然的你看看我，我看看你。

    很明显，大家都不知道怎么野外烤肉啊一三支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

17 老婆为我烧烤

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不过，秦小兰还是很有耐心，指挥着大家开始怎么操作。

    烧烤架子被架了起来，炭块也顺利被点燃了，接下来就是展现同学们手艺的时候了。

    “七七想吃什么，小柔烤给你吃吧~”李小柔跃跃欲试的样子。

    李小柔赶忙摇摇头，“小柔不用烤给我吃， 我来烤给小柔吃吧，小柔在旁边乖乖看着就可以了

    “七七为什么不让小柔下厨呢?”李小柔忍不住问道,每次七七做东西都让她在旁边坐着看的其实她想帮忙来着。

    .“.....李七七有些头疼,她不知道怎么解释了，总不能说她前世被小柔煮了，所以有心理阴影吧，这样小柔听到会很难过的...

    “这是秘密吗?”李小柔眨巴眨巴眼睛,白皙的脸颊凑近李七七。

    李七七小手摩挲自己的衣角，道:“不是秘密...”.

    她该怎么解释，才不会让小柔难过呢.....

    “那是为什么呢?”李小柔陷入了沉思，然后突然又焕然大悟。

    “哦，小柔知道了~”李小柔突然笑了，似乎想到了什么让她很开心的事情。

    “小柔知道什么了?”李七七有些疑惑的看着小柔。

    李小柔眉眼带笑,亲昵的凑到李七七耳边吐气如兰: -“七七-定是因为以后要当小柔的老婆,所有现在才努力练习做东西给小柔吃吧~”or 牡小“ 顷

    李七七耳朵痒痒，听着小柔的话，她白皙的脸蛋唰一下就红透了，像是一一个熟透的红苹果。

    小柔这样解释，其实也没有错....不过，现在说出了，李七七还是会不好意思.....

    “小柔猜得怎么样，七七~”

    “...小柔说的没错....

    李七七红着脸点点头，小柔都给她解释通了，她也就不用说谎骗小柔了，这样也.....

    “那么小柔想吃什么?”李七七问道,烧烤的肉类很多，而且都是半成品的肉串，放在满是冰块的冷柜中。

    “七七烤什么，小柔就吃什么呀~”李小柔不假思索的道，然后乖乖的站在李七七旁边等候。

    她的七七不让她帮忙呀，她也没有办法，只好乖乖看着了。

    “那我先试着烤一串鸡翅。"李七七也是第一次烧烤,不过她前几天做了功课的，特地翻了一下菜谱学习怎么烧烤。

    “对了，七七，还没有穿这个。”李小柔拿出-套围裙，然后走到李七七后面。

    粉白格子的围裙被摊开，然后李小柔亲手给李七七穿上，并且打上好看的蝴蝶结，满意的点了点头。

    0p SE这小说

    “谢谢小柔，那我开始了。”李七七脸上还残留着微红，她拿起鸡翅，沾上酱料,放在烧烤架慢慢烤起来。

    李小柔默默蹲在李七七旁边的草地上，她仰着小脑袋，双手捧着脸颊看着她的七七。

    她的七七穿着围裙,正为她烤着东西呢，动作虽然有些生疏，但神情却格外的认真呢，那可是在为她精心准备午饭的七七，七七老婆呢~

    真想上去亲一口，不，是亲好多下~

    “小柔怎么了么?”李七七发现小柔蹲在草地上，一直盯着自己看,她忍不住问道。

    “七七太可爱了，想亲亲~”李小柔笑着道。

    “小柔其他同学也在旁...李七七红着脸提醒,不远处还有其他同学在烧烤呢，小柔总是格外的大胆,从来不隐藏对她的喜欢呢。

    “嗯，知道了，小柔会乖乖的~虽然很想亲就是了~”李小柔还不忘补充- -句。

    第一次烤鸡翅的李七七显然不太熟练，她没有掌握好温度, * *鸡翅被她烤得有些焦了。

    “好像失败了,都烤焦了呀。”李七七有些尴尬的回头看着小柔。

    “没事没事，我看还行呀，尝尝就知道了。”李小柔说着就拿起烤焦的鸡翅，然后轻轻咬了一。

    “..-别吃了...李七七赶紧强过小柔手里的鸡翅。“优

    “为什么不能吃呀?”李小柔有些小委屈的看着李七七。

    “因为烤焦了，会吃坏肚子的，我给小柔重新烤。”李七七认真的说着，便把烤焦的鸡翅扔进垃圾桶，然后又拿起一串，准备接着烤。

    这一次,李七七更加专注了，她仔细的注意着火候，轻轻的翻动着鸡翅烤串,很快空气中就飘起了诱人的香气。

    “好香啊。

    王子寒不知道从哪里冒出来了，她眼睛亮晶晶的看着李七七拷的鸡翅，鸡翅看色泽金黄油亮亮的，看上去就让人很有食欲。

    咕.....

    王子寒咽了口唾沫，她还没来得及开口说，李七七旁边的李小柔先开口了，“不行哦， 子寒，那是七七给我烤的。”

    “子寒你可以自2烤来....我还要烤多一点给小柔吃呢........李七七也是一脸的歉意,然后把烤好的鸡翅递给李小柔。

    李小柔喜滋滋的接过鸡翅，吃了一小口。

    book.SFA

    “怎么样小柔?”李tt-脸期待的问道。C 文小说

    “好吃~七七也吃一-0~” 李小柔点点头，把咬过的鸡翅递到李七七嘴边。

    “啊呜~”李七七也咬了一口,果然她还是很有料理天赋的呀，居然意外的好吃呢。

    王子寒在旁边看的口水都要掉下来了，可是她完全不会烤东西吃，从来都没下过厨房啊.....

    “王子寒你盒饭吃一半就不吃是什么意思?”上官清雪走了过来,她们班没有烧烤节目,订的是盒饭啊。

    “雪雪，盒饭吃不下了，我想吃烧烤,需雪你烤点给我吃，七七说可以烤的，肉准备了很多呢

    王子寒-脸哀求的神色，可怜巴巴的看着上官清雪。

    “真是个麻烦的家伙，七七,真的可以烤吗?”上官清雪转头问李七七。

    “可以，清雪可以在我旁边烤哦。”李七七笑着点点头，王子寒这家伙真的是要馋坏了呢。

    “看，七七答应了，雪雪快点烤快点烤，我等不及了。”王子寒赶紧催促。

    “笨蛋，饭桶。”上官清雪瞪了王子寒-眼，然后走到李七七旁边，也加入了烧烤的行业。

    对面班的不少同学都放弃了盒饭，过来一起加入烧烤的队伍，两个班的同学也相处得很融洽，总之，午饭吃得大家都很开心。

    但是，有人不开心啊，那就是孙辛儿同学,隔壁班的男老师居然敢搭讪她的小兰兰,太过分了简直不能忍。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

18 帐篷中的两人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    另一个班的老师，人还长得有点小帅,他好像也挺喜欢秦小兰的，努力找着共同话题。

    “小兰老师，你的点子真多,午餐烧烤的点子是你想出来吧?”男老师开口道。

    “不是我想....秦小兰回头看看不远处的孙辛儿，这点子都是孙辛儿提供的.....

    男老师有些尴尬，“哈哈， 小兰老师，你今天穿得真漂亮。

    “老师这件衣服平时都穿好多次了。”孙辛儿走过来，代替秦小兰回答了,双手还亲昵的抱着秦小兰的一只手臂。

    男老师更加郁闷了,不过他还是没有气馁，挤出微笑继续道:“小兰老师， 你们班帐篷还没有搭吧，要不要我帮忙?”

    “不用哦,我们班主任呀,她可是超级厉害的,看那边那个帐篷，她几下子就搭好了。”孙辛儿保持着礼貌的微笑。

    男老师彻底自闭了，他只能告了个别，悻悻的离开了。

    秦小兰无奈的看向孙辛儿，“人家也是好心， 干嘛非要把话堵....”.

    “小兰兰，你居然再替其他男人说话?”孙辛儿似笑非笑。

    “我没有..，还不要.....”秦小兰看着得出，这家伙明明是在威胁自己呀。

    “小兰兰以后我不许你和其他男人说话，特别是对你有想法的男人。”孙辛儿的话无比霸道。

    | ..秦小兰郁闷无比,她现在把柄在孙辛儿手上,明明想反驳这Y头霸道的话,可是，却无力反驳。

    “怎么小兰兰你不乐意?”孙辛儿故意抱着秦小兰的手臂往自己胸口蹭蹭。

    “你不要乱来,这里还好多同学呢一一”秦小兰感受着手臂传来的柔软触感，她赶紧红着脸把手臂抽出来。

    孙辛儿邪邪的一笑，然后凑到秦小兰耳边小声道:“小兰 兰害羞的时候很可爱呢,可爱的让人像吃一口。'

    “你不要胡说了,我去组织同学们搭帐篷去了。”秦小兰涨红着脸跑得了。

    “小兰兰，你是逃不出我的手掌心的。”孙辛儿看着秦小兰落荒而逃的背影，嘴角勾起诱人的幅度。

    大家两人一-组， 在秦小兰的指挥下开始搭帐篷。

    李七七和李小柔当然就是同一组了，此时，李七七正看着草地上大堆两个妈妈给她准备的东西发呆呢。

    这好像比早上看到了还要多..

    “哇塞，七七你妈妈给你和小柔准备东西的东西也太多了吧。”王子寒看到了也是一脸的羡慕

    “为什么你就带了个小挎包?”.旁边的上官清雪忍不住问王子寒。

    “这....王子寒支支吾吾起来。

    “快点老实交代!”上官清雪审讯的目光盯着王子寒。

    “我..-我叫我妈妈别准备了，让她直接给钱....王子寒扛不住压力,还是老实交代了。

    “所以你什么都没买?钱呢?”上官清雪脸色一沉。

    FA

    “钱..---.....王子寒满头大汗。

    “买什么?”

    SF轻小说

    “买游戏机配套手柄

    “王子寒你果然是脑子进水了!’

    “雪雪，千万不要告诉我爸爸AQ.....我老爸知道会打死我的.

    “现在知道怕了?我还以为你不知道怕呢，少废话快去把帐篷弄好。

    “好好，我现在就去，雪雪你不要告诉其他人啊，求你了。”

    “看你表现，快去!”

    李七七看着在旁边忙碌起来的王子寒，忍不住笑了，这家伙果然是作死呀。

    “七七，你歇着,我来搭帐篷~”李小柔在众多物资中找了个折叠椅子,扶着李七七坐下。

    “可.....李七七想站起来，又被小柔按回原位。

    “七七，你刚才烧烤累了哦，休息休息-下~我知道怎么搭的~” 李小柔说着，轻松的一只手就拿起了- -大堆的帐篷材料。

    “那小柔你心....”李七七也只好乖乖坐着,其实她力气不大,说不定还真会帮倒忙。

    李小柔已经看了一遍说明书，她马上就动手，几下子就帮帐篷-一个人搭好了， 而王子寒还望着图纸发呆。

    “小柔好厉害!”王子寒忍不住夸赞道，又是一脸崇拜的看 着李小柔。

    “好小柔比，你就是个超级大笨蛋!现在还没有一点进展，我们晚上睡草地?”上官清雪直接给了王子寒-一个爆栗。

    “好痛....”.王子寒委屈巴巴的捂着脑袋。

    SF轻小说

    “别装死，快点搭，帮忙!”上官清雪狠狠的瞪了王子寒-眼， 两人也慢慢把帐篷搭起来了。

    入夜,天上繁星点点，李七七和李小柔两人平躺在帐篷外面的，一起看着美丽璀璨的星空。

    “真美~”李七七看着天上的星海感叹道。

    是呀，今天也玩得很开心~”李小柔笑着说道， 她从李七七的眼中看到了折射的星海,那更赞呢。

    哈欠!

    -阵凉风袭来，李七七打了个喷嚏。

    “我们进帐篷里面吧，不然七七会着凉感冒的~”李小柔捏捏李七七小手道。

    “嗯。”李七七答应- -声,还没有反应过来，就发现已经被小柔用公主抱抱了起来。

    “其实我自己....

    “有小柔在身边，七七就乖乖躺着吧~”

    李小柔笑盈盈的把李七七抱进了帐篷。

    打开帐篷!里面的灯光，李七七可以看到精致的帐篷布面，这帐篷可是妈妈和妈咪特别准备的，很漂亮，不过她和小柔-起还是有些狭小。

    “对了，还有枕头和毛绒毯子没有那进来，七七等我一下。”李小柔准备出去拿，却被李七七的小手攥住衣角。

    “要比一起....李七七想呀，小柔可是不能看不得自己的，自己在帐篷里面的话，小柔看不到自己- -定会心慌的。

    7SF轻小说

    李小柔看’了一眼眼巴巴看 着自己的李七七,恍然点点头。

    “嗯~”

    李小柔抱起李七七出去了。

    夜渐深，李七七枕着妈咪味道的枕头，舒服的窝在小柔怀里，李小柔则脸颊贴着李七七的胸口-脸惬意。

    此时外面很冷，还能听到呼呼的风声，而里面的两人身上Y着一层毛毯 ,紧贴着传递着体温，狭小的帐篷里显得暖洋洋的,充盈着两人的体香。

    李七七的气息，让李小柔忍不住深吸了-0,嘴角不自觉的扬起,她满意的在李七七胸口蹭蹭

    好....李七七咯吱- -笑，脸上带着微微红晕。

    “那小柔不乱动~七七身上很香很香呢~有点困了，睡觉~七七晚安~”李小柔舒服的眯起了眼睛

    “....李七七微红着脸，不过，听到小柔很快传出来的悠长呼吸，她的呼吸也忍不住跟上节奏，慢慢的抱着李小柔也安然入梦了。

    =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

19 归途

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清晨的阳光明媚，-大早，王子寒又被上官清雪追着跑，两人绕着帐篷- -追- 跑，上官清雪腿短怎么都追不上王子寒。

    “王子寒!你给我站住!”上官清雪胸口剧烈起伏,小脸都因为剧烈奔跑而红扑扑的。

    “雪雪我真的不是故意的。”王子寒-一脸委屈的样子。

    “我管你是不是故意的，反正就是你的错，哪有人睡觉流那么多口水的!”上官清雪低头看着自己胸前的被某人口水浸湿的一大片,她气愤的在原地跺了跺脚。

    “我晚饭没吃饱啊，所以梦到吃鸡腿了。”王子寒委屈巴巴地解释道。

    “没吃饱?我看你就是个饭桶，我今天-定要好好教训一下你。”上官清雪说着又朝王子寒冲过来。

    王子寒撒腿就跑，可是，她没跑几步，就发现上官清雪-个踉跄摔在草地上了。

    “好.....上官清雪疼得眼泪汪汪,她整个人都在草地上摊成大字,嘴里还啃着青草。

    王子寒赶紧走过来，扶起上官清雪道:“雪 雪你没事吧。

    “我不用你管!”. 上官清雪拍掉王子寒的手，感觉自己很丢脸的她，赶紧吐掉嘴里的草,低头把衣裙整理好，又怒气冲冲的瞪着王子寒。

    “雪雪，别生气了，刚才没有受.....王子寒嘴里说着关心的话，却怕怕的挪动着身子后退。

    “不关你事!”上官清雪看着王子寒这怂样，就气不打一-处来。

    王子寒发现上官清雪是真的生气了，也不敢再跑了，只好硬着头皮凑过去，然后转过身子，屁股翘起。

    口r牡小玩

    “雪雪，我错了，我不跑了，你打我.....

    上官清雪看着这挺翘的屁屁，上面还有 自己两个大脚印了。

    “雪雪?”王子寒有些疑惑的回头。

    “算了，懒得和你这个笨蛋计较。”上官清雪微红着脸,挣扎着起身，然后扭头走了。

    “雪雪等等....王子寒松了口气,又屁颠屁颠的追上去。

    外面的吵闹声也吵醒的在睡觉的李七七，李七七睁开眼睛，便看到已经醒来的盯着自己看的小柔。

    “七七早啊~”

    .......

    “七七妈咪打电话过来的哦，小柔接了。”

    “妈咪说什么 =

    “七七妈咪说她们很快就会过来接我们回去了，让我们准备好回家。

    “妈咪和妈妈要来接我们呀，那我们赶紧换衣服吧。

    “嗯~”

    一阵悉悉索索的声音之后，穿戴整齐的李七七和李小柔便出了帐篷。

    李七七抬手挡了挡有些刺目的阳光，然后就看到了不远处马路边快速驶来母亲大人的车子。

    “七七~”李雅思带着柳如娇火急火燎的下了车,然后迫不及待的抱起李七七。

    “想死妈咪了~”李雅思亲了-0李七七白皙的脸颊。

    李七t不好意思的微红着脸,她也算那么大个孩子了，还是被母亲大人亲亲抱抱真的怪羞人的

    “七七没有吃早饭吧，车上准备了哦。”柳如娇笑着提醒道,也抬手揉揉李七七的脑袋。

    “那我们上车吧。”李雅思准备抱着女儿上车。

    “等等,还没有告诉班主任呢，班主任的帐篷就在那边，妈咪等我我去跟班主任说一-声吧。

    “好吧快去快回。”李雅思点点头，然后把女儿放了下去。

    李七七便牵着李小柔的手去找班主任了。

    泰小兰的帐篷还没有打开，李七七出于礼貌，便在外面问道:“ 秦老师，在里面吗?

    “在的，不过她还在睡。”里面传出来的却是孙辛儿的声音，然后孙辛儿的小脑袋就从帐篷里面探了出来。

    李七七愣住了，这这这是什么情况.

    “七七有什么事吗?”孙辛儿微微笑着,看起来心情很好啊，不过她只脑袋露在外面，有点奇怪

    “我妈妈和妈咪来接我回家了，我来老师说一声。”李七七回答道，她有些奇怪孙辛儿为什么不出来说话。

    op SE这小说

    “原来是这样，七七妈妈可真疼七七哦~那我帮忙转告就行了。”孙辛儿笑着回答。

    “辛儿你怎么不出来说话?”李小柔也同样疑惑,有疑惑她直接就问了。

    “因为不方便啊，我有果睡的习惯哦，不说了，我回去再睡会儿~再见哦~”孙辛儿说完，便重新缩回脑袋，拉上了帐篷。

    ....李七七惊讶的张大了嘴巴，辛儿有点儿强呀，直接把班主任给睡..... 睡了......

    李小柔则一副若有所思的样子。

    “小柔在想什么?走吧我们该回去了。”李七七拉起小柔手,准备回去了，她的八卦心思还是少一点的。

    李小柔任由李七七牵着走,她在后面开口问道:“七七， 小柔可以果睡么?”

    .......李七七以为自己听错了。

    “小柔可以和七七睡觉的时候果睡吗?”李小柔-脸的认真， 眼中还透着期待。

    “不行不行，不能这样...”. 李七七红着脸，脑袋摇成了拨浪鼓。

    “好吧。”李小柔略微有些小失望，不过也没有任性得再说什么，她想呀，她还是要有耐心的

    -切可以等以后，以后七七是她的老婆, 一切就都听她的了呀~

    李七七和李小柔坐上了回家的车子，在车上吃完妈妈准备的早餐,李七七和李小柔便随意的聊起了天。

    “tt,给我讲讲黑色翅膀天使的故事可以么? p ACG.cg亚

    “可以呀~”

    SF轻小说

    “天使的翅膀一般都是白色的,这个小柔应该知道吧。

    “对啊~”

    “黑色翅膀的天使原本翅膀也是白色的呢，只是她沾染了罪恶与灾祸，所以变成黑色，这样说小柔能理解么?”

    “原来是这样,那她好可怜。”

    李小柔盯着李七七的眼睛,突然紧紧着李七七。

    “小柔怎么了?”李七七有些疑惑小柔的反应。

    “没事，七七接着讲。”李小柔脑袋贴在李七七胸口，听着李七七的心跳声与耳边的低语。

    “从前呀，有一只天使,又着-双白色炫丽的翅膀，直到有一天,她来到凡间，遇到了她命中注定的那个.....

    故事很长，李小柔津津有味的听着，时而抬眼看看李七七,听到揪心出，她还会微微蹙起小眉头，不过，又被李七七轻轻用指尖抚平。

    归家的路途配着清晨的阳光，也显得轻松自在呢~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

20 飞雀的重大发现

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    春游回来刚好是周末,李七七和李小柔也不用去上学，便被妈咪和妈妈带着去逛街了，在外面扫荡-大圈， 回来的时候买的东西都塞满了后备箱。

    李七七低头看着自己两条长长的袖子,有些儿无奈，这是母亲大人给她买的衣服，小仙女青色纱裙，袖子和裙摆都好长,她的手都伸不出来,都在长长的袖子里面呢。

    母亲大人果然是不会买衣服...好还.话....这样想抓一下痒都抓不到....

    李七七抬起一-只被袖子掩盖的小手，尝试别到后面抓抓痒。

    果然还是不行.....

    她低头有些郁闷的盯着长长的袖子。

    不过，很快李七七身后便有小手轻轻帮她挠着。

    “是这里么?”李小柔轻声问道,她早看到七七想抓痒了。

    “再下面一点点，麻烦小柔了。”李七七都觉得自己有些蠢，小柔就在她旁边呀，她还在自己着急找不到手。

    “不麻烦不麻烦~这里吗?”小柔又手往下挪了挪，轻轻挠了挠。

    “是这里.....李七七有些不好意思，在外面吃冰激凌也是小柔喂着吃的呢，她现在感觉自己要退化成小宝宝了呀。

    “好的~”李小柔小手轻挠。

    “哈哈，好痒~”李七七忍不住笑出声来，她很怕痒的。

    “那怎么办?”李小柔停下手。S个牡」

    小说

    “小柔力道稍微在重一一点。

    “这样?

    “在稍微用力-点.”

    “这样?”

    “嗯~”

    李七七舒服得忍不住哼唧了几声。

    “思思，认真开车。”柳如娇见李雅思居然回头看女儿和小柔，无奈的提醒道。

    “知道了，我以为孩子们在做坏事，确认-下而已。”李雅思小声道。

    “七七和小柔还小，怎么会做坏事，明明是思思你思想不纯洁。”柳如娇翻了翻白眼。

    “娇娇，你才知道呀~李雅思狡黠的一笑,一只手放在柳如娇的大腿上。

    “认真开车。”柳如娇红着脸拍掉李雅思的是手,没好气的瞪了她- -眼，她的娇娇总是喜欢开车的时候做其他事情，没个正经,真是气死她了。

    “好好好，娇娇别生气mua~”李雅思给了柳如娇-个飞吻，也终于认真开车了，那么多年了,她的娇娇还是会害羞得像小姑娘呢，总是就是超级可爱的~

    晚上，李七七和李小柔还是像其他学生-样要写作业的，特别是春游小作文,这可是周末的重点作业了。

    口r牡小 玩

    李七七有些苦恼，她和小柔的好多事情不能写上去啊，太过于亲密或者太过于奇异写上去都不行呢，就比如她和小柔吃一块鸡翅， 一人一口的喂着吃，还有小柔在河里踩着石头跳跃.....

    暂时没有头绪的李七七看看旁边在刷刷刷写着小作文的李小柔，忍不住凑过去看。

    [七七在车上睡着的时候,嘴角是带着笑的,细细密密的睫毛在阳光的照射下在眼底落下轻影这个时候用手摸摸七七白皙的脸蛋,七七还会笑着蹭蹭呢~ ]

    [我抱起七七，七七乖乖窝在我怀里，身子软软轻轻的，七七平时应该多吃一点啊，不过,七七发间的味道真香,超级好闻呢~并不是洗发水的味道哦~ ]

    [七七在给我烤肉的时候，她穿着红白小围裙，认真专注的样子，真想上去亲- -口,可是七七会害羞人多哦~ ]

    [晚上，我和七七睡在一个帐篷里面....

    “七七，我写得怎么样?”李小柔抬头看向李七七，对着她眨巴眨巴眼睛。

    .“.......不过不能拿来交作....”李七七红着脸，小柔写得全都是和她在一起的事青呢，而且她的每一一个举动，每一个神情小柔都观察得很仔细呢。

    “为什么呀?” 李小柔疑惑的歪着脑袋。

    “因-.因为这些都是我和小柔的秘密啊、。这个给我了小柔重新写可以么?”

    “那好吧~我听七七的~不过要怎么写呀?”李小柔还是第- -次知道怎么完成作业了。

    “....对了,写怎么搭帐篷吧....我写怎么烤肉....李七七无奈的道，其实她也是没办法，写这个，满脑子都是小柔啊，只好写点硬核的技术小作文交差了。

    “好吧。”李小柔点点头，然后把写好的撕下来递给李七七，自己又刷刷刷写起来，她还赶着快点完成作业好粘着她的去女呢 .

    李七七拿着李小柔写给自己的小作文，偷偷又看了几遍，小脸红扑扑的，心都扑通扑通乱跳。小心翼翼的把小作文叠好放进了抽屉,李七七这才开始继续写作业。

    轻松的周末总是过得很快，转眼又是.上学的时候。

    “七七，小柔，春游上午的时候怎么没怎么看到你们啊。”夏飞雀在课间总喜欢转过了聊天。

    “因为我和小柔上午走得比较远。”李七七回答道。

    “上午的时候，可是发生大事情了，我觉得这个可能会轰动整个新闻界。”夏飞雀压低声音,如同往常一样神秘兮兮的。

    “什么事情?”李七七已经相当熟练的配合了。

    “我发现了外星人!是ufo!" 夏飞雀- -脸的激动。

    “外星....”..李七七愣着了0

    bookSFA.

    这的确是大新闻....

    QEZ小说

    “七七，小柔你们不要不信，我拍照了!我拍到ufo子!”夏飞雀激动的掏出自己的手机，点开图片递给李七七和李小柔看。

    李七七接过手机，李小柔也凑过去看,然后就看到了-团黑色急速在空中飞的东西，这团黑色不明物体飞行的地点是在河上空。

    “这个不是ufo,是我和.....李小柔没说完，就被李七七捂住了嘴巴。

    “雀雀你打算怎么办?”李七七微微低着头，看不清她脸上的神色。

    “这个，七七你相信我呀，太好了，其实我也没打算怎么办，其他人根本不相信,还说我的手机像素不好，明明是我亲眼看到的。”夏飞雀有些郁闷的说完，还感激的看着李七七，七七果然是她最好的听众了,从来都不会质疑她新闻的真实性呢。

    不过，刚才怎么感觉后背凉飕飕....

    夏飞雀疑惑的回头看'了一眼班上的空调，发现并没有开。

    她想毕竟现在是初春还有点凉意吧....

    =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

21 调查

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “对了，说起ufo,就不得不提起另一个消息了。”夏飞雀她差不多就是学校的万事通了，一打开话匣子就停不下来了呀。

    “什么消息?”李七七重新抬起头,她的神情已经恢复正常。

    “我们学校以前不是有个不明生物研究社吗?这就和ufo外星人有关啊，不过，不知道上个学期突然解散了呢,我打听到了重要情报,解散的原因是因为她们发现了可怕的不明生物，差点被吓死了。”夏飞雀兴奋的说着,眼睛都在放光啊。

    “那个可怕的不明生物是什么?”李七七也忍不住有些好奇。

    “不知道，所有我打算去调查-下，七七，小柔，你们中午有没有空啊，-起去调查怎么样?夏飞雀邀请道。

    “有空，可是调查的话,我和小柔也去会不会人太多?”李七七想了想，自己和小柔今天中午的确没有什么事情干呢，有些意动了。

    “人多才好，消息不太清楚,我一个人去调查有点.....”..夏飞雀尴尬的摸了摸自己的后脑勺

    “我也怕，雀雀你还硬拉我去

    - 直在旁边听着的苏菲菲忍不住开口道，小眼神里都是幽怨。

    “我给你的布J都吃完了，完事你现在和我说怕，不想去?”夏飞雀瞪着苏菲菲,

    “我又没说不想...嘛哪么凶一就知道欺负我臭雀雀..”苏菲菲小声的喃喃道,-脸的怨妇像。

    口广牡小玩

    “你说什么?”

    “贪吃话又多，哼唧哼唧就是猪- -样,猪菲菲!”

    “我才不是猪!”

    “你就是- -只猪。

    李七七哭笑不得的看着苏菲菲和夏飞雀在吵架,这到底还要不要去调查不明生物啊，本来的气氛她还有些怕怕的,现在被她们这样一搞，倒是放心了不少。

    最后，还是商量好了，大家- -起中午- -起结伴 去不明生物研究所那边调查,众人走到了一栋比较偏僻的教学楼，是以前的旧教学楼,周围还长满了杂草,看上去就有些阴森森的感觉。

    “不明生物研究社为什么要在这种地....苏菲菲忍不住吐槽道,她双手抱着夏飞雀的胳膊躲在夏飞雀后面探出脑袋往前看，显然她胆子很小。

    “因为这个社团没什么，人啊，所以分配到这里。”夏飞雀解释道,抽了抽自己的手臂，想从苏菲菲怀里抽出来，不过，很无奈的发现抽不出来。

    “别怕肥猫,鬼来了也带不走你。”夏飞雀翻了翻白眼。

    “真的?”苏菲狐疑的问道。SF 轻小说

    “因为你太胖了,所以带不走。”夏飞雀抬起另- -只手捏了一下苏菲菲胖嘟嘟的脸蛋。

    “雀雀我不理你了!”苏菲菲-脸气愤的瞪着夏飞雀， 雀雀坏死了，她苏菲菲不要面子的呀,老是拿她开玩笑。

    “你不理我，你还抱着我手臂不放?”夏飞雀似笑非笑的看着苏菲菲抱着自己手臂的双手。

    “我....谁让你硬要我来...”.苏菲菲感觉自己超级G脸，却不敢松开手，马上就要进这阴森森的教学楼了呀，谁知道里面会有什么.

    “我们快点进去吧。”王子寒迫不及待的催促道，这里她的神经最大条了，也喜欢凑热闹，所以也跟来了。

    众人没有异议，大家便直接进了教学楼。

    教学楼过道都有一层灰尘，而且还有很多的碎玻璃，而里面的教室很多门窗都坏了，里面杂乱的摆放这课桌，课桌和地面都是灰尘,因为这里两面靠山，所以虽然是中午,还是显得有些光线不足啊。

    李小柔感受到七七的小手手心在冒汗呢，她便轻轻捏了捏七七的小手。

    “七七别怕，有小柔在这里呢。”李小柔凑到李七七耳边低语道。

    ....李七七脸上微红，她的确是有些紧张了,毕竟这里破败空教室，还有回荡在走廊的脚步声，的确有些吓人。

    口r牡小玩

    另一边，上官清雪也是小手紧抓着王子寒的裤子。

    “雪雪，你别扯了，我裤子要掉下来....”.王子寒郁闷道。

    “少...少废话!快点走!”上官清雪涨红着脸,她当然不会承认她很害怕。

    教学楼一共六楼,而不明生物研究社就在第六楼,而且在最后-共教室， 大家-路上小心这地上的碎玻璃，总算是到了不明生物研究社的门口。

    王子寒第一一个到了，她先提了提快要被上官清雪拽下来的裤子，然后抬手拧了下门把，有用力拧了下，发现打不开啊。

    “门上锁了，怎么办啊?”王子寒回头看向其他人。

    “我课间已经找学校主任拿了这里的钥匙，对了，忘记和你们说了，我现在还是不明生物研究社的新-任社长。”夏飞雀- -脸得意的拿出钥匙。

    “这也可以?那个秃头地中海主任超级难说话的。”王子寒- -脸的羡慕与惊讶。

    “因为我知道地中海主任的把柄哦~”夏飞雀更得意了。

    “什么把柄?”王子寒-脸好奇的追问。

    “秘密哦,我答应过主任不能说的，我不会把地中海主任和其他班的女老师有一-腿的事情说出去的。“夏飞雀笑嚏噶的开。 了SE2不说

    众人面面向窥,她们心里都在想，以后得罪什么人都不要得罪雀雀这种啊..

    “那么我要开门了。”夏飞雀掏出钥匙，用钥匙慢慢把门打开了。

    让人意外的是，里面很是整洁和干净呢，不过，墙上贴了不少符纸，还有桌上也摆了好几个十字架，好像是专门用来辟邪的吧....

    “这里不会是道士或者猎魔人的基地吧?”王子寒好奇的打量着，忍不住脑洞大开道。

    “笨蛋，这怎么可能，相信科学好不好! ?”上官清雪瞪了王子寒-眼，她自己却抓着王子寒的衣角一直不放。

    夏飞雀也四处搜索着有用的信息,她果然是比李七七她们专业啊，不- -会儿这里面就被她翻了个底朝天，然后她就捧着-大堆的资料放在了桌面上。

    “好重啊，不过这次好像没有白来，这些都是宝贝啊。”夏飞雀盯着桌上的- -大叠资料，眼睛都在放光，就像是醉汉看到了美女一样。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

22 胆子都很小

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏飞雀坐在办公桌上，她一头扎进了不明生物研究社的资料中。

    李七七等人也凑过来，-人拿了一下资料看起来。

    这些都是不明生物研究所历年来的积累，外星人和鬼怪的调查资料居多，而且很多都是附带有照片的。

    “这个.....李七七拿起了是比较新了材料，上面居然有一团红色身影追逐-团白色身影的照片，上面居然写的是神秘武林高手现身学校，据猜测二者都有上乘的轻功。

    .....李七七看了呆滞好几秒，这明明就是荆阿真和荆阿蔷，居然也也被他们拍到了，这些人本事还挺大的.....

    不过，那些李七七不知道的，看起来还是挺吓人的，特别是关于什么鬼怪的研究，李七七看了-点开头，就没有胆子往下看了。

    “七七怎么不翻页?”旁边的李小柔也和李七七- -起看这份资料，她倒是-点也不害怕。

    “因为没什么意思，还是不看了...李七七说完便把资料放回到桌上,双手抱着小柔的手臂

    说实话，刚才看了张乌漆嘛黑中还有发绿光双眼的图片，李七七心里有些发毛，特别是这个房间光线并不充足。

    “有些暗，小柔我们去开一下灯吧。”李七七建议道。，1所

    “嗯~”李小柔点点头，她的手臂在七七的欧派间，绵绵软的感觉真的很棒~

    咔哒咔哒，李七七按了几下开关，发现灯打不开啊。

    “我刚才试过了，开不了灯,应该是很久没人了，所以学校把电断了吧。”上官清雪拉着王子寒走过来说道。

    “那算了，再等等飞雀，等她调查完我们再走好了。”李七七抱紧了李小柔的手臂，感觉安心了不少。

    “是啊，先别急着走,我也没看完了,没想到学校居然有那么多神奇的事情，各种武功高手，还有各种鬼怪,我是不是也是没有觉醒的魔法少女啊?”王子寒眼睛都是小星星。

    “笨蛋，这些都是没有科学依据的，都是错觉，那个武功高手是卖膏药的街头骗子，有很多黑夜中的鬼影,不是猫就是狗，纯属自己吓自己c拍摄者过于胆小罢了。”上官清雪毫不留情的吐槽直。

    “雪雪你怎么知道是假的，你一点都没有看啊，雪雪看看啊，这些不-定是假的哦。”王子寒把资料拿过来了，递到上官清雪面前。

    上官清雪慌乱的后退两步，手- -挥把王子寒的手推开，气愤又慌张地道:“ 我才不看这些无聊的东西，快拿开笨蛋!快拿开!"

    -g.

    “好吧，雪雪不看真可惜....王子寒只好委屈巴巴的自己-一个人默默蹲在看了。

    又是二十分钟过去了，在夏飞雀身边的苏菲菲忍不住开口道:“ 雀雀,我们回去吧.....

    苏菲菲也跟着看几眼，现在心里直发毛，特别是这里贴着满墙的符纸与摆放各处的十字架，让她有不祥的预感啊。

    “被吵，吃这个。”夏飞雀不耐烦的掏出一颗奶糖 ,这是她给苏菲菲的第五块了，因为苏菲菲已经是催第五次......

    苏菲菲接过接过奶糖，放进嘴里嚼着,总算是安心了一丢丢，她想要是可以吃点薯片或许她就不那么害怕了..必须是薯片加可.....

    “飞雀，快要上课了...我们..们...没看完的资料可以以后在看..其.....上官清雪是第二个过来催的，王子寒只顾着看这些资料，完全不理她，都不和她说话,这让一个人害怕得不行，但却又不能因为这个揍王子寒.....

    “是啊，飞雀快上课了....李七七都附和道，她也有些怕了，要不是小柔-直和她说话，她早就开口了。

    夏飞雀看看时间，还真的快要上课了，只好不舍的放下资料。

    “那我们走吧，这些没看完的我带走好了。”夏飞雀可是一点都不想放过这些宝贝。

    “太好了，我们快点回去吧。”苏菲菲也是松了口气，她也是要怕死了。

    “你可以把手从我的大腿上松开了吧?快从桌子底下出来!”夏飞雀翻了翻白眼，这家伙胆子是有多小。

    “就会凶人家,又要让人家跟着来，雀雀坏死了QA.....苏菲菲- -脸委屈 巴巴的松开夏飞雀的大腿，然后从桌子底下艰难的钻出来,

    “王子寒走了!”上官清雪没好气的拍了一下王子寒，这家伙都抱着一本资料看 入迷了。

    “好痛...”.王子寒郁闷的摸摸自己的脑袋，只好乖乖起身。

    “资料给飞雀。”. 上官清雪盯着王子寒手上拿着的资料。

    “可是我还没看完，我先带回班里...王子寒还没有把话说完，手上的资料就被上官清雪夺了过去。

    “你又不是不明生物研究社成员，怎么可以随便拿社团里面的东西，还想拿回班里看，要是上课看被老师收缴了怎么办?”上官清雪不客气教训道，然后把资料递给了夏飞雀。

    “飞雀，你不会那么小气的吧，我真的很喜欢看这个。”王子寒还是没有放弃。

    “不行..这些都是很总要的资料..”..夏飞雀可以感受到王子寒身后上官清雪释放的冷意，她很奇怪王子寒为什么感受不到了，果然这家伙的神经够大条的

    王子寒还想说，可是脑袋却又是一下爆栗。

    SF牡小说

    “雪雪!”

    “?”上官清雪眼神冰冷。

    “你干嘛呢AQA.....王子寒秒怂，雪雪的眼神真可怕。

    “快上课了，少废话快走!”上官清雪说完，便揪着王子寒的衣领，拖着她出去了。

    众人也跟了上去，夏飞雀则走在最后面，她还抱着- -大叠的资料了，而且宝贝得不行，都不用大家帮忙。

    “雀雀，这些有什么好看的....苏菲菲看到这-大叠资料心里就发麻，她在想要是她是上官清雪就好了,把雀雀当成王子寒揍-顿， 雀雀就听话了，也不会成天欺负她。

    “你个猪知道什么?”夏飞雀瞪了苏菲菲- -眼，-边走路还一边看，另一只小手则揪着苏菲菲的裙摆，让她带路。

    苏菲菲气愤的跺跺脚，气鼓鼓的又无奈的老实带路了....

    没办法，雀雀口袋里还有她想要的奶糖呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

23 女鬼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七原本以为不明生物研究社的事情，就这样告一段落了，可是,第二天中午，夏飞雀又提起了这件事。

    “等-下,大家可以再和我去社团- -趟吗?我有非常重要的发现，这个和研究所的解散有直接关联。”夏飞雀见大家都到齐了,便神情郑重的说道。

    “什么重要发现?”王子寒显然最为感兴趣，她昨天就申请加入不明生物研究社，成为社团成员了。

    “是这个。”夏飞雀拿出-一个小u盘。

    “这是啥?”王子寒探过身子，拿过u盘上下打量。

    “笨蛋不要哦丢人好吗?飞雀说的是u盘里面的东西,你这样能看出什么?”上官清雪不满地瞪了王子寒- -眼， 她还在为王子寒不经过她同意，就私自加入研究所而生气呢。

    “好吧.

    王子寒郁闷的把u盘还给夏飞雀。

    “飞雀，这里面到底是什么?”王子寒还是很好奇。

    “是关于校园女鬼的录像。”夏飞雀-脸正色道。

    ....”..一边吃饭-边听着的李七七，都忍不住抬头看向夏飞雀，夏飞雀完全没有开玩笑的样

    book.SFA子。

    CE格小说

    这让李七七心里有些发..--她等一下要不要和小柔一 -起跟着大家去看录像啊.....

    “这个可是秘密哦，大家要暂时保密,其实我还有一一个请求,就是我这个社长,想邀请大家都加入社团，这样我才算是真正的社长的。”夏飞雀眼巴巴的看着大家。

    “是啊是啊，我人多热闹一大。”王子寒也附和道,因为她捞了个副社长....

    众人略微思索，便都点头同意下来，毕竟飞雀都这样请求了。

    加入了不明生物研究社，原本想找个理由不去看女鬼录像李七七，都找不到理由了。

    吃完了午饭，李七七就紧紧握着小柔的手，跟随着众人再次来到了不明生物研究社。

    “雪雪，我是不是挡住你看录像了?”王子寒见上官清雪在自己身后，忍不住问道。

    “没有，笨蛋!少废话!看录像安静一点!”.上官清雪其实就是不敢看, 她就躲在王子寒身后，然后不打算看这个

    “好吧。”王子寒有些小委屈，雪雪真难伺候啊，她就是怕挡着雪雪才问的了，没想到还是被骂了。

    同样不敢看的还有李七七和苏菲菲，李七七躲在李小柔身后,脸都埋进了小柔红色长发间了，苏菲菲则直接钻到桌底，抱着夏飞雀的大腿。

    6E轻小说

    “那么开始了。”夏飞雀站在电脑面前，按下了播放键。

    画面的光线有些灰暗,拍摄的人拿着手电，照射着黑暗的走廊，走廊回荡着他的脚步声,沉闷而单调的脚步声。突然，脚步声中掺杂了-下其他的声音，是有些不清晰的哭声，女孩子的哭声，黑暗中突然传出诡异的哭声让人忍不住的毛骨悚然，而拍摄者的脚步也停了下来。

    不过身为不明生物研究社的成员，显然胆子很大，那个人‘咦’了一声之后，就加快了自己的脚步。朝着哭声发出的方向快步走去，而这哭声也渐渐清晰。

    终于，拍摄者在一间教室面前停下了脚步,他把手电筒照向教室里面，便看到了地上一团白色露出一头杂乱长发看不清脸的头，趴着地上呜咽着。

    那个趴着的不明生物也发现了拍摄者,她突然抬起头，杂乱的长发遮住了她的脸，但是她的眼睛却在光线的照射下亮着幽光。

    “啊! ! ! !”一声凄厉的惨叫之后，便是慌忙逃窜的脚步声, 而镜头也变得乱晃，最后录像也结束了。

    录像放完了，李七七已经缩到了李小柔怀里，李小柔还贴心的捂着了李七七的耳朵。上官清雪和苏菲菲也是捂着自己的耳朵，这声音都有些惊悚啊。

    “真的是女鬼!”王子寒表示震惊,神经大条的她并没有觉得害怕。

    “嗯，我觉得这是重大发现，或许我们应该深入调查。”夏飞雀认真道。

    李小柔也全程看了录像，她也是一点不怕，不过更多的注意力还是放在照顾李七七上。

    “小柔有什么看法?”夏飞雀转头问小柔，她也知道就她们三个人看完了录像。

    “事发地点好像就在这栋教学楼，是三楼最后- -间教室吧，还有女鬼她说好冷’ ，那她为什么不回家在被窝里睡觉,要趴在地上呢?”李小柔的看法显然异于常人，她疑惑的眨巴眨巴眼睛，想不明白的她,又将注意力放到李七七身士子。二

    李七七被小柔有些萌的看法逗笑了,她也不那么害怕了，紧张的气氛都缓解了不少。

    “对啊，女鬼趴在地上干什么?睡觉?”王子寒也是有些迷糊了。

    夏飞雀也无语了，这女鬼真的有些怪，该不会是有人在装神弄鬼吧。

    “要不我们周末晚上来看看?”王子寒有些兴奋的建议道,她并没有被录像吓到啊。

    “我同意，大家觉得呢?”夏飞雀看向其他人。

    .“.个...”.上官清雪-脸的难色，她其实非常不想来。

    “雪雪，- -起去吧，难得的社团活动哦。”王子寒劝说道。

    “别吵!”上官清雪瞪了王子寒一眼，还是一脸犹豫。

    小说

    李七七和苏菲菲同样也是犹豫不决。

    “七七不要勉强哦。”李小柔凑到李七七耳边低语道，轻轻捏了捏李七七的小手。

    “小柔想去吗

    李七七微红着脸有些不好意思，她刚才太丢脸了。

    “小柔跟着七七啊，七七去就去，不去就不去。”李小柔不假思索的说道。

    李七七- -愣，不过，小柔这样的回答，反倒是让她更加纠结，犹豫了一下，李七七咬了咬牙道

    “那周末我和小柔也去吧。”

    她觉得自己不能那么胆小，这女鬼很大可能都是假的,她要是这个都害怕，这都不敢参加的话小柔的校园生活不是因为自己少了很多的乐趣。

    “我就不用....苏菲菲是真的怕，她腿都有些软了。

    “你不用表态。”夏飞雀撇了她一眼。

    “为什么?

    “因为你必须去，,不去就把你私房钱藏在冰箱的事情告诉你妈妈。

    “这雀你都知道!

    苏菲菲张大了嘴巴,一脸的呆滞。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

24 母亲大人态度转变

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “难道雀雀你秘密调查我的隐私! ?”苏菲菲双手紧张的握紧了拳头,如临大敌的与夏飞雀对

    “猪菲菲,你那点破事要需要我调查?你告诉我我还不感兴趣呢。还问我怎么知道?不知道是那只猪趴在课桌上睡觉喜欢说梦话。”夏飞雀-脸的不屑,伸手就捏住了苏菲菲气鼓鼓脸颊。

    “雀雀胡说,我怎么可能会泄露那么重要的机密!”苏菲菲继续气呼呼瞪着夏飞雀。

    “那只猪啊，她是这样说的‘ 好想吃金拱门吮指原味鸡，到底要不要用冰箱里的救命钱买呢，钱花了就没了呀，不管了，忍不住了，.买....好吃~啊呜~哈哈，雀雀在旁边流口水，雀雀那么坏等一下啃我吃剩的鸡骨头好了~’”夏飞雀说着脸色渐渐沉下来,不提这事，她还真把这事忘了这家伙做梦居然给自己鸡骨头吃! ?

    .....苏菲菲好像记起来了,她好像是梦到自己吃吮指原味鸡来着,而且还真把骨头给雀雀啃了，梦里的雀雀还有条大尾巴，乖巧可爱的吃着肉骨...她还摸了摸小狗狗雀的头....

    “呵呵，吮指原味鸡好吃么?”夏飞雀捏着苏菲菲脸颊的手加重了力道。

    “.....疼疼疼.....雀雀我错了Q.....苏菲菲真想给自己-一个大嘴巴，自己的嘴怎么睡着的时候也管不住呀,还说了这些让雀雀听到了，雀雀不会要扒了她的皮吧....

    “苏菲菲你行了，你怎么不上天呢?我今天就要扒了你的皮,然后晒干做成风筝在大风天放到天上去!”夏飞雀吓唬道。

    )5ζE之尔治

    “雀雀饶了...我可能是睡昏了头，才说出这样的混账...你就当我是在放....”苏菲菲直接抱住夏飞雀大腿讨饶了。

    “瞧你这个德行，以后也不会有出息，注定是- -只蠢猪。”夏飞雀撇了苏菲菲- -眼，总算是解气了啊。

    “我不是盘猪...苏菲菲小声的反驳道。

    “嗯?你说什么?”

    “雀雀你说什么就是什么...苏菲菲可怜兮兮的抬头看着夏飞雀。

    “这还差不多，这阵子你就给我们社团打杂好了，也就是社长助理，便宜你了。”夏飞雀直接发布命令了。

    “我不合适:30D0A--

    “什么不合适?你冰镇私房钱的事情想让你妈知道吗?”夏飞雀似笑非笑的威胁道。

    “不想不想，我听雀雀的，雀雀说的是。”苏菲菲苦着脸答应,她其实超级不想带着这里的,这里大白天都阴森森的，连个灯都没有...

    “这还差不多。”夏飞雀这才满意的点点头,她看看众人，现在她可算真正的社长了呀，虽然这社团有些冷门，不过她相信，在大家的努力下一一定可以重现光辉的。

    晚上，李七七回到家中,吃晚饭的时候就和母亲大人还有妈妈提起了周末探险活动。

    “女鬼?”李雅思皱了皱眉，她是个无神论者，完全不相信什么妖魔鬼怪，当然如果说她的女儿是天使,她或许会相信吧。

    “会不会是有人故意恶作剧?”柳如娇说道，她也不相信有什么女鬼。

    “我也不大清楚....李七七根本都没有看录像，她感觉自己有些尴尬，录像都不敢看，却说要去找女鬼..说出来妈妈和母亲大人估计都不放心自己去......

    “小柔觉得那个女鬼很弱,很虚弱的样子,并没有什么危险。”李小柔说出了关键所在，母亲大人和妈妈都是以她好七七安全为先考虑的。

    “小柔怎么知道的?”李雅思疑惑的问道。

    “因为录像里的女鬼在发抖，而且看口型她应该是在说好冷。”李小柔眨巴眨巴眼睛说道。

    .....李七七和两个妈妈你看看我,我看看你，听得心里都有些发毛，本来觉得没什么，听小柔这样-描述,就可怕多了.....

    “七七，要不别去了...柳如娇忍不住的开口道,她平时都是很支持七七参加集体活动的，可刚才小柔说得也太吓人....太诡异了....

    “是啊，周末晚上妈咪要带七七和小柔去外面玩呢。”李雅思则想把女儿绑在身上才好,她可是超级女儿控，可不想社团活动占用她和女儿相处的宝贵时间啊。死

    “可是，我和小柔已经答应参加.....李七七有些为难的开口，其实她也有些意动，晚上去捉鬼什么的不太适合她-...

    “答应了呀....”..李雅思看到了李七七为难的样子，以为李七七很想去呢,一时间还想继续劝说宝贝女儿的话都说不出口了。

    “答应了，那七七要守约呀，那还是去参加吧，不过一定要小心注意安全。 ”柳如娇认真说完又凑到李雅思耳边说了几句悄悄话。

    李雅思听了，先是一愣，然后眼睛-亮,笑着点了点头。

    “那么妈咪也同意了，七七去参加吧。”李雅思前后态度转变得太过，让李七七有些懵了。

    妈妈到底和母亲大人说了什么呢，母亲大人不是不先让她去的么，怎么突然又同意了，好像还很开心。

    ....其实李七七还想着，母亲大人再坚持强硬一点，她就‘ 乖乖地听话’，就不用大晚上的去找什么怕冷的女鬼了.....

    可是，现在是骑虎难下啊，不过，李七t看了看小柔有些期待的眼神,无奈的笑了笑。

    算了，没什么好怕的，反正小柔会一直在她身边的。

    “吃饭吃饭，七七多喝点木瓜汤，我尝尝,汤还热呢，趁热喝呀~啊~”李雅思抬手给李七七喂汤。

    “啊.....李七七-口喝下，然后马上就是下一口。

    “啊...咕噜咕噜.....啊....”..

    “妈咪我喝不下了....”

    “再多喝两口，七七长身体的时候呢，看妈咪身材那么好，女鬼估计看了都自卑得不敢接近了

    李七七无奈的继续喝下母亲大人喂来的汤，心里则忍不住有些沮丧。

    她真的不想要好身材啊，现在背负的欧派已经够麻烦了，要是再长大的话，以后如果女鬼追上来，负重她跑不动怎么......

    旁边的李小柔也直勾勾盯着李七七胸前看，- 边盯着一边吃饭， 吃得津津有味的，还时不时也给李七七喂上十

    看来小柔也希望李七七长大点呢~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

25 夜探教学楼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    转眼间就到了周末，李七七看着外面夜幕渐渐降临,她感觉- -阵心慌。

    真的要大晚上去找女鬼了.......

    “七七我们该上路了，楼下七七妈妈已经在叫我们了。”李小柔小手轻轻拉了拉李七七的衣角

    “知道....不过小柔下次不要说.....这不太.....李七七苦笑着与小柔手牵手下楼

    “那说什么呢?”李小柔眨巴眨巴眼睛看向李七七。

    “..说出发好了。

    “七七刚才在想什么?”

    “没什么..我们快点下去...妈妈和母亲大人要等急了

    李七七有些欲哭无泪，她感觉以前在小柔面前高大全能的印象完全要保持不住了呀，不过她还是试图挽回-点面子的。

    “七七来了呀，晚上冷,妈妈给你和小柔多准备了- -件外套 ，快穿上吧。”柳如娇准备好的运动服递给李七七和李小柔。

    “七七要是怕，就给妈咪打电话，妈咪会赶过来接你回家的。”李雅思笑着道，然后蹲下身子给李七七整理着额前的刘海。

    “妈咪不用担心，我不怕的.

    李七七故作轻松的笑着,笑得有些勉强啊。

    “好，那妈咪也会按时接你回家，在外面玩-定要注意安全哦。 ”李雅思抬手摸摸女儿的小脑发。

    “....’.李七七有些疑惑，疑惑母亲大人怎么不接着说，这不像母亲大人的风格啊。

    “妈咪还有什么要交代吗?”李七七忍不住问道。

    “没有了呀，怎么了么?”李雅思捧着女儿可爱的脸蛋。

    “没.么...李七七看着母亲大人的笑脸，感受着暖暖的手，她不安的心也平静下来。

    “那么出发吧~”李雅思似乎心情很好。

    李七七则更加疑惑了,难道母亲大人和妈妈等一下要 去约会，所以很开心?

    两个妈妈把李七七和李小柔送到了学校门口,而夏飞雀和苏菲菲已经到了，站在不远处和她们招手呢.

    “去吧，七七玩得开心一点哦~还有把这个拿着。”柳如娇拿出一一个小兔子背包，塞到李七七怀里。

    “这是什么?”李七七-头雾水，妈妈和母亲大人是怎么了呀。

    “是面包和水，会有用的哦。”柳如娇神秘兮兮的解释道。

    “谢谢妈妈。”李七七还是觉得奇怪,她和小柔明明晚饭吃了很多啊，并不会饿，而且探险的时间也不长。

    “妈咪，妈妈，再见。

    李七七告别了两个妈妈，和小柔- -起走到了夏飞雀那边去了。

    “七七，你带了什么过来吗?”苏菲菲眼睛贼亮贼亮的盯着李七七背后的小兔子背包。

    “是面包和水。”李七七实话实说，这没有什么好隐瞒的。

    “那...能不能....能不能.”苏菲菲有些扭捏起来，眼睛直勾勾盯着李七七的背包，活像是大灰狼遇到了小兔子。

    不能!”夏飞雀直接就在苏菲菲脑门上弹了一下。

    “好-.雀雀你干嘛呢! ?”苏菲菲疼得眼泪都要出来了，气呼呼的瞪着夏飞雀。

    “你没吃晚饭吗?”夏飞雀反问道。

    “吃....”.

    “那你还想吃面包?不怕撑死你这个肥婆?”夏飞雀毫不客气的数落道。

    “我没说想吃面包....苏菲菲嘴硬道。

    “那你想说什么?”夏飞雀问道。

    “...我想找七七借口水喝不行么?”苏菲菲气鼓鼓的。

    “行行行，不过你刚才才喝了- -大杯果汁,你确定又要喝水?” 夏飞雀翻了翻白眼。

    “是啊.......哪不......苏菲菲尴尬的笑着。

    “呵呵，懒得说你。”夏飞雀-脸的鄙夷。

    “臭雀雀，就知道针对...又要我干活一-又要马儿跑又要马儿不吃草..坏透了..八....苏菲菲委屈巴巴的小声嘀咕起来。

    “你在骂我?”夏飞雀狐疑的盯着苏菲菲。

    “没有，我.-我在

    “在干什么? ? ?”

    bookSFA

    “我在祈祷

    SF轻小说

    “祈祷什么?”

    “祈祷女鬼善良不要伤害我....”.

    夏飞雀瞪了苏菲菲- -眼 ,这家伙最近嘴巴越来越厉害了啊。

    “七七!小柔!菲菲!雀!我来辣!”

    远处传来某人的大嗓门，大家不用看都知道是王子寒，不过，众人还是很给面子的看过去，然后就看到了凹凸曼面具人，穿着蓝白相间的近身皮衣。

    “王子寒I你大晚上带着面具紧身衣会到吓人你知道吗?”上官清雪人矮腿短,她是小跑着才跟上王子寒的。

    “雪雪，我这是凹凸曼，是光和正义的化身，怎么会吓到人呢。”王子寒觉得面具很酷，当然舍不得摘下了。

    “光和正义的化身?你带上像个神经病。”上官清雪毫不留情的数落道。

    “怎么可能是神经病，很酷啊。”王子寒很执着。

    “随便你好了，真是白痴。”上官清雪双手抱胸，气愤的瞪着王子寒。

    李七七有些好笑的看着还没有开始，就吵得难解难分的两对儿，本来挺紧张的心情都没有了呢

    “那么人都到齐了，不明生物研究所女鬼探索计划开始吧。”夏&雀扶了扶并不存在的眼睛。

    “不用怕,正义和光会指引大家的。”王子寒很中二的摆了个凹凸曼放大招的手势，就是上课举手回答问题的那种。

    .....众人都是面面相窥。

    “快走了，笨蛋!”.上官清雪直接给还在摆造型的王子寒的屁股上来了一脚。

    “哎呀，好痛....王子寒捂着小屁屁，蹦哒蹦哒的异常滑稽。

    很快，大家便到了旧教学楼面前,这里还是没有灯光，夏飞雀把准备好的手电筒分发给大家。

    夜晚的旧教学楼,比起白天显得更加的阴森恐怖，风吹过外面的杂草，发出沙沙的声音，破旧的门窗也被风吹得发出咯吱声,没有手电照射的地方- -片漆黑,空空荡荡的旧教学楼就像是黑暗中要把人吞噬巨兽一样。

    “雀雀我想妈妈了...苏菲菲还没进去就直接吓得腿软了。

    “雪雪你被拽我裤子啊，我这紧身皮衣很贵....王子寒- -脸无奈的回头看 着猛拽自己裤子的上官清雪。

    “七七没事没事，小柔会保护你的哦~”

    李七七更加夸张，她直接如同八爪鱼- -样挂在小柔身上了,小柔则轻轻托着她的小屁屁，小手轻抚着她的后背。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

26 女鬼找到了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七意识到了自己的失态，涨红着从小柔身上下来。

    “七七，没事吧?要不我们不去了?”小柔凑到李七七低语道。

    “没事没事，我跟着小柔进去就好了.”李七七脸上发烫,都到了教学楼门口了，她现在说不去多丢脸啊。

    “没事的，我们那么多人。”夏飞雀开口道,她这个团长其实都有些怕了，说这话更像是在给自己壮胆。

    “要不雪雷我们别去....苏菲菲抱着夏飞雀大腿,蹲在地上都不起来了。

    “苏菲菲，你可以不去。”夏飞雀突然开口。

    “真的! ?”苏菲菲惊喜的抬头。

    “不过要把我下午给你吃的牛肉干吐出来,你就可以滚了。”夏飞雀瞪着苏菲菲,抬了抬腿,愣是甩不掉.....

    “去就去，雀雀那么胸干....苏菲菲委屈巴巴。

    “那你还不起来，快松手.”夏飞雀有些抓狂，她真想一脚把这好吃懒做又胆小的家伙踹出去，搞得她都更加害怕了。

    苏菲菲见夏飞雀那么凶之后，不情愿的松开她。

    上官清雪也松开了王子寒的裤子，毕竟她要保持淑女形象，大家都看过来了,她也只好抬头挺胸的站在王子寒后面.....

    口rl U

    大家总算是踏进了这破旧的教学楼,神经大条的王子寒是走在最前面，她身后跟着的则是上官清雪。

    上官清雪腿都有些发抖，有些跟不上王子寒的速度。

    “王子寒你那么快干什么?等等我!”. 上官清雪着急的喊道，王子寒冲得太快，直接消失在了楼道的转弯处.

    “哎呀!啊!!!”楼道传来王子寒杀猪般的惨叫，然后惨叫声也夏然而止了。

    众人听到声音,都顾不上害怕，加快的脚步往那边走,李小柔更是直接把李七七用公主抱抱起来，蹭蹭蹭上了楼梯。

    可是，大家用手电筒照射狭长的二楼走廊，并每一发现王子 寒的踪影，她好像就这样凭空消失了一样。

    =

    “王子寒!王子寒你不要恶作剧!快给我滚出来!”上官清雪大声喊道，她的声音在空旷的旧教学楼里回荡,却没有得到回应。

    “怎么......们不.....”上官清雪终于着急了，正当她准备要冲出去找王

    book.子寒时，被夏飞雀拉住了。

    SE4小说

    “别走散，这事情太诡异了，我们得一起找， 不能在落单了。”夏飞雀认真的道。

    上官清雪总算冷静了- 些，她点点头，便回到了队伍之中,可神情还是不安的。

    众人在二楼的教室挨个搜索了- -遍，都没有发现任何的蛛丝马迹，这下，上官清雪更慌了，她手用力的攥着手电筒，似乎在极力压抑着烦躁不安的心情。

    “难道这里真的有鬼，三楼的女鬼，我们上三楼去看看吧，大家都小心一点。”夏飞雀神色郑重，后面的苏菲菲都不敢说话了，她也明白现在丢了个人，已经不能像之前那么任性了。

    “七七别怕，小柔会保护你的。”李小柔感觉着李七七紧张的抓着自己的手,手心里都有些汗尼。

    “嗯，小柔也要注意安全。”李七七提醒道,她打起了十二分精神,并不想在这个时候成为小柔的累赘啊。

    众人-起走上了三楼，同样是一一个教室一个教室的排查,时不时还叫着王子寒的名字，可是仍然没有回应。

    不过，大家却更加紧张起来，因为马上就要到最后-一个女鬼 所在的教室了。

    “雀雀，如果里面真的有女鬼怎么办?”苏菲菲忍不住问道。

    .“.....夏飞雀有些为难，按照常理遇到鬼当然是掉头跑路，可是，王子寒好像被女鬼抓了,就这样跑了,王子寒岂不是.... or牡J玩

    可是，众人犹豫间，上官清雪已经冲进教室了，大家见上官清雪冲进教室,也只好跟了上去。

    三个手电筒打在教室，教室里面一片通明，可是，看到的情形却让众人愣住了，女孩蜷缩在墙角，身上盖着拆下来的旧窗帘，这就是所谓的女...这个女鬼好像有些眼熟......

    “是你抓走了王子寒! ?”上官清雪第一一个冲过去问话，双手激动的抓住‘ 女鬼’的双肩。

    .“...你说什么我不明....”.‘ 女鬼’被光线照得有些睁不开眼睛，她声音有些干涩，却是女孩儿的声章.

    “刘小美?”夏飞雀一下子认出 了这女鬼,这哪里是女鬼啊，是她们班沉默寡言的刘小美啊。

    ....李七七也认出了刘小美，不过有些惊讶，惊讶她为什么会在这里。

    “你是我们班的同.....上官清雪松开了手，不过她还是急切的问了-句:“你知道王子寒在哪里吗?

    “我不知道..你们来徒这.......刘小美有些尴尬和窘迫,她在别人眼里是被有钱人家收养的孩子，衣食无忧的存在，可是，现在她却睡在地板上，在空荡的教室里瑟瑟发抖，甚至都没有人会在意。

    估计她死在这里都没有人会在意吧，甚至尸体发臭腐烂都不会有些发现。

    如此想着，刘小美的眼中蒙上了一层灰色。「牡小玩

    “走吧，她应该是真的不知道，也不存在女鬼，可怜人罢....”夏飞雀叹了口气，身为万事通的她，当然知道刘小美的一些情况,不过她也只是稍微同情。

    ...李七七看着昔8的孤儿院小朋友，同班也没有和她说过话呢，而且有种故意躲着自己的意思,是担心她报复么...其实李七七早就不在意那些事情了....

    “这个给你，再见。”李七七想起了妈妈给自己的面包和水，把小兔子背包往刘小美怀里一塞然后拉着小柔出去了。

    众人也都出去了，上官清雪出来，有些蹲在地上抓着头发，一脸的着急与不知所措。

    “王子寒到底在哪里?会在哪里?”. 上官清雪把自己的头发都扯掉了几根，着急的眼睛红红,如同小兔子的眼睛一样。

    就在这个时候，走廊的灯瞬间亮了，王子寒出现在了走廊上，她是从四楼跑下来的:“雪雪 !我在这!

    “王子寒....”上官清雪忍不住揉了操眼睛，确定不是幻觉，赶紧冲了过去，-把抱住王子寒

    “王子寒!卜你这个手八蛋!你刚才去哪里了!你刚才!你吓死我了吗..."上官清雪居然趴在王子寒怀里哭起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

27 报应

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “雪雪，你别哭啊，我不是好好的吗.

    王子寒有些不知所措，也不知道怎么哄上官清雪。

    “谁哭了，我没有哭!”上官清雪逞强道。

    “好吧，雪雪我错了...王子寒见上官清雪一副要发作的样子， 心里发虚,赶紧低头认错。

    “你错了?是不是你故意藏起来! ?”. .上官清雪怒视着王子寒，眼睛还红红的。

    “冤枉啊，雪雪，我没有藏起来，我不会开这样的玩笑....

    王子寒缩了缩脖子，明显是心盘。

    “真的没有?那你怎么突然消失了?还消失那么久?”上官清雪狐疑的看着王子寒。

    众人可是很奇怪,难道还真的有鬼不成。

    “我是被人抓起来的，是七七家的保镖,他们以为我是坏....王子寒郁闷的说道，她的凹凸曼面具也被保镖给踩烂了....

    李七七陷入了沉思，她好像有些明白了，妈妈和母亲大人好像一-开始就调查清楚的女鬼的事情，而且还派了保镖来暗中保护她们的安全，然后王子寒.....

    “王子寒你个白痴,我都叫你不要穿成这个样子，要是保镖把你当成坏人打一顿你也是白挨揍

    上官清雪瞪着王子寒教训道。

    “他们没有打我呀，我告诉他们说我是七七的好朋友，然后他们给了我好多好吃的，还那游戏机给我玩。"王子寒神经粗大的直接自爆了。口r缸丁死

    “所以说你就乐不思蜀,玩得不亦乐乎让我们满世界来找你?”上官清雪脸色越来越沉，这是暴风雨来的前夕。

    “不....不是.的......王子寒看到情况不妙，连忙后退两步，捂着自己的小屁屁怕怕地看着上官清雪。

    “王!子!寒!你给我过来!”上官清雪周围都散发着低气压,众人都忍不住后退了一步。

    “雪雪，我错...我在也不管了.......这是最后一-次, 这绝对是我最后一-次穿凹凸曼。”王子寒-边说着- 边后退，她已经后退出十几步远了。

    “王子寒你给我站住!”上官清雪直接就冲了过去。

    “对不起啊，雪雪腿下饶命!”王子寒惨嚎-声, 然后就撒丫子跑路了。

    上官清雪则追在王子寒后面，两人急促的脚步声伴随着王子寒的惨叫声,在寂静的楼道中回荡

    “子寒不会有事....夏飞雀哭笑不得的对众人说道。

    “应该不会吧，子寒每次都能活下来的。”李小柔想了想回答道。

    众人面面相窥，不过这都是某人自作自受啊。J见

    “对了，七七你妈妈可真厉害，居然提前知道了。”夏飞雀也是足够聪明，通过那个矿泉水和面包，还有王子寒所说的保镖，很快也猜到了。

    “妈妈和母亲大人是担心我才这样做的。”李七七回答道，她这话有替妈妈们辩解的意思，毕竟这社团活动长辈们插手不太好。

    “你妈妈对你真好~”夏”飞雀也只是羡慕。

    “雀雀，现在我们回去吗?你别忘了买蛋糕,现在回去吧，晚了蛋糕店要关门了。”苏菲菲忍不住催促道,

    “吃吃吃，就知道吃。”夏飞雀翻了翻白眼,她还想和李七七多说两句呢。

    “飞雀你还有什么想问?”李七七也看出来了,便直接了当的开口道。

    “七七还是你懂我啊，我真的有问题要问，就是你和刘小美是不是以前认识?”夏飞雀- -脸八卧。

    “是认识，我小时候在孤儿院，刘小美也是在同一家孤儿院，后来我妈妈找到我了。”李七t倒是没有隐瞒，这些也不是什么重要的事情。

    “七七很讨厌刘小美吗?”夏飞雀又问道。

    SF轻小说

    “不讨厌，也不喜欢吧，虽然她以前欺负过我,不过都是以前的事情了。”李七七一脸的平静

    刘小美现在过得并不好呢，这算是她以前做过事情的报应么,或许苦难会让她更加理解他人的苦楚吧

    “原来是这样，怪不得刘小美- -直躲着七七和小柔呢，她是担心七七你报复呀，那么这一切就说的通了。” 夏飞雀恍然大悟，这也是她心里的一一个疑问，只是没有合适的时间问。

    “我没有想报复她,不过也不打算帮她。”李七七开口道,她有她自己的善恶观，对于伤害过自己的人，她真的同情不起来,送给她面包和水，也只是顺应妈妈的意思而已。

    “嗯，这事情没那么简单的，我也没有插手的意思。”夏飞雀也赞同的点点头,她虽然八卦，却不打算身陷八卦中啊。

    李小柔目光幽幽地又撇了一眼最后那个教室, 收回目光,抱着李七七的手臂，对着李七七微微-笑道: “七七我们回去吧~

    “嗯~”李七七点点头,原本提起刘小美有些不畅快的心情，顿时烟消云散了。

    众人都离开了旧教学楼,而刘小美还呆在那个幽暗的教室，她呆呆的看着小兔子背包，里面是水还有面包,看着让她的鼻子有些发酸。

    “她不恨我了么?还是在嘲笑我，或者可怜我呢?”刘小美低声喃喃道，眼中都是复杂之色。

    “或许现在这样就是我的报应吧，我以前还真是个烂人。”刘小美忍不住拆开面包，大口大口才吃起来。

    虽然她是烂人，但是她也想活下去啊，她还有梦，哪怕梦里的她遥不可及，甚至已经支离破碎

    女孩大口大口的吞咽着面包，她眼中全是热泪，现在的她得到报应了，品尝到了被伤害的滋味可是，给她帮助的却是被她伤害过的人。

    另一边，李七七和李小柔已经坐在回去的车上了，妈妈和母亲大人果然准时来接她们了呢。

    “七七，以后不会再有人伤害你了。”李小柔突然凑到李七七耳边说道。

    李七七-愣,看向李小柔，发现她的神情格外的认真。

    原来小柔很在意自己小时候被欺负的事情呢。

    心里感觉一阵暖意,李七七脑袋亲昵的靠在李小柔的肩膀上。

    “我知道N小柔会保护我的~”李七说完，脸上不禁有些微红。

    “嗯~”小柔用力的点点头，然后心情愉快的玩起了李七七耳边的发丝。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

28 有我就够了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “哎呀，思思你不要乱动，我开车呢。”柳如娇微红着脸道，有些手忙脚乱的。

    早知道她就不和思思一起去参加酒会了，李雅思为了给她挡酒，喝了好多呢，把她的那一份连带着自己的那一份都喝了。

    “娇娇，我好难受,要抱抱~”醉酒后的李董事长,完全没有节操的撒娇着,双手揽着柳如娇的脖颈，脸贴着柳如娇的俏脸。

    “思思乖,我在开车，回家给你抱抱，回家给你抱抱........”柳如娇只好停下车来,又是轻声细语的哄着。

    “妈妈，妈咪她没事吧?”坐在车后面的李七七也是一脸的担心。

    “没事，你妈咪她只是醉了。”柳如娇轻轻抱着李雅思，玉手轻抚着她的后背。

    “那让我来照顾妈咪吧，妈妈你开车，我们早点回家。”李七七建议道。

    柳如娇见自己的宝贝女儿那么懂事，便欣然笑道:“那七七要 照顾好妈咪哦~”

    “嗯。”李七七点点头,然后便和妈妈一起抚着醉熏 熏的李雅思来到车后座。

    “娇娇，别走....李雅思见柳如娇松开自己,赶紧抓住她的衣角。

    “思思, ...我要到前面开车，你先陪着我们女儿,这样我们才能快点回家，回家之后娇娇你想怎么样都可以，好么?”柳如娇继续安抚。

    李雅思看了另一旁的宝贝女儿， 这才有些不情愿的松开柳如娇，“好吧，娇娇，你快点儿。”

    说完，李雅思还没等李七七反应过来，就抱起她来，然后一起上了车。

    “嘻嘻，七七~”李雅思亲昵的在李七七脸.上蹭蹭。

    李七七有些无奈，母亲大人喝醉了的时候，果然是很难应付呀，怪不得妈妈都头疼的样子。

    李小柔在旁边看着，有种想把李七七从李雅思怀里抢过来的冲动，不过她很好的克制住了。

    “丫头，你想干什么呢?”李雅思虽然喝醉了，却还不忘注意一旁的李小柔。

    “没想干什么，七七妈咪要好好休息。”李小柔平静的回答。

    “哈哈，丫头我还不了解你，你是想和我抢七七吧?”李雅思调笑道，红唇勾起，配合醉酒后着红晕的脸颊，显得妩媚至极。

    “没有一我为什么要抢”李小柔被说穿了心事，神情有些不自然。

    “小柔呀，还真是可爱，怪不得我们七七那么喜欢你~”李雅思玉手抬起，放在李小柔脑袋上揉了揉。

    李小柔听到这话，忍不住再次抬头看向李雅思。

    “不过，小柔呀，要继续加油哦。”李雅思看着李小柔的目光也是温和的，还带着鼓励和期盼

    D00kstA

    CE小说

    面前的女孩，就像那时候的自己-样呢，她看着李小柔，就好像看到那时候的自己，只不过，那时候的自己更加艰难，更加的无助，不过所幸她终于如愿以偿的和她的娇娇在- -起。

    “妈咪要好好休息。”李七七无奈的提醒道,她怕母亲大人对小柔说什么胡话。

    “七七,我这里疼。”李雅思抬手揉了揉自己的太阳穴，眼睛睁大看着自己的宝贝女儿撤娇起来。

    “我知道了....李七七也没有少照顾过母亲大人，母亲大人其实以前也有类似应酬喝酒或者生病的时候,她和妈妈还有小柔总会在旁边守着她照顾她。

    这个时候的母亲大人很脆弱，好像卸下的平时所有的担子,会捉弄人也会撒娇，-点都不正经就像是小孩子-一样。

    李七七轻轻的给李雅思按揉脑袋,李雅思芤獾谋丈纤眼，然后呼吸渐渐匀悠长。

    看着睡着的母亲大人，李七七有些心疼，她看过母亲大人的日记，母亲大人小时候就呆在孤儿院一直都是一一个人，直到遇到了妈妈，母亲大人很努力，很努力的接近着妈妈，其间的苦楚也只有她一个人知道吧。

    现在，尽管她们家已经很有钱，可是，母亲大人却还是放不开公司的事情呢，以前小时候穷怕了，长大后总是想着拼命的赚钱呢。

    CF小说

    李小柔则在旁边默默的思索着李雅思的话，其实-直以来，她都是以李雅思为榜样的，可以说李雅思是她的老师也不为过，今天老师再次说起以前的话,让她也忍不住想起来，自己要如何更加努力，让自己更加优秀。

    “小柔在想什么?”李七七注意到了旁边的小柔在想事情的样子，便忍不住问道。

    “没什么呀。”李小柔摇摇头。

    “刚才母亲大人的话，不用放在心上的，不管小柔怎么样,我都.-.都喜双....李七七红着脸说道。

    “嗯~”李小柔笑着点点头，不过虽然李七七那么说，她还是觉得自己要更加优秀才行。

    其实，李小柔长大了,也会有自己的心事，比如这学期刚开始的时候，她其实想当班长的，毕竟当班长也是能力强的证明。

    可是，她不善于与其他同学交流，可以和她说话的，除了七七外，也就王子寒，上官清雪，夏飞雀,还有苏菲菲，孙辛儿这几个了。

    因为这样，李小柔只是偷偷的想了想，最后只能放弃掉了呀。

    大家回到家，柳如娇亲自把母亲大人背上了楼,然后留在房间照顾她,李七七和李小柔则在书房写作业。

    过来一会儿，还没有写完作业的李七七，抽空看了一眼旁边的李小柔，小柔早早的写完作业，正拿着一本厚厚的书在看呢。

    李七七看了看书上的内容，发现又是人际交往方面的书呢，这种书小柔最近经常找来看呢。

    “怎么了七七?”李小柔抬头问道。

    “没什么,就是好奇小柔为什么最近喜欢看这种类型的书呀，小柔是想交更多的朋友吗?”李七七问道，她低着头，眼底似乎蒙上了-层黑色，看不清她的神情变化。

    “是呀。”李小柔大大方方的承认。

    “小柔有我就够了呀，不需要交朋友。”李七七手上拿过李小柔面前的厚书。

    李小柔有些诧异的看着她的七七，不过还是乖乖的回答:“那小柔听七七的， 小柔不看这个了

    “嗯，小柔乖~”李七七笑着把书放进了抽屉,然后抽屉上了锁.

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

29 被找麻烦的校花

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    学校最近做了新网球场，所以这天的体育课，体育老师便带着大家来这里。

    “七七，小柔,这边这边!”王子寒在老远就招手呼喊,她身边还站在气呼呼的上官清雪。

    李七七和李小柔见王子寒和她们打招呼，便手牵着手走了过去。

    “七七没想到你们的体育老师现在也换成了秦老师啊，感觉有些意思啊。”王子寒指了指远处的秦小兰,秦小兰正在被孙辛儿拉着要离开这里呢。

    “有什么意思?”李七七有些不明白王子寒的话。

    “因为以后有人问，你们的数学是体育老师教的吧，你们就可以回答是啊。”王子寒冷不丁个冷笑话。

    “这并不好笑..-而且这句话也只适合嘲讽你这样的白痴，.上次数学还只考了个位数。 ”上官清雪在旁边不客气的数落。

    “那是我运气不好，明明那么多选择题的，这都没有蒙中几条，也不能怪我呀.

    王子寒摊了摊手。

    “够了，你就是个白痴,还答应13班明天下的挑战书，你觉得自己强，明天你自己和她们打网球好了。”上官清雪气得咬牙切齿, 王子寒这家伙，居然拉着她准备接受十三班女生的网球赛建议完全都不考虑她同不同意。

    “雪雪，别啊，我和你一定可以战胜那两个臭不要脸的，她们居然敢说我是黄毛猴子,必须好好教训她们。”王子寒可怜巴巴的拉着上官清雪的衣角。工'小的 C

    啪!

    上官清雪不客气的把王子寒的手拍掉，“ 她们说你关我什么事?而且你本来就是一-只黄毛猴子

    “雪雪你怎么可以那么说....王子寒蹲下身子,继续可怜巴巴的抬头望着上官清雪,她死皮赖脸的再次手扯了扯上官清雪的衣角。

    “.够....够“...我知道了...真是项人蠢货惹事精....上官清雪别过脑袋, 还是气鼓鼓的样子。

    “雪雪最好了，最好的姐妹儿~”王子寒变脸真的快，上-秒哭丧着脸，下一-秒就笑得乐呵呵的了。

    看到这样的王子寒，上官清雪更是气不打一处来，她有种被欺骗的感觉，可是她已经答应了..

    “哟哟哟，这不是十-班的姐妹花吗?”-一个轻佻的声音响起,两个穿着露脐上衣化着弄浓妆的女生走了过来，这是两个辣妹。

    “你是在和我们说话?”李小柔下意识的上前一步，把李七七护在身后。

    “是啊，传闻是你们是校花呢，不过我觉得校花什么的都是虚名，或许是中看不中用的花瓶也说不定哦。”紫色上衣辣妹勾唇冷笑,她好像看李七七和李小柔很不顺眼,或者说对校花之名被夺走极为不爽。

    “你在嘲讽我们?”李小柔脸色也冷了下来。

    “小柔不要理她们....”李七七紧握着李小柔的手，有些担心小柔控制不住自己而把面前两个女孩踹飞。

    “哈哈,你们很怕我们吗?”红色上衣辣妹嘲笑起来,旁边那个也跟着笑起来，笑声有些刺耳惹来了周围很多学生的关注。

    “我们才不怕你，你们不要太过分了,还有别笑了，笑起来声音像老乌鸦- -样。”王子寒当然不会放过这两个家伙，这两个家伙刚才还说她是黄毛猴子呢。

    “王子寒，你这只黄毛猴子，还敢在这里叫嚣?明天有你哭的。”紫色上衣辣妹脸色难看，她自认为自己的声音像百灵鸟一样好听。

    “谁哭还不一定呢，你得意个啥?”王子寒不服气的道。

    ....”..李七七看着这两个嚣张女孩，有些头疼，她和小柔平时都是很佛系的，从来都么有招惹过其他人，没想到这样也会有入看她们不爽呀，好像还要找她们的麻烦。

    那两个女孩好像有意要针对她们，找王子寒麻烦也是因为她和小柔的原因吧，毕竟王子寒和她们是好朋友。

    “呵呵，懒得和你这只黄毛猴子说话,我们来是找两位校花的。”紫色上衣女孩又看向李七七和李小柔。

    “你.

    ..”王子寒双手掐着要, 正要继续和这两个女的大吵三百会合，可是直接被旁边的上官清雪捂住了嘴巴。

    “别吵，看她们想干什么。””上官清雪还是很冷静的，她也看出了这两个女的有意针对李七七和李小柔。

    “你找我们有什么事?我们并不认识你。”李小柔丝毫不给面子的说道。

    “呵呵，不认识没关系，我们就是想来测试一下校花的水准，看看是真的校花，还是中看不中用的笑话。”紫色上衣少女果然是很在意校花这名头。

    “我们并没有想当校花，你要当给你好了。”李七七颇为无奈,果然这两个人是因为妒忌才老找她们麻烦啊。

    “果然是怕了么?有本事就和我们来一场比赛。 ”另一个女孩继续嘲讽。

    “我们不怕啊，只是觉得你们太无聊了，七七我们别理她们。” 李小柔也放松下来,觉得自己太小题大做了，这两个人根本构不成什么危险啊。 牡小玩

    李小柔说完，便准备拉着李七七- -起去打网球，可是却被那两个女的拦住了去路。

    “果然是怕了，现在想跑?”紫衣上衣女孩笑道。

    李小柔其实有种把这两个人踢飞的冲动，可是旁边的七七捏了捏她的手，明显是告诉她不能这样做。

    “你们想怎么样?”李七七无奈道，这两个人是非要缠着她们了呀。

    “很简单，来- -场网球比赛,让大家看看你们校花的实力。”两个女孩异口同声道。

    李七七头疼了，她和小柔今天才过网球场，连网球的基本规则都不懂，正准备连续一下呢。

    “行，反正我和七七也要连续一下， 你们当陪练好了。”李小柔见两个人原来是想和她们比赛想了想随口就答应下来，根本没有把她们放在眼里。

    “呵呵，真能装。”紫色衣服女孩阴阳怪气的嘀咕一-声。

    李小柔也没有在意,拉着李七七绕过她们就往网球场那边走。

    “小柔，我们都不会打网球啊3“怎么就答应她们了...李七七跟在李小柔身后，小声的说道，神情有些着急。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

30 完胜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李小柔见她的七七那么着急的样子,对着李七七微微- -笑。

    阳光照着:女孩白皙透亮的脸颊上,配合着女孩脸上自信的笑，显得格外的耀眼。

    李七七看到愣着了，恍恍惚惚地任由李小柔牵着走到了网球场上。

    “你们该不会想空手和我们打吧?还是说打算直接放弃?”紫色上衣女孩还是不断的挑衅。

    “谁说我们要放弃?等一下你别哭着找妈妈就行。 ”王子寒走过来,把球拍递给了李七七和李小柔。

    “加油啊，小柔，七七，绝对要好好教训一下这两个不知道天高地厚的家伙。”王子寒给了李七七和李小柔-一个加油的手势，然后准备离场。

    “等等。”李小柔叫住了王子寒。

    “还有什么事情?”王子寒疑惑的转过头。

    “我和七七不知道打网球的规则。”李小柔神情平静的说道,仿佛这并不是什么大不了的事情

    “...王子寒- -听小柔和七七原来连规则都不懂,不由有些头疼，而且她这脑袋瓜也不知道怎么组织语言解释。

    “别发愣了,我来告诉小柔和七七，规则是这样....上官清雪抬腿轻踹了一下王子寒的屁屁，然后就开始给七七和小柔讲起了网球基本规则。

    “你们在说什么?是不是想拖延时间等下课?”紫色上衣女孩不耐烦的催促道。

    “好了，开始吧。

    李小柔回头对上官清雪点点头,示意自己听懂了。

    然后，李小柔温和的目光又落在李七七身上，柔声道:“七七要小心点， 不要被网球砸到。

    “.....李七七也知道自己的运动细胞，她现在就是要努力不拖小柔后退。

    李小柔站在了前面，李七七站在后面，网球比赛就正式开始了。

    不过,李小柔还在低头熟悉着网球拍，上下挥动着,似乎并不把比赛放在心行的样子。

    “真是装，接招吧!”对面的人恼羞成怒，气冲冲直接把网球用力打过来，是直接朝着李小柔这边打过来的。

    “小柔小心!”李七七惊呼,她正想冲过去把小柔拉开的时候，小柔手上的牌子再次挥动了。

    球拍挥动的很缓慢，小柔的动作也不熟练，不过球还是轻飘飘的被打了回去。

    对面的人一看,觉得这就就是侥幸而已，冷笑-声,便再次把网球重重打了回去。

    可是，小柔就像是打太极- -边，又轻轻挥动球拍，化解了网球的力道，又把球轻轻打了回去。

    “可恶家伙!她是踩了什么狗屎运!”对面的两人已经咬牙切齿，- -次又- -次的把网球打过去,甚至直接朝着李小柔的身上瞄准。

    book.SFA

    CE权小说

    可是，完全没有用，每- -次网球都会被打回来，轻飘飘的很好接,不过却像是在嘲讽这两个人一样。

    “你给我老娘认真- -点!”紫色.上衣女孩，怒喝道，这样憋屈的感觉让她快要发疯，明明对面的死Y头- -看就知道是新手，可是，却每次都能接住。

    周围围观的学生也是张大了嘴巴，那个女孩真是太邪门了，作为一个入门新手，居然在- -打二后面那个更加可爱的女生好像都没动过，难道更加厉害?

    众人都在叽叽喳喳讨论起来，不过，只有李七七班上的同学知道，李小柔分明就是-一个运动鬼

    李七七看着小柔游刃有余的样子，也是松了口气,原来是虚惊一场啊，她这是关心则乱，明明知道小柔的运动神经超级强的。

    “七七,要不要试着打一下?”李小柔感觉到对面的力道减弱了，是用力过猛体力消耗过打了巴。

    “....”.李七七想着自己跑几圈都侧腹疼的样子，有些犹豫。

    “没事的，七七试试吧。”李小柔给了李t七- -个鼓励的眼神,又随手把对面偷袭她脑袋的球

    book打了回去。

    CE本小说

    “那我试试.

    李七七见小柔都那么说了，也就和小柔换了位置，反正小柔在她身边，她相信球也砸不到自己的。

    不过，很遗憾，李七七的动作真的有些的笨拙，她努力的跑着七接球,可是球却落空了。

    但是，李七七这一-跑动，动作幅度相当大，她穿着紧身白上衣，两只小白兔也是欢蹦乱跳的，吸引了围观众人的目光，隐约可以听到不少人吞口水的声音。

    “可恶的狐狸精L不流的欧派!接不到子吧，哈哈!”对面的两人见李七七狼狈的把球落空了，便迅速嘲讽起来。

    可是，她们高兴的太早了，李七七身后的李小柔，见到俩人居然敢这样说她的七七，脸色- -沉直接身子一闪，消失在原地，然后重重的挥出球拍。啪!

    网球裹挟着劲风，朝着那个笑得最欢的紫衣女飞过去,紫衣女脸上的笑容僵住，吓得脸色惨白可是却感觉躲闪不及了。

    索性这网球并没有瞄准她的脑袋，只是在她的头顶飞过，带走她头顶- -串头发....

    “你这个死丫头!”紫衣女吃痛的捂着秃了一片的头顶，怒气冲冲的看着李小柔。

    “你再乱说话，下一次球就会直接在你的脑袋上开花。”李小柔冷冷的说道，她并不在意别人怎么说她，但是绝对不可说她的七七，更不能侮辱她的七七，对面那两人是在挑战她的底线。

    “小柔，别....李七七弱弱的拉了拉李小柔的衣角,她感觉小柔又要病娇化了呀，怎么那么凶呀，其实她也不怎么怕被人骂的，骂-下又不会死人。

    “居然敢威胁我们，还故意把球打向人的脑袋，你这是犯规!犯规!我们不玩了!”这两个人根本就是给自己找台阶下，一个扶着另一秃顶的， 就灰溜溜的离开了这里。

    “哈哈，慢点走啊，紫色秃鹫~”王子寒大声的喊道，声音传得老远。

    围观的众人听了也是哄笑成一片。

    “你们给我等着!给我等着!”两个辣妹放了句狠话，又加快了脚步，她们今天简直是太丢人了简直就是奇耻大辱....

    “你这个惹事精，就不能少说点?明天她们指定要找你比赛，你以为你能像小柔-样厉害?上官清雪给了瞎起哄的王子寒-个爆栗， 她真是无语了，本来这事情就完美解决了,王子寒还非要嘴贱一下.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

31 学生会选举

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    赢了网球，李小柔也没有多开心，反倒微微皱眉，她明显察觉到周围很多人的目光都集中在她的七七身上。

    李七七也感觉到了，她红着脸双手抱胸,想想刚才那两个女生的嘲讽，她有些郁闷，她也不想那么大的，行动都很不便，日常负重，可是身体往这方面发育，她有什么办....

    “七七我们走。”李小柔挡在了李七七前面，然后拉着李七七的手就离开的网球场。

    “小柔，是不是我的欧派....李七七在后面红着脸，话说道一边都有些说不出口。

    “没有的事情，不要听那两个人胡说，她们是妒忌七七哦，我超级喜欢的，不过,不喜欢别人-直看着。”李小柔说完，已经拉着李七七走到了更衣室,给她加了- -件外套, 这才满意的点点头

    “那我以后不要穿那么紧身显身材的衣服好了。”李七七低头看着小柔帮自己把外套的拉链拉上，松了口气，还好让妈妈准备的宽松的外套呢。

    “这个，也不是，七七可以在家里穿呀，穿给小柔看。”李小柔想了想回答道，其实这个问题让她有些纠结，她觉得自己这样子掌控七七想穿什么不太好，可是她内心就是不想别人盯着她的七七看，

    ....李七七红着脸,回想起以前妈咪给自己买那些羞人的衣服在家里穿,小柔总是开心的帮着她穿上，然后就抱着她不撒手，盯着她猛看。

    “全小\元

    重新换了衣服，李七七和李小柔回到网球场，围观看热闹的人已经散去了，不过，王子寒和上官清雪还在这边，似乎在等她们呢,见她们过来，王子寒赶紧小跑着迎.上去。

    “小柔小柔，你一定要救救我呀，救救孩子,救救孩子。”王子寒苦着脸对李小柔摆脱道。

    “你现在不是好好的吗?为什么要我救?”李小柔疑惑的歪着脑袋，如果有看不懂的人类排行榜，王子寒在小柔的名单里- -定是排第一-的。

    “明天刚才那两个臭女人就要羞辱我了呀，所以我想让小柔你教教我怎么打网球,小柔你刚才那么厉害，教我个一两招一定可以把她们打得落花流水。”王子寒-脸小星星，小柔可是她偶像。

    “我不会打网球啊，今天是第一天打, 没办法教你哦。”李小柔如实说道。

    “白痴，小柔怎么教你呀?她的确是第-天打， 只是,她的速度力量反应都超乎常人，所以才看起来很轻松就获胜。”上官清 雪对王子寒翻了翻白眼。

    “的确是这样的。”李七七也同情的看着王子寒。

    “那怎么....王子寒哭丧着脸。

    “你之前不是很嚣张的吗?到处惹事生非,来拖着我下水，现在还问怎么办?”. 上官清雪恨铁不成钢的看着王子寒。

    “雷雪你怎么可以那么说我的，明明是她们不好，先骂我的，我当然要奋起反击。”王子寒委屈巴巴的看着上官清雪。

    上官清雪无语了，这家伙真的没办法跟她讲道理，完全执迷不悟啊。

    “对了，要不我和你搭档-下。”李小柔现在也越来越重视朋友了，她见王子寒那么着急，也想帮帮她。

    “不行!”李七七突然又大声反对,这也不是第一-次了，别人想和小柔- -起搭档合作的时候,她总是会激动的反对。

    “是啊，不行，她们约定只能再本班里找队...王子寒神经粗大,她并没有看到李七七刚才脸色不太妙。

    “那就...不对，那子寒你要努力想其他.....李七七脸色又缓和下来。

    李小柔偷偷观察着七七的神情变化，有些担心的握了握李七七的手。

    “好吧，我会努力想办法的。”王子寒挠着挠头，感激的看了一眼李七七。

    还是七七温柔呀，说话又好听，不像清雪一样暴躁..

    体育课下课了，李小柔和李七七回到了教室，坐在位置上，李小柔还是有些担心的看着李七七

    其实一直以来七七的不正常她都很清楚,她也不太清楚这是好是坏，也不知道自己该怎么做。

    “小柔怎么了?”李七七疑惑的问道。

    “没什么....”.李小柔摇摇头。

    夏飞雀也回到了教室，)她见李七七和李小柔都在，便凑过来和她们说话。

    “七七，小柔，最近有重要的事情发生哦。”夏飞雀又是8常神秘兮兮的样子。

    “上次那个怀孕的女初中生生下来了?是不是孩子他爹了?”苏菲菲吃着薯片，也准备听个乐。

    “闭嘴，这都是老消息了，我现在要说的消息绝对劲爆。”夏飞雀瞪了苏菲菲- -眼。

    “什么事情?”李七七8常捧场。

    “是关于学生会的大事，学生会会长，居然挪用公款，被发现了!”夏飞雀说着也是有些愤怒的样子。

    “他怎么可以这样，简直不是人!”苏菲菲一拍大腿，想到自己也交了五块钱，她简直气得不行，心疼呀。

    “他现在怎么样了?”李七七好奇的问道。

    “当然是被学校开除了，所以就还有一个消息，就是要重新选举学生会长，会长必须要品学兼优才行，所以这次的选举应该会很严格。”夏飞雀认真道。

    “选举学生会长，什么时候开始?”李小柔忍不住追问，她显然对学生会长的位置有兴趣。

    “小柔你有兴趣呀，就是在这个月哦，到时候月尾就投票了，现在是拉票阶段哦。”夏飞雀对自己的好友还是没有隐瞒的。

    “小柔你想当学生会长吗?”李七七有些诧异，她有些意外，小柔会对这个位置感兴趣。

    “可以....李小柔有些弱弱的问李七七，最近七七好像对她管得有些严格，所以她很小心的确认七七的看法。

    “当然可以，小柔要是想当,我当然会全力支持小柔的，做小柔最坚实的后盾。”李七七笑着道，目光柔和的看着李小柔，抬手摸摸她的脑袋。

    “那我就参加这次选举。"李小柔松了口气，看来七七也很在意她看法，所以才会毫不犹豫的答应呢，不管怎么样的七七，总是对自己很好很好呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

32 面具天使

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然小柔已经决定要参选学生会会长，可是她却没有什么头绪,毕竟她在学校认识的同学还是太少，而且和别人交流的此时也不多。

    晚上，李小柔写完作业，她便在书架上找书看,可是找了-会儿便发现，那些有关于社交方面和心理学方面的书全没有了。

    李小柔回头看了一-眼李七七, 李七七还在认真的写作业呢，而那些书则应该在七七.上了锁的抽屉里面。

    ....”..李小柔很不明白，七七为什么不让她看这些书呢，不过她也意识到，如果冒冒然问起说不定会刺激到现在的七七呢。

    “小柔怎么了?”李七七察觉到了小柔的目光，放下笔回头温和的笑着。

    “没呀。”李小柔撒了个小谎,她走过来,从李七七身后抱住李七七。

    李七七感受着后面的小柔，微微有些脸红，“小柔别闹， 我要写作业了,再等等，我很快写完写完在和你玩。

    “嗯~”李小柔点点头，乖巧的在李七七身边走向,然后打开随手拿来的漫画书看起来。

    过了一会儿， 李七七写完作业，便问起小柔关于学生会会长参选的事情。

    “小柔为什么要当学生会会长呀?”o

    book.SFA

    “因为，小柔要变得更加更加优秀，要更加更加努力，这才能保护好照顾好七七呀。”

    “其实小柔已经够优秀,够厉害了....”.

    “七七是不想让小柔参选学生会会长吗?”

    ..... ....要是小柔选中的话,那一定会很忙的，而且说不定会有我们两个不能呆在- -起的情况出现。

    “没事的，要是我当了学生会会长，七七就当会长助理好了，这样我们就还是一直在一起的。

    李小柔笑着道，原来七七是担心这个问题呀。

    “我当会长助理.-真的可以....李七七有些不自信。

    “当然可以，七七只要呆在小柔身边就好了，不过,现在还不是说这些的时候，其实小柔也没把握选上的.-..李小柔很少做没把握的事情，就如同上一-次选班长-样，她放弃参加了。

    可是，时间久了，她还是按捺不住的向更进一步,让自己更加的强大，更加的优秀，这样才能保护着她的七七不受一点儿伤害。。

    “要是小柔的话一定可以的，小柔要有自信，没有人可以比的过小柔，小柔想当学生会长的话我也会尽全力支持小柔的!”李七七突然直起腰来,抓住小柔的手臂，认真的说道,她是在鼓励小柔呢。

    “嗯~”李小柔甜甜的- -笑，亲昵的投入到李七七怀中。

    “七七不说这个了,给小柔将故事吧~”

    “这次还是讲关于天使的故事吗?

    “嗯，小柔喜欢听~”

    李七七双手轻轻揽着小柔，目光变得有些深邃混沌，这是她给小柔讲故事经常出现的状态，小柔也见怪不怪,也没有觉得有什么不妥,反倒觉得这样的七七也很特别呢。

    “这次要讲的是带着面具的天使,从前有一只天使，她长得貌美如花，却脸上有- -道疤痕,所以她整天都是带着面具，隐藏着丑陋的疤痕，有一天,天使救下了勇者,勇者也喜欢上了天使，勇者想看看天使的面貌，可是天使却不同意....

    李小柔听着听着有些诧异的再次盯着李七七的眼睛，还是如此的深邃混沌，让她也看不透呢。

    故事讲完了，勇者和天使经历了许多波折,最后还是幸福的走到了一起。

    “七七，为什么从头到尾天使都不卸下自己的面具呢，明明勇者不是并在意这个吗?而且也偶然看过了。”李小柔忍不住问道,r她眼睛凝视着李七七的眼睛，看来是很想知道答案。

    “这个我也不清楚,故事就是这样的呀,或许是天使害羞,她需要一点呢时间吧。 ”李七七眼睛已经恢复的清明。

    “是这样....李小柔歪着脑袋思索着,心里还有疑问，可是，见七七对着自己那么温柔的笑，她也没有在问，而是依偎在李七七身边,和她一起看起了漫画书。

    次日的中午，大家- -起在食堂吃午饭，便商量起王子寒应约网球赛的事情了。

    “王子寒I你吃那么多?不怕等I不跑不动吗?还是破罐子破摔,准备自暴自弃,你到底有没有秘密武器?”上官清雪按住王子寒夹菜的手。

    “雪雪,人是铁饭是钢，比赛更是要吃饱才有力气，今天食堂菜不错呀,我要多吃点。”王子寒说完，又没心没肺的夹菜吃饭。

    在场唯一赞同王子寒说法的，就是已经吃了两碗饭的苏菲菲了,她听着连连点头,看向王子寒目光都变得亲切起来。

    “饭桶，人家去比赛多吃，你吃那么多干什么?”夏飞雀直接把苏菲菲手上的筷子夺走了。

    “....我等一下要给子寒和清雪加油啊!”苏菲菲伸出小胖手，想夺回筷子,可是，夏飞雀完全不给她呀。

    “你给我老实点，我们在讨论正事呢.”夏飞雀另一只手给了苏菲菲- -个爆栗。

    “臭_.....苏菲菲-脸幽怨的捂着头嘀咕,她知道臭雀雀明明是假公济私啊，简直是现代苏扒皮,不给她饱饭...

    夏飞雀不搭理苏菲菲，转头问王子寒道:“ 刚才清雪说子寒你有秘密武器?到底是什么?”

    “秘密武器就是秘密呀，说出了就不太灵了，所以不能说哦。”王子寒得意的啃着鸡腿，她昨天晚上可是想了好久才想出来的办法，绝对可以击败那两个骂她的臭女人。

    “装神弄鬼，那么厉害你自己去好了，连我都不.....上官清雪气愤的瞪着王子寒，从早上她都问过好多遍了，王子寒这家伙就是不告诉她。

    “雪雪，好雪雪，别这样....等一下比赛你就知道了，雪雪就稍微忍耐一下，不是有名言说小不忍则乱大发了吗?”王子寒说得头头是道的。

    “是小步忍则乱大谋!白痴!”上官清雪真想踹这家伙-一脚，这家伙就是一-张嘴巴厉害 ,不是这嘴巴也不会惹那么多破事。

    “哈哈，都差不多差不多了V13"王子寒尴尬的用油滋滋点点手摸摸鼻子。

    上官清雪-脸的嫌弃，王子寒果然是一个没文化的糙.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

34 王子寒的秘密武器

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    子寒吃得饱饱的，她才满意的放下手中的筷子，便一脸自信的随着众人一起前往网球场了。

    “你这个黄毛猴子，迟到了知道吗?”已经在球场等候多时的紫衣女不满的喊道。

    “不好意思，英雄总是最后才上场了,相信大家都可以谅解，而且正义终将会战胜邪恶的。王子寒笑着拉开了上衣拉链，里面穿着的一件红蓝超人T恤。

    “王子寒，你能不能穿的正常一点? ”旁边的上官清雪忍不住吐槽，看来上场差点被七七家保镖当成变态揍的事情，这货-下子就忘记了。

    “雪雪，我觉得这超级赞，穿着这个满满的力量感,雪雪你感觉到我的力量了吗?”王子寒褪下上衣，朝着.上官清雪局举出手臂,秀了秀她并不存在的二头肌。

    “真是白痴。”上官清雪瞪了王子寒-眼，然后便继续朝着网球场那边走。

    “雪雪等等我~”王子寒屁颠屁颠的跟了上去。

    李七七和李小柔也到了网球场边上，周围已经有不少学生在看热闹了，见李七七过来，不少人都目光落在她身上。

    论长相，其实李七七，李小柔，夏飞雀,还有苏菲菲都是美人胚子，长得各有千秋也不好对比但是论起对荷尔蒙爆发中学生的吸引力，大家都是比不过李七七呀。

    李七七-俏脸白皙可人，脸上的泪痣还有乌黑的侧辫子让她多了几分与可爱稚嫩脸蛋相反的妩媚感，如此矛盾的组合让人忍不住想多看几眼，当然，最最重要的是她昨天活蹦乱跳的小白兔。可惜，李小柔来的时候，已经特地给七七加.上了宽松外套。

    旁边的李小柔也发现了这些人的目光，她有些不满意的皱了皱眉，轻轻拉了拉七七的小手，便把七七拉到了自己的身后。

    并且，李小柔目光冷冷扫过目光比较猥儿琐，一直盯着 七七欧派看的学.....

    后者缩了缩脖子，下意识的摸了摸后颈，感觉后背都凉飕飕的，便赶紧收回目光。

    ...”.李七七从李小柔身后探出脑袋,继续看周围的情况，她才发现好多人在看自己呢。

    “七七就这样看好了，可以吗?”李小柔轻声询问道，其实她也有自己的小心思，就是七七贴着她后背会很舒服呢~

    .“....李七七乖乖的点点头(总让人盱着看她也很不自在啊,还是躲在小柔后面有安全感

    网球场上，. 上官清雪和王子寒，红衣女和紫衣女，已经都准备好了。

    “你穿这样的衣服来比赛，是猴子请来的逗比吧?”紫衣女抽了抽嘴角，王子寒穿着红蓝.上衣加绿色短裙，这穿搭真是闪瞎她的眼。

    CCZf

    “总比你好，今天也和昨天穿t样的，也不知道是不是从来不洗澡的臭女人，脏死了。”.王子寒朝着对面吐了吐小舌头，做了个鬼脸。

    “牙尖嘴利的，只会耍嘴皮子而已，等-下你输了别哭。”红衣女冷笑道。

    “谁哭还说不定呢，说得好像你们一定会赢一样的。”王子寒不屑的撇撇嘴,好像不把对面放在眼里。

    “你!好好好，看你打网球有多厉害!开始吧!”紫衣女怒视着王子寒,又偷偷扫了- -眼球场围观的李小柔，她就不信网购子寒也能和李小柔-样厉害。

    “开始就开始,本来就是你废话多，我都不想和你们废话的。”王子寒也双手抓好了球拍，像模像样的摆好的架势,准备开始的样子。

    看她的生疏的样子，也只是刚刚学打网球而已。

    ...后面的上官清雪看了一阵无语，这货那来的自信啊，说好的办法也不知道管不管用。

    为首的紫衣女正准备发球，王子寒又手一摆，道:“等等!”

    紫衣女不耐烦的停下来，道:“你想干什么?”

    “我头发没有扎，感觉会影响运动状态，要扎下头发。”王子寒煞有其事的说道,说起了她最近都是扎着双马尾的，今天不知道怎么了就披散着一头金黄色秀发。U

    “真是麻烦的猴子，快点!”紫衣女-脸的不耐，不过还是等着王子寒把头发扎好。

    “嘿嘿~”王子寒狡黠的一-笑，然后就双手探到自己的绿裙子下面，便把她粉粉的胖次当众褪了下来。

    对面的两女包括围观的众人都看傻了,这家伙到底想干嘛，难道是因为要输，所以脑子发抽自暴自弃了一 =

    “王子寒!你这个笨蛋在干什么?”上官清雪涨红着脸, 她盯着王子寒手中拿着的粉粉胖次。

    “扎头发呀。”王子寒天真且无辜的目光看向上官清雪，然后用自己的胖次把披散的头发绑好

    “可是，你下面...的.向通.....上官清雪涨红着脸，她手指着着王子寒的绿裙子，然后着急的走过来，双手把王子寒的裙边抓住，然后拉紧。

    “雪雪你干嘛呢，还在比赛呢。”王子寒朝着上官清雪偷偷使了使眼色，然后又凑到.上官清雪说了几句话。

    上官清雪脸色僵硬的松开王子寒的裙子，不过还是忍不住多看了几眼....

    “我好了，我们正式开始吧。”王子寒豪放的岔开双腿，丝毫好像丝毫不担心走光问题。

    “真是变态猴子!”对面的两女忍不住红着脸骂道，她们虽然打扮花哨点，可是也没有王子寒那么奔放啊，居然真空上场比赛，这个人该不会是个变态吧....

    围观的大部分是男生，睁大眼睛盯着王子寒的绿裙子，看来是真的不想错过这场精彩的比赛啊

    比赛正式开始了，紫衣女率先发球，王子寒毫不例外的没有接到，不过,她身后的.上官清雪，却动作非常利索，急速冲过去，勉强把球接了下来,然后打了回去。

    “雪雪漂亮!” 王子寒激动的喊道，雪雪果然没有辜负她的期望啊。

    只是，王子寒没有注意到，某人握着网球拍的手都是红肿的，不知道在昨天的夜晚独自连续了多少次了。

    “就这点实力?”紫衣女不屑的冷哼- -声,挥起球拍就准备将网球再次打回去，她相信这次这两个菜鸟绝对招架不住的!

    可是，就在这个时候，王子寒突然原地蹦哒了两下，她绿色的短儿裙缓缓上扬,让围观的男生们都屏住的呼吸。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

34 聂墨染

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小柔别看...李七七赶紧在后面捂着李小柔的眼睛，而李小柔则眼睛睁得大大的，透过七七的指缝往望着寒那边看。

    场外的苏菲菲，她大口咬了一口面包，同时也朝着这边看着，当她看得王子寒裙底的时候，她脸色瞬间僵硬住了。

    “咳咳咳!咳呜!” 苏菲菲痛苦的摸着自己的喉咙,画面显然过于刺激,导致她被面包噎住了

    “水，雀雀,咳咳咳.一我要死了......苏菲菲求助的目光看向夏飞雀。

    苏菲菲身边的夏飞雀，也是- -脸呆滞,被叫了好几次，才反应过来，看到苏菲菲被面包噎住了她翻了翻白眼，然后赶紧去给苏菲菲买水喝了。

    对面的紫衣女也是看到了王子寒的裙子扬起，她的注意力也被吸引住了,然后看得她都嘴角直抽抽，身子- -僵，整个人都摔在了地.......

    网球也被打了出去，然后撞在了网子上，滚会到了紫衣女面前。

    “哈哈，雪雪我们得分了，得分了!”.王子寒高兴的跳起来，然后就抱着身后的上官清雪。

    “这就是你的秘密武....上官清雪的反应还算淡定,她也看到了王子寒裙底的东西,其实她平时也没少见过，所以见怪不怪了。

    CFZ小说

    “是啊，雪,这可是多亏了你，上一次你见到我穿这个那么大反应，我才想到这个好办法的雪雪你就是我的福星。”王子寒激动得在上官清雪白皙的脸上啾了一口。

    “我才不是你的什么福星...别告诉别人我认..... .上官清雪白皙的脸蛋瞬间涨红。

    李小柔也看了全程，她有些疑惑，王子寒这样穿这么有那么大魔力呢,这难道是什么特殊力量

    “七七，裙底下还能穿牛仔短裤的吗?”李小柔歪着脑袋不解的回头问李七七。

    “可以是可以，可是这并不...这是王子寒的战术吧...*千万不要....李七七也是差点被王子寒裙下的金色牛仔短裤闪瞎了，赶紧对小柔进行了-番思想指导。

    “哦，我知道了。”李小柔似懂非懂的点点头，虽然还是有些不明白，还是听七七的比较好吧

    紫衣女被她的同伴扶起来，一脸吃痛的看着自己被扭伤的脚踝，怒视着王子寒道:“ 黄毛猴子你太卑鄙了!为了赢比赛居然用这种下三滥的无耻手段!”

    周围围观的观众也是嘴角抽搐的看着王子寒，这家伙真是个人才，居然用这种办法来获胜，看对面的样子,明明是心跳崩了打不下去了。

    C二太Z小治

    “不要血口喷人，我哪有用不正规的手段?我穿的牛仔短裤也干扰你了吗?有规定说不能穿牛仔短裤防止走光吗?还是说你很想看?不行，绝对不行哦~”王子寒-脸坚计得逞的笑容, 完全不在乎面子啊。

    你!”对面的两女被气的脸色涨成了猪肝色。

    “略略略~”王子寒双手提起绿裙子，露出金灿灿的牛仔裤，对着她们作鬼脸。

    “卑鄙的家伙你给我等着!”放了-句狠话，两女- -个扶着另一个，一瘸一拐狼狈的溜走了。

    上官清雪都感觉有些丢脸,她赶紧后退好几十步，与王子寒保持距离，这货太不要脸了,以后还是假装不认识她好了...

    不过，假装不认识王子寒是不可能的王子寒用卑鄙的手段赢了比赛，特别开心啊，便三步并作两步走,拉着不情愿的上官清雪到了众人面前。

    “怎么样?我的计策妙吧?我可是绞尽脑汁想了晚上才想出来的妙计，果然成功了,简直是在世诸葛,不如大家以后叫我诸葛寒吧。”王子寒得意的笑着。

    众人脸色古怪的互相看了一眼，都是脑门倒黑线,这也是妙计么....

    “王子寒，这次就算了,平时别在这样穿了，你不丢人，我还嫌丢人呢。”上官清雪忍不住教训道。

    r牡小玩

    “好吧好吧，雪雪还真是严格，我知道了。”王子寒还是很爽快的答应了，赢了高兴啊。

    “菲菲你怎么了?”上官清雪注意到了苏菲菲，夏飞雀正在给她在-旁顺背。

    “..-.咳....苏菲菲欲哭无泪，她委屈巴巴的摸了摸头上被夏飞雀敲的包包，又是- -阵咳嗽。

    “别管她,I她死不了O”)夏飞雀嘴上这样说着，还是给苏菲菲-下一下的顺着背。

    赢了比赛，众人便回到了那旧教学楼，现在这里是大家的秘密基地了,她们到这里还有事情要讨论, 要讨论的当然就是李小柔参选学生会长点点事情。

    “小柔，这次你一定要选上啊，我们社团上下会全力协助你的，我们社团重新选址还要靠你呀夏飞雀认真道。

    “对呀对呀，小柔当了学生会长,我就是学生会长的好朋友,基本可以在学校横着走了。”王子寒笑着说道, -脸的憧憬自己势不可挡,寒仗柔势的场景。

    “可是，我现在没有头绪啊。”李小柔这事情上有些缺乏信心。

    “没关系，大家都会帮小柔的哦，我也会全力支持小柔。”李七七握着小柔的手,柔声的安慰道。

    SF牡小说

    “关于这个，我倒是有一些头绪了,不过的确有些麻烦。”夏飞雀叹了口气,她也清楚学生会会长的竞争肯定会很激烈，就她们这几个想争夺还是有些难度的。

    “飞雀快说说看。”李七七比李小柔还迫切想知道，小柔想当，她就一定要让小柔当上。

    “学生会选举是学生投票，我们要拉票，第一目标当然就是本班的同学,麻烦就在这里,大部分人都决定投我们班班长了。”夏飞雀有些无奈的样子。

    “我们班长不是很好说话吗?要不我和她说一下，求她一下，她估计也不想当学生会会长的。李七七有些疑惑的看着夏飞雀，这事情也不麻烦啊。

    “我们班这学期的班长是聂墨染，不是原来的。”夏飞雀提醒道。

    “聂墨染?”李七七有些疑惑，她都不知道这个呢。

    “就是刘小美的同桌啊，聂墨染，她这学期当班长了,不过她啥事都不干，一切还是原来的班长在做，所以七七你才没有印象的。

    夏飞雀解释道。

    “刘小美的同桌30李七七想起了那个脸色冰凉，有些不苟言笑的少女。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

35 要求

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “飞雀，如果我去求聂墨染，她会答应吗?”李七七也没了把握,这个人在她的印象中好像不不太好说话。

    “百分之八十都会拒绝吧。”夏飞雀如实说道,她比李七七更了解班上的每一一个人， 那个聂墨染分明就不是一个省油的灯。

    “那该怎么做，她才肯答应?”李七七可不愿意就这样放弃。

    “我也不知道,下午她来学校的时候,我先试探一下她的意思吧。”夏飞雀建议道。

    “那拜托飞雀你了。”李七七松了口气，她其实都不知道怎么应付这样的人，还好有飞雀帮她

    暂时没有其他的头绪，众人便开始打扫起房间来，这里因为很长时间没有人用积攒的不少灰尘尼。

    辛勤的劳作了-个中午，大家回到了班里准备上课，而这个时候聂墨染也到了学校。

    夏飞雀在脑子里组织了一下语言，然后站起来，正准备去找聂墨染，没想到聂墨染也朝她这边看，并且也站起来，朝她先走了过来。

    聂墨染走到了夏飞雀面前，她-“头黑色的长发，穿着整齐不带一丝褶皱的制服， 整齐- -丝不苟的刘海，还有不动神色的表情，让夏飞雀看着莫名有种压迫感。出

    “我有事想和你谈谈,我们出去谈。”聂墨染说完，便迈着长腿转身朝着教室外面走去，她好像一只高傲的天鹅一般，这语气明明带着命令的口吻。

    ....”..夏飞雀缩了缩脖子，身为校园万事通的她其实知道聂墨染的厉害,不过,她有求于聂墨染，只好抬腿准备跟过去。

    “要不，我和小柔也- -起...李七七叫住夏飞雀。

    “没事，她又不会吃人。”夏飞雀回头- -笑,然后便继续往教室外面走。

    聂墨染走在夏飞雀的前面，-直没有说话，也没有回头看,直到走到走廊的尽头，她才四处看看，发现没有人，目光便重新落在跟过来的夏飞雀身上。

    “夏飞雀同学，我找你是有事情要拜托你。”聂墨染语气冷冰冰的，有种拒人于千里之外的感觉，这不像是求人，反倒是像是领导和下属在谈话。

    夏飞雀看对面的少女这个样子,3心里也是有些小不爽的，可是,她也有事要求聂墨染啊，只好开口问道:“有什么事情要拜托我呀?”

    正好，有事情要拜托她,她也有事情拜托聂墨染，大家可以公平交换。

    “听说你最近当了不明生物研究社社长,你能不能再次解散社团?”聂墨染语出惊人。

    “解散社团?为什么?”夏飞雀一头的雾水，她这社长屁股还没坐热呢，居然就有人让她别干了....

    “没什么，就是解散，或者你把社团迁移到地方也行。”聂墨染并没有要解释的意思。

    “凭什么让我解散?迁移的话我也想呀，可是学校方面都不同意。”夏飞雀有些气愤的瞪着面前的少女，这家伙也太霸道了吧，她好好重建的社团，这个人居然要她解散了?

    “说吧，你要多少钱?”聂墨染她突然掏出了-一个小本本。

    夏飞雀定晴一看，那分明就是支票小本本，原来这个人是个富婆啊，打算用钱收买她

    “我不要钱，我是不会解散社团的,不过，我同意把社团迁移出去，但是这需要你的协助。夏飞雀挺了挺胸，提升了一下自己的气场。

    “协助?什么协助?”聂墨染皱了皱眉，然后收回了支票本。

    “学生会长选举不是马.上要开始吗?你应该也有参选吧?

    “是这样没错。”

    “我想让你弃权，并且支持小柔同学竞选，这样她当上了学生会长，我们申请迁移社团就能通

    口r牡小说

    “那么麻烦?太慢了，而且她不一定能选上吧?‘

    夏飞雀也不好打包票啊，如果真的没选上,说不定会被这个女人找麻烦，这个女人-看就知道不好对付啊。

    “如果想让我答应放弃选举,那么你们再答应我一-件事情就好了。”聂墨染再次开口道。

    “什么事情?”夏飞雀问道,怎么聂墨染神秘兮兮的，她到底是想干嘛呢。

    “就是把刘小美从那间旧教学楼赶出去，让她滚出这间旧教学楼,我要让她无处可去。”聂墨染冷冷的说道, -边说着, -边攥紧了自己的拳头,她提起刘小美好像很是激动。

    .....夏飞雀也注意到了面前少女的神色有些异常,那漆黑的眸子还泛着幽光，真是可怕，她对刘小美究竟有多大的仇恨啊。

    “你到底答不答应?”聂墨染冷声道,她的神情恢复了平静，只是双手还是攥得紧紧的。

    “....夏飞雀感觉这有些残忍啊，刘小美好像晚上- -直都带着旧8教学楼,要是她们把刘小美赶出去，刘小美都没地方可以去了呀Q亡之小治

    “快点给我答复，我没有时间和你们磨蹭。”聂墨染说完，便直接迈开长腿往回走了。

    夏飞雀有些无语，这家伙真的和传闻中说的一样，非常讨厌刘小美呀,刘小美和她不是姐妹吗?

    夏飞雀真是想不通啊，刘小美被聂家收养了，居然还姓刘，而且聂家那么有钱，居然让刘小美无处可睡,睡旧教学楼地板，这难道是有钱人的恶趣味?

    揉了揉自己的眉心，想不通的夏”飞雀只好回去和大家商量了。

    “飞雀怎么样?她答应了没有?”李七七见夏飞雀回来了，第一个开口问道。

    “她有条件,她的条件.....夏飞雀把刚才的对话，复述给了李七七和李小柔听。

    “她要赶走刘小美吗?”李七七有些意动的样子。

    “是的。”夏飞雀点点头。

    “那好，这个让我来好了。”李七七认真道，小柔想当学生会长,她必须让小柔当上,刘小美只是个无足轻重的人而已，把她赶走就好了，这样小柔就能距离学生会长更进- -步。

    夏飞雀有些诧异的看着李七七，她有些意外七七那么快就做了决定，明明七七是个特别善良特别温柔的人呀。

    李小柔也是有些担心的看着李七七，她甚至有一些后悔要 当学生会长，现在的七七有些不对劲呀，好像对这件事情有些偏执了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

36 奇怪的她

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七已经决定好了要让刘小美离开旧教学楼，可是，今天下午刘小美却并没有来上课，聂墨染旁边的座位空空的。

    “刘小美应该还在旧教学楼里吧，下午刚好有体育课，等上体育课的时候,我就去找她。”李七七小声的对小柔说道。

    “嗯。”李小柔点点头,她当然不可能让李七七- -个人去。

    很快道了体育课，班主任秦小兰教的体育课还是很轻松，她简单让大家绕着操场跑了两圈，便让大家自由活动了,当然这最大的功臣，还是孙辛儿，因为每次孙辛儿都和秦小兰-起离开。

    班上的其他不明情况的同学都又感激又同情孙辛儿，以为数学成绩很好的孙辛儿是被秦小兰拉去批改作业当苦力去了。

    李七七和李小柔来到了那间刘小美所在的教室,这教室的破门因为无法锁上还是虚掩着的。

    “刘小美。”李七七轻轻敲着锈迹斑斑的铁门,打了个招呼。

    可是，却没有得到回应。

    “刘小美?你在里面吗?”李七七再次敲门，叫了好几次,都没有回应，她便直接打开门,和小柔-起进去了。

    教室里还是空荡荡的，而墙角的角落,Y着泛黄脏兮兮窗帘的-团，不用说那便是刘小美了。

    “刘小美?”李七七有唤了一声，可是刘小美还是没有答话。L

    李七七心里一惊， 刘小美好像A 直都是带着这里,她该不会....

    “七七我们过去看看吗?”李小柔问道，她倒是没有察觉有什么危险。

    “嗯。”李七七点点头，便和小柔-起走到了那一团跟前。

    李小柔先李七七-步,举起小手，慢慢掀开了窗帘，然后就看到了睡着的刘小美。

    刘小美的小脸皱巴巴的,睡着的她也紧蹙着眉头，额头上还有一层细细密密的汗珠。

    “她应该发烧了。”李七七分析道，却还不客气的拍了拍刘小美的肩膀。

    刘小美慢慢的睁开了眼睛，发烧的她迷迷糊糊的看清楚跟前的人是李七七和李小柔:“ 你们来这里干什么?”

    “我想让你离开这里。”李七七开门见山，没有- -丝的同情，因为刘小美对比小柔，在她眼中根本不值一提.

    “离开这...为什么?”刘小美艰难的直起身子，她有些诧异的看着李七七，明明李七七已经放弃报复她的呀。

    “因为有人想让你离开，而我需要那个人帮忙。”李七七面无表情的说道。

    “明白了。”刘小美低着头，闷闷答应一声。

    她现在还在发着烧,现在离开还可以找校医那边休息一下呢只是她晚上要去哪里睡呢....其他的教学楼是不允许学生呆在里面... SF牡小玩

    “谢谢。”李七七点点头，然后拉着小柔离开了。

    刘小美看着李七七离开的背影，她刚才的她面对李七七的时候居然有种心悸的感觉，明明李七七什么都没有做,就是让她感觉很可怕，她有种预感,要是自己不答应,可能会有不好的事情发生尼。

    不过，她不可能不答应,她对李七七有亏欠，而且也无法违背那个人的意愿吧

    从旧教学楼里面出来,李小柔忍不住看看李七七，李七七浑身散发着冷冰冰的气息，让她有些担心呢。

    “怎么了小柔?”李七七微笑着看向小柔。

    “没么...”李小柔摇摇头，她心里还是放心不下,早知道她真的就不要竞选什么学生会会长了，现在七七明显有些怪怪的.....

    体育课.上完，便是回家的时候，李七七便没办法找聂墨染确定她的承诺，只能等到第二天。

    可是，到了第二天，聂墨染和刘小美都没有来。

    上课的时候，李小柔发现李七七目光幽幽的看着聂墨染的空座位,有忍不住担心起来。

    “没事。”李t七摇摇头，收回了自己的目光。文小说

    下午的时候，聂墨染总算是来了，不过,她的脸色好像不太好,紧拧着的眉头一口就知道她心情不好。

    李七七见聂墨染来了，便走过去拦在了她面前。

    “你干什么?”聂墨染冷声道。

    “聂墨染同学，你终于来了，我已经完成了你的要求，你应该不会违背承诺吧?”迎上聂墨染的目光，要是换做平时的她肯定会怯场，可是这个时候她却似乎并不惧怕任何人。

    “原来是这个,我们到那边说。”聂墨染指了指走廊的尽头。

    “行。”李七七点点头，便和小柔-起跟着聂墨染走到走廊的尽头。

    “很抱歉，我收回我的要求，希望你们让刘小美回那个旧教室，她要是死在外面会很麻烦。聂墨染低着头说道,说起刘小美,她的语气好像总是有些奇怪。

    不过，聂墨染好像感觉到了周围有些压抑的气氛，她忍不住抬头看向李七七。

    “你在耍我们?明明我们已经做到了。”李七七也是低垂着脑袋,她的刘海遮住了她的半边脸看不清李七七脸上的表情。

    聂墨染有些恼怒，自己居然会被人畜无害的李七七吓到，脑子本来就混乱的她，有些不理智的说道:“耍你们又怎么样? 你们不按照我的要求来，就别想..”

    聂墨染的话戛然而止,她的喉咙已经被李七七的小手捏住了，然后她的脚渐渐远离地面，直到脚尖点地的程度。

    “你不能这样，你明明答应的，违背承诺可是会死的哦。”李七七凑近聂墨染，她睁大了眼睛她的瞳孔都放大，有些癫狂的样子。

    .“.....李小柔在旁边也看傻了,反应过来的她忍不住拉了拉李七七的衣角。

    扑通一声，聂墨染被李七七放开了，跌坐在地上,大口大口的呼吸着新鲜空气，用有些惧怕的目光抬头看着李七七。

    这家伙什么怎..事....哪里来的那么大的力气.....

    “小柔....”..李七七有些不知所措的看着李小柔。

    李小柔-把抱住不知所措的李七七，轻轻拍着她的后背柔声安抚道:“七七别急， 不怕不怕，七七可能是太着急了才这样做，没事没事.

    喜欢八卦的夏飞雀(也跟了过来(并且偷偷看了全程，她有种不寒而栗的感觉，原来七七并不是乖巧的小兔子。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

37 担心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    与聂墨染的谈话已经没有办法进行下去了，李小柔带着李七七回了教室,她很担心七七再次受到刺激呢。

    李小柔不想再提刚才的事情，可是李七七却很在意,她冷静下来之后,便看向座位面前的夏飞雀道:“飞雀， 刚才你也看见了吧?

    “...我不是故意......我我.....夏飞雀吓出了冷汗，七七刚才的样子好可怕不会是她看了不该看的东西,所以七七要杀了她灭口吧.....

    “飞雀你可以帮我个忙吗?”李七七显然并不在意夏飞雀偷看的事情。

    “什么忙?”夏飞雀- -愣， 原来七七不是要找她算账呀，这让她暗暗松了口气。

    “就是替我和聂墨染说声对不起，告诉她我会完成她交代的事情的，拜托了。”李七七双手合十,很诚恳的拜托道。

    “行，这个包在我身上。”夏飞雀点点头，她看着李七七有些犯迷糊了,都怀疑她刚才在走廊那边是不是眼花了，可是也不对啊，七七让她去代替道歉，这明白这就是已经发生的事实.....

    想着原来温柔的七七，突然变得神秘起来,就如同猫爪子-样挠得夏飞雀的八卦之心，让她蠢蠢欲动，她忍不住偷偷上下打量着七七，却并没有发现和平时有什么不同的地方啊。

    不过，夏飞雀想到七七那时候吓人的神情,又有些怕怕的收回目光。

    “飞雀还有什么事情吗?”李七七柔声问道。

    “没有没..夏飞雀脑袋摇成的拨浪鼓。

    F轻小说

    夏飞雀的办事能力还是挺强的，她很快就代替李七七给聂墨染道了歉，并且重新接了任务,就是再次把刘小美请回去。

    “七七,聂墨染说刘小美在医院，所以等周末，也就是刘小美出院的时候,我们刚好可以接她回来,就是不知道她愿不愿意回来。”夏飞雀感觉聂墨染真是个奇怪的人，要赶刘小美走,又让她回来，这难道是要折腾死刘小美么....

    “我一定要让她回来。”李七七语气有些生硬。

    夏飞雀在想，要是刘小美不愿意配合，她会不会有事啊。

    很快到了周末，李七七和两个妈妈说了，要和小柔-起去看望住院的同学，两个妈妈便同意下来，让女仆长开车带着两入去。 =

    两人到了医院，找到了医院一个非常靠角落的病房，在里面看到了刘小美，刘小美气色还是有些差，不过看她坐在床边发呆，相信病应该是好了。

    “刘小美同学,你病好了没?”李七七并不同情这样的刘小美,找她也只是为了小柔而已。

    刘小美总算回过神来，她刚才还像是丢了魂-样，也不知道在想什么事情，也没有听清李七七的话。

    “什么?”刘小美疑惑的看着李七七和李小柔,有些奇怪她们为什么会知道她所在的医药，还有为什么来找她。

    “之前的事情对不起，现在你能回旧教学楼住吗?”李七七虽然在道歉，但是她都没有一点儿认错意思，脸上也是面无表情，只是一直盯着刘小美，在等她的答复。

    “真的吗?我可以回教学楼?”刘小美有些意外，她有些激动的双手抓着末单，床单被抓得皱巴巴的。

    “这个...这个是她的意思吗?”刘小美目光中有迫切,有种渴求,她好像格外的在意口中的那个她呢。

    “如果你说的她是指聂墨染的话，那就是吧。”李七七回答道。

    “真的.她...”刘小美神情复杂，一瞬间她的脑子有些乱。

    “你到底回不回去?”李七七皱了皱眉，她的一只手伸进的衣兜。

    “谢谢你，我暂时没有别的地方可以去,我愿意回去。”刘小美有些儿恍惚，她似乎在想其他的事情。

    “那就好。”李七七的手从衣兜里又伸了出来。

    一直在旁边没有说话的李小柔松了口气，她很清楚七七口袋里的是什么，早上出来的时候，她都看到七七把家里的美工刀带上了.... oF 牡J玩

    刘小美却什么都不知道，稀里糊涂就被李七七送回了学校,并且回到了她呆的那个教室。

    “你们回来了呀，刘小美同学，这是我和菲菲给你弄的，看看还满意吗?”夏飞雀擦了擦额头上的汗，她也是怕刘小美不回来，所以和苏菲菲-起整理了-下这旧教室。

    刘小美看着用课桌拼凑成的小床(还有新的被子，破损的窗户也被用纸板糊上了,这些都是面前的两个女孩给她做的。

    “谢谢你们.....刘小美感激的向苏菲菲和夏飞雀鞠躬道，然后又朝着李七七和李小柔也鞠了个躬。

    “别客气，你暂时就住在这里吧。”夏飞雀松了口气，这事情总算是完成了呀。

    安置好了刘小美，众人便又回到了楼上的不明生物研究社基地。

    “飞雀，现在聂墨染的事情搞定了，我们下一步该怎么办?”李七七问道，夏飞雀比她了解这个学校，虽然当然要问她。

    “现在有了本班同学的基础票数，接下来就是要尽量到处拉票,小柔要多多讨好同学,表现一下自己，然后要准备还选举演讲稿。”夏飞雀倒是很清楚流程，这些她都是打听好了的。

    李七七听了却微微皱起了眉头，讨好同学让小柔去讨好别.么...

    夏飞雀也注意到李七七脸色不大对，她有些发虚的补充道。具体怎么办， 还是要七七和小柔商量毕竟好。

    ‘嗯。”李七七的脸色总算是恢复平静，她点点头。

    结束了短暂的会议，李七七和李小柔便-起坐车回去了。

    “小柔怎么了?”李七七看着李小柔把小手伸进自己的口袋。

    “小柔想起来，七七早上不小心把美工刀放口袋了，还是拿出来比较好。”李小柔说着把美工刀从李七七口袋拿出来。

    “是呀，我可能糊涂了....李七七眼神微微有些不自然，她看着小柔把刀子用手绢包好，放在一旁。

    “七七。”李小柔突然握住李七七的手，目光看着她。

    “怎么了

    李七七眼神有些躲闪。

    “七七呀,|选举重在参与的，1小柔也不一定能选上的，所以七七不要太执着了，和小柔-起努力就好。”李小柔抱着李七七，把她的脑袋按在自己胸口,在她耳边柔声说着话。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

38 帮倒忙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    周末的时间还是很安逸的，李七七倒是没有在去考虑学生会选举的事情,可是，周末一过,李七t又忍不住开始筹备起来。

    “小柔，我们中午的时候，我们一起去学校转转，看看有什么好事可以做-下，让小柔你给其他同学面前留个好印象。”李七七建议道。

    “嗯。”李小柔点点头，七七都那么决定了,那她就只好这样做了。

    中午吃完了午饭，李七七和李小柔就开始在学校转悠，两人路过了足球场，足球很巧的滚到了她们这边。

    “小柔，把球送回去吧，然后我们过去和那些男生打个招呼怎么样?”李七七看了看远处的一大群男生,心里想着这些都可能成为小柔的选票呀。

    “嗯~”李小柔乖巧的点点头,她松了口气，现在看来七七也没有在做过激的行为呀，那么就听七七的就好了。

    -边想着,李小柔抬起脚,就把足球踢了回去，足球裹挟着劲风，直接就飞了回去，然后直接就命中了一个男生的肚子，那个男生惨叫一声,便轰然倒地。

    “不好，小柔我们.....李七七发现这事情好像搞砸了,她赶路拉着小柔转身就跑，那么远这些人应该认不出她们吧。

    “对不起....我刚才走神了

    李小柔-脸抱歉的说道。

    “没事没事，反正他们也没有认出我们，我们继续看看有什么其他机会吧，加油加油!”李七七摸摸李小柔的脑袋,然后给她做了-一个加油的手势。

    两人继续在学校内转悠,然后就发现有个身材娇小的女生在吃力的搬课桌，此时正气喘吁吁的在桌子面前休息。

    李七七眼睛一亮,立即上前道: “同学你是十五班的学生吧， 要把桌子搬到三楼吗?我们帮你。李七七说着，便与小柔-起把那女生面前的课桌抬了起来，往楼上搬。

    那个女生正累的直喘气，她愣了一会儿才 反应过来，自己向辛辛苦苦搬下来的课桌正在被人重新往楼.上搬。

    “等......

    此时，李七七和李小柔已经高高兴兴搬着桌子上了二楼......

    两人就这样做「好人好事’做了一个中午,结果好像并没有什么收获...反倒是让小柔的风评扣分了.....

    “小柔对不起,我....李七七很是内疚，她没想到自己会帮倒忙,本来以为这样积极的帮助小柔做好事，就-定可以成功的。可是.....

    “没是没是，七七已经做的足够好了“”李小柔上去抱住李七七安慰道，其实她都把学生会长选举看得很淡了，七七才是她最重要的，她选举学生会长也是为了七七而已。

    .“.....李七七虽然答话了,可是她心里还是很在意小柔选举的事情，特别是因为自己的缘故，让事情变得糟糕,她一定要想办法弥补才行。

    晚上，李小柔写完作文,她便等七七写完作业陪她一起打游戏，可是,七七却迟迟没有完成作业，并且很苦恼的在拿着笔在写着什么。

    “不行不行，这个不行....李七七自言自语的喃喃道，然后把自己在纸上写得密密麻麻的揉成一-团，然后扔到旁边的垃圾桶,然后又低头刷刷的写起来。

    “七七，在写什么?”李小柔忍不住问道,看着七七很苦恼的样子，她也想帮忙。

    “小柔不是要参加学生会长选举吗?我打算写篇推荐支持小柔的演讲稿,到时候我也上去演讲好了。”李七七抬头认真道。

    “原来是这样,是不是特别难写?七七需要帮忙吗?”李小柔发现七七原来是在自己到底事情苦恼，让她有些心疼,所以想帮忙-起写。

    “不用不用，小柔在旁边休息就好。”李七七却微红着验拒绝了。

    李小柔看着七七红扑扑的脸蛋，有些儿疑惑，七七这又是怎么了呢，歪着脑袋的小柔偷偷看着七李七t在琢磨着,也没有想通呀。

    QE权小说

    不过，李小柔也没有凑过去打扰李七七写东西，还是找了一本书,乖乖的在旁边等。

    李七七- -直写到很晚，垃圾桶里的废纸都堆积满了，可是，她还是不满意的样子，在坐在桌子面前奋笔疾书。

    “七七，怎么今天还没有写完作业呢?”李雅思过来了，她见到李七七还在写作业的样子，有些奇怪。

    平时她也会来催两个小家伙睡觉，两个小家伙都是在-起看漫画玩游戏， 或者干- -些其他的事青，作业什么都会提前早早就完成的。)A = =

    “呀!妈咪，已经那么晚了呀。”李七七看看时间，才发觉已经到了睡觉时间啊。

    “是哦，七七别写作业了，学校老师太坏了,居然给我们家七七布置了那么多作业，我们不要管她，早点睡觉觉吧~”李雅思微笑着过来，取下李七七手中的笔。

    “...李七七点点头，只好和小柔乖乖的去睡觉了。

    “小柔-直在旁边等我吗?”李七七睡在床上,凑到小柔耳边说起了悄悄话。

    “嗯，七七不要太累了哦，想写稿子可以慢慢来的，不用着急，时间还很多呢。”李小柔轻轻捏了捏李七七的小手。

    “我不累的,我想给小柔帮”李七七认真的看着小柔。

    “那七七也不要太苦恼呀，小柔会心疼的。”李七七盯着李七七的眼睛,七七的眼睛些许的血丝呢，是写稿子写时间太长太焦虑了。

    李小柔的小手抬起，轻轻的摸着李七七白皙的脸颊,眼中都是心疼。

    “那我听小柔....李七七红着脸回答,

    “嗯，好好休息吧~”李小柔微微一笑,笑脸在昏黄的床头灯下带着暖意，让李七七看得有些呆呆的。

    “怎么了七七?”李小柔见她的七七- -直盯着她傻傻的样子，嘴角的笑意更多了,她的七七总是喜欢盯着她傻傻的看。

    “.....我睡....

    “嗯，晚安~”

    李柔听到和往常. -样的回答，心里甜甜的，抱着李七七,小手-下一下的轻抚着她后脑柔顺的发丝。

    李雅思在一旁偷偷看着 ,很是郁闷呀，她原本准备睡前和自己的宝贝女儿亲热-下，没想被小柔‘霸占’了呀。

    “小柔不会想算位当妈咪吧/13"C李雅思酸溜溜的低声呢喃一-句，只好转身抱着自己的媳妇儿寻求安慰了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

39 种子选手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    选举学生会长的日子临近了,李七七心里也逐渐焦躁起来。

    怎么样才能让小柔当上学生会会长呢?

    小柔要是没有选上怎么办?小柔会不会因此很受打击....

    “七七在想什么?还是学生会选举的事情吗?”李小柔早已注意到李七七的不安神情。

    .....李七七点点头。

    “七七是担心小柔选不.上吧，这次的竞争对手真的有点厉害呢。”夏飞雀也一直偷偷注意着李七七，这是自从她看到七七超凶那次之后的习惯

    “飞雀，有竞争对手的情报吗?”李七七赶紧问道。

    “有啊，热门的种子选手有三个呀，分别是初- -的张凯，初三的鹿颜，初三的杜绮梦,其中杜绮梦是最有可能当选的，她品学兼优，最重要的是人缘好，非常多的学生都支持她的。”夏飞雀无奈道。

    “小柔也不比他们差多少的。”李七七有些不服气的喃喃道。

    “七七想到什么好办法了吗?”夏飞雀问道,她也是没其他办法了呀，只是擅长收集情报，并且发现杜绮梦这家伙无欲无求的,好像并没有什么黑料可以威胁....

    李七七微微皱眉:“ 我想去找他们谈谈，最好他们可以像聂墨染一样放弃就好了。”

    夏飞雀收了口气。“也只解那么做了三格小说

    第二天的中午，李七七就准备去' 说服’这三个种子选手。

    “七七要是他们不答应怎么办?”李小柔歪着脑袋问道,她想自己要不要出手揍扁这些家伙呢可是这样子好像有些不太好吧

    “这个....走一步看-步.... 李七七也-副心里没底的样子。

    两人便牵着手找到了初- -的张凯，张凯正在打篮球呢，李七七已经看过夏飞雀给的照片了,那个穿白色球衣的高个子男生就是张凯。

    “张凯。”李七七朝着那男生喊了句。

    张凯见有超级可爱的妹子找自己，而且还是两个，愣了一秒之后，赶紧抛下篮球过去了。

    “妹子，你们找我吗?”张凯心里美滋滋的，他觉得自己魅力还真不错，居然有两个那么漂亮的小迷妹找他。

    “是的，我们找你有事，到那边说吧。”李七七指了指那个操场没人的角落

    “好的好的。”张凯乐呵呵的就答应了，然后便跟李七七和李小柔-起走。

    “妹子，你们叫什么名字呀?”张凯上下打量着李七七和李小柔，两个都很漂亮呢，不过他还是比较喜欢刚才和他说话的那一个呀，重点是身材呀。

    张凯目光停留在李七七胸前鼓起的校服上。

    _book.SFA

    “我叫李小柔。”李小柔把李七七拉到自己身后,"微微皱眉有些厌恶的看着张凯，这家伙居然肆无忌惮的盯着她的七七看，是想找死吗?

    “那你后面....张凯还想和李七七搭讪一下， 完全没有注意到李小柔脸色很差。

    “我...”..李七七还想继续说，她这次可是带着任务来的呀，所以并没有注意到面前这个人正特别的猥儿琐的看着她呢。

    “无可奉告，七七我们走，不谈了!”李小柔拉着李小柔就走了。

    张凯一脸莫名其妙的留在了原地,这两个妹子不是他的小迷妹么?他还歪歪着是不是她们要找个没人的地方告白什么....

    怎么就这样走......

    “小柔怎么突然就拉着我走了?”李七七见李小柔总算停下来，才小心翼翼的问道。

    “那个男生很讨厌，居然这样龌龊的看着七七，恶心!”李小柔脸不红心不跳的说道，其实她是最喜欢盯着李七七看的那个人了,经常洗澡的时候偷偷盯着李七七猛看。

    “原来..样....李七七松了口气,她还以为她做了什么惹小柔生气的事情呢，原来只是那个男的问题。

    “七七，要不我们不去找那些人了。”李小柔都不止一次的提出想放弃这次的选举了。

    “不行不行，小柔-定可以当学生会长的，小柔不要灰心，这个不行，我们就去找下一个。”李七七却还是很执着的向帮小柔完成心愿啊。

    .“-....李小柔只好乖乖点点，和李七七-起去找下一一个目标了。

    两人很轻松就找到了鹿颜，鹿颜脸上化妆浓妆，格外的妖媚。时她正在教室里照镜子化妆呢，似乎并没有在意走到她身前的两人。

    “鹿颜，我们找你有事。)川李七七发现教室里就鹿颜一个人，便直接开口道。

    “找我?什么事情?”鹿颜撇了- -眼李七七和李小柔，手上还继续画着眼影。

    “我想让你放弃学生会会长选举。”李七七直接就说明了目的，她还有一一个人要找呢，想节约-点时间。

    “你想让我放弃学生会选举?”鹿颜像是听到什么特别好笑的笑话一样，放下手中的化妆小刷子，掩嘴小起来。

    “你笑什么?”李七七脸色有些微怒，被人看不起了么?

    “你凭什么要我放弃?要知道学生会会长可是香馍馍,大家都是争着要当的，你知道我这次为了选票花了多少钱吗?”鹿颜见李七七和李小柔穿着校服，以为她们都是穷包子。

    “还可以花钱买选票....李七七有些吃惊。

    “有钱人的世界你们不懂,"不要在我面前丢人现眼了。”.鹿颜不屑的一笑，然后捻起兰花指,拿起了面前的粉底。

    “你们知道这个多少钱吗?

    李七七和李小柔对望了一眼，然后都摇了摇头。

    她们都没有用过化妆品，鬼知道多少钱.....

    “这个要八干，八千知道吗?”鹿颜-脸鄙夷的看着李七七和李小柔。

    “哦。”李七七和李小柔点点头，觉得有些莫名其妙，八千就八千,这又怎么了....

    “你们这是什么反应?”鹿颜有些不满的瞪着李七七和李小柔。

    “是不是我给钱，你的票转让给我们啊?”李七七感觉问道，她可没有心情去在意化妆品的价格，她只关心能不能提高小柔的选票.

    “你给钱?你给的起吗?”鹿颜冷笑道，认为李七七就是一个土包子加穷酸妹子。

    “你要多少?”李七七没有在意,继续问道。

    “一百万你给得起吗?“鹿颜-脸讥讽的看着李七七,等着她出丑呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

40 杜绮梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七听到对方一张口就要- -百万， 也是相当吃惊，原来收买其他学生要那么高的费用....

    不过，为了小柔，一百万完全不算什么，妈咪给她的钱，她平时也没有机会花，这次派上用场了呢。

    “怎么样?没钱还有什么好说的?”鹿颜趾高气扬仰着头，用她的鼻孔看李七七和李小柔。

    “有钱呀，手机转账可以吗?”李七七说着拿出手机，然后打开里面的网上银行。

    鹿颜见李七七煞有其事的样子，便也狐疑的低头看去，然后就看到了李七七有好多个零的账户余额。.

    鹿颜看了冷汗直流,她也是有钱人家的孩子，但是父母也从来没有给过她那么多钱。虽然她这个人有些狗眼看人低，可是，基本的智商还是有的，李七七能有那么多的钱,她的家庭背景就绝对不简单，可是说是她招惹不起的存在。

    “我没有骗你，你账号多少，我直接转账给你吧。”李七七认真道,她见鹿颜脸上的神情- -阵青一阵白的，还以为她要反悔呢，所以便赶紧催促。

    “对不起,我刚才开玩笑....鹿颜满头大汗的，她要是收了李七七那么多钱，李七七的家长知道了,不找她麻烦才怪呢，甚至她家里的生意都有可能受到牵连。

    “不要了?”李七七的眼神-下子变得凌厉起来，她冷眼盯着鹿颜，认为对方在耍她和小柔玩。

    鹿颜看着原本人畜无害的李七七，突然散发冷冰冰的气场，她心里- -阵发虚，道:“不是， 我不是那个意思，我是说我不要- -百万， 只收......不要钱了，把票给你们了...

    “这难道也是在开玩笑?”李七七脸色又恢复了平静，然后狐疑的看着鹿颜。

    “我没有开玩笑，明天我就通知那些我收买的人，所以请您不要为我刚才的冒犯生气。”鹿颜说着，还身上的来了-个四十五度鞠躬。

    “谢谢....李七七- -头的雾水，她有些搞不清对方为什么态度转变那么快了，而且她们那么客气。

    “七七，她答应了，我们就去找下一个吧。”李小柔抱住李七七的手臂晃了晃。

    “....李七七点点头，虽然还是有些疑惑,不过也没有兴趣对鹿颜刨根问底，她便跟小柔一起离开了。  =

    鹿颜看着李七七和李小柔离开了，松了口气,她有些惊疑低头看着钉在桌面的钢笔，钢笔半截都深陷入桌子里面，是刚才那个一直不说话的双马尾女孩干的.....

    “不答应的话，她该不会要杀了我吧...

    鹿颜后背的衣服都被冷汗浸湿了，无力她跌坐在座位上，心里一-阵后怕，这两个女孩都好吓人一心C大小洲

    最后要找的杜绮梦，是最有可能成为下一任学生会长的,此时的她正在英语教室里面弹钢琴。

    杜绮梦乌黑的长发如瀑般垂至腰间，完美白皙没有瑕疵的俏脸此时双目闭着，修长的指甲在琴键上跳动，琴声悠扬动听，周围听的几个学生都露出陶醉的神情。

    “打扰- -下。”李七七的声音突然在教室门]口响起。

    其他几个学生也看向这边，神情中带着不满。

    ....李七七被这些人一脸的尴尬。

    不过小柔很快把她拉到了身后，挡在了她面前，用冰冷的眼神扫过这些人。

    琴声却没有被打断，还继续着,杜绮梦好像并不知道李七七和李小柔两人到来- -样。

    不一会儿，一曲弹完，杜绮梦这才睁开眼睛，从容的看着李七七和李小柔。

    “我们找你有事。”李七七见对方注意到了自己，赶紧开口道。

    “那到那边说吧。”杜绮梦站了起来,然后指了指角落的空房间。

    李七七点点头，便和小柔-起过去了。

    “你们找我有什么事情?”杜绮梦脸上带着礼貌得体的微笑，有种特殊的亲和力,这也是她人缘好的原因。

    “我想让你放弃学生会会长选举。”李七七还是那么直接。

    “为什么?”杜绮梦礼貌的微笑也有些保持不住了，她诧异的看着面前的女孩，有些奇怪明明是个人畜无害的女孩,为什么会提出那么无理的要求。

    “因为，小柔要当学生会长。”李七七不假思索的回答道。

    ....杜绮梦观察着李七七看李小柔的眼神，她这样的眼神，其实有些可怕，因为她见过不少这样的人，不过「李七t绝对是她遇到最可怕的一一个。

    那样偏执的眼神，眼神中隐藏压抑着的疯狂，她统统都看在眼里。

    “你有什么要求吗?我都会尽量满足的。”李七七追问道,对方打量她的眼神让她很不舒服，让她有种非常不自在的感觉，比刚进门]那些家伙瞪她的不自在上数十倍。

    “我没有要求，就是想问问，如果我不答应，你是不是打算要杀了我?”杜绮梦盯着李七七的眼神变得锐利起来。

    “....你在说么...我怎么会杀了.....李七七好像被戳穿了心事-样，踉跄的后退两步，眼神躲闪的不知道看哪里好。

    .“七....李小柔担心的扶着李七七,并且一脸怒色的瞪着面前的女孩,这家伙在刺激七七马?

    “对不起，说了失礼的话，不过,很抱歉,你的要求我无法接受,我要当学生会会长。”杜绮梦收回了打量李七七的目光。

    “真的没有商量的余地?”李七七忍不住问道。

    “没有，抱歉。”杜绮梦摇摇头。

    李七七低垂着脑袋，不知道她在想什么。

    “七七，没事吧，我们走吧....李小柔- -脸的担心， 她能看得出现在七七内心波动很大。

    “..... 李七七低声答应道，不过依旧低着脑袋。

    “等等。

    在李七七和李小柔走出去不远，杜绮梦叫住了她们。

    “你叫小柔对吧，她生病了,你应该照顾好她,不要让她把自己吞噬了...杜绮梦眼中透露出一丝忧伤,她好像想到了什么事情。

    李七七突然回头了过去,，然后用手抓着了杜绮梦的衣领，面目狰狞的怒声道:‘我没有病!你胡说什么!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

41 小柔姐姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    杜绮梦感受着李七七手.上的力道,还有李七七脸上有些吓人的神情，她却没有惊慌，反倒是眼神有些朦胧，似乎在回忆着什么。

    “很像呢.

    杜绮梦看着李七七低声喃喃道,似乎-点不在意李七七对她的冒犯。

    .“....李小柔也到了李七七身边，她小心翼翼的拉了拉李七七的衣角,并且一脸怒色的瞪着那个叫杜绮梦的女人。

    “很抱歉，说了多余的话。”杜绮梦转头，复杂的目光看着李小柔。

    李七七则好像再次清醒过来,她松开了自己抓住杜绮梦衣领的手，然后有些惊慌失措的后退两步。

    “七七我们走，不用理她,她都是在胡说八道的。”李小柔赶紧拉着李七七的手，快步离开了这里。

    杜绮梦看着李七七与李小柔离开的背影,嘴里喃喃道:“你真的能保护好她吗? 真的可以治好这样的病么..”..

    李小柔牵着李七七离开了音乐教室,然后走到了花坛边上，扶着李七七和她- -起坐在这边。

    “小柔，....李七七低着头，她似乎想解释,却又找不到借口。

    李小柔轻轻的用双手捧着李七七脸颊，眼中都是温柔，在她耳边柔声细语道:“七七应该是最近没有休息好，才发脾气的吧?对么?

    口F牡小说

    “嗯.

    李七七呆呆的看着李小柔的眼睛,李小柔的眸子如同红宝石-样闪闪发亮，让她看得有些痴迷。

    “休息- -下就好了，在休息一下吧，等差不多.上课我们就回教室。”李小柔说着，便轻轻的环住李七七的细腰,然后将她慢慢抱起,在轻轻放倒，让李七七的脑袋枕在她的大腿之上。

    李七七的脸贴着小柔腿上的肌肤，温温软软的感觉，让她的脸颊微微泛红，她抬眼，小柔正低头看着她，对着她露出阳光般温暖的微笑。

    “七七是不是不习惯在这里休息,要换个地方吗?”李小柔轻声询问道,她用手轻轻理了理李七七额前的发丝。

    “没有，这里也可以心D"李七七红着脸小声的回答道,她闭上眼睛，侧过脸把脸埋进了李小柔的小腹。

    鼻间充斥着李小柔身.上的气息，脑袋被李小柔用手轻抚着的李七七，渐渐的放松下来,她不自觉的双手抱着李小柔，真的就在这儿睡着了。

    李小柔看着枕着自己大腿安心睡着的李七七，松了一口气，不过，眼底又流露出担忧之色。

    刚才那个叫杜绮梦的女生,她到底是什么意思呢，为什么要说那些奇怪的.....

    想着想着，李小柔皱起了细眉,要是她敢再刺激七七的话，自己-定要让她付出代价。

    不知道过了多久，李七七总算再次睁开了眼睛，她有些迷迷糊糊的，发现自己正挂在小柔身上不过，却不是在花坛边上。

    “七七醒了呀，还困不困?

    “不困，怎么在这里,我睡了多.....

    李七七有些尴尬的问道，她好像有些睡过头了，应该是小柔的膝枕太舒服的缘故吧....

    如此想着，李七七脸上有升起了两朵红云。

    “这里是学校医务室,是小柔抱着李七七过来的哦，第一节课已经上完了，我已经请过假了。李小柔说着,见李七七脸红红的，小手便贴在她光洁的额头上,然后在贴在自己额头上。

    “我没有生病，只是刚醒的缘故。”李七七红着脸解释道,她知道，小柔是在担心自己是不是发烧了呢。

    “嗯，七七没事就好~”李七七点点头，轻轻把李七七从床上扶起来。

    李七七和李小柔起身下床，便准备离开医务室去继续上课了。s

    “你们要走了吗?你妹妹没事吧?”女校医见两人起床，便微笑着问道。很会照顾人，可是不要让她担心比

    “没事就好，小家伙，以后要多听你姐姐的话,虽然你姐姐

    较好哦~”女校医笑着对李七七调侃道。

    “.....李七七见小梁没有反驳，也乖乖的点头应了声。可是明明长相来说更成熟一些(人

    为什么睡了一觉， 她变成妹妹了呀,虽然她比小柔矮-点,

    妻脸)，以前别人都会说她是小柔的姐姐的....笑得特别开心呢.

    李七七偷偷看了看旁边的小柔，发现小柔听到姐姐的称呼,

    算了，小柔喜欢就好...做妹妹也没什么的......移给李小柔了，这选票还真不少，

    次日，鹿颜真的来找李七七，并且告诉她自己已经将选票转

    居然有过百张了。可以当上学生会会长了?”李t七七

    “飞雀，有了这些选票，加上我们班同学的，小柔是不是就

    赶紧问消息灵通的夏飞雀。实没有说实话，其实支持杜绮梦的

    “这个不好说，那个杜绮梦支持的人也少..”.夏飞雀其七七这个样子，不敢说实话呀.-.. 太多了，她们这- -百多张选票根本不够的。只是，夏飞雀看着李

    “那怎么...”.李七七很苦恼的样子。会增加呢。”李小柔反倒是在安慰

    “七七我们不是还么有演讲吗?演讲之后说不定投票的人还

    起李七七来，她现在格外小心，很担心李七七会再受到刺激呢。然后阻止......

    早.上看到李七七想偷走厨房的水果刀，她都假装成意外看到-定可以让更多的人选我们小柔当

    “对了，演讲，小柔我们周围在教室里继续写演讲稿好了,

    学生会长的。”李七七认真道。

    “嗯~”李小柔点点头,然后也刻意不在继续选举的话题。想要选上,不辜负七七的期望，可

    七七太在意这件事情了呀，总觉得不太好，虽然她也很努力

    是，毕竟这不是像考试这样十拿九稳的事情。F了新话题。

    “飞雀，这个周末我和七七要去海边玩呢，”李小柔很快展于一脸的羡慕 与憧憬。

    “海边!”苏菲菲惊呼，她眼睛亮亮的盯着李七七和李小柔

    苏菲菲所憧憬的，当然就是去海边吃海鲜了......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

42 演讲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你干嘛一-惊一乍的?”夏飞雀直接赏了苏菲菲一个爆栗。

    “你干嘛打....”.苏菲菲委屈巴巴的捂着头，幽怨的目光看着夏飞雀。

    雀雀果然是坏透了,她只是听到海边激动了-下， 这样也要打她.....

    李七七看着冤家-样的夏飞雀和苏菲菲，忍不住笑了笑。

    李小柔也捕捉道了李七七脸.上的笑容，七七好久没有那么开心的笑过了呢,都是最近选举给害的。

    原来和朋友们一起聊天七七也能很开心呢。

    李小柔在一旁若有所思 ,而李七七笑着对苏菲菲问道: " 菲菲想- -起去海边玩吗? ”

    苏菲菲听到李七七这样问自己，先是愣了一秒， 然后非常激动的连连点头。

    “想!超级超级想!

    “真是没有出息..那个七七我也可以去吗?”夏飞雀厚着脸皮问道。

    “当然可以，到时候我们一起去吧，人多热闹一点~”李七七笑着点点头,想着和小柔还有大家一起去海边玩,她心情也轻松了不少。

    “嗯~”夏飞雀也开心得点点头，果然七七还是温柔的七七呀,超级好的说~

    中午吃饭的时候，李七七也邀请了王子寒和上官清雪，两人都满脸期待的答应了。

    晚上，李七七回到家中,赶着写完作业之后，她便又在写演讲稿，神情还是有些焦躁,因为那么多天过去了，她总是对自己写的演讲稿不满意。

    “牡小玩

    李七七的演讲稿，主要就是点明小柔的优点，号召大家把票投给小柔，让小柔好顺利当选学生会长。

    她写了一遍又- -遍，写得密密麻麻好几页，都不太满意的扔到了垃圾桶。

    在李七七看来，文字完全没办法表达小柔的好呀，小柔真的真的非常非常优秀的，是她眼中最最最优秀的人，当学生会长是当之无愧的。

    “七七，在为作业苦恼吗?”柳如娇端着两倍热牛奶进来了,看着李七七把揉成一团的纸扔进垃圾桶，然后一脸苦恼的样子 ，她抬手摸了摸李七七的脑袋。

    “....妈妈我没事的...你不用担心去.吧....李七七对着妈妈勉强挤出一个笑容。

    “七七别太勉强了哦，要注意休息~牛奶要喝完~不要等凉了再喝~小柔要督促好七七哦~”柳如娇一手搭在李七七的脑袋上，另一只手搭在小柔的头顶。

    刚才她进来就发现，小柔在旁边-直看着七七呢,又小柔在七七身边她还是很放心的。

    如此想着,柳如娇便朝着两人摆摆手，离开了书房。

    “七七，先喝牛奶吧。”李小柔还是很听七七妈妈的话的,她见七七又准备继续写稿子，赶紧提醒道。

    E轻小说.

    “等我写完再喝吧。”李七七拿起笔，埋头准备接着写。

    李小柔见状，赶紧轻轻按住李七七的手,把她手中的笔轻轻拿下了。

    “七七，不喝的话牛奶会凉掉的。”李小柔认真的提醒道,和李七七说话她总是温声细语的，完全没有压迫感。

    “要不小柔把我的那份也喝了吧....李七七心怀侥幸的说她，每次和牛奶，她都会下意识看看自己胸前的硕果。

    硕果累累这个词语莫名的出现在李七七脑子。

    这是背负着硕果很累的意思吧.....

    “不行不行，这是七七妈妈叮嘱过的牛奶哦~七七乖~”李小柔也没有生气,温声细语的继续劝兑。

    “好吧....李七七微红着脸,被小柔当成小孩子对待的语气，让她有些不好意思了呢。

    不过的确是她的错,她刚才的确太任性了.....

    在小柔的督促下喝完牛奶，李七七便继续写起稿子，直到母亲大人来催她们两人睡觉，李七七才乖乖的停下手中的笔。

    终于到了演讲的那天，此时全校的学生都汇聚到了学校的大礼堂,李七七和李小柔都准备好了演讲稿。

    r牡小玩

    很快就轮到了小柔作演讲。

    “七七我要上去了，很快就回来。”李小柔低头看着李七七紧抓住自己的手，抓得紧紧的。

    .“...柔要加油啊..李七七总算是松开了李小柔的手，不过目光都是一直盯着小柔。

    “好~”李小柔对着李七七微笑着点点头，然后便镇定的上台进行演讲。

    李小柔其实这些天都在担心李七七的情况,都没有怎么研究演讲稿该怎么写,匆匆写的演讲稿听起来中规中矩,挑不出什么毛病,却也没有什么出彩的地方。

    李七七在台下比小柔可要紧张多了，她抓住自己的演讲稿纸，心里忍不住的在祈祷。

    李小柔一边演讲，一边朝着李七七投来安慰的目光，李七七总算镇定了一些。

    在李七七听来，小柔中规中矩的演讲稿，是最最完美的，等小柔演讲好，她便立马奋力的鼓起掌来。

    可是，其他人显然不怎么感冒，只有零星的掌声......

    “为什么这些人不鼓掌?”李七七愤愤不平的扫视着四周。

    “七七怎么了?”李小柔此时已经回到了李七七身边,见李七七怒视四方的样子,便有些担心的问道。

    “没什么..小柔讲的非常好。”李七七抓住李小柔的手，微微松了口气，刚才小柔在台，上她在台下，还好小柔可以看到她呢,小柔可是一-刻都不能离开她的。

    “嗯，七七等一下也要加油，尽力就好。”李小柔捏着李七七的手安抚着，她离开在台上，七七的情绪也会非常不稳定呢，这让她有些担心。

    暂时没有到支持者演讲的时候，要-一个个候选人都上台演讲完才行，很快便轮到了杜绮梦。

    杜绮梦-.上台便响起了雷鸣般的掌声，在她鞠躬道谢之后，便开始了她的演讲。

    李七七见状皱紧了眉头，这女的刚才朝着她们这边看了一眼，是挑衅吧..一定是挑....这个恶心的女人为什么有那么多的支持者.....

    杜绮梦的演讲出奇的务实，她没有什么辞藻华丽的开场白，便直接慢慢谈起之前学生会的问题然后又谈起要是她当.上学生会长会怎么做。

    只是这样讲着,下面的学生们都激动不.....

    等杜绮梦演讲完毕，又是一片掌声。

    “可恶,她怎么那么多脑残粉”李七七低声喃喃道,盯着杜绮梦的目光变得幽暗。

    “......李小柔拉了拉七七的衣角，她知道七七现在又露出了不好的表情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

43 圈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七听到小柔叫自己，总算是回过神来，“小柔怎么 了....

    “没事，七七坐下来吧，别那么在意无关紧要的人。”李小柔小心翼翼的让李七七重新坐下。

    不过，李小柔心里还是有些担心，等一下七七就要- 个人上去作支持她的演讲了，不会有事吧

    作为后续支持者的演讲，杜绮梦的支持者也显然更多，甚至连续四五个上来都是表示要支持杜绮梦当学生会会长的。

    李七七攥在稿子的手都捏紧，手里里全是汗，屁股也在椅子上坐不住了。

    李小柔- -直都在注意着李七七的状况，她轻轻拿下被李七七捏得有些皱巴巴的演讲稿，凑到李七七耳边柔声道:“七七应该是紧张了吧， 不要紧张，小柔就在台下，七七在台.上也能清楚的看到小柔的。

    “....李七七看着小柔水润润的眼睛，轻轻点了点头，可是她的内心还是不安的。

    终于还是轮到了李七七.上台演讲，她有些慌乱的站起来，“小柔我去....”..

    “嗯~七七加油~”李小柔脸.上带着治愈的微笑。

    看着小柔脸.上的微笑，李七七稍微安心的一些。可是,她往前走了十几步，又有些不安的回头看向小柔。

    李小柔的视力特别好,她可以清楚的看清李七七自光中压抑着的不安与窘迫，便快步走到了李

    SF牡小说七七面前。

    “小柔，你怎么过来了...李七七见小柔过来，其实紧绷着的神经都放松了不少。

    “我送七七上台吧，这里的抬脚有点高,我怕七七摔着。”李小柔指着不远处的台阶，的确是有点高呢。

    李七七微红着脸点点头,果然她又被小柔当成小孩子对待了么。

    在学生们有些诧异的目光下，李小柔牵着李七七上了台。

    “七七加油哦~”李小柔轻轻摸摸李七七的手背，然后便松开手准备下台。

    可是，李小柔脚步又停下了，因为她的七七正用小手紧紧抓着她的衣角。

    “七七没事吧?”李小柔有些担心的问道，要是可以,她都想陪在李七七身边让她演讲完，但是这样并不合适。她送李七七上台都有很多诧异目光了。

    “.事...小柔我马上就演讲好，不要担心，要乖乖的等我....”.李七七说完，总算是松开了李七七的衣角,

    “嗯~”李小柔点点头，七七还在担心她呢，不过，这样的感觉真好。

    李七七直勾勾盯着李小柔走下台，然后回到原位坐下，台下的李小柔也对着她-脸的微笑。

    “大家好，我是李小柔的支持者李七七,我认为小柔特别适合当学生会长，因为她是最最完美的，无论是长相还是学习成绩,”或者学习能力都非常出众，就是开始不擅长的事情，小柔也是一下子可以马.上学会的，她很聪明，可以用天才来形容,我认为学校找不出第二个比小柔更完美的人，要是大家选小柔我相信一定会受益良多....

    李七七的演讲，通篇都是在夸小柔的，语言也是偏执而武断的，这让台下的不少人听的感到不茜。

    “什么，你有没有搞错，这是选学生会长,不是选秀，长相为什么列入考虑范围了?

    “就是就是,还说什么学生能力出众，什么都是一学就会， 这不是在吹牛吗?

    “是啊，别吹牛，还画不切实际的大饼，还说什么让李小柔的当学生会长大家-定会受益良多?哈哈你是来搞笑的吧?”

    当有了不和谐的声音，便如同点燃的火星-样，迅速的烧成了一片,然后场下是一片哗然与u声。

    李七七- -时间惊慌失措，脸色煞白的。

    “可恶，这些愚蠢的人，为什么会听不懂我的话，明明我说的都是事实，小柔她是最好最合适当会长的!”李七七低声喃喃的，脸色渐渐蒙上了一层黑色、

    手中的稿纸已经被她揉成的一团，她脸色狰狞的双手猛然重拍桌面。

    一声巨响，场下吵闹的声音总算戛然而止，众人都惊异的看着李七七。

    “这个蠢女人是恼羞成怒的样子好可怕，吓死我了呜吗..”底下响起这样阴阳怪气的声音。

    “哈哈无能狂怒,只能靠吹谁不会啊一一”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈....

    不知道谁先笑了，其他人也跟着笑起来，嘲讽的笑包围了台上了李七七。

    “....你们...我要.....李七七目光逐渐变得幽暗，以她为中心的范围掀起了能量场让演讲台都飞了出去。

    又是-声巨响，李七七脚踩着演讲台准备冲向这群质疑她的看法的人。

    她要把这些人全部杀光，杀光就好了，这样就没人人质疑她，质疑小柔的能力，他们都是错误的!选小柔当学生会长才是正确的!

    这个时候，浑身散发着杀气的李七七被人抱住了。

    李小柔冲过来抱住了她，然后李七七就被李小柔飞快的抱下了台，留下面面相窥的众人，都看不懂这是怎么样一场闹剧。

    广牡小说

    “七七没事吧，七七不要理那些人说的...”.李小柔紧抱着李七七柔声安慰着。

    李七七则双手抓着自己的头发，嘴里不停的呢喃道:“搞砸了， 搞砸了，全让我搞砸了

    “不是这样的，七七已经很努力了，明明都是那些人不...t不要这样....”.李小柔慌慌张张的抓住李七七的双手,让她不要在抓挠头发。

    “小柔，对不起，我让你没办法当学生会了长....李七七低着头喃喃道,似乎没有抬头看小柔的勇气了，或者说无颜面对小柔。

    “没关系没关系了..七不要.这章......学生会长真的不重要....李小柔双手捧着李七七的脸蛋，让她看着自己，却发现李七七的眼睛失去了往日的神采，蒙上了-层黑色一般，有些浑浊混沌。

    “是我让小柔没办法当学生会....都是我的错...我把演讲都搞砸了....李七七好像陷入了自己制作的怪圈，在困在里面走不出来了，当时认定小柔- -定可以当学生会长的她， 此时为这样的结果深深的自责。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

44 再次逃避的她

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李小柔看着这样的李七七，她蹲下身子-脸的焦急与不知所措。

    她真的好后悔，参选什么学生会会长，现在七七变成这个样子，她该怎么....0.，.....

    李柔还在不知所措，李七七则受不了这样的压力,晕厥过去,倒在了李小柔怀里。

    .“......李小柔脸色一白。

    “小柔，七七没事吧?”

    夏飞雀等人也跑了过来,见李七七晕倒在李小柔怀里，她们也流露出担心的神情，同时也是很疑惑李七七刚刚到底是怎么了。

    “我们赶紧送七七到校医那边吧，然后小柔你在打电话给七七妈妈。”上官清雪 是冷静的一个她见李小柔还在原地不知所措,赶紧提醒道。

    ......李小柔是关心则乱，七七突然这样子，她- -下子也慌了神，听到上官清雪提醒，她赶紧抱起李七七，准备先把晕倒的李七七送到校医那边去。

    李七七被送到了校医那边,李小柔把李七七放到病床上, -脸担心的看着女校医给李七七作检查。

    “七七她没事吧?”李小柔见女校医收回听诊器，赶紧问道。

    “你妹妹她没事哦，看样子像是睡着了，是没有休息好的缘故吗?中午应该让她来我这里多休息- -会的。”女校医温柔的说道，她觉得这一对姐妹都很可爱呢。

    “谢谢老师，我下次会注意照顾好tt...李小柔说着，坐在床边，双手轻轻的握着李七七的手。

    “不要太自责哦，你已经是一个非常贴心的好姐姐了~”女校医有笑着安慰- -句,然后便转身起忙其他事情了。

    “大家也回去吧，我留在这里照顾七七就可以了，等-下七七妈妈和妈咪也来了，我和七七就要回家了。”李小柔感激的看向众人开口道。

    众人点点头，见李七七没有大碍，便都离开了校医室。

    不过,大家刚走,却又来了-一个不速之客，那便是杜绮梦。

    “你来干什么?”李小柔也注意到了杜绮梦，冷着脸看着她。

    这个女人，也刺激过七七呢，今天的事情,其实和她也有间接的关系，李小柔当然对杜绮梦没有好脸色。

    “她还好吧?”杜绮梦却没有在李小柔的脸色，看了看躺在床上的李七七。

    “不管你的事情，你到底有什么目的?”李小柔脸色更加冷了，甚至凝结出杀气直逼杜绮梦。

    杜绮梦终于脸色变了变,她有些惊异的看着李小柔，然后无奈的摇摇头道:“ 我真的没有而已只是，觉得她像我的妈妈而已，我妈妈也有一样情况。之的

    “一样的情况?什么情况?”李小柔忍不住问道,对方说起与七七有关的事情，让她也暂时放下了敌意。

    “双重人格，或者说人格分裂,相信你应该也能察觉到吧。”杜绮梦开口道,不过她眼中带着忧伤，似乎是提到了什么伤心的事情。

    “双重....你妈妈这种病..后来怎么样了...李小柔忍不住追问，杜绮梦这样的眼神让她握紧了李七七的手,手心也渗出汗水。

    杜绮梦低下头，她低声喃喃道:

    “我妈妈不在了，她自杀了....

    声音中带着的苦涩，让李小柔听了心里发紧。

    “七七和你妈妈不一样,她不会自杀的，她说过要- -直和小柔在-起，一直陪着小柔的。”李小柔神情有些激动，她脸色有些惨白的抱起李七七。

    杜绮梦的话,让她感到害怕了,这也是小柔最大的弱点,小柔最大的弱点就是李七七了。

    “我没有恶意的，我只是看着李七七,想起了以前的妈妈，所以才忍不住来看看,其实我是希望她能够好好的，你能够好好照顾好她的，让她能够好起来，你就像那时候的我- -样呢， 努力很努力的想守护重要的人，我只是来祝福你你们的，没有恶意....杜绮梦说完，朝着李小柔微微鞠躬然后便迅速离开的校医室。

    )P SF2小说

    李小柔低头看着怀中的李七七，眼中流露出的担忧之色更浓烈了。”

    不会的，七七有她在，还有七七的妈妈，七七的妈咪，七七的朋友们都在，七七不会想着要自杀的程度。

    李小柔抬起手，手心轻轻贴在李七七的脸颊上,捧着她的小脸，手心传来实实在在的感觉，总算是让她安心不少。

    就这样静静注视这怀里的李七七，李七七突然睁开了眼睛。

    13229,

    李小柔又惊又喜，

    七七，你行了。

    “嗯，是哦~是我哦~”李七七嘴角勾起，娇媚的一笑。

    .....李小柔这才发现，是晚上的七七出来了呢。

    “小柔你见到我不开心吗?”李七七反手抱住李小柔的细腰,凑近她。

    “不是不开心，.....李小柔欲言又止，虽然两人人格都是七七，可是，杜绮梦刚才打的话真的让她非常在意，七七这样真的没问题吗。

    “别只是了,小柔我好不容易白天出来和小柔玩的呢，她总是压制着我，让人超级难受的嗯,分明就是懦弱的家伙嘛，让我一直占据主导陪着小柔就好了~”这样的李七七总是特别多话，还有一丝的小邪恶呢。

    SE轻小说

    “不能这样说自....李小柔有些头疼,其实她很苦恼，要是七七分成两个的话，总是有一份七七会被压制在体内么....

    “小柔，这里是校医室咬牙,要不我们做点有趣的事情,我感觉超级刺激呢~”李七七说着就扑倒了小柔，然后跨坐在小柔身上，居高临下的看着小柔，目光都是热辣辣的。

    “不好吧....”.李小柔虽然这样说着，眼中却隐隐有着期待，她当然无法拒绝这样诱人的七七

    “口嫌体正直的小柔也好可爱~”李七七这样说着，濒准备俯身亲吻小柔。

    这个时候，病床的纱帘被拉.开.....

    “七七，小柔，你们在干什么...李雅思和柳如娇都愣住了，她接到小柔的短信赶紧赶过来没想到却看到这样- -幅风景。

    “妈咪...妈....”.李七七若无其事的赶紧从小柔身上下来,然后下床乖巧的扑进李雅思怀里。

    “七七你不是昏倒了吗?没事吧....李雅思还是先确定女儿的身体状况再说，不过女儿刚才反常的举动有毕奇怪呢

    怎么一副要吃掉小柔的样子......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

45 七七很调皮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “啊，妈咪，是头有点...李七七演技有些浮夸的手扶着额头。

    “七七，没事吧，还有哪里不舒服?”李雅思听到女儿说头晕,她心里便是-紧，低头关切的看着李七七。

    李小柔也是一脸着急的看着李七七，只有柳如娇比较细心，看到自己的女儿好像并不是头晕的样子。

    “思思，小柔，我们先带七七回家吧，然后再让许医生看-下。”柳如娇并没有揭穿李七七，要是说穿的话,她的宝贝女儿会很尴尬的呀，而且小柔电话里说的晕倒应该不是假的。

    “那我们赶紧回去吧。”李雅思说完，便直接抱起了宝贝女儿,往校医室外面走去。

    被母亲大人抱着走的李七七,偷偷的朝着担心的李小柔狡黠的眨了眨眼睛。

    ....李小柔总算是明白过来了，七七好像并不是头晕。

    两个小家伙上了车,李七七很快就解除了浮夸的演技,她舒服的靠在小柔身上,然后拿出手机玩起了游戏。

    “七七，刚才不是头晕吧?”李小柔凑到李七七耳边小声问道。

    “不是不是，是妈咪的问题很难解释,我装的哦。”李七七抬头对小柔露出小狐狸-样的神情要是平时呆呆的她，绝对不会露出这样的表情的。

    “原来.样....李小柔点点头，原来七七可以那么狡猾呢。业

    “哎呀，我要死了我要死了，小柔快点帮忙帮忙。”李七七一走神，发现自己手游的人物只剩下一点儿血皮了，她赶紧把手机塞到小柔手中。

    李小柔接过手机，-边快速操作着手游中的人物，- 边神情认真的对李七七说道:“七七不要说不吉利的话。

    “什么比不吉利的话,哎呀，小柔好厉害,居然这样都能打得过~”李七七的脸颊贴着李小柔的脸颊，她注意力都集中在手游里呢，完全都忘了自己刚才说啥来着了。

    “就是七七刚才说，不许再说了哦。”李小柔继续认真道，她很在意这件事情，毕竟听了杜绮梦妈妈的事,让她不在意都不行。

    “所以我刚才到底说什么了,小柔快点帮忙?没有问题啊。

    “不是不是，不是这一句，前面一句。

    “哦，是我快看:.鸣路

    李七七还没有说，就被小柔抬手捂住了嘴巴，小柔抬手间，游戏里的角色再次陷入了危机。

    “哎呀，小柔,我又........”.

    这一次，李七七自己捂着了自己的嘴巴，可怜兮兮的用拜托的目光看着李小柔，眼神- -直撇着游戏。

    0了SE这小治

    “知道了，七七不要担心，不会游戏失败的~”看着李七七捂着嘴巴的可爱样子，李小柔不由-笑，单手有在手机上操作起来,游戏里的角色又险象环生的生存下来。

    “小柔果然好厉害~吃这个，对对对,血条便变多了,那换我了哦~”李七七又高兴的重新拿回手机，靠着李小柔继续玩。

    两人玩着手游,很快就回到了家中，李雅思也注意到宝贝女儿又变得精力充沛的样子，她有些想不通了，七七今天是怎么了呀。

    难道刚才是骗自己的么..可是,七七从来都不会骗她的呀，七七那么乖...可是,现在看来七七好像真的又和平时有点不太- -样.....

    “七七现在觉得怎么样?”李雅思问道。

    “没事了啊，头晕好像好了,妈咪不要担心啦~”李七七娇声道。

    .“...李雅思点点头，刚才七七是在撒娇么...感觉还不错的样......

    李七七没有问题，不过还是李雅思还是不放心的让许医生给她检查了一次，结果还是没有问题

    晚上，吃完了晚饭，李七七也不做作业，拉着小柔在客厅看动画片。

    “七七，到了写作业的时间了。”李小柔看看时钟提醒道。。h

    “写作业，好麻烦，今天不写行不行?”李七七听到要写作业，1 脸的苦恼，她好像不太喜欢这项活动啊。

    “七七不是说每天写作业是必须的，学习让人进步吗?”

    “那不是我说的呀，是那个家伙说的，那个家伙古板又呆呆的，一点意思都没有，小柔你说是不是?

    “不是的，七七才不是这样。

    李小柔见李七七这样说她自己，认真的辩驳道。

    “小柔生气了吗? 3(李七七小心翼翼的问道，看来她也是有害怕的东西呀。

    “没有生气，只是七七不能这样说自己。”李小柔好像格外执着这个问题。

    “小柔还真是严格，好吧，我错....”.李七七见李小柔那么认真，便只好老老实实承认错误了。

    “不过，小柔我好不容易出来- -次的，让我多玩-会儿嘛~”李七七主动抱着了小柔的手臂，不知道是不是故意，还蹭了蹭。

    “那好....李小柔忍不住就答应了，其实她想让李七七和她一起去书房写作业的。

    “太好了~小柔跟我来,我们不看电视了，我想到了更好玩的事情。”李七七说着，便拉着李小柔起身，然后出了别墅大门。

    oriJ说

    “来这里干什么?”李小柔被李七七拉到了仓库门口，歪着脑袋疑惑的问道。

    “-会小柔就知道了，小柔快点输密码，我忘记了呀，小柔的话就-定记得的。 ”李七七迫不及待的催促道。

    “嗯，小柔记得密码的....李小柔点点头，虽然好久没来这里，不过密码她还记得呢。

    李小柔成功打开了仓库大门，卷闸门缓缓的升起，里面的灯也一下子亮起了，这是-一个很宽敞的仓库,里面摆着各种杂物。

    “小柔真是太聪明了~我们进去吧。”李七七揉了操李小柔的头发，把她的头发弄得有些乱糟曹。

    李小柔跟着李七七走进仓库，然后李七七就走到仓库的角落，在一个禁止起火的标志下停住了脚步。

    “就是这个了，烟花~果然还有,过年的时候没有放完呢~”李七七蹲下身子，然后高兴的抱起最大的那个烟花箱。

    “七七要放烟花吗....可是七七妈咪说不可以的....李小柔还记得过年时候，七七妈咪是禁止她们亲手放烟花的,因为七七妈咪说这样很危险的。

    =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

46 眼中的璀璨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “没关系的，妈咪和妈妈在书房办公呢，她们那个房间隔音超级好的，暂时不会发现的。”李七七不用分说的就抱起了那个烟花箱子。

    “……”李小柔见李七七那么想放烟花的样子，也就没有在劝说，乖乖帮着李七七一起抬箱子了。

    这算是她和七七第一次做坏事吧……感觉有点儿紧张呢……是因为怕七七妈咪发现的缘故吗……

    “大小姐，小柔小姐，你们这是？”女仆长发现李七七和李小柔搬着大烟花准备进屋，赶紧上前问道。

    “我们放烟花呀~”李七七笑着道，并没有被女仆长发现而感到惊慌。

    “可是……”女仆长有些吃惊，大小姐平时都是乖巧懂事的呀，怎么今天突然要放烟花搞事情了啊。

    李七七眼珠滴溜溜一转，便继续笑着道：“女仆长，不要担心，我们会很小心的，而且妈咪已经同意了哦。”

    “那好吧……”女仆长也没有怀疑李七七的话，点点头又不放心的道：“要不我和大小姐一起上天台放，这样更安全一点……”

    “不用不用，女仆长你还是去满吧，我和小柔真的会很小心很小心的。”李七七赶忙拒绝，这可是难得她和小柔的二人时光呀。

    “好吧，大小姐千万要小心，放烟花的时候要把箱子摆稳，点燃后要离它远一点看。”女仆长叮嘱道。

    “知道了知道了~女仆长放心放心~”李七七一副乖巧的样子点着头。

    “……”女仆长看了这样的李七七，总觉得这比平时的大小姐更加不靠谱的样子，真的能让她和小柔去放烟花吗……

    可是，女仆长一不留神，李七七已经和李小柔溜走了。

    李七七和李小柔到了厨房拿了打火机，便搬着烟花箱子上了天台。

    晚上天台的空气很清新，抬眼望去是一片星海。

    李七七放下怀里的烟花，然后深吸了一口气，“自由的感觉真好~真希望那家伙一直缩在体内~”

    “……”李小柔听到七七那么说，神情有些复杂的看着她。

    “嘻嘻，小柔干嘛发呆呢~想到什么不开心的事情吗？说来听听~让我来开导开导你哦~”李七七笑着双手握着李小柔的双手，小脸凑近，两人的鼻尖碰着鼻尖，都能感觉到彼此的呼吸。

    李小柔看着李七七的眼睛，和平时不一样，平时都是如同清澈的湖面般清澈透亮，此时则如同深邃的星空，闪闪发亮。

    看得入迷，李小柔不自觉的再凑近一点，然后闭上双目，心脏砰砰砰的等待着。

    可是，李七七看着这样的小柔，却狡黠的一笑，“咦？小柔你在干什么呢？”

    “……”李小柔听到李七七的话，再次睁开眼睛，小脸总是有些泛红。

    感觉现在的七七有些小坏呢……不过不讨厌就是了……

    李七七也不急着放烟花，她双手拉着李小柔的手，牵引着小柔慢慢的转起了圈，一边转圈还一边笑，银铃般的笑声在天台上回荡着。

    转圈对李小柔来说也没有一点儿难度，她也跟随着李七七的节奏，裙摆飘飘的转着圈，不过，渐渐的李小柔感到了自己的身体慢慢变轻，让她有些惊讶起来。

    “嘻嘻，小柔可以飞起来哦~”李小柔一边说着，自己和小柔的脚尖已经脱离的地面，她牵引着小柔在天空中继续旋转，玩得不亦乐乎。

    李小柔看着李七七笑得那么开心，也忍不住跟着笑起来，其实两种状态下的七七她都很喜欢呢。

    不管是安静的七七，还是活泼的七七.

    不管是害羞的七七，还是妩媚的七七……

    她都很喜欢很喜欢呢~

    <img src='rs.sfa/web/novel/images/UploadPic/2019/03/18696f66-2d35-49ae-a5bb-fbb39b01a53a.jpg' />    “小柔总算笑了，果然还是笑着的小柔最可爱了~不要有太多的烦恼哦~”李七七抱着小柔，旋转的速度也渐渐稳定，目光柔和的看着小柔。

    “嗯~”李小柔点点头，她暂时不去考虑让她烦恼的事情，因为她知道面前的七七也是真真实实的七七。

    两人重新落到地面，李七七总是是转够了，她笑着重新抱起烟花箱子，“小柔我们到前面起放吧，我超级想和小柔一起看的。”

    “好~”李小柔点点头，然后也跟随着李七七的脚步小跑过去。

    烟花被李七七点燃，绚丽的烟花在空中绽放，两人少女依偎在一起仰着头。

    “烟花真漂亮~”李七七看着少女眼中倒影这的烟花，也是璀璨耀眼的，她突然就在李小柔白皙的脸颊上亲了一口。

    李小柔被李七七亲了一口，嘴角挂着的笑意更浓了，今天晚上真是美好的一夜呢，她转头再次凝视着李七七的时候，李七七已经脑袋靠在她肩膀上闭上了眼睛。

    “七七？”李小柔轻轻唤了声。

    李七七呼咻呼咻的呼吸声传来，她居然就这样睡着了……

    七七是太累了么……还是身体又出了状况……

    李小柔有些紧张起来，这个时候，天台传来了两个人急促的脚步声，是李雅思和柳如娇赶过来了。

    女仆长还是不放心，所以便去书房向李雅思确认情况，然后两人妈妈就赶过来了。

    “小柔，七七怎么了！？”李雅思紧张的看着李小柔怀里的李七七，小心翼翼凑过去检查起来。

    “七七她……”李小柔见七七两个妈妈都来了，和七七一起做了坏事的她有些不知所措了。

    “小柔不要慌，我听女仆长说了。”柳如娇温柔的摸摸李小柔的头，她早注意到女儿似乎有些不太一样，不过小柔陪在女儿旁边她还是很放心。

    “七七她好像睡着了……”李雅思有些无奈的得出结论，她教育不乖女儿的语言都组织好了，没想到女儿居然就这样睡着了，而且天空中的烟花来在炸裂。

    “思思，不要说七七哦，她可能是憋坏了吧，总不能一直都是那么乖的吧。”柳如娇摸摸李七七的睡脸，眼中都是慈爱。

    “知道了知道了，我才舍不得说女儿呢，虽然的确想找个机会教育一下，过一下长辈过瘾，但是七七不能受刺激的呀……”李雅思一脸无可奈何的看着李七七。

    宝贝女儿自从着回来之后，特别特别的懂事乖巧，简直可以用完美来形容，而她这个妈咪也成了一份闲职……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

47 她很坏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    昏睡的李七七，在第二天的早上才醒了过来。

    “七七你醒了呀，有没有感觉哪里不舒服?”李小柔早就醒了，不过她还是抱着李七七等着她起床，这是多年养成的习惯了。

    “没有啊，感觉神清气爽哦~”李七七笑着回答道。

    “那我们下去吃早餐吧，七七妈妈和妈咪都去上班了，不过她们让你醒来的时候必须给她们打个电话哦。”李小柔提醒道。

    “嗯~”李七七点点头,努力抬头看看床头柜上的闹钟，才发现已经是十点多了呀。

    起身，拿起手机，李七七便给李雅思打电话。

    “妈咪，早呀~”

    “七七醒了呀,有没有感觉哪里不舒服?”李雅思也和李小柔问- -样的话，语调都有些相似呢

    “没有没有，妈咪不要担心，我睡一觉都好了 ,不过,我可能要多多休息，妈咪可以帮我请假几天吗?”现在的李七七就想着玩呀，完全不想去学校的说。

    “这个我已经和你班主任说了哦，七七今天不用去上学,好好在家休息哦，不过要乖乖的，不许再像昨天晚上-样偷偷去做放烟花这样危险的事情了。”李雅思叮嘱道,她知道女儿的成绩- -直都是优异的，所以也不担心李七七请假几天会落下学业。江

    “妈咪最好了,我在家绝对乖乖的，妈咪放心吧。””李七七开心的保证道。

    “嗯，快起床吃东西吧，不能不吃早餐的，记住牛奶要喝光光，还有多吃点蔬菜水._...李雅思又开始唠叨起来。

    “知道了妈咪，妈咪我想和妈妈说说话，妈妈在旁边吗?”李七七很机智的止住了李雅思继续往下说的想法。

    “在的在的。”柳如娇的声音从电话那边传来。

    “娇娇我还没有说完呢.

    “思思，你手里的工作还没有完成，而且你刚才都说那么多了,我也要和七七说一下嘛.”

    “妈妈，妈咪超级唠叨的说。”李七七压低声音，偷偷说了句李雅思的坏话。

    “就是就是,我都有些烦她了3"柳如娇也很赞同，每次李雅思- -唠叨起来就没玩没了，她在旁边听得都脑袋大。

    “娇娇你和七七在说什么?”李雅思貌似没有专心工作啊。

    “思思，你认真工作，我和女儿随便聊聊。”柳如娇当然不会说实话，思思最会欺负她了，她

    book可不能说坏话波思思发现。

    SE妇小说

    “妈妈，我带着小柔出去玩行不行，就在别墅附近转- -转可以吗?”李七七原来是想带着小柔出去溜达。

    “不行不行，七七要乖哦,特别是你昨天晚上都昏睡过去了，更不能让你去外面。”柳如娇当然不会同意。

    “好吧....李七七一脸的无奈，她都可以感知道门口有两个女仆，都守着她和小柔呢，估计是没办法出去溜达了呀。

    “七七乖乖在家，我和妈咪下午回家给你带好吃的，而且周末要去海边玩的，所以就忍耐一下可以么?”柳如娇也听出女儿话里的失望,她柔声安抚着，最近女儿怪怪的,似乎便的活泼调皮了呀，她也要做好妈妈的角色,别让宝贝女儿出事了。

    “嗯，妈妈放心，我会乖乖呆在家里的。”李七七听妈妈都那么说了，只好乖乖大衣下来。

    与两个妈妈打完了电话，李七七便和李小柔一起下楼吃早餐了， 要是再晚一点早餐都要变成午饭了呀。

    “小柔，帮我喝帮我喝。”李七七见身后的女仆没注意,赶紧把自己的满满的牛奶和李小柔的空杯子调换了。

    李小柔也没有在意,她笑着点点头，然后把李七七的那份牛奶也喝干净了。

    “小柔好厉害，居然可以喝那么多，肚子不会很胀吧。”李七七还是有点良心的，见小柔喝了两大杯子牛奶，也有些担心起来。

    “没事哦，小柔喝得下的~”李小柔摇摇头示意自己没事，然后还给李七七喂了-0三明治。

    “小柔也吃，啊~”

    两个人便互相喂起了早餐，反正不用上学，这次的早餐吃得格外的慢。

    李七七吃完早餐之后，便拉着小柔去院子里闲逛。

    “七七昨天晚上为什么会晕倒? (李小柔准备了解一下李七七现在的状况。

    “我也不太清楚，就是感觉突然很累，然后就睡过去了。”李七七也是双眼有些迷茫，她是真的搞不清。

    “那七七要是在感觉累就和小柔说。”李小柔提醒道。

    “...小柔不说这个了，我们去骑自行车吧~”李七七说着,便拉着李小柔继续往前面走。

    不过,很遗憾的是，自行车果然是一道难题， 这样状态下的李七七也是没办法骑自行车，小柔-撒手，她就保持不住平衡，往侧边倒。

    “算了....还是小柔载我吧...”李七七很尴尬，她骑自行车完全是靠小柔修长的双腿在后面

    book蹬着走的。

    QEZ小说

    “嗯~”李小柔微微-笑，看着李七七尴尬摸着后脑,她也觉得很可爱呢。

    两人调换了位置，李七七在后面抱着小柔的细腰,身子与脸颊都贴着小柔的后背,深深的吸了-0,神情格外的芤狻

    李小柔也很受用，感受着后背软绵绵的触感，她嘴角不自觉的流露出笑意来。

    两人骑着自行车在院子里转了好几圈，李七七- -脸狡黠的看着后面追着那两个气喘吁吁的女仆

    “小柔你看后面，这两个女仆是妈咪派来看着我和小柔的吧，还真是尽职呀，她们居然可以跟着跑那么多圈。”李七七笑着调侃道。

    ....”.. 李小柔看着李七七脸上恶作剧般的笑，也是跟着笑起来，偶尔跟着七七做做坏事的感觉也不错呢。

    “小柔快点快点，我要看她们能跑几圈。”李七七笑着催促。

    “嗯~”李小柔点点头,然后速度加快了不少。

    女仆a:不行了不行了，大小姐这是怎么了呀，怎么感觉她在坏笑，是故意整我，们......

    女仆b:坚持住啊，董事长可是让我们看好大小姐的，要是大小姐出事没有我们好果子吃....

    如此说着两个女只好继续跟着李七七和李小柔跑圈。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

48 大女儿样

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    大厦的会议室，李雅思一 脸的冰霜 ，下面的企划部经理正在战战兢兢的叙述着策划案。

    “我觉得不行。”李雅思还没有等企划部经理说完，便直接打断了企划部经理的话。

    “董事.....哪里有问题....西服革履的企划部经理满头的大汗,董事长还是这样的喜怒无常，难以捉摸，明明这次的企划案已经是修改完善过很多次了。

    “你自已没脑子吗?”李雅思脸沉如水，整个会议室静的可怕，就只剩下淡定的柳如娇在旁边给她倒茶的声音。

    “董事长我知道,我和我的部下会再次修改完善的，这次真的非常抱歉。”企划部经理朝着李雅思深躯-躬,都不敢抬起头来。

    他现在都担心自己的饭碗没了啊，就算李雅思让他重做一-万次也得做。

    “嗯，散会。”李雅思轻点了一头。

    在场的众人松了口气，特别是那个经理，有种劫后余生的感觉。

    李雅思起身，拉着柳如娇走向专用电梯，电梯里面，柳如娇有些疑惑的问道:“思思， 那个经理的策划案到底有什么问题啊?’

    “没有问题啊，就是太长了。”李雅思不假思索的回答道。

    “太长了?”柳如娇更加是一头雾水了。

    book.SFA

    CC又小说

    “是啊，我想早点回家看看七七，要是听他说完再讨论一番要浪 费太多时间了。”李雅思笑着说完。

    “原来是这样，思思你真是胡闹呀。”柳如娇笑着说道，其实可以听得出她很开心，思思以前可是工作狂,想早点结束工作的情况可是基本不存在,现在的思思也是一一个顾家的董事长了啊。

    “敲打一下属下可以让他更努力工作嘛，不说这个了,等一下那我们先去蛋糕店，给七七买她喜欢吃的草莓蛋糕。”李雅思抬手捏了捏柳如娇的小鼻子,作为娇娇刚才举动的惩罚。

    开车到了熟悉的蛋糕店,李雅思便买了一个超级大的草莓蛋糕。

    其实李雅思和李七七口味一样，都特别喜欢吃甜食，柳如娇提着买好的草莓蛋糕，她则低头一直看着，偷偷的咽了口唾沫。

    柳如娇早就注意到李雅思的小动作，思思董事长明明是一个爱吃甜食的小孩子嘛~不过还真是可爱~

    如此想着,柳如娇抬手提起蛋糕在柳如娇面前晃了晃，似笑非笑的看着她。

    “....”.李雅思有些尴尬，目光赶紧移开,若无其事的抬头望着蛋糕店内的天花板。

    “娇娇，很想吃蛋糕吧?”柳如娇笑着凑近李雅思。

    “没有特别想吃，要带回去和七七一起吃的。”李雅思又不自觉的吞了口唾沫,脸上还有些红红的。

    “哈哈~”柳如娇难得看到李董事长的羞态，忍不住笑出声来。

    “好呀，娇娇你敢取笑我!”李雅思也没有真的生气，她双手举起准备实行挠痒家法伺候一下她的娇娇。

    “停停停，娇娇这个这个。”柳如娇赶紧投降,她超级怕挠痒的，便抬手祭出了自己准备好的小布丁。

    “哼!这次就放过思思你了。”李雅思说着接过柳如娇手中的布丁,然后赶紧打开了解馋。

    柳如娇看着李雅思美滋滋嘴角上翘吃着布丁的样子，看着就像是她的- -个大号女儿，柳如娇有种母爱泛滥的感觉，她不自觉的就抬手摸摸李雅思的脑袋。

    “娇娇你.....不会是在想什么奇怪的事情吧?”李雅思咽下布丁，狐疑的看着柳如娇。

    “没有没有,我们快点回家吧~”柳如娇才不会说实话，她笑着牵着‘大女儿’的手,准备回家去看两个小女儿了。

    “总觉得娇娇你很可疑.-.李雅思有些不满的吐槽道,不过，还是没有继续打闹，开车准备回家了。

    进到别墅的大门，李雅思和柳如娇都是惊呆了,别墅里都是一团乱糟糟的，地上花瓣与节日彩带到处都是，女仆和保镖东倒西歪的喘着粗气，-副精疲力尽的样子。

    “女仆长，这是怎么回事?七七呢?”李雅思见女仆长走过来，便赶紧问道。

    “大小姐她玩累了，又睡着了...女仆长-脸头疼的样子，显然也是被李七七搞得有些疲惫

    “这些都是七七干的.....柳如娇问道。

    “是的，大小姐好像和以前有些不太-样,有些调皮....女仆长苦着脸道，要不是知道李雅思一定在开会,她都想打电话请求支援了啊。

    “好了，辛苦你了女仆长,先去休息吧，让大家也去休息吧。”李雅思拍拍女仆长的肩膀，然后和柳如娇- -起快步进屋去看女儿了。

    上了二楼,李雅思轻轻打开房门，发现李七七果然睡在床上，而小柔则静静的守在床边，见到她们进来了,小柔的神情有些慌乱。

    “小柔，七七没事吧?”柳如娇上前摸摸李小柔的脑袋,她知道小柔一直都是七七做什么时期都陪着她的，所以也不忍心责怪小柔。oF 牡J玩

    “七七玩累了睡着了,对不起....李小柔有些内疚的低下头,她其实也是和李七七玩得有些不亦乐乎了，甚至平时压抑的能力都释放出来，才把家里的院子搞得一-团糟 ,而且七七也累得睡着了。

    “没事没事，小柔不能那么顽皮哦，要看好七七才对嘛。”李雅思也摸摸李小柔的脑袋，表示自已没有责备小柔的意思。

    李小柔松了口气，她其实- -直有努力做得很好,希望七七两个妈妈也能喜欢她,与她和谐相处这样七七也不会有什么负担,她能够更好的呆在七七身边。

    “不过，七七要什么时候才能醒过来呀，怎么最近越来越嗜睡了呢?”李雅思伸手有摸摸李七七的小脸，女儿就是她的心头肉，她完全不忍心怪女儿逃跑啊。

    “放心吧，看七七的样子应该没事，她睡着了还在笑呢。

    柳如娇低头看着李七七嘴角的笑意

    “下午七七玩得很开心吧。”李雅思眼中也是一片柔色，她想女儿或许是压抑太久了，所以才玩得有些过火了吧，完全是可以原谅的哦。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

49 体力不行的七七

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “徐医生，七七真的没有生病吗?”李雅思再次确认道,通过小柔,她知道今天下午第二次昏睡过去了,所以她又请来徐医生复诊了。

    “七七小姐她没事啊，只是有些疲惫而已，多休息就可以了。”徐牡丹都检查好多遍了，她的确没有查出李七七有什么病。

    “那就好，麻烦徐医生了。”李雅思松了口气,然后抬手摸摸女儿的小脸。

    似乎是感觉到了妈咪的手,李七七弯弯的睫毛轻轻颤了颤,然后睁开了朦朦胧胧的眼睛，她发现大家都在看着她呢。

    “早啊。”李七七- -时间头脑海迷糊着，被大家盯着看她也不尴尬，笑着向大家说早安。

    “不是早上哦，七七,现在是晚上,你睡两个多小时了。”李小柔提醒道。

    “呀，是晚上....”.李七七清醒了一些, 她才想去和小柔在院子里玩得正开心，把家里的女仆保镖们耍得团团转, 然后她就像上次-样感觉很困睡着在李小柔怀里了。

    咕....，.....

    李七七的肚子在这个时候发出了抗议声。

    “七七肚子叫了哦，应该饿了吧，该吃晚饭了哦~”李雅思见女儿醒过来了，也很开心的摸摸女儿的脑袋，至于女儿之前胡闹的事情她压根就没有想追究啊。

    “没错，下去吃饭吧~”柳如娇也柔声应道，她说着轻轻把李七七扶起来。

    见她们一家子温馨的样子,徐医生笑了笑r便悄悄的退出了房间。

    今天的晚饭，李小柔观察都李七七比平常吃的要多了很多。“ 坑

    这应该也是七七消耗体力比较多的缘故吧，而且七七今天也是动用了超常的能力之后，就累得睡过去的呢，所以原因也就是这个了。

    “小柔在想什么呢?”李七七笑着往李小柔嘴里塞了块肉。

    李小柔嘴里被塞了块肉,她想回答,又说不出话来，于是便成了:“鸣........”.

    “哈哈，小柔吃着东西是不可以说话的哦~”李七七笑着道，也没有在等李柔回答,她就又给小柔喂了第块肉。

    李小柔也无奈的点点头，静静的开始嚼起嘴巴里的食物来。

    “七七，别光顾着给小柔吃东西，喝一点木瓜汤。”李雅思说着，便把盛好的汤递到李七七面前。

    “妈咪我可以不喝吗个李七七可怜兮兮的看着李雅思。

    李小柔看着女儿楚楚可怜的样子，她都差点儿就答应了，不过，她身为-家之长，还是板起了俏脸，道:“ 不可以哦，七七不可以挑食,多吃点才更健康不会轻易疲惫昏睡。

    “好吧....我要加糖的....”李七七见李雅思态度那么坚决，只好提自己的小要求。

    “好，但是给你糖，不过不能太多，吃太多糖也容易感到提不起精神，要乖哦~”李雅思给李七七碗里加的糖，然后摸摸她的脑袋。

    了E轻小说

    “我不是小孩子啦!”李七七出奇的气鼓鼓的看着自己的母亲大人。

    李雅思很惊讶，自己的女儿居然还火顶嘴了,哈哈，这难道是青春叛逆期道了~

    不过,鼓着小嘴的女儿还是超级可爱。

    如此想着,李雅思抬手捏捏李七七鼓起的小脸蛋。

    李七七被这样一捏, 然后鼓起的小脸就一下子泄气了 ，看着满脸微笑的妈咪,她确实生不起气来啊。

    “唉，七七长大了，有自己的想法了呀.”李雅思收起笑容,又故作伤心的摇摇头，微微叹了口气。

    李七七看自己的妈咪这个样子，心里也有些难受，微微有些发堵，她赶紧道:“没有 ..七.长大了也还是听妈咪....”.

    “七七果然是乖女儿哟~”李雅思脸上瞬间由阴转晴,笑得比刚才还要灿烂。

    旁边的柳如娇有些无语，要不是她注意到李雅思那微不可查狡黠的笑，她都要开口安慰了。

    思思太犯规了,怎么可以这样欺骗女儿的感情呢....

    李雅思也注意到了柳如娇微微有些不满的目光,她偷偷的朝着柳如娇挑了挑眉,神情有些得意河。

    S日轻小说

    “哼!”柳如娇更加不满的轻哼一声，思思太得意忘形了。

    “小柔，妈妈怎么好像突然生气了啊?”李七七凑近小柔耳边道。

    “不知道呀。”李小柔疑惑的摇摇头，不过在她看来七七妈妈并不算是生气的样子呢。

    吃完了晚饭，李七七和李小柔被特许不用写作业了,当然也是有特别限制的，就是乖乖呆在别墅里面，不要去别墅外面玩，特别是体力消耗过多的活动是被禁止的。

    “现在没有我想看的动漫啊。”李七七拿着遥控器百无聊赖的换着频道。

    “七七妈咪说不能出去玩哦，小柔认为很对呢，七七玩得太累就睡着了, -睡着又是好久。李小柔从李七七的话里就听出了她的心思。

    “好吧，看电视呗。” 李七七继续换台,现在正好是狗血剧上映时间，李七七也刚好切道了播放狗血剧的频道。

    “你说你心里到底还有谁!还有谁!”电视中的男主抓住女子肩膀- -阵摇晃。

    “为什么，为什么你不相信我，你变了，以前的你温柔，善解......好主一副悲痛欲绝的样子。

    “我没有变，没有变,变的是你!你变心了!”男主继续摇晃女主。

    李七七看得一-愣一愣的，有些同情女主了，要是喜欢对方，就要相信对方啊，男主果然是一个大猪脚子吗。

    “男主太坏了。”李七七得出这样的结论。

    SF轻小说

    “就是就是。”旁边的李小柔也赞同的点点头,她和李七七的想法是一-样的。

    要是她和七七，绝对可以相信对方的呀。

    不过,狗血剧毕竟是狗血剧,很快，-一个小女孩冲了出来,然后小手捶打这男主，“你这个坏人，放开我妈妈，放开我妈妈。

    “你妈妈! ?”男主目眦尽裂，他明明都没有和女主发生过那种关系!

    “不是的，不是的，你听我解释。”女主惊慌失措的还想解释，就被男主一把推倒在地，男子跌跌撞撞的逃跑了。

    再然后,就是广告时间了。

    李七七惊呆了,她和小柔好像站错队了啊，所以女主是碧儿池的说。

    “七七，和别人有孩子的女人可以喜欢其他人吗....李小柔歪着脑袋看向李七七，眼中有些好奇与探究。

    “这是犯法的吧:30李七七有些儿尴尬,赶紧换了个台。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

50 七七你是魔王吧？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七这几天呆在家里，老实了不少，而且她感觉自己好像长胖了一下，因为妈妈和妈咪给她吃了好多营养补.....

    “小柔，我会不会很重?”李七七从电子秤上下来,然后紧张兮兮的看着身边的李小柔。

    长胖了呀，小柔会不会嫌弃她啊。

    “不会呀,而且如果七七肉肉软软的很舒服~”李小柔说着眼睛直勾勾盯着李七七胸前。

    “那就好。”李七七松了口气,也没有注意小柔的目光，她笑嘻嘻的和李小柔挑选起去海边玩的衣服。

    “小柔这件怎么样?”李七七拿起- -件分体泳衣，布料着实有点儿少。

    “不行不行，七t不能穿这个在外面。”李小柔赶忙摇头道。

    “那好吧，小柔帮我挑，我也帮小柔挑怎么样?”李七七想了想建议道。

    “好~”李小柔点点头表示赞同。

    可是，让小柔纠结的问题出现了，七七的欧派很犯规，小柔特地挑选的包裹全身的泳衣，可是穿上去，反倒是更加......

    “这件也不行吗?”李七七疑惑的看向小柔，她也明白小柔不喜欢她穿露一点的，可是这件已经不露了呀。

    “让我想想，外面再加一一件衬衫”李小柔，说完便给李七七外面有批了件短袖白衬衫，然后总算是满意点点头。

    ”口F牡小玩

    “七七，小柔, 准备好了没有?要出发了哦~”李雅思的声音外面传来。

    “好了，妈咪~”李七七答应-声，又和小柔-起快速换上便装,拉着李小柔就往门外走去。

    这几天她呆在家里，和小柔把家里的漫画书都看完了，游戏也抱着小柔大腿通关了,她都要憋死了呀，今天总是是可以出去了。

    “七七去海边玩很开心吗?”李雅思笑着漠摸女儿的脑袋。

    “嗯~主要是能和妈咪一起去~” 李七七抬头笑道。

    “嘴巴变甜了哦~”李雅思嘴角的笑意更浓了，显然李七七的话让她很开心啊。

    “七七，小柔，想带的东西都带齐了吗?”柳如娇提醒道。

    “妈妈，我可以带着自行车-起去吗? ”李七七说着，有拉着小柔蹦哒蹦哒来到柳如娇面前。

    这个她早就向李雅思提过了，可是，李雅思不同意，她只好想自己的妈妈求情。

    “不行哦。”柳如娇抬手摸摸女儿的头表示安慰，她担心的和李雅思-样，怕李七七和李小柔骑着自行车走太远了。

    “好吧

    李七七只好放弃这个想法。

    柳如娇准备好很多东西,包括在海边烧烤的用具，然后一家人上了准备好的房车,准备起接在学校门口等候的七七好友。 s。广 牡小 现

    到了学校门口，大家便-起上了房车,众人眼中都有掩饰不住的兴奋。

    “七七妈妈，我可以在车里拍照吗?”夏飞雀拿起相机，车内金灿灿的装饰，让她有些眼花缭5。

    “当然可以。”李雅思礼貌的笑着点头，毕竟这些是女儿为数不多的好友，她也没有再冷着俏险。

    “谢谢!” 夏飞雀激动的鞠躬道,然后悄悄**的拉了拉旁边在狂吃桌上水果的苏菲菲。

    “笨蛋，你别光顾着吃啊，你刚才看到了吗，七七妈妈李雅思，商界冷面美人，正在对我笑呢! ”夏飞雀压低声音, 神情还是激动不已。

    “看到了,七七妈妈笑起来很好看。”苏菲菲回答道,然后又继续低头吃水果。

    美人好看，可是在好吃面前，就不重要了啊。

    “真.....我和你没有共同语言....这一定是种族障碍...”. 夏飞雀无语的嘀咕道。

    李七七有些奇怪，因为自从王子寒上车以来,就- -直- -脸兴奋的盯着她看,看得她有些不自在

    SFA

    “小柔我脸_上有东西吗?”李t问旁边的李小柔。又小说

    “没有啊。”李小柔摇摇头道，有些疑惑李t七为什么这样问。。

    李七七见小柔这样回答,便忍不住突然转头，看向旁边一直盯着她的王子寒。

    王子寒见李七七望过来，便是一-惊， 差点从椅子上掉下来。

    “子寒，脸上有东西啊?”李七七问了同样的问题，她用手机自拍过,也问过小柔了，,可是的确没有什么不妥啊。

    “没有啊。”王子寒重新坐稳，正襟危坐的样子有些滑稽。

    “你怎么一直看着我，对我有什么想法? ? ?”李七七忍不住问道，不是她自恋,是王子寒从早上见到她，就- -直盯着她看，这家伙绝对有问题啊。

    听到李七七那么说，上官清雪和李小柔目光都直起了身子，和李七七- -样， 三人等待着王子寒的回答。

    王子寒被三个人同时审视着,就算是神经大条的她都感觉压力巨大，额头都冒了-层细细密密的冷汗。

    “喂喂喂，王子寒，你腿抖什么抖?你还没有回答七七的问题呢。”.上官清雪不耐烦的给了王子寒-个爆栗，这家伙到底是发什么神经啊。

    “七七，我知道的太多了.我知道我不应该知道那么多的.“王子寒吞吞吐吐的说着大家都听不明白的话。

    和F牡小说

    大家都面面相窥，脑袋上方都是问号。

    这家伙到底是知道什么了..会是电视机看多了吧.....

    “王子寒，你是不是谍战片看多了?在发神经?”上官清雪吐槽道。

    “没有，我没有发神经,我发现了，我发现了七七，.....王子寒满头大汗的看着李七。

    “我是什么?”李七七皱着眉，难道自己有什么秘密被这家伙发现了，她要不要杀人灭口呢。

    “是什么啊? ? ?”上官清雪要吐血了，她真想打开王子寒的脑袋看看，看看里面到底是不是人脑的构造。

    “七七你是魔王吧。”王子寒压低了声音，凑近了一点李七七。

    李七七嘴角抽搐了两下，她感觉自己的智商下降了很多，超级后悔搭理王子寒的。

    “为什么说七七是魔王?”李小柔对王子寒的看法并不赞同，七七明明是天使,怎么可能是魔法，天使是消灭魔王的，正义的一方啊。

    “我有证据:“不过我不会告诉别人的我.....王子寒怕怕的看着李七七，然后掏出她的手机，递到李七七面前。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

51 沙滩排球

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七低头看向王子寒的手机，然后就看到了一条长长的辫子， 辫子，上绑着红色的蝴蝶结。

    “这不是我的辫子吗?可是这和我是魔王有什么关系?”李七七不解的看着王子寒。

    “这是照片放大了好多倍之后，七七你再看看。”王子寒说着,摆弄起手机，将那张李七七的辫子照片缩小。

    “这个是春游时候....李七七看着那黑漆漆在空中的一团，总算是明白过来了。

    不过，她都有点儿佩服王子寒的执着了,这样的细节都让这家伙发现了,她到底是对‘不明生勿’有多大的热情啊.....

    “七七，你不会杀我灭口吧?我们可是小学就认识的好朋友。”王子寒压低声音小声的所道，有些怕怕的看着李七七。

    “哇!”李七七小手轻握成爪,然后突然吼了一下。

    “啊!”王子寒一屁股就跌坐在地上了。

    ....李小柔本来都紧张的向要拉住李七七了，没想到七七居然只是开了个玩笑，让她也不由松了口气。

    “七七不要欺负同学哦~”李雅思压根没有教育的意思，她反倒是觉得女儿这样握着小爪子，滋着牙的样子很可爱。

    “七七作为朋友，我不会让你在继续堕落下去的”王子寒说完，连滚带爬的躲到了上官清雪后面。

    SF牡小说

    李七七有些无语了,刚才这家伙是在放狠话吗。

    “王子寒你够了，抓着我抖......上官清雪无奈的瞪着王子寒，这家伙果然是脑子有坑，她觉得那照片上的辫子绝对是巧合，七七怎么可能会飞那么高呢，完全不科学啊。

    “你们在说什么呢?” 夏飞雀刚才也注意到了这边的动静，好奇的走过来。

    “没有，只是普通的聊天，并没有什么特别的秘密。”王子寒想起对李七七的保证，赶紧回答道。

    “有特别的秘密?”夏飞雀-下子眼睛就亮了,秘密什么的她最喜欢探究了。

    “关于我是魔王的秘密哦。”李七七反倒是很坦然的笑着回答。

    “七七是魔王+:”夏飞雀不自觉的回想起那次偶然撞到李七七的低气压。

    “七七不是魔王，是小柔的天使哦~”李小柔终于忍不住，不赞同的反驳道。

    夏飞雀想着平时的李七七，又有些赞同小柔的观点，七七平时温柔的就像是小天使呢，不过今天又有点而怪怪的,总感觉七七身上有好多秘密,但是却又有种危险的感觉。

    “算了，还是不说这个了，大家等一下去到海边，准备玩些什么呀?”夏飞雀感觉换了个话题她感觉还是不要多讨论七七的问题为妙呀。

    book.SFA

    QF权小记

    这是夏飞雀的预感，要知道;打听八卦打听隐私可是超级危险的事情，她的预感可是救过她好多遍了。

    李七七听到玩，立马来了精神，她抢先开口道:“ 玩沙滩排球怎么样?”

    “可是，没有排球啊。”夏飞雀提醒道。

    “我带来了。”李七七笑着回答，她可是为了今天做了充足的准备。

    “好啊好啊.”王子寒立马表示赞同，不过等李七七看过了，她有立马躲回.上官清雪后面去了。

    大家也都点头同意了这项活动，然后继续讨论起来。

    漫长的路程，在谈笑声中度过了,车子终于到了目的地，思娇集团经营的独立海滩。

    大家换好了衣服，都迫不及待的下了车，李七七也-手抱着排球，一 手 牵着小柔光着脚丫子冲在最前面。

    “七七要小心摔着哦。”远处的李雅思大声提醒道。

    大家回身看过去，就看到了李雅思火爆的身材,比较害羞的上官清雪看了小脸都有些微红，七七妈妈好漂亮啊，果然和自己妈妈的小学生体型不一样。

    一个踩着高跟鞋的少女正在等地铁，她突然打了个喷嚏:“ 我感冒了么?还是带个口罩,等-下约会不要传染了爱妮。

    QF轻小说

    李七七也继承了自己妈妈的优良传统,她撒丫子跑着，胸前的玉兔也蹦蹦跳跳的，李小柔给她准备的白衬衫倒是没有穿，因为她们才知道，这里已经包场了，只有她们在哦。

    “那么就在这里吧。”李七七用白皙的脚丫子在沙子上化了-条长长的线,准备和大家- -起玩双人沙滩排球。

    然后，沙滩排球就正式开打了,李七七在不动用能力的情况下，还是很弱渣，她就在小柔的后面喊着漂亮,加油，完全成了啦啦队。)A =二

    李小柔则轻松应付着王子寒和.上官清雪双人的进攻，非常轻松的样子，还时不时回头对着李七七笑。

    “没想到魔王的手下就那么强，要是真正的黑翼魔王七七得多厉害啊，难道要毁灭世界!”王子寒突然看着李七七大呆,然后就被有些不满的李小柔击中的脑袋,扑通-声倒在沙子上了。

    “好...小柔怎么可以偷袭....王子寒捂着脑袋抱怨道。

    “笨蛋,你发什么呆?”上官清雪气呼呼的瞪着王子寒，王子寒总是偷偷看着李七七，这让她的心情莫名的烦躁。

    “该我们了，猪菲菲你别吃了。”夏飞雀-把夺走苏菲菲手中的椰子,也不知道这家伙哪里找到了椰子，一直在角落猛吸。

    “雀雀，我吃饱了才有力气打球啊。”苏菲菲不满的抱怨道，想拿回椰子，小手却被夏飞雀拍了一下。

    “等打完球再吃。”夏飞雀瞪了苏菲菲- -眼，后者总算是和她一起入场了。

    一会儿之后， 苏菲菲就痛苦的捂着侧腹，-脸痛苦的样子。

    “苏菲菲，你干嘛呢?接球啊。”后面的夏飞雀喊道。

    “肚子好痛....苏菲菲委屈巴巴的回头。

    “你这表情不知道还以为你要生了呢，谁让你运动之前吃那么多?”夏飞雀一阵无语，只好扶着苏菲菲下场了。

    没有意外，大家都被小柔完虐啊，甚至都没有赢-个球。

    “好棒，小柔真的强~”李七七开心的抱住李小柔，露出久违想孩子-般的笑容。

    李小柔呆呆的看着这样的七七,和以前不太-样,充满了活力与朝气，不过两者她同样的喜欢

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

52 母亲大人的提问

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    大家打完了排球，除了李七七和李小柔之外,都有些气喘吁吁的，坐在沙滩上大口大口的喘着

    李七七打球的时候，完全就是在李小柔后面打酱油，所以此时的她更是精力满满，拉着小柔就玩一半走去:

    “小柔我们过那边去。

    “七七不能走太远哦”远处传来李雅思的叮嘱声,不过李七七根本没听啊。

    “这孩子，怎么不乖了呢?”李雅思有些郁闷的说道,此时她正躺在躺椅上,旁边的柳如娇正给她做按摩呢。

    不过,李雅思也不慌，因为李七七暂时没有走出她视线之外。

    “七七现在也挺好的呀。”柳如娇停下手中的动作说道，她的手都按酸了啊。

    “是呀，我也觉得挺好的，七七有点太乖了,懂事得有些儿不像话，现在才更想个孩子嘛~”李雅思赞同的笑着点头。

    “对啊，思思，该我了该我了。”柳如娇说着把李雅思拉起身来。

    “那么快，娇娇你确定过了半个小时?”李雅思不情不愿的从躺椅.上下来,然后郁闷的看着柳如娇躺上去。

    “当然了,我可是掐好了时间的，而且我手的捏酸了，思思可不能耍赖啊。”柳如娇一脸埋怨的说道。

    “好了好了,知道了老婆大人，奴婢会尽心给你服务的。”李雅思笑着捏了捏柳如娇的俏脸,她的老婆从以前起就是那么可爱，七t也-定有遗传到娇娇的可爱哦。

    “不是捏脸，先捏肩膀。”柳如娇白了李雅思-样,却格外的妩媚动人。

    “嘻嘻~”李雅思点点头，也顺着老婆大人的意,轻轻给她捏起了肩膀。

    另一边，李七七拉着李小柔走了一段距离， 便停了下来，然后指着沙滩上爬行的生物说道:“小柔快看!好大的螃蟹!”

    “是啊，它要钻进洞里了。”李小柔倒是对螃蟹没多大兴趣,这东西在她看来丑丑的啊。

    “哎呀，怎么钻进去了....李七七拉着小柔继续跑过去，然后就看到被她和小柔惊吓到的螃蟹迅速钻进了洞里。

    李小柔见李七七伏下身子，翘起小屁屁爬在螃蟹的洞口，有些气鼓鼓的看螃蟹，忍不住笑了笑，七七果然是好可爱。

    “好呀，小柔你敢笑话我?”李七七完全没有责备的意思，只是笑着打闹般双手贴着李小柔的脸上揉了操。

    “七七，我帮你把她拿出来?”李小柔接受了李七七的‘ 惩罚’，便依旧笑着自告奋勇道。

    “可是，螃蟹.... 李七七还每一说完，就看到李小柔把小手探入洞中。

    “抓到了。”李小柔说着，小手便又快速的缩了回来。l的工

    然后，李七七就看到李小柔小手抓着螃蟹，而螃蟹的一只夹子夹着李小柔的小指头,幼嫩的小指头还夹破了皮，有一点点的血液渗出。

    “七七，你看~”李小柔邀功一样的把螃蟹拿到李七七面前,她倒是没有在意自己的小指头，在她看来这只不过是小事而已。

    可是，下一秒,李小柔就感觉自己手中的螃蟹-空,海风吹过,吹着她手中的灰烬,李小柔诧异的看着李七七，才发现七七好像是生气了。

    “该死的臭螃蟹,真是该死该死该死!”

    这是李七七昏睡前说的最后-句话，说完，她就倒在李小柔怀中，再次睡过去了。

    李雅思和柳如娇- -直有注意这边的情况，第一一时间就赶了过去了，然后李小柔就一五一 十的说明了情况。

    “原来是这样，小柔没事的，这也不能怪小柔,七七很快就会醒过来的。”柳如娇柔声安慰道摸摸李小柔的脑袋。

    李雅思则抱起宝贝女儿，快步走到她和柳如娇刚才休息的遮阳伞下，把李七七轻轻放到了躺椅上。

    SE轻小说

    “七七怎么了吗?”夏飞雀好奇的问道，其他三人也走了过来。几

    “没事，只是玩累了，就睡着了，-会就醒了,大家继续玩吧。”柳如娇笑着解释道，只是除了李雅思，其他人都看不出她隐藏在眼底深处的担忧。

    众人毕竟都是孩子，听到李七七没事，便又乐呵呵的去海滩上玩耍了。

    “小柔，疼吗?下次不要那么傻哦。A柳如娇倒是没有厚此薄彼,她伸出玉手，轻轻把小柔受伤的小手抬起，被螃蟹夹了的小指头还红红肿肿的呢。

    “不疼不...对，.困.....李小柔还是有些愧疚的样子，要是她不去徒手抓螃蟹，七七就不会生气动用超常的力量了。

    “你这孩子，都说没事了,过来妈妈带你去包扎一下。”柳如娇摸摸李小柔的脑袋，拉着李小柔准备去房车上找创可贴。

    “可匙七....李小柔欲言又止的看着昏倒的李七七。

    “那妈妈去找创可贴，你乖乖等着。”柳如娇很善解人意的笑了笑，揉了揉小柔红色的发丝,便回身去车上了。

    李雅思低头看着自己的宝贝女儿，突然又抬眼看着李小柔，神情认真的开口问道:“小柔会害怕这样的七七吗?'

    “不会!”李小柔想都不想的回答，声音无比的坚定。

    历轻小说

    “那小柔愿意倾尽- 生保护七七吗?”李雅思再次问道，她知道她这个问题问得很自私，可是她还是想问，因为她知道女儿身边需要有这样-个人。

    “愿意!”李小柔还是如此坚定的神情，面对这气场强大的李雅思也丝毫不退缩。

    “为什么?”李雅思有些恍惚，她好像看到那时候的自己,那时候的她,和小柔说着-样的话有着同样的执念。

    “因为这是约定，是小柔和七七的约定。”李小柔认真道，她忍不住想起了多年前的那个夜晚七七的手伸过了铁门握着了她的手。

    或许，在那个时候开始，她就认定了，七七是她终生都要守护的人。

    “要努力哦~”李雅思突然笑了,她抬手摸了摸小柔的脑袋，沉重的心情也舒缓了不少。

    七七越来越依赖小柔，七七越来越多的不满情况，身为母亲大人的她担忧不已。

    不过，小柔的话，让她安心了很多，因为，小柔的确是值得七七依赖-辈子的人。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

53 有理有据

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在中午吃午饭的时候，李七七就醒过来了。

    “七七感觉怎么样?”李小柔-直都守在车上,见李七七醒过来了,便赶忙问道。

    “没什么感觉啊，现在什么时候....”.李七七- -脸郁闷，她明明打算出来好好玩的，没想到被一只该死的螃蟹给搅和了。

    “现在是中午了，七七妈妈和妈咪去拿吃的了，很快就回来了。”李小柔-边解释着，-边轻轻把李七七从床上扶起来。

    “对了，小柔你的手指。”李七七赶紧抓起李小柔的左手，然后就看到了小柔已经被创可贴包好的小手指。

    “没事，只是破了点皮,妈妈已经...七七妈妈已经帮我贴了创可贴了。”柳如娇表现得太温柔了，李小柔不自觉的就想喊妈妈,不过她又觉得这样不好。

    “小柔，对不起....李七七微垂着眼眸,没有之前嘻嘻哈哈的样子。

    “什么对不起?”李小柔有些愣住了,七七怎么突然和她道歉，其实她觉得应该是自己向七七道歉才对，毕竟她不自作主张伸手去抓螃蟹，也就不会发生这样的事情。

    “我之前保证过不使用能力的，可是，我食言了，小柔不会生我的气吧?”李七七紧张兮兮的看着李小柔，看起来就像是做错事的孩子害怕长辈的责骂。

    “不会不会，七七只是为了小柔才生气的，是小柔没有考虑安当，傻傻的去徒手抓螃蟹。”李小柔安慰道,她赶紧把错误往自己身上揽。

    听到李小柔的话，李七七松了口气，她下了床，牵着李小柔的手:“ 小柔我们去外面看看妈妈和妈咪回来了没有.”

    “嗯~”李小柔点点头,便和李七七-起出了房车。

    这个时候，王子寒她们也从海边回来了，她们都气喘吁吁的样子,看起来玩得有些累，正准备回来觅食呢。

    “七七没事吧?”夏飞雀开口问道。

    “没事没事，下午外面接着玩~”李七七笑着摇摇头，看来并没有因为上午的事情受到打击啊

    王子寒见七七那么平易近人，也壮起胆子走过去,压低声音对李七七问道:“ 那是因为七七为了得到魔王力量付出的代价吗?

    李七七听了一愣，然后嘴角勾起，也学着王子寒的样子压低声音回答道:“当然了， 得到力量是要付出悲惨的代价的，获得的力量越大，付出的代价也就越大,这就是魔法守恒定律。”

    王子寒惊异不定的睁大了眼睛。

    天呀!七七居然把那么隐秘的事情都告诉她了一cm

    正当王子寒还在消化李七七随口扯的话时，她的屁屁遭受到了惨痛的打击。

    “王子寒你正常一点，不要把二次元与现实搞混了,什么魔王,七七怎么可能是魔王。”上官清雪用看白痴的目光看着王子寒，七七明明就是随口胡说，这样王子寒都能相信，她真的服了。

    特别是王子寒还缠着她讨论起很白痴问题。

    王子寒觉得自己是命运之女，感觉属于自己的力量要归来了.......

    什么七七变成魔王了她们到底要怎么阻止七七毁灭世界.....

    还有什么到底是要守护世界还是守护她们和七七的友谊，世界和平与友谊到底该如何抉择....

    上官清雪踹这家伙屁股，就是为了让她消停一点， 不要在吃午饭的时候让大家喷饭.

    “好痛....王子寒吃痛的捂着自己的小屁屁,一脸幽怨的看着上官清雪,不过在上官清雪警告的眼神之下，总算是闭上了小嘴。

    “好饿，我感觉我要不行....苏菲菲捂着肚子，一脸痛苦的样子，这表情比王子寒的样子可要痛苦几倍。

    “猪菲菲，你上午吃了一一个椰子，外加一半的大西瓜,你要不要摆出这副表情?”夏飞雀美目瞪着苏菲菲。

    “那些都是汤汤水水，不管饱，而且上午在沙滩上跑来跑去的，还在青春成长期的我消耗很大”苏菲菲头头是道的反驳。

    or 牡小玩

    ...夏飞雀居然感觉自己无言以对，只感觉这死胖妞没有救了。

    这个时候，远处的李雅思和柳如娇终于走回来了，苏菲菲居然是第一个看到的。

    “七七的妈妈回来了!她们拿了好多东西，好像吃的!我要去帮忙!”苏菲菲快速说完，便完全没有刚才病恹恹的样子真接跑着过去了。=

    大家看了都是面面相窥，不过，也跟着快步走过去，帮忙那食物了。

    李雅思和柳如娇拿了- -大堆食盒过来，这些是附近酒店已经做好的海鲜，本来要是李七七没有睡着，她们打算带着孩子们一起去吃的,但是李七七睡着了,她们又不想开车吵醒李七七，就步行去打包了。

    从车上搬出桌子，大家便准备在遮阳伞下吃午饭了，众人感觉这样吃午饭倒也挺不错的，还能享受到清凉的海风。

    “大家会不会有海鲜过敏啊?”柳如娇细心的问道，把筷子分发下去。

    众人摇摇头，而苏菲菲已经把手伸向大虾，手套都不戴了。

    “猪菲菲，你这样很失礼知道吗?”夏飞雀在苏菲菲大腿.上捏了一下。

    .....苏菲菲委屈的看了看夏飞雀，只好乖乖戴上她递过来的手套。

    李七七也想吃虾，她赶忙夹了一只虾，就迫不及待的放到小柔碗里,然后眼巴巴的看着李小柔

    “小柔帮我，想吃~”李七七小手抓着桌沿,期待的看着李小柔。

    李小柔轻轻一笑，其实她不用李七七说，就一下子懂了李七七的意思，她戴上一次性手套,然后轻轻的给李七七抛起了大虾。

    “啊~”李小柔把拨好晶莹剔透的虾肉喂到李七七的嘴里。

    苏菲菲看得一-阵羡慕，要是有人可以那么温柔的给她拨虾还喂她吃，那她-定要嫁给那人。

    “你看什么?不吃了?”夏飞雀见苏菲菲居然对面前的食物手下留情，狐疑的问道。

    “雀雀，你看你看，你还说我吃东西吧唧嘴，你看七七吃东西也是吧唧嘴啊，吃起来贼香，-点都不难看啊。”苏菲菲开口道。

    “七七是小仙女，吧唧嘴是可爱，你是猪，吧唧嘴就贼难看，懂了吗?”夏飞雀瞪了苏菲菲一眼，苏菲菲的嘴巴果然是越来越厉害了,老是想反驳她的看法。

    不过,还好她夏飞雀更胜一筹,解释有理有据,让入信服。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

54 打架了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    吃完了午饭，又在沙滩.上玩闹了一下午,两个妈妈便带着大家回酒店休息了，这个酒店也是她们家的，所以，服务格外的周到。

    晚上，李七七本来还看看夜晚的海边，不过还是被李雅思给禁足了，只好和大家一-起在酒店的后院玩耍。

    “七七为什么这个要叫仙女棒?”李小柔看着手中还没有点燃的仙女棒，歪着脑袋为李七七。

    “点着之后小柔就明白了~”李七七拿出准备好的打火机,把李小柔手中的仙女棒点燃。

    看着手中的仙女棒燃烧着发出小星星光亮,李小柔恍然大悟，原来这个是这样玩的，她还是第-看到这个东西,她的七七果然好厉害，知道的事情也比她多呢。

    李七七看着李小柔红色的眸子,清澈的眸子折射着光亮，看起来亮晶晶的，就像是两颗闪闪发亮的红宝石。

    晚上，小柔穿着白色轻纱裙，带着咸味的海风吹动着她的裙摆，撩动着她一头红色如同瀑布的发丝,同时也撩动着某人的心。

    “果然仙女棒要配上仙女哦~”李七七说着就在李小柔白皙的脸颊上吧唧- -0，然后对着她开心的笑。

    “那七七也一起玩~”李小柔摸摸被亲过的脸颊，嘴角同样挂着微笑，和李七七继续玩起了剩下的仙女棒。

    某处的墙角，王子寒正趴在那里，偷偷观察着‘黑翼魔王’的一举- -动。

    “怎么感觉七七还是超级温柔,并没有什么异常啊，难道是伪装?暴风雨来临前的宁静?”

    王子寒喃喃自语道，然后她的肩膀就突然被人拍了一下，吓得她就要惊呼出声，却被背后来的那人捂着嘴巴。

    “呜呜.

    “呜什么呜,不要大吼大叫，王子寒你能解释-下鬼鬼祟祟在这里干嘛吗?”上官清雪的声音从王子寒身后传来。

    “......我在找厕所.....王子寒赶紧胡扯道。

    上官清雪当然不会相信王子寒的鬼话,她顺着王子寒刚才看的地方看过去，就看到李七七和李小柔。

    =

    “别跟我说什么上厕所,偷窥七七和小柔干什么?”上官清雪直接抬腿，劈叉就把王子寒抵在墙上。

    “小熊?”王子寒完全忘记了回答问题，低头看着那撩起裙子下显眼的小熊。

    上官清雪脸涨得通红,她羞恼的收回腿，然后拉下裙子怒声道:上“变态!你再往哪里看!

    “这又不是我.....王子寒委屈的小声嘀咕。工小优

    “你说什么!”上官清雪越想越气，抬腿就在王子寒的脚上踩了- -下。

    “哎.....王子寒捂着脚，总算是老实了不少。

    “你还回答我的问题呢!”上官清雪并没有让王子寒蒙混过关。

    “什么问题..”.王子寒满脑子都是那只可爱的小熊，她还真没有听清上官清雪刚才问她的。

    “你这个变态偷窥七七和小柔干什么!”.上官清雪气愤的娇喝道。

    “对啊，偷窥我和小柔干什么?”李七七的声音也在旁边响起。

    上官清雪一愣，回头-看，七七和小柔,苏菲菲和夏飞雀都过来了，毕竟她声音那么大,大家都听到了，所以过来看看。

    “我不是变态啊.....王子寒弱弱的说道,她怎么感觉自己的解释有些苍白无力啊，大家都看着她让她压力好大,好像直接开溜。

    “那就解释清楚!”上官清雪有些气急的看着王子寒，这家伙一天到晚脑子里到底装了些什么河。

    “我不是偷看......只是暗中观察..错...暗中观察..且并没有看到什么啊...我好冤杆..我就看到了雪雪的小熊胖..。王子寒正打算把这事情全部招供了，没想到她的小屁屁就挨了一记鞭腿。

    or 牡小玩

    “哎呀，好痛...”. 王子寒吃痛的捂着小屁屁。

    “王子寒我要打你你这个变态!”上官清雪见王子寒后退，便再次抬腿踢过去。

    “雪雪饶命啊.....王子寒赶紧捂着屁股跑路。

    “你给我站住!”.上官清雪赶紧追过去。

    众人一头的雾水，有些不明白上官清雪为什么突然那么生气。

    “七七，是不是王子寒又头清雪的奶嘴了?”李小柔歪着脑袋问道。

    “有可能...李七七赞成的点点头，不然上官清雪不会那么生气啊。

    李七七和李小柔玩着有些累了，她便躺在泳池边的长椅上，而脑袋枕着李小柔软绵绵的大腿.

    “小柔，今晚天.上的星星真多，对了,小柔说过那边是北斗星,还有那边..李七七抬手指着天.上的星星，一颗颗的道出它们的名字。

    李小柔诧异的看着笑嘻嘻的七七，有些儿愣住了。

    现在的七七，居然也记得她以前给七七说过的星星名称，这又是怎么回事呢.....

    “小柔怎么了吗?我说错了?”李七七见李小柔在发呆，小手抬起在李小柔面前晃了晃。

    “没事，七七没有说错，-颗星星的名字都没有说错，和我以前给七七介绍的一样。”李小柔收回自己的胡思乱想,笑着回答道。”or 牡小玩

    “当然了,我可是除了小柔之外，最聪明的女孩了吧~”李七七脸颊在李小柔白皙的大腿上蹭蹭，脸上有些得意。

    李小柔听到李七七夸奖自己，也忍不住笑得更开心了。

    转眼到了睡觉时间，李雅思居然罕见的没有要求和宝贝女儿一个房间，而是睡在了她们隔壁房间。

    李七七见李小柔突然耳朵贴在墙壁上,眼睛亮亮的样子,便忍不住好奇的问道:“小柔听到什么吗?

    “我听到七七妈咪说要打七七妈妈的屁屁，她们是不是闹矛盾打架了?”李小柔清澈的眼睛有些疑惑的看向李七七，明明七七两个妈妈感情很好啊，怎么突然说要打屁股了，而且听声音好像真的打了。

    “额...那不是打架了...是大人的游戏....”.李七七略微有些尴尬，又忍不住盯着李小柔旨。

    “七七难道也想玩?”李小柔凑近李七七，眨巴眨巴水润润的眼睛，她能从李七七眼中看到那份热切，原本的平静的心也不禁扑通扑通的跳起来了呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

55 回归

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七呆呆的看着李小柔，同样心跳的频率加快，迫不及待的向一口答应下来。

    我. .

    “....

    李七七却发现自己好像说不出完整的话来,身体不受她控制的感觉让她异常的烦躁。

    是她吗....胆小得躲在自己后面不敢面对畏缩的...却要在背后控制她的-举- -..-.这种感觉真让她不爽.....

    “七七怎么了?没事吧?”李小柔- -惊，她发现李七七‘ 窝’了两声之后,就两只手拍着脸颊又懊恼的抓着头发。

    “没事，小柔别听了，我给讲故事吧?讲小柔从小时候就喜欢听的天使的故事。”李七七重新恢复正常，对李小柔笑了笑,好像刚才的事情没有发生过。

    .“...”.李小柔也不敢多问，她怕刺激到现在的七七，她可以感觉到现在到底七七明显情绪有些不稳定。

    “那小柔来这边，来这边~”李七七动作飞快的靠在床头,并且伸直了一只手给小柔留了一个位置。

    “嗯~”李小柔迫不及待的过去，然后轻轻靠在李七七怀里。出

    “那么我开始讲了，从前有一只天使,然...然..然....李七七然后了半天，脑袋都是一片空白，她发现自己并不记得天使的故事了。

    又是她在搞鬼吗?

    李七七微微皱起了眉头。

    “七七是不是累了...要不休息...”.李小柔小心翼翼的建议道,她发现七七好像是生气了不过，她有些想不明白七七为什么突然生气，却又不敢多问。

    “不行!”李七七用有些激动的语气吼道，不过吼完她就后悔了，自己怎么可以吼小柔呢。

    李小柔也微微一惊， 不过下一-刻她就双手环着李七七的细腰，在她耳边柔声细语道:“ 那先不睡觉，七七想做什么呢?小柔听七七的。

    “对不起，小柔，我不能，我感觉到她了，现在睡过去，明天我就不是我了

    李七七双手抓着头发，脸色有些颓然。 =

    她始终是占据不了这具身体的主导权，这几天她不知疲倦的拉着小柔在玩耍，其实都是在证明自己的存在感，她不想当那人催生出来的产物....

    李小柔也不知道怎么安慰李七七了,只好抱着李七七的手紧了紧,下巴抵在她的头顶，将李七七整个人都揉进自己怀里。

    口广牡小玩

    房间变得很安静，李七七静静的被李小柔抱在怀里，她终于隐藏不住脸上的疲态。

    能长时间占据身体主导这样的事情，对她来说，是致命的诱惑，甚至让她都不敢长时间睡着，这些天其实她睡得格外少，除了昏睡过去的那几次，即使睡着也是睡得很浅。

    终于，李七七还是闭上了眼睛，在李小柔怀里睡着了。

    李小柔低头看着在自己怀里睡着的李七七，松了口气。不过，看看睡梦中的李七七轻皱着秀眉而且贝齿轻咬着嘴唇，她就是一阵心疼。

    “七七到底怎么了......李小柔幽幽叹了口气，然后抬手把灯关了。

    一夜过后， 感觉呼吸有些不畅的李七七迷迷糊糊的睁开眼睛，才发现她的脸都埋在李小柔胸口而且小柔睡衣上一片水渍，那好像是她的口水。

    “七七醒了呀?”李小柔早就醒了，她见怀里的李七七有动静,便抬手轻轻理了理李七七额前有些凌乱的发丝,

    “小柔，早. .....李七七看了一眼李小柔，又快速的低下脑袋,看到自20水打湿点点睡衣处，她小脸又微微涨红。

    0CC之不江

    李小柔- -眼便看出七七好像又恢复过来了,那个充满活力的七七又不在了呢....

    “七七我们起床吃早餐吧~”李小柔收起自己复杂的心情，不管是那个七七,现在都需要她小心照顾才行。

    “嗯..

    李七七乖乖的点点头，然后任由着李小柔牵引着她去换衣服。

    大家一起吃早餐,发觉昨天很活泼的李七七，突然变得安静淑女了,低头细嚼慢咽的吃着饭,众人都有些疑惑。

    “七七有没有什么地方不舒服?会不会生病了?”李雅思忍不住问道，从早上她就- -直发现女儿又好像变了样，好像又不再活泼了。个7

    “没有不舒服,可能是昨天玩得太累了.....李七七也不抬头，低着头有些闷闷的说道。

    “那今天活动量就减少-点好了，妈咪带你上游艇玩。”李雅思抬手摸摸女儿的脑袋，明明知道女儿双手抓着裙摆皱巴巴是在撒谎,不过她也没有再多问。

    神经大条的王子寒都注意到了李七七的变化，她凑到上官清雪耳边悄悄**的说道:“清雪， 七七是不是在心里酝酿什么计划?

    上官清雪感受到耳边痒痒的，微红着脸瞪了王子寒一眼，道:你给我老实点好好吃饭， tt明明好好的,不要胡说八道。

    SF轻小说

    “清雪你是让我小心一点七七的意思吗?毕竟七七是黑翼魔王...鸣....”.王子寒还想继续说，就被上官清雪用一个全麦面包堵住了嘴巴。

    吃完早饭，两个妈妈便带着大家上了海边的私人游艇。

    “好酷!”王子寒眼睛发亮的四处打量，在这宽大的游艇四处晃悠，然后她发现李小柔拉着李七七则游艇边.上吹着海风，又忍不住鬼鬼祟祟的猫着腰躲在隐蔽处偷看。

    “七七，怎么不看我?还是很在意那件事情吗?”李小柔终于是沉不住气问道。

    “对不起，小柔，都是我的错...”.李七七把脑袋垂得更低，下巴都抵到她自己的欧派了。

    李小柔微曲着习惯，然后仰着脑袋,双手捧着李七七的脑袋，水润润的眼睛泛着柔光，道:都说了没事了，当不上学生会会长真的没有关系的,我是为了七七才想要去试试当一下的，所以不怪七七，我们一-起努力过了呀，小柔在台下看着七七努力拼命为小柔演讲的样子，真的很帅气呢~

    “真的没有关系吗.

    “没有关系哦~因为是七七做什么事情都是可以被原谅的~就算是七七做错了，也是可以被原谅的~”

    李小柔说着便快速在李七七的小嘴上亲了一口，后者则迅速小脸涨得通红，害羞得不行。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

56 副会长

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “居然亲亲了!”趴在墙角偷看的王子寒睁大了眼睛,生怕错过一一个细节，她小脸也是微红，还用手指轻触自己的小嘴。

    不知道怎么的，她脑袋中突然就像道了上官清雪，又回忆起小学时候在地下室被上官清雪强吻的那一次。

    上官清雪发现王子寒不见了,就在游艇四处找她,毕竟这家伙就是让人不放心，要是不小心掉进海里就麻烦了。

    “要不是阿姨说过让我好好照顾她,我才不管这个笨蛋呢。”上官清雪 鼓起小脸,她已经找很久了，还是没有发现王子寒的踪影。

    正当.上官清雪准备满世界喊王子寒的名字的时候，她看得了拐角处那只撅得高高的小屁屁，上官清雪快步上前一一个抬腿就踹了上去。

    “哎呀!”王子寒惊呼- -声， 她感觉到熟悉的鞋码与力道，就里面反应过来是谁,脸色悻悻的回头看着上官清雪。

    “嘿嘿....雪雪

    “少跟我嬉皮笑脸的，你这么又在偷窥七七和小柔，不是保证不做这些变态才做的事情吗?上官清雪双手插腰，抬头瞪着王子寒。

    book.SFA

    子寒压根没有听上官清雪说了啥，此时她正盯着上官清雪因为气愤嘟起的小嘴，下意识的吞了口唾沫，然后不自觉的弯腰把脸凑近上官清雪。

    上官清雪见王子寒眼神迷离的把俏脸凑过来，她的心感觉漏跳了那么- -拍， 一时间愣在了原地

    然后，上官清雪就瞪大了-双美目，小脸瞬间涨得通红，王子寒居然亲她!

    上官清雪涨红着脸，-把将王子寒推开了,然后后退了好几十步才羞恼的说了一句:“.....你干什么!

    “....”.王子寒头皮发麻,对啊，她在做什么，怎么突然亲雪雪了，雪雪不会把她从船上扔下去吧。

    “王子寒你这个白痴!”上官清雪娇喝一声，然后居然涨红着脸跑了，期间还踉跄了好几下，好像很是慌张的样子。

    子寒不可思议的瞪大了眼睛，她做了那么过分的事情，雪雪居然出奇的没有打她，居然就这样跑了，连刚才要教训她的事情都忘了。

    “难道我的魅力特别大?还是说我的亲亲带魔法?”王子寒又挑起手,食指的指腹轻轻碰了碰自己带了水渍的小嘴，然后又忍不住伸出小香舌舔舔手指。

    J玩

    子寒突然就眼睛发亮，然后-副若有所思的样子， 似乎又想到了什么鬼主意。

    李七七也注意到了王子寒与上官清雪这边的动静，她想到自己刚才和小柔的亲密被两个好友看到，不由脸上又是- -阵发烫。

    “突然感觉好热，小柔我们去船头风大，我们前面吹-下....李七七拉着李小柔便往船头那边走，因为被口无遮拦的王子寒问起她都不知道怎么说好。

    周末的假期就在海边愉快的度过了，又回到了往常-样的. 上学时间。

    课间的时候，李七七和李小柔发现教室外面站着的杜绮梦,见两人看过了，杜绮梦还朝着她们微笑着招招手。

    “小柔，她好像是找我们。”李七七现在也对杜绮梦没有了敌意，因为她已经不在意学生会长选举的事情了。

    “那七七我们要去见她吗?”李小柔则不大喜欢这个杜绮梦,因为杜绮梦看七七的眼神，总是多了一丝柔光，这个瞒不了她。

    book,SFA

    不过，小柔还是把决定权交给七七。

    “我们去见见她吧，她可能真的有事。”李七七发现杜绮梦还是站在那边没有走。

    “嗯。”李小柔点点头，紧抓着李七七的手，便和她一起出去了 。

    “你有什么事情吗?”李小柔- -脸警 惕的看着杜绮梦,眼神中还带着警告的意味。

    “我是来找你帮忙的。”杜绮梦开口对小柔说道，倒是没有在意小柔的不礼貌。

    “找我帮忙?什么忙?”李小柔听到对方原来是找自己，不是找七七，心中的警易也放松一分语气也有所缓和。

    “就是找你当学生会副会长,我觉得你是最佳人选了。”杜绮梦开口道,她也偷偷了解过了李小柔，发现这个女孩的不同寻常的地方与强大能力。

    “让我当副会长?”李小柔有些惊讶,一时间有些犹豫不决了,便看向李七七。

    “你不会有什么条件吧?或者说要做什么交易?”李七七忍不住开口问道,对方平白无故的给小柔这样的好处,让她也警易起来。

    “没有条件，也不是交易，这是觉得她合适,你们也不用急着做决定,可以考虑-下再回复我到时候来学生会找我。”杜绮梦微微一笑，也没有在多说什么，转身便立刻了这里。

    李小柔见杜绮梦离开了,便开口问李七七; C“七七觉得小柔要不要去当学生会副会长?”

    李七七有些纠结的样子，她沉吟了-会儿，然后对着小柔道:“小柔去当吧，不过我要当小柔的助理可以吗?

    李小柔看到李七七俏脸.上浮现的微红，笑着点点头,甜甜的答应一声。

    其实，小柔还是很想当学生会副会长的，因为这机会难得，是磨练她的好机会呢，现在好了，七七也同意了，而且也会呆在她身边协助她,这让她非常的开心。

    中午的时候，李七七和李小柔就来到了学生会，找到了正在电脑面前处理文件的杜绮梦。

    “你们来了。”杜绮梦见两人来了，微笑着放下手中的工作。

    “不好意思，打扰了,学生会工作很忙吗?”李七七见到四周学生会的人都在忙碌，突然有些后悔自己的决定。

    如果学生会工作太忙的话，她和小柔-起轻松的时光就减少 了啊。

    “我作为新的学生会长刚刚上任,学生会刚刚恢复工作,所以这段时间特别忙。”杜绮梦耐心的解释道。

    “那我和七七可以帮忙的,现在就是来同意你上午和我们说的事情的。”李小柔倒是相当自信虽然她没有处理过相关事务，小和七七在T起她，总是会无比的自信与充满动力。

    “那太好了,欢迎欢迎~”杜绮梦笑着抬起玉手看向李小柔，她也对这个女孩很期待呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

57 潜规则计划书

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七却先一步握住了杜绮梦的手，道:“谢谢你。

    杜绮梦-愣，然后便笑着继续对李七七和李小柔说道:“ 那么就说定了。

    她们两个感情对彼此的感情还真是炽热呢。

    “我可以让七七当我的副会长助理吧?”李小柔接着问道，这是她唯一-的要求。

    “当然可以。”杜绮梦点点头，她也知道两人都是形影不离的。

    “现在需要我做什么?”李小柔见杜绮梦同意了，也没有了顾虑，便开始询问起自己的工作来

    “我让梦婷带你们先熟悉一下这里和这里的工作吧，也不用太着急。”杜绮梦还是非常平易近人的，总是有种莫名的亲和力,这也是她能够当上学生会长的原因。

    不远处的会长助理赵梦婷,听到会长说自己的名字，便马上站起来,走到了众人面前，“ 既然会长那么说了,就跟我来吧。

    李七七和李小柔闻言点点头，便跟在了赵梦婷后面。

    走到远离杜绮梦的地方,赵梦婷停下脚步,忍不住回头问李小柔道:“你和绮梦 大人很熟吗?

    赵梦婷如此说着,双手却不自觉的抓紧了自己的衣角，可以看出她此时的内心似乎并不平静。

    她一直仰慕着的绮梦大人，突然让面前如同仙女一样精致漂亮的女孩当副会长，这让她让她有种酸溜溜的感觉。

    “不熟，只算是认识吧。”李小柔摇头否认道,她有些奇怪面前身材娇小的眼睛少女为什么突然问这个。

    “那就好....对了，这里就是副会长工作的地方。”赵梦婷听到这样的话，顿时放松下来，神色也恢复如初，很有礼貌的对李七七和李小柔讲起关于副会长的日常工作。

    “副会长要完成那么多工作啊。”李七七看着赵梦婷离开的身影，忍不住感叹道。

    听赵梦婷说了，原本的副会长就是因为自己是初三要中考，而工作又太繁忙,才主动辞职不干的。

    “小柔可以应付过来的。”李小柔握了握李七七手，一脸的自信，她并不觉得这个是什么难题

    =

    晚上,安静的书房内，李七七写完了作业，便看向旁边的李小柔，发现小柔正在认真看着有关于电脑办公的书籍呢。

    李七七凑过去,她从后面看着小柔白嫩的后颈，忍不住再凑近一点，轻嗅着小柔身上的味道,很好闻，和她用的一样的沐浴露香味和特殊独有的小柔味道混合着。U

    李小柔丝毫也察觉到了李七七动作，她回头看向李七七,便看到李七七脸上升起了红云。

    “...小柔是在为明天学生会的正式工作做准备吗?”李七七红着脸赶紧转移话题，她想小柔身上那么香,闻闻小柔身上的味道不是什么变态的举动吧。

    “是呀，再过一会儿就看完了。”李小柔出奇的没有放下手中书，看来她是认真想把这份职务做好了。

    “嗯，小柔不用着急，我先自己玩-会儿。”李七七也很善解人意的没有催促，红彤彤的脸颊轻轻贴着小柔的脸颊蹭蹭，然后便有些害羞的退后到一边了。

    李小柔又回头对李七七笑了笑，便继续认真看书学习了。

    七七妈咪对她的要求很高,她要好好努力才行，只要她最够优秀，更加优秀,七七妈咪就不会不同意让七七当她的老婆了。

    李七七在距离小柔不远处椅子.上坐下，见小柔那么努力的样子，她觉得自己身为小柔副会长大人的助理也不能闲着，便拿起手机查找起助理秘书需要做的事情。

    “助理秘书要五官端正，长得漂亮。”李七七看到此处，下意识的摸摸自己的脸蛋,她现在年龄虽然还小，但是应该算是漂亮吧。

    口r牡小玩

    “助理还需要贴心善解人.....李七七看到这个发现这篇秘书助理必读好像有些怪怪的..

    “打扮要性儿感，这样才能让领导赏心悦目，在领导面前要像是乖巧的小猫咪，给领导满满的占有欲保护.....李七七看得- -愣- -愣的，这难道是传说中的行业潜规则。

    突然脑海中就出现这样的画面:穿着小西服职业装头发绑起的小柔,打扮如同小大人一样,她嘴角勾起带着-丝邪气， 用纤纤玉指轻轻撩起自己的下巴，而自己则穿着性儿感的裙子被小柔压在办公桌前.

    不可以...停车...

    李七七刷一下脸就红透了 ，她双手轻轻拍拍自己到底脑袋，感觉把这些不健康的画面屏蔽掉。

    不过,等到稍微冷静了-些,她偷偷看了-眼还在认真看书的小柔，脸上有浮现了纠结与天人交战的神情。

    “为了明天小柔工作能有好心.情..天.微...消微打扮的性儿感一点,应该也不会有什么问题吧...”李七七小声的喃喃道，然后就偷偷的猫着腰打开门，又看了- -眼小柔， 发现小柔没有注意自己，便对着不远处在打扫卫生的女仆招招手。

    女仆见大小姐朝着自己招手，便快步走了过去，有见李七七做了一个嘘的手势，她便压低声音问道:“大小姐， 有什么吩咐吗?

    “你去帮我在房间的超短儿裙，还有黑儿丝，还有紧身上衣拿过来....李七七脸.上微红，不过还是强装镇定。

    “好的。”女仆点点头，虽然有些奇怪大小姐晚上不打算出门,为什么要换这些衣服，但是身为女仆的她也不好多问，转身便去拿衣服了。

    “还有什么事情吗大小姐?”

    “把我的抽屉里的无框眼镜也拿过来。”李七七想着中午看到那个赵梦婷,她觉得带上个眼镜更像是一一个助理啊。

    女仆疑惑的点点头，便再次转身而去。5757

    很快，李七七就见女仆拿着她需要的东西回来了，她便抱着衣服，轻轻把门重新关上了，又抽空看了一眼小柔,发现小柔还是在认真看书，让鬼鬼祟祟的她松了口气。

    其实,李七七不知道,她和女仆的谈话,都让听力超级强的小柔听得-清二楚， 包括她那句自欺欺人‘打扮得稍微性儿感一紫’的话;此时某人其实在假装看书，其实心里像是被小猫儿轻挠了痒痒的呢~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

58 李七七的小心思

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    悉悉索索换衣服的声音在房间响起，李t七七穿紧身上衣的时候就遇到了困难，她很无奈的发现这件粉色滚花边紧身上衣有些小.....

    难道是又长.....

    李七七微红着脸，上衣此时拉不下去，卡着上面让她显得有些滑稽，不过却更加凸显她的傲人身材。

    真是下流的欧派....

    李七七脑中想起这样的话，这样的话她听到过很多次了，都是那些不懂事的女生在小声谈论你也，她这样的身材似乎有引战的成分啊。

    不过，每一次这些女生都被小柔-瞪就乖乖闭上了嘴巴。

    如此想着，李七七嘴角不禁露出笑意，小柔总是会毫不犹豫的第一时间站出来维护自 己呢，不管是什么时候，也不管是什么人。

    不管，李七七傻笑完，再弄了一会儿衣服，就笑不出来了啊，现在衣服很尴尬，拉不下去，也脱不下来了。

    “这怎么.....李七七- -脸的苦恼，她多说了平时不喝那么多牛奶和木瓜汤了，母亲大人就是要让她啊，当然这也可能是遗传的结果啊。

    其实李七七有些想不明白了，母亲大人为什么那么执着于让她和生奶喝木瓜汤呢，明明母亲大人自己也应该能够体会到‘忍汝负重’的痛苦啊。

    李七七想着想着又神游了，这是她的常态，想事情总是容易神游天外，然后就是在发呆。

    李小柔听到李七七半天没了动静，便忍不住回头看过去，然后一双美目就睁得大大的。

    她的七七此时正在发呆想其他事情呢，似乎是遇到了"不小的困难啊，以前买的紧身上衣也穿不上了，在很关键的位置卡住了啊，并且和内儿衣相互夹击着，有种特别的诱儿惑力。

    李小柔突然感觉自己0干又舌燥，似乎是口渴了?

    不过，七七遇到麻烦，她当然不能去独自下楼找水喝，如此想着的李小柔,便起身走到了李七七身前。

    “啊.....”李七七回过神来看见了小柔，瞬间感觉脸颊-片滚烫。

    “七七没事吧，需要小柔帮忙吗?”李小柔看着李七七红扑扑的脸蛋，忍不住想过去咬一口。

    “....就是衣服太小穿不下了....李七七害羞得都不敢看小柔了,她低着头，下巴都抵着胸口，相信这个动作也不是-般同龄人能够做到的。

    “那不要穿啊，穿上去也会不舒服的。”李小柔如此说道。

    “可...服卡住了..小*帮我....

    李七七涨红着脸，她感觉自己好丢脸啊，穿个衣服都能被衣服困住。

    BsE轻小说

    这绝对不是我的错....果然是牛奶和木瓜汤的错.

    某人如此想着,也稍微放松了一点,小心翼翼的抬头看了-眼小柔,却并没有看到小柔在笑话自己，她便鼓起勇气，直起了腰，挺起了胸膛，轻轻的把双手高举，准备配合小柔把这麻烦的衣服褪下来。

    不过，李七七脑袋还是低着的，因为这样子面对小柔真的太羞人了啊。

    李小柔则愣了一会儿，有那么-瞬间她想直接把脸埋进去,可是，看着七七那么害羞的样子，她也就放弃那么做了，虽然说那么做七七也不会生气就是了。

    在李小柔的帮助下，李七七总是是摆脱了上衣的束缚，她大大点点松了一口气。

    “七七为什么突然想要换衣服?”李小柔帮着李七七重新穿着宽松的睡衣。

    “因为明天要当小柔你的助理了...李七七越说越小声，低着头，红着脸摩挲着自己的睡衣衣角。

    没错，这是为了让小柔赏心悦目工作又个好心情，才不是什么下儿流的勾引呢。

    “原来是这样，可是裙子太短了啊，不行哦。”李小柔微笑着揉操李七七的头发,七七的头发软软顺顺的,手感总是很好。

    “好像是有点短了

    李七七也下意识拉了拉短裙，裙子都没有过膝盖，小柔和母亲大人都不会同意让她穿出去的吧

    ”SF牡小说

    “那现在换.....”李七七红着脸道,她可不能让小柔觉得自己轻浮啊,她可是要给小柔做榜样的。

    “不用了，在家里这样没有关系，明天我帮在把七七挑合适的衣服换上吧~”李小柔现在的确是赏心悦目啊，现在七七就算穿着宽松的睡衣，也难掩她的身材,反倒是过于宽松的领口露出一片白皙,有种别样的吸引力，而下身黑色短裙这样的混搭,穿在李七七身上却丝毫没有尴尬之感，而是清纯与妩儿媚交织的美感。

    这就像现在的七七和体内七七的结合呢，李小柔不由脑海里浮现那个活力满满晚上格外撩人的七七。

    李七七则乖乖的点了点头同意了,不知道从什么时候起，她已经习惯被小柔照顾了,不知不觉见的小柔长辈大姐姐形象完全没有啊,反倒是总是乖乖听着小柔的安排。

    其实，也就李七七把自己当成过小柔的大姐姐，而小柔可是从来没有把李七七当成大姐姐哦。

    “小柔刚才在想什么?”李七七注意到小柔看着自己的时候，明显有那么-瞬间的失神和复杂的神情闪过，便忍不住问道。

    “没什么没.么...李小柔感觉摇头，她可以听出七七语气中带着的酸味儿，好像七七吃七七自己的醋了..-这算.....

    口r输小玩

    李小柔感觉自己脑袋有些晕.....

    李七七见小柔摇头，也就没有怀疑，她总是相信小柔说的每-句话，她看着沙发-旁放着的眼镜，便拿起来轻轻带了上去。

    “小柔，我戴上这个怎么样?是不是....更像助理...李七七其实想说是不是更有味道一点，但是她又觉得这样的话太羞人了啊....

    “带眼镜和像助理有什么关系?”李小柔歪着脑袋,有些不明白，她的确体会不了这样的味道而是轻轻抬手把李七七戴着的眼睛取下来。

    李小柔知道这眼镜是无框的，是一次七七妈妈带着她和七七出游时候买的，只是就算是无框的七七带着眼镜也会不自在啊。

    “干嘛取下来....”.李七七语气带着娇嗔，微微鼓起了小脸，撒娇的成分显然大于生气的成分

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

59 七七很帅气呢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听着李七七近乎于撒娇的语气，李小柔感觉自己心里都漏跳了-拍，不过回过神来的她又有些儿惊讶。

    要知道，七七用这样的语气和她说话还是第一次呢 ,微微生气有明显是撒娇的语气,这样的七七也是非常可爱。

    李七七见李小柔愣愣的看着自己,以为自己刚才的话说得太重,便赶紧道歉:“啊...对不起...小柔不喜欢的话就不戴了...

    李小柔听到李七七有些慌乱的向自己道歉，微微-笑,握住李七七的双手让她安定下来，道:“七七不用道歉，小柔也没有说不喜欢戴眼镜的七七，只是觉得t七t不习惯戴眼镜，所以才擅自取下来的。

    “是这样....也没有特别不习惯了..不过小柔怎么做都可以...绝对能说是擅自...

    “不过带上眼镜真的没有特别的....特别的味道....

    最后-句话，李七七说的特别小声，脸上的似乎更红，偷偷的抬眼看着小柔的反应。

    “特别的味道?没有呀，什么特别的问道。”李小柔歪着脑袋,试图努力理解七七的意思，还小柔凑近李七七面前轻嗅起来。

    七七身上的味道是很好闻啊，让她有种心旷神怡的感觉，可是戴上眼神的七七，身上的味道也是一样啊。

    0 p SE这小说

    察觉到小柔在嗅着自己身上的味道，李七七小脸发烫，‘“没有就算了 ,我还是听小柔的不戴眼镜了吧。

    小柔说的没有错呀，她带着眼镜的确不习惯，不过，小柔真的很细心，这些细枝末节的事情都能为他考虑到呢。

    李小柔见李七七白皙的脸颊红扑扑的，便忍不住抬起小手轻附在上面,手心便传来柔软和暖暖的感觉。

    李七七抬眼看着李小柔，小柔红色的眸子湿润润的，里面是一片柔光,有让李七七看的有些呆呆的了。

    李小柔看着呆呆看着自己的七七，想起平时不怎么爱打扮的七七，为了自己努力打扮的模样,李小柔感觉心里一-阵暖意。

    “七七不用那么紧张的，其实小柔并没有对自己的助理有非常严格的要求哦，明天七七就只需要好好呆在小柔身边就好了,不过这样或许有些无聊，那把家里新买的那本漫画书带上好了。”李小柔柔声说道。

    “不行不行，我也要帮忙才行.”李七七说到最后声音越来越小了，说起了，她也好久没有摸过电脑了,似乎电脑办公之类的都忘记了吧。亡又小活

    “没事哦，小柔已经学会了，就算明天工作很多,也能用比较快的时间完成。”李小柔自信的笑着回答。

    “那好吧

    李七七点点头，也不再纠结自己要帮忙的事情,毕竟小柔说了要努力提高自身而副会长的办公桌前也就- -台电脑。

    晚上睡觉，李小柔习惯性的把小脸埋进温软处，闻着让她安心的味道，想着七七今天晚上有些反常的举动。

    特别是那句语气不-样的话,要是以前的七七，应该不会说这种带着略微生气钗明显是撒娇的活..

    反倒是另-个七七的话，要是说出这样的话,小柔会觉得合情合理。

    李小柔仔细想着,以前的七七其实很完美呢，对她从来都是温柔又轻声细语的，在小柔眼中就是完美的天使，现在天使七七似乎也掺杂了- -丝生气，也是不错的感觉呢。

    这样的七七果然很可爱，这样的变化应该是好事吧~

    如此想着，李小柔烦恼便-扫而空，又深深吸一口熟悉的奶香味，小脸又蹭蹭，李小柔嘴角挂着微笑满意的睡着了。

    此时，阳光正好，在学校食堂吃完午饭的李七七和李小柔，便再次来到了学生会所在的地方。

    杜绮梦此时正一边吃着便当，一边看着什么文件,显然是L副很忙的样子，见到李七七和李小柔来了，她便发下手中的东西,和两人打了个招呼。

    “小柔同学，七七同学,应该已经熟悉我们学生会的环境了吧?”

    “嗯。”李小柔和李七七都点了点头。

    “那么今天要试着工作一下吗? ”杜绮梦带着期待的目光看着李小柔，瘫痪很久的学生会有事情太多要处理了啊，而小柔其实是她看中的‘童工’吧。

    如此想着,杜绮梦面对季小柔，都有些不好意思了，毕竟她这样的目的实在是有些不良啊。

    李七七观察道杜绮梦对着李小柔脸色不停变换，她便在心里又升起了警惕，道:“会长， 没什么事情我和小柔就去工作了。

    杜绮梦-愣，然后微笑着点了点头，自己好像被当成防范的对象了啊，要是面前的李七七直到她其实是想充分利用李小柔的劳动力，会不会特别生气呢?

    杜绮梦不由回想起那一次在走廊谈话李七七眉眼含煞的模样，觉得自己的不良目的绝对不能让李七七发现啊。

    “那么再见了，会长。”李七七说完，便拉着李小柔快步转身走了。

    李小柔任由着李七七拉着自己快步着，心里有种异样的感觉，小心翼翼的看着李七七。

    感觉刚才的七七有些帅气呢一- or牡小 玩

    李七七也注意到了李小柔的目光，她总算意识到自己刚才有些不大礼貌，自己-一个小小的副会长助理,却对着会长杜绮梦说话那么不客气，这样似乎不太好啊......

    “哎呀，小柔我刚....才那么是不是有点太失礼.....”..李七七有些懊恼的挠挠头发，她怎么会突然变得那么冲动呢。

    “没有呀，小柔觉得七七刚才很帅哦~”李小柔丝毫不吝啬的夸奖道,笑得甜甜的看着李七七这些都是她的心里话,看着t七- -改常态的突然霸气，发现新大陆的她她眼中都是小星星啊。

    “很师..没....”..李七七微红着脸,被小柔夸得有些不好意思了，不过她还是觉得自己这样做不太好，说不定会长杜绮梦会记恨她和小柔,给她和小柔穿小鞋就不好了。

    “哈~泣!”杜绮梦突然打了个喷嚏。

    “这样的季节要小心感冒啊。”杜绮梦接过助手递过来的贴心小手帕擦擦，然后用遥控器把空调的温度调高了一点。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

60 赵梦婷的秘密

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    杜绮梦放下遥控器,她低头再看看那条印花白手帕，顿时有些歉意的看向自己的助手赵梦婷:“婷婷，那么漂亮的手帕，被我擦口水了，对不起。

    “没关系，手帕本来就是用来擦东西的，我带回去洗干净就可以了。”赵梦婷不动声色的回答道，可是她的目光却一直盯着杜绮梦手里的白手帕。

    “那婷婷我帮你洗干净好了。”杜绮梦还是觉得过意不去,她可是知道她的助手可是有洁癖的别人碰她的东西马上就会像踩被踩了尾巴的猫一样，当然，她好像有点儿例外吧，不过她还是感觉很抱歉啊。

    “不用不用。”赵梦婷连连摆手，她-把夺过杜绮梦手里的手帕。

    杜绮梦则有些被赵梦婷的大反应吓到了，她有些奇怪平时处事淡定的婷婷怎么突然这样了。

    赵梦婷也意识到了自己的失态，她立即神色恢复镇定,清了清嗓子道:“ 会长大人，你工作那么忙，不要做这些小事了，这些事情本来就应该让身为助手的我来做的。

    “那好吧。”杜绮梦点点头,不过她心里还是觉得刚刚赵梦婷很奇怪啊。

    “那么我去给会长大人冲一杯速溶咖啡。”赵梦婷说着，也等杜绮梦答应，就一手拿起桌上的马克杯，- -手抓着那条手帕转身快步走了。

    “婷婷是怎么了呢?”杜绮梦看着赵梦婷快速离开的身影，无奈的摇摇头，然后和继续埋头工作了。

    和广牡小说

    赵梦婷终于走到了杜绮梦看不到的拐角，她背靠在墙上，微微松了一口气，抬手放在胸口处，还能感受但自已还未平静下了的心跳。

    少女低下头，看着那条杜绮梦用过的手帕，她的眼神变得有些火热。

    “梦梦用过的手帕~”

    赵梦婷俏脸上浮现微红之色，然后便双手宛如珍宝-样捧起手帕，然后用手帕盖在脸上，深深的吸了一口。

    “好香!

    赵梦婷激动得身体都有些颤抖。

    这可是梦梦的味道，而且梦梦的嘴已经碰过了，,是间接接吻!

    满满吸了+大口的赵梦婷，满脸的潮儿红，她神色珍重的把手帕轻轻叠好，然后便解开领口的两颗扣子，把手帕放在了贴身处。

    啊她受不了了~赶紧就像梦梦亲在她身上的感觉~超级美妙~

    赵梦婷低声喃喃道，然后终于又有了警觉心，赶紧朝着四周看了着，见没有人发现，便松了口气，自次拿在小指头上挂着的马克杯， 她脸色恢复如常;慢慢的走向饮水机那边。

    另一边的李七七，看着小柔手速飞快的敲打着键盘，都忍不住张大的嘴巴，要知道小柔可是第- 天接触电脑吧，居然只是在书上看过之后就能立马掌握。

    “七七怎么了吗?”李小柔回头看着李七七嘴巴张得大大,便关系的问道。

    “没什么,我去给你倒-杯水。”李七七想自己身为助理也要有点作用，不然，要是让更有能力的人代替了就不好了。

    “嗯~麻烦七七了~”李小柔看了看距离她们不远的饮水机,便放心的点头同意了。

    李七七拿起她们的大水瓶，便走向了不远处的饮水机，话说，好像不知道什么时候开始，她和小柔就用一个水瓶的。

    她记得还是她和小柔一年级的时候，那时候好像小柔的水瓶总是会不知道掉哪里去了，然后她们就共用一个大水瓶了。

    当李七七走到饮水机旁边，才发现饮水机旁边还蹲着一个女生， 她低着头不知道在干什么，有点而奇怪的样子。

    李七七好奇的看过去,然后她就看到这个女生是会长助理赵梦婷,不过看到赵梦婷的举动,李七七看得有些懵了。

    赵梦婷正脸色通红，在用她的小香舌在冲好的咖啡杯上扫荡,一直扫荡着杯子某处的边缘，如果杜绮梦在场，估计眼珠子都会掉下来，因为那正是杜绮梦嘴巴接触的杯缘。

    李七七突然不想打水喝了，她觉得自己应该等一会儿再来， 如此想着，李七七正要原路返回，然后赵梦婷似乎有所察觉,她猛然见回头。

    “糟....”.李七七满头大汗,她好像有点倒霉，撞到了不得了的事情啊，看着赵梦婷凌厉带着杀气的目光，李七七吞了吞Q水，尴尬的对赵梦婷笑了笑,然后在赵梦婷注视下动作僵硬的转身试图蒙混过关。

    不过，李七七转身之后，她就听到扑通一声,赵梦婷以土下座的姿势，跪服在她的前面，挡住了她的去路.

    李七七惊呆了,她手中的大水瓶都差点掉下来，这是什么情况啊。

    “拜托，请您千万不要把刚才看到的事情说出去。”赵梦婷声音都有些发颤，她跪服在李七七脚边，头都不抬。

    “你别这样...起来说话”李七七头皮发麻，这要是被别人看见了,说不定以为是她在欺负面前的少女。

    SF轻小说

    “您不答应，我是不会起来的。”赵梦婷依旧是光洁的额头贴着地板，这对有洁癖的她来说其实是一种折磨，可是,现在她有更重要的事情,所以小小的洁癖对她来说也没有那么重要了。

    这样的事情，千万不能让梦梦知道，绝对不能让梦梦知道，就算是要把面前的少女杀掉，也不能让梦梦知道。

    梦梦要是知道她做出那么变态的举动，说不定会讨厌她，她再也不能呆着梦梦身边。

    李七七似乎也感觉到了空气中有些紧张的气氛，不过，慌乱的她，突然就感觉到一只熟悉的小手搭在了她的肩膀上。

    “七七不要怕，我在这里儿。”走过来的李小柔在李七七耳边细语道。

    听到李小柔柔的声音，李七七-下子安心下来。

    “你叫赵梦婷是吧，你放心吧，我和七七是不会出去的。”李小柔看着还土下座的少女平静的开口。

    “你能保证?”少女总算抬头，她看着又多了-个人知道，脸色有些凝重,而且她能感受到,面前的李小柔，那一双红宝石般的眸子，似乎能看穿她的想法，深邃而冰寒，让她下意识的不敢与李小柔对视。 =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

61 看书

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “为什么要保证?”李小柔眼神变得有些冷,她可以在这个女孩眼神看到敌意,尽管这敌意隐藏得很深。

    赵梦婷听到李小柔的语气如此强硬，她也微微有些畏缩了，其实她本来就胆小的女生，直到某天遇到杜绮梦才有所改变。

    “那么求求小柔大人，和七七大人你们千万不要说出去。

    砰砰砰的闷响传来，赵梦婷居然对李七七和李小柔磕起了头,光洁的额头上立马一片红肿。

    “那个请不要这样.....李七七其实有些目瞪口呆，她现在可非常担心被人误会，特别是小柔也在场,说不定会有什么副会长欺负学生女生之类的谣言。

    “我和七七不是那种喜欢到处乱说的人。”李小柔见李七七想上前去阻止赵梦婷,便拉住了七七的手，说完这句话之后就拉着李七七离开了。

    赵梦婷看着李七七和李小柔离开的背影，微微松了口气,然后重新整理了-番,确认看不出什么异常之后，才拿着泡好的咖啡离开了饮水机。

    “小柔刚才也看到了吗?”李七七回到小柔的办公桌前，便微红着脸问道。

    “看到了，七七对这种行为怎么看?”李小柔假装很随意的发问，其实她的目光则仔细的打量着李七七脸.上的神情，似乎这个问题的答案对她来说很重要啊。方 h

    “.....这个没办法评价了..我也不知道好不好.这个要看当事人的态度.吧...”李七七可是知道,那个马克杯是杜绮梦的,她看过杜绮梦用那个马克杯喝水,正因如此她和小柔说起才有些儿别扭。

    “要是当事人同意就追问吗?”李小柔继续若无其事的追问，目光微不可查的扫过李七七手中还空空的大水瓶。

    其实，这样的事情，她很久很久已经是经常干的，所以对小柔来说，她觉得这样没毛病，但是她却很在意七七的看法啊。

    “应该是这样.....李七七微红着脸，目光也忍不住看了看手中空空的水瓶，特别是看了看瓶口的位置，她偷偷吞了口唾沫，嘴巴好像有点儿干。

    “哎呀.忘记接水了D+我再回去接一”李七七说完，便有些腿脚不协调的走了。。

    李小柔看着李七七奇怪的反应，微微歪着小脑袋，不会是七七发现了什么吧....可是,七七好像不想再和她谈这个了....

    那这样的事情还是不要让七七发现好......

    李七七重新走到饮水机旁边，她打开瓶盖,然后不自觉的看着瓶口，下意识的低头用小鼻子凑过去闻了闻。

    「轮小巧

    并没有其他的味道,如果尝尝会不会有味道呢?

    李七七脑袋莫名的冒出这样的想法，然后她被自己这样的想法吓了- -跳，小脸-下子涨得通红鬼鬼祟祟的看向小柔的方向，发现小柔并没有看着她这边，她才松了口气。

    “接水接水....李七七抬手拍拍自己红红发烫的脸蛋,然后按下饮水机，她却并没有注意到其实全程她的动作都收入到某人眼里，并且说着‘七七好可爱'这样的赞语。

    晚上，李七七写完作业，发现身边的小柔又在认真的看起书来，这些似乎都是关于电脑之类的书籍，在小柔面前的桌面上已经放了好几本厚厚翻过的,似乎是已经看完。

    李七七也没有说话，抬手撑着下巴，看着小柔认真看书的样子,后者似乎有所察觉，抬头对着她笑了笑，“七七会无聊吗? 要不...

    “不用不用，小柔继续看~我看着小柔~”李七七甜甜的-笑,她觉得小柔认真看书的样子真好5。

    “嗯~”李小柔也露出和李七七-样的笑容，然后继续低头看书，似乎加快了翻书的速度。

    又过来一会儿，李七七似乎有点困了，居然趴在桌子上睡着了,嘴角还挂着口水,样子有些儿不雅观啊。

    李小柔放下书，发现李七七正趴在桌子.上睡觉，还流着口水。

    “七~七~”李小柔轻唤的一-声，见李七七没有回答，她便把小嘴凑过去处理的-番,然后心满意足的抱着起李七七，又再次拿起书，走到不远处的沙发上，靠着沙发,抱着李七七，看起书来。

    李小柔终于发现七七欧派的又-个实用的功能，就是可以放书，厚厚的书轻轻放在上面，微微幅动了一下便稳稳的了 =

    这是一个充满弹性的书托呢~

    “这样看着感觉超级棒呢~”李小柔嘴角流露出笑意，轻轻又在李七七白皙脸颊上亲了一口，

    李七七也睡得很舒服,她很熟练的往李小柔怀里拱了拱，时不时还发出‘喵’或者‘嗷呜’的声音，然后又流出一点口水。

    直到李小柔把这本书看了两遍，李t七总算是醒了过来。

    “七七醒了呀~”李小柔察觉到李七七长长弯弯的睫毛微动，便知道她醒过来了，即使看着书她还是会是不是分神查看李七七的情况，做其他事情也是如此,这是她多年来的习惯了。

    “我睡着了....李七七还有些迷糊，想揉揉惺忪的眼睛，却又被李小柔阻止了。

    “七七不能揉眼睛哦,七七妈妈说揉眼睛对眼睛不好的，我帮你。”李小柔取下在李七七胸口放着的书，然后两只小手合十摩擦了一下，便敷在李七七眼睛.上。

    小手暖暖的敷在眼睛上很舒服,不过，李七七却还是注意到了那本书刚才是放在上面地方的。

    怪不得胸口有东西微微压着的感觉，原来....

    李七七想着脸蛋便红成了一片，她发现小柔丝毫有点而小坏啊，敷眼睛什么的不会是在掩饰这个吧....

    应该不会吧.....

    “小柔，那个你刚才看书是.....李七七涨红着脸，还是忍不住问道。

    “对不起....

    李小柔没想到七七变得那么聪明，居然可以发现她的掩饰啊。

    “其实这样子就算我知道也不会生气的...小柔喜欢这样的话就随便好.....李七七涨红着脸，声音越来越小。

    “真的可以?”李小柔眼睛- -亮。

    “因为我现在是小桑的秘书/3"李七七红着脸说道,心里默默的想着小柔那么优秀，作为秘书的她要努力做到‘善解人意 ’才能够不被淘汰呀。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

62 缺失

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李小柔看着红着脸的李七七，又在李七七脸上亲了一口。

    这个时候，书房门被柳如娇打开了，她正端着两杯热牛奶进来，恰好就看到李小柔在亲李七七不过她早就见怪不怪了啊。

    “七七，小柔喝牛奶了哦~”柳如娇柔声说道,她发现女儿脸都红到脖子了,也不好调笑女儿轻轻捏了捏女儿红扑扑的脸蛋。

    李小柔则乖巧的接过柳如娇手中的盘子,现在的她已经早已熟悉这个家，还有温柔的七七妈妈

    其实她除了李七七，最喜欢的就是七七妈妈了，不仅因为七七妈妈和七七长得像，还有就是七七妈妈对她特别温柔。

    “怎么又喝牛奶啊....”.李七七苦着脸小声的嘀咕，她还想着被当成多功能书垫的事情呢。

    “七七还小，需要和牛奶补充营养啊。”柳如娇听到了女儿的抱怨，微微- -愣，看着自己女儿幽怨的小模样,她忍不住笑得嘴角弯弯。

    似乎女儿前阵子晕倒，并没有带来什么坏处，反倒是更添了几分生气呢~

    “妈妈在笑什么....”李七七郁闷问道，又有低头郁闷看看自己的高高撑起的睡衣。

    “没有，就会觉得我们家七七太可爱了~”

    “小柔也是那么觉得的哦~

    李小柔可是非常赞同七七妈妈的看法。

    book.SFA

    CCZ小计

    “妈妈为什么非要每天都规定我喝牛奶喝木瓜汤呀，是不是有什么特殊的原因?”李七七忍不住问道,以前乖巧懂事的她是不会问那么多的,不过现在的她反倒是大胆了很多。

    “这个是秘密哦,不过如果七七想知道的话，还是可以告诉七七的,但是不能让妈咪知道哦。柳如娇笑着摸摸女儿的头。

    “那我不会和妈咪说的。”李七七赶紧保证道。

    “嗯，这个原因就是以前思思她是平胸哦，因为我天天给她和牛奶和木瓜汤所以才养起来的。柳如娇笑得很甜,如同少女-样的笑，提起这事情她也很是得意的样子。

    “原来是这样，所以我也要- .....”..

    “这是母亲大人亲自下达的死命令哦，必须的~”柳如娇又安慰似得揉揉李七七的头发，然后才笑着离开了书房。

    李小柔眨巴眨巴眼睛，她很赞同七七妈妈和妈咪的做法啊，拿起其中的一-杯满满的牛奶:“啊~七七我喂你喝~”

    “啊~咕噜咕噜~”李七七只好乖乖的喝起来。

    “糖加得不够多....李七七喝了一半,又如同小孩子一样抱怨起来，微微鼓着小柔，幽怨的看着小柔,似乎在埋怨小柔不帮她喝了呀， Q亡之小治

    “不甜吗?”李小柔也伸出小香舌舔了舔杯子里的牛奶，然后吧唧吧唧嘴,她觉得挺好喝的啊不过比起以前是稍微少了点糖，没想到七七这都很喝出来，果然好厉害。

    “那我下去加点糖?”李小柔倒是没有觉得麻烦。

    “不用.....”.李七七重新接过杯子,又继续双手捧着喝起来，不过她的脸蛋似乎还是红红的也不敢看小柔了,眼眸都盯着越来越少的牛奶，不知道在想些什么。

    深夜，房间里漆黑- -片,大床上的-家人好像都睡着了,不过，抱着李七七的李小柔突然睁开了眼睛，这是她的一个习惯了，因为每当这个时候，深夜里的七七就会醒来,然后和她折腾- -会儿才会再次睡去。

    可是，自从那次之后，夜里的七七好像陷入了沉睡,没有再起来了,今晚也是如此。

    李小柔看着依旧睡脸恬静的李七七，有些疑惑又有些担忧，这又是什么情况呢，另一面达到七七难道彻底消失了吗?

    如此想着，李小柔脑海中浮现那个晚上魅惑又神秘，白天又元气满满的七七,心情有些儿复杂

    睡梦中的李七七则感觉胸口少了点东西，她一-只手微微抬起，放在李小柔后脑，然后微微的收拢，李小柔便脸蛋贴在软软绵绵的地方。

    SE格小说

    book.s

    李小柔无奈的一笑，然后重新闭上眼睛，平复了心情，睡了过去。

    最近的气温渐渐升高，学校的女生们也穿得清凉了许多，学校方面对衣着方面还是管得挺宽松的，只有星期一的时候规定需要穿上校服。

    上官清雪感觉很奇怪，让她感到奇怪的当然就是王子寒了，王子寒最近又穿上了花裙子，绑上了双马尾辫子，两条辫子和两条长腿总是在她面前晃来晃去的，让她都静不下心来看书。

    “王子寒你到底又想耍什么花样! ?”上官清雪忍无可忍的放下书，瞪着王子寒。

    .N

    “雪雪不要那么凶嘛....王子寒很别扭的低着头，一只脚尖在原地画着圈儿，心里想着与妈妈的对话。

    “妈妈,为什么接吻心脏会有砰砰砰的感觉,我感觉心脏都要跳出来了啊。

    “那是因为亲的是喜欢的人，所以是自然反应哦,寒寒已经和别人接吻了?难道是有男朋友了

    “男朋友...没......

    “那是在电视上看到的?”

    “....妈妈你说要是遇到喜欢的人，是不是就可以直接亲上去?

    “不是不是，寒寒这样是不对的，要你亲的那个入同样哦。”

    “原来是这....

    SF牡小说

    啪!

    王子寒还在胡思乱想的时候，小屁屁就被人拍了-下，上官清雪已经到了她面前,还在瞪着她尼、

    “王子寒，你是不是在想什么龌龊的事情?”. 上官清雪白皙的俏脸上微微有些泛红，不过她还是强装镇定。

    “才没....雪雪干嘛打我...”王子寒心虚的摸了摸小屁屁，这几天她一直在想怎么将雪雪拿下，好让她多多感受一下心脏砰砰砰的刺激感,说不定她能因此获得七七- -样的超能力也说不定尼。

    “骗人!明明就有!是不是又做了对不起我的事情! ?快点从实招来!”上官清雪抬手按在王子寒的双肩，仰着脑袋嘟着嘴看着王子寒,对她刚才的回答并不满意。

    参考王子寒每次认错都会穿成一一个‘小仙女’，上官清雪心里就更加确信自己的猜想了。

    王子寒她绝对是有问题!

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

63 魔鬼寿司

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “雪雪我冤枉啊，我真的没有做对不起你的事情。”王子寒很无奈,她这次是真的被冤枉,然是目的不单纯就是了。

    “真的没有?那你为什么穿这样?不是说穿成这样不习惯的吗?”上官清雪狐疑的盯着王子寒完全不相信王子寒的样子。

    “这...天气热了穿裙子舒服嘛~”王子寒提了提她的小裙子,还朝着上官清雪抛了一个媚眼。

    上官清雪则被这媚眼电得浑身一个激灵 ，然后微红着脸颊神色却强装淡定道:“笨蛋, 裙子别提那么高，都看到胖次了!”

    居然是小熊...自2一样的小熊....

    不对!这不是重点!王子寒这家伙真是白痴，她不知道裙子提那么高别人会看见吗! ?

    上官清雪如此想着，有些气恼的拍掉王子寒提着裙子的手。

    王子寒缩了缩手，两只手缩在胸前耷拉着,要是她在吐着舌头哈哈气，就是- -只做了坏事被主人抓住了小狗狗了。

    王子寒有些想不明白啊。

    果然是如同电视上说的，女人心海底针啊，她身为-一个‘ 女人’居然也没有办法理解雪雪怎么又生气了?难道是大姨妈提前了?

    “雪雪你消消气,我保证老老实实的。

    SF轻小说

    “你保证，你保证有什么用?没错保证都是没有用的，保证的事情就是要做的事情吧?”

    上官清雪继续瞪着王子寒，王子寒有些儿郁闷,现在这样子她要是敢亲雪雪,估计要被雪雷的大力金刚脚踹.上天。

    “王子寒，你给我老实点，别打什么鬼主意!”上官清雪 警告的眼神狠狠刮了- -眼王子寒,这才重新坐在看书。

    子寒只好老老实实的坐回原位，不过还是时不时偷偷看看某人樱桃般的小嘴,然后咕咚-声吞了口0水。

    看来她的小仙女计划失败了啊，看来要启动第=套计划了，相信一定可以将雪雪来下的， 然后她就吧唧吧唧亲个够!

    想着想着,王子寒不知不觉傻兮兮的嘿嘿笑起来，旁边的上官清雪撇了她-眼， 然后暗骂-声白痴,便不再搭理她继续看书。

    VIOUA-二

    等到了中午，王子寒便迫不及待的翻开书包，取出她早上准备好的便当。

    “这是什么?”. .上官清雪眉头一挑，她有种不祥的预感。

    “这是我亲手为雪雪你做的便当哦~”王子寒一手提着便当，一 手亲热的抱着.上官清雪的胳膊

    SF轻小说

    上官清雪听到王子寒是专门为自己做的便当,脸色又微微浮现微红，语气有些不自然的道:不是要去食堂吃饭吗...干嘛那么麻烦还给我做便当.

    “因为我想让雪雪尝尝我的手艺啊，雪雪我们快点走，去食堂吃吧~我做了很多哦，让七七她们也尝尝~”王子寒晃了晃上官清雪的胳膊。

    上官清雪听到王子寒最后一句，不知道为什么鼓起了小脸，哼了一声,便甩开王子寒的手，往外面走。

    “雪雪，你又怎么了，别走那么快啊，等等....王子寒赶紧跟上去,她真的是-头的雾水啊，难道雪雪真的来大姨妈了，总感觉雪雪生气有些莫名其妙啊，早知道这样她就煲个乌鸡汤了。

    在约定好地点等到李七七她们，众人便-起到了食堂，王子寒则迫不及待的如同献宝- -样把她精心准备好的便当打开，里面居然是精致的寿司,红绿黄黑的食材装点着寿司,看上去卖相极好。

    “雪雪你快尝尝~”王子寒把筷子塞到上官清雪手中。

    上官清雪看到这精致的寿司，也是惊讶无比，有些怀疑的看着王子寒道:“这真的是你亲手做

    “是真的，这是我昨天晚上学的，我妈妈教我的，我早上早早起来就给雪雪你做了呀，快点尝尝怎么样~”王子寒再次催促道，而且还一脸的得意。 拉丁“吼

    果然是金子总是会发光的，她王子寒也不是一-无是处嘛， 果然是要走极品厨娘路线了吗~让天下人都拜倒在她的围裙之下~

    上官清雪听着王子寒的话，看着王子寒俏脸.上灿烂的小柔,她有点而内疚了，自己.上午这样对待王子寒好像有点过分，明明她还起早贪黑的给自己准备吃的，自己却还那么骂.......

    “雪雪怎么了，快吃呀,要不我喂你~”王子寒见上官清雪还在看着自己发呆，猴急的她便亲自拿起筷子夹起寿司,喂到上官清雪嘴巴。

    “啊~”

    上官清雪小脸一-红, 她下意识的就张开了小嘴,然后‘ 啊呜~'一声吃下了王子寒喂给她的寿司。

    “好吃吗好吃吗?”王子寒见上官清雪吃下寿司，感觉迫不及待的问道。

    “好吃很好.... .上官清雪涨红着脸，其实她都没有注意嘴里食物的味道,机械式的嚼着嘴中的寿司，而心里正如小鹿乱撞,小心肝都要蹦出来了啊。

    “大家也不要客气，都尝尝都尝尝我的手艺~” 王子寒笑得更加灿烂得意了啊，她觉得自己果然是不可多得的厨艺天才。

    OB SE之小治

    李七七也很惊讶啊，人果然不能貌相,王子寒这= 手寿司做的，比她的厨艺还要出色，让她也忍不住想尝尝。

    最先动手的当然就是苏菲菲了,她迫不及待的夹了-块寿司往嘴里塞，而其他三人还有王子寒自己都也各自夹了一块。

    不过，当众人品尝到这精致四色寿司的味道是，顿时脸色都是-僵,就连平时表现最为淡定的小柔也是如此。

    “.....

    下一刻，大家都脸色发青的把这精致寿司吐了出来，王子寒本人也是如.....

    然后，大家齐齐将目光看向.上官清雪，上官清雷居然把这味道堪称恐怖的寿司吃下去了.....且明明是细嚼慢咽的样.......

    “雪雪你没事....王子寒很尴尬，她头皮发麻的看着.上官清雪，下意识的屁股往外挪了挪作出马.上准备留的动作。

    “啥?”.上官清雪脸上还红红的，刚才她完全走神了啊，听到王子寒在和自己说话，她才回过神来。

    “雪雪，你有没有感觉不舒服?”夏飞雀有点担心的看着上官清雪,这好家伙，连苏菲菲吃到嘴里都能吐出来的食物,(这吃下去不会有事才有鬼啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

64 死过来一起午睡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官清雪正想回答夏飞雀说没事，可是，下-刻她就脸色发青痛苦的捂着肚子说不出话来了。

    “雪雪....雪雪你好还吧.....王子寒见状心里- -紧,也顾不得脚底抹油，担心的双手扶着上官清雪。

    上官清雪光洁的额头上渗出细细密密的汗珠,她动了动嘴,还是说不出话来,无力的靠在王子寒怀里。

    “这是食物中毒了吧，我们去校医室那边吧，在给清雪她妈妈打电话。”夏飞雀赶紧建议道。

    王子寒听到了,感觉抱着.上官清雪站起来，急匆匆的就往校医室那边走。

    到了校医室门口，上官清雪就吐了,吐在了王子寒裙子上，王子寒则没有在意脏兮兮的裙子，而是轻轻拍着.上官清雪的背,想让她好受一点。

    “她吃坏了东西吗?”女校医从里面走了出来，看到.上官清雪在门口吐出来的五颜六色，也没有多问，帮着王子寒就把上官清雪扶进了屋。

    众人也跟了过去，上官清雪吃下校医给的药片,她终于脸色缓和了不少。

    此时，上官优铃和孙爱妮也急急忙忙的赶过来了。

    “清雪没事吧，肚子还疼吗?”.上官优铃已失去往日的沉稳，她有些紧张的冲过来,紧紧抓着女儿的手。

    “妈妈，我没事，吃了药之后好多了。”上官清雪脸色还有些苍白,她刚才已经把东西吐出来了，又吃了药，所以现在除了有些弱之外，并没有什么大碍。

    “雪雪妈妈，对不起....王子寒低着头声音小小的，她裙子还脏兮兮的站在旁边，双手都不知道往哪里放。

    “妈妈，不能怪子寒的,是....”.上官清雪抓着自己妈妈的手，有些怕自己的妈妈生王子寒的气。

    “七七和我说了情况了,你们两个呀，，下次都要注意点就好了。”上官优铃无奈的开口道，她比什么人都清楚自己的女儿,女儿其实心里超级喜欢王子寒这丫头的，王子寒给她做东西，就算知道有毒估计都会吃下.....这就是周瑜当打黄盖，-一个愿打- -......

    王子寒都准备立正挨打了，可见雪雪妈妈竟然原谅自己了，她不由松了口气,然后傻傻的站在-旁，看着上官优铃和孙爱妮照顾起上官清雪来。

    “我已经给你们两个起过假了,你就留下来照顾雪雪吧，裙子换一下。”上官优铃把孙爱妮刚买来的裙子塞到王子寒怀里。

    “好，雪雪妈妈我保....”.王子寒说到这不由一顿，看向躺在床上的上官清雪,正用幽怨的眼神看着她,看得她异常的尴尬。

    “我会照顾好雪雪的。”王子寒语气弱了几分。S ACG(江

    “哈哈，少女啊你还需要加油哦,我看好你心”，上官优铃也注意到两个小家伙的眼神交流，她玉手抬起拍拍王子寒的肩膀,居然还鼓励了她一下。

    “对了，子寒你还没有吃吧，这里还有一些稀粥，你也吃点。”孙爱妮也觉得这孩子本性不坏便把_上官清雪吃剩下的粥给王子寒。

    王子寒接过保温合，对着孙爱妮道了声下，然后目送着上官优铃和孙爱妮离开。

    “雪，你不会生我的气吧....王子寒就像是做错事的小孩子，低头摩挲的着裙角。

    “生气有什么用，是我太掉以轻心了....上官清雪白了王子寒- -眼，其实她并没有真的生气只是觉得自己太傻了,大家都吐出来的东西,她居然因为走神吃下去,所以才酿成惨剧的。

    咕噜咕噜的声音突兀的响起，那是王子寒肚子叫的声音，她中午也是-点没吃。

    “白痴，肚子饿了也不知道吃点东西。”上官清雪没好气的说道。

    于是，王子寒便在上官清雪瞪着的情况下，有些不自在的喝起了白粥。

    吃完了之后，王子寒有抬头看向上官清雪，“ 雪雪你要不要吃苹果?”

    “你会削苹果?”.上官清雪狐疑的看着她，说实话，现在上官清雪是任何事情都对王子寒持怀疑态度啊，毕竟-朝被蛇咬十年怕井绳。

    “我会啊，真的，我经常削苹果给我妈妈吃呢。”王子寒说着，便拿起水果篮子里的苹果，然后去洗了。

    小lld

    看着王子寒笨拙的拿着水果刀，上官清雪感觉提心吊胆的，不由有些紧张的盯着那把明晃晃的水果刀在和苹果皮作斗争。

    王子寒手中的水果刀，一削就削下一大口苹果肉，旁边的上官清雪欲言又止，张了张嘴，然后忍着没有开口。

    可是，王子寒还是不小心把自己的食指划破了，,她咬着牙眼泪汪汪不想发出声音。

    骗人的，古人都是骗人的，什么叫天生我才必有用，她王子寒学习不行,运动细胞一般，煮饭都能毒死人，现在怎么削个苹果都那么失....

    “笨蛋，让我看看。”床上躺着的.上官清雪已经挣扎着起身，然后抓过王子寒的手。

    “没事的，只是点皮外....王子寒就是脸皮有多厚，她现在也感觉好丢脸，特别是自信心爆棚的她终于意识到自己是个废柴。

    她缩了缩自己的手，却被上官清雪紧抓着。

    “白痴，别动!”上官清雪狠狠瞪了王子寒- -眼， 然后穿着拖鞋，拉着王子寒的手指,给她去找创可贴贴.上了。

    处理好了王子寒，上官清雪才重新躺会床 上休息。分之以

    王子寒低头看看桌上泛黄的苹果，再看看后脑勺朝着自己的上官清雪，很是尴尬，明明是她留下来照顾雪雪，好像又变成了雪雪照顾她。

    拿起苹果，王子寒起身打算扔掉，这个时候，上官清雪又转过身来，脸上带着轻微的疲惫皱眉看着她道:“王子寒， 你又想干什么?

    “我扔苹果...”..王子寒弱弱的道,她完全没有了平时的神气啊。

    上官清雪看王子寒很受打击的样子，心里没有来由的一软，眼睛看着墙角道:“ 扔完了老实点死过来一起午睡,别再折腾出什么事情来。”

    说完，上官清雪便翻身再次给了王子寒-一个后脑勺。

    “....”..王子寒只好郁闷的答应，她现在是戴罪之身，只好乖乖听安排了，而她并没有注意到某人耳朵都是红红的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

65 偷师的小柔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    子寒蹑手蹑脚的上了病床，病床本来就是单人用的，有点儿挤,她都是贴着上官清雪,还能闻到.上官清雪身上好闻的味道。

    不过，王子寒闻了-下子就没有兴趣了，她其实没午睡过几次,因为平时都是活蹦乱跳的,午睡对于多动症的她来说就是一-种折磨啊。

    “雪雪,你还在生气吗?”王子寒凑到上官清雪耳边，小心翼翼的问道，她其实想申请自由活动啊，可是又很怕上官清雪生气，而且雪雪还是她害成这样子的，这让她还是有点内疚的。

    上官清雪僵硬着身子，也没有搭理王子寒,她红红的耳朵感受到王子寒的气息，痒痒的，小心脏则扑通扑通的。

    “雪雪?睡着了么?”

    王子寒有呼唤一声,见上官清雪没有搭理自己,以为上官清雪真的睡着了。

    雪雪睡着了，是不是可以稍微活动- ......

    王子寒注意到了.上官清雪放在不远处桌上上的手机，她平时也被魔鬼老爹禁止带手机，雪雪又不给她玩，现在雪雪睡着了，她便忍不住想像平时一样偷偷用上官清雪的手机打游戏。

    又在床上躺了几分钟，王子寒见.上官清雪还是没有动静，她便忍不住轻轻转过身子，然后准备探身把手机拿过来躺着玩。

    可是，后面却传了轻微的动静，上官清雪居然在这个时候也转身了。

    “被发现了吗.....王子寒硬着头皮费劲的扭头看,却发现上官清雪依旧闭着美目，只是抬起两只小手晃动几下，然后居然抱住了她。

    “真糟....王子寒暗暗叫苦,这样子她要是还去拿手机，就一定会惊动雪雪，吵醒雪雪的话，她肯定没有好果子吃。

    上官清雪则好像听到了王子寒的抱怨,居然抱住王子寒的手勒紧了。

    ....”..王子寒苦着脸，雪雪人小小只力气居然那么大，她的腰呀，要断.....

    上官清雪则眼神朦胧，涨红着脸抱着王子寒，嘴角居然还高高的翘起，要是让王子寒看到她这样的表情,估计会吓得从床上蹦起来。

    中午，李七七因为体质弱的缘故,她虽然吐出来了，还是感觉肚子有点不舒服，李小柔便没有去学生会，在社团的教室照顾着七女( )A = =

    “七七感觉怎么样?”李小柔的手轻轻放在李七七的小腹上。

    李七七微微有点脸红，她怎么这个姿势有点乖乖的，就感觉她已经十月怀胎，而小柔在旁边悉心照顾- -样。

    “没事了...其实真的没有什么大不了的....就是肚子有点胀气.已...要不我们会学生会继续工作?”李七七赶紧甩掉自己的莫名想法，然后强装镇定建议道。

    “没事的，学生会那边明天再做也- -样的，七七还是多休息一下。”李小柔说着，便挨着李七七坐在沙发，拿出-本漫画书,抱李七七抱着怀里，打算- -起看。

    李七七点点头，也乖乖的看起漫画书来。

    不过，这里是学校的后山，气温有回暖，也就多了蚊子，李七七不一会儿就感觉小腿痒痒。

    “怎么了?”李小柔可是一心二用，其实她一半以上的注意力都留在李七七身上。

    看漫画书也是如此，七七的表情很丰富呢，看到坏人奸计得逞就会微微蹙眉，看到主角遇到难关也会微微直起腰来,看到主角度过难关又会放松下来，并且在她怀里轻轻挪动-下，靠着更加舒服一些。

    “腿有点痒，好像被蚊子咬了。”李七七也看到了蚊子在不远处飞过。

    “让我看看。”李小柔说着便放下漫画书，微微弯腰,一只手轻轻抬起李七七的腿。

    光洁如玉的小腿上有一一个红红的鼓包,显然这就是蚊子的杰作了。

    “这个，好像不能抓挠的，又没有止痒的药水，让我想想。”李小柔歪着脑袋努力想起办法来

    “其实也不是特别....李七七有些不好意思了，小柔太贴心了，什么事情都代替她做了，她感觉自己都要变成好吃懒做的二大爷了， SE这不说

    “七七不要拘束哦，我有办法了。”李小柔甜甜的一-笑，然后挑起左手伸出芊芊玉指。

    “七七忍着点，可能会有点疼。

    “不疼呀，感觉可以再用力一点。

    “现在呢?感觉如何?”

    “真的好多了「小柔你是从哪里学来的? .”

    两人还没有说完，便听到啪嗒一声，东西落地的声音，是从门口那边传过来的。

    在这之后，便传来- -阵局促逃离的脚步声。

    李七七有些疑惑不解的看向门口，然后和小柔- -起站起来, 走到门口,便发现了-大叠文件，都是学生会的文件。

    在走到走廊边看看楼下慌乱逃离的那个身影,李七七便知道是谁了。

    “赵梦婷过来干什么?”李七七有些疑惑不解。

    “她好像是来送文件的吧。”李小柔看着手上的文件猜测道,这些都是她要完成的任务文件呢

    “那她为什么跑?”李七七-头的雾水，她和小柔也不会吃人啊，而且上次的事情她们而已没有威胁赵梦婷的意思。

    Po)Py E2小治

    “不知道，反正她不会伤害到七七就好。”李小柔无所谓道，对于陌生人她实在是提不起兴趣来啊。

    李七七也没有再多想,不过还是对刚才的事情很惊讶，她是在没想到小柔居然还会这种止痒的妙招。

    “小柔刚才止痒的方法是哪里学的?”

    李小柔神秘的一笑,凑到李七七耳边道:“ 这个叫做十字封印止痒法，是我看王子寒施展偷学的。”

    “十字封印止.....”.李七七愣住了,不由又很快释然，也就王子寒这人才才能掌握如此秘法’了。

    “对了，小柔，这个止痒的方法的确很好,但是小柔不能什么都学哦，有些东西是不能学的，就比-...就比如....”.

    李七七不由想起那天晚上她和小柔在海边旅馆，听两个妈妈墙角......

    “比如什么呀?”李小柔歪着脑袋眨巴眨巴眼睛，她很好奇七七在想什么呢，怎么又变得满脸红扑扑的样子，不过不管看多少次，七七这样子都让她忍不住想上去就是亲-口啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

66 前辈经验

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七脸.上发烫,摇摇脑袋道:“没什么， 不说这个了..柔我脸上有东西....

    似乎感觉到了李小柔火辣辣的目光,李七七低着头双手绞在胸前,就像是无辜的小兔子-一样。

    “没有啊，只是想亲- -0七七~”李小柔简单直接的说出自己的想法,嘴角弯弯挂着浅浅的笑意。

    “亲一口?”李七七忍不住抬头看向小柔，还有些懵的样子，毕竟话题转换得有些快了，明明她刚才还想教育小柔的，怎么感觉好像变成小柔在调戏她了....

    就在李七七愣神间，她红扑扑的脸蛋就已经被小柔亲了一下，这让她不自觉的抬手摸着被小柔亲过的脸颊。

    稍微亲一下应该也没有关 系吧.

    不过怎么感觉小柔越来越古灵精怪了....而且想法也变得难以捉摸.....

    “七七在想什么?”李小柔继续亲腻的抱着李七七,脸蛋贴着她的脸蛋开口道。

    .“.-..没什么，我已经不痒了..小柔我们继续看漫画...李七七有些局促的回答道,管这样亲密的动作已经是家常便饭,可是,胡思乱想的她还是会小心脏扑通乱跳呢。

    “嗯~”李小柔满意的蹭增李七七的脸蛋，不过她也有些奇怪七七怎么看起来有些魂不守舍的亲亲脸蛋难道不是很正常的事情吗。

    次日中午，李小柔和李七七照常来到学生会，李七七看着小柔手指飞快的在键盘上敲击着，心里不由有些赞叹，小柔果然是天才中的天才，按照这种工作效率，相信昨天和今天的工作量很快就能够完成了。

    口r牡小玩

    李七七有些明明杜绮梦之前邀请小柔说的话了，果然这个学生会长不简单,居然能够知道小柔的惊人天赋。

    她是把小柔当童工吗?

    如此想着,李七七对杜绮梦的印象分又打低了一点， 还微微皱了皱眉,显然对这个杜绮梦什么没有多少好感啊。

    李七七不喜欢，可是喜欢杜绮梦的人大有人在，就比如现在鬼鬼祟祟蹲在饮水机旁，又在‘冲咖啡”’的赵梦婷。

    不得不说赵梦婷的恋杯瘾有点大，这家伙明明知道很容易会被李七七和李小柔再次发现，可是还是忍不住过来这边。

    这也是没办法，学生会所属的地方)虽然是很宽敞，可是却人多眼杂,而厕所又在外面更加容易撞上人。

    只有李七七和李小柔这边算是最隐蔽的了，因为算是一个独立的房间，其他人一般很少来这里

    很快，李七七便发现了那个在饮水机下鬼鬼祟祟的赵梦婷，她犹豫了一下，然后便准备走过去看看。

    O5 SE2小治

    李七七其实心里已经猜到这家伙在干什么了，,不过她想起昨天有些奇怪的赵梦婷，还是打算去问问她昨天为什么突然逃跑。

    走到饮水机前，赵梦婷竟然都没有发现，还在‘玷污’着那个杯....

    李七七都感觉有些不好意思了，她干咳的两声,准备提醒一下赵梦婷。

    “咳....”

    “咳....咳咳

    李七七连续咳嗽了好几下，嗓子都有点疼了，赵梦婷总算是意识到背后有人了，她身子猛然一僵，然后僵硬的扭动着脖子回头看去。

    发现是李七七，她倒是松了口气,然后如无其事的抱着着蹲姿,抬头问李七七:“ 有什么问题吗?

    “那个你昨天中-...

    李七七话还没有说完，就被赵梦婷打断了。

    “昨天中午我什么都没有看见，也没有听见，请不要在意，而且请务必把我当成空气。

    ....李七七-头的雾水，这都说得什么和什么，她感觉和赵梦婷有交流障碍啊。

    “前辈,我可以问你-一个问题吗?”赵梦婷突然开口,而且毕恭毕敬的跪坐在地上。

    “什么问题...李七七见赵梦婷突然那么客气，有些儿不自在。

    “就是你和李小柔是怎么发展到这-步的，有没有什么窍门?”赵梦婷说到这里，眼神居然带着一分狂热。

    李七七不由回退两步,她有些被赵梦婷那奇怪的眼神吓到了啊，不过,她又发现赵梦婷好像并没有而已，而且蹲在地上的样子甚至有些狼狈。

    “我和小柔的关系发展没有窍门，一切都是自然而然的发展。” 李七七认真的回答了赵梦婷的问题。

    “真的没有窍门....”.赵梦婷一脸的失望之色， 在她看来李七七和李小柔都是前辈了,所以她才想着要请教-下。

    “前辈,你和小柔前辈是两情相悦吧?”赵梦婷再次抬头问道,她还是想找找经验啊。

    “这个.....应该..吧...说起来我的小柔算是青梅竹马吧...”.李七七从来没有被别人问过这个问题，她脸上有些微红，偷偷的头看向小柔的方向。

    其实李七七觉得，她更像是小柔的童养媳哦.....只是她不好意思说出.......

    李小柔其实在李七七抬脚离开就一直注意着这边，甚至良好的听力都听到李七七和赵梦婷的对话了，她突然感觉赵梦婷人还挺不错的。

    见李七七看过了，李小柔微笑着朝着她点点头，后者则立即俏脸涨红，煞是可爱的样子。

    “真好。” 赵梦婷-脸的美慕，要是她和梦梦是两情相悦的青梅竹马就好了，甚至可以做和昨天她听到李七七和李小柔那种事情，光是想想她的身体都忍不住的颤抖，病态的红晕浮现在脸颊。

    “你没事吧?”李七七感觉赵梦婷真是有点危险，就像-个怪大叔- -样....笑得实在是有些....有些猥儿琐...

    李七七又忍忍不住后退两步。

    “七七前辈,你和小柔前辈那个的时候是什么样的感觉吗?”赵梦婷眼神放光的问道，有些按捺不住的兴奋。

    “那个是什么?”李七七其实都有想跑了,不过见赵梦婷除了表情有些吓人外，并没有什么出格的举动，而且小柔就在后面看着她，所以她才没有溜。

    “就是那个啊，最亲密的运动，昨天中午我都听到了,你还说什么‘ 可以再用力一点’这样的话。”赵梦婷解释道。

    .....李七七-下子无语了 ，她的下巴差点掉下来,所以说，昨天赵梦婷突然跑掉，是因为以为她和小柔在..

    “你误会了...不是你想的那样....李七七涨红着脸，脑袋都在冒蒸汽，在她的‘ 教育’下小柔还有她明明都是很纯洁的孩子一而且都是女....怎么可能那个....她绝对没有想过支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

67 童养媳是什么

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “误会了?可是我明明听见了啊。”赵梦婷有些怀疑李七七是不是因为害羞而不愿意承认。

    “真的没有，事情是这样.....李七七脸上发烫,不过还是硬着头皮和赵梦婷解释。

    最后，赵梦婷狐疑的看了好久李七七，最终才放弃向前辈讨教经验的想法。

    李七七见赵梦婷总算是拿着‘ 冲好的咖啡’走了,双手拍拍自己发烫的脸颊,李七七大大的呼出一口热气。

    转身准备给小柔接水喝,她- -转身却看到了小柔不知道什么时候已经出现在自己后面。

    “啊......李七七- -惊,然后面对小柔有些手足无措起来,脸蛋红红的低头看着鞋面

    李小柔在李七七面前蹲下身子，然后笑着仰头看着她:“七七什么 是最亲密的运动啊。”

    “这....这个是赵梦婷胡说的...小柔不要问了....李七七红着脸道,小心脏砰砰砰直跳被小柔这样热辣目光看着的她，双手抓着裙摆，白色的裙摆都被拽出一片褶皱，手心也微微有些汗水。

    “小柔,我去给你打.水....李七七慌张的逃离了,重新跑到小柔的办公桌前拿水杯。

    李小柔则站起来，看着李七七跑过去又跑回来接水的样子，嘴角高高的翘起，七七果然很可爱呢,总是想小描咪- 样,挠得她心里痒的。 SF这小 当

    深夜，房间的大床之上,李小柔再次习惯性的睁开眼睛，她抬起来头，脸颊暂时离开那一片磉软，看着李七七。

    “还是没有醒过来吗?”李小柔在心里低语着,微微有些失望的样子。

    以前，她都是在这个时候，领取深夜七七福利的，夜间的七七主动而且火热，让她非常刺激的感觉，可是，好久没有这样的感觉了。

    似乎是在回应李小柔的怀恋感，李七七在她的注视下缓缓睁开了眼睛。

    “七七你醒了?”李小柔尽管压低声音，却有抑制不住的欣喜与激动。

    “是呀，好久不见哦，小柔柔~”李七七直接就如同章鱼一样,四肢都挂在李小柔身上，然后深深吸了一口她身上的气息。

    “七七怎么晚上醒不来了叭"李小柔很想知道这件事情。

    被小柔这样- -问，李七七脸.上也浮现不解的神色，她摇摇头,示意自己也不清楚。

    “那七七不想干点什么吗?”李小柔好久没有接受福利了，此时都有些按耐不住，便说出暗示得如此明显的话。

    说着，李小柔还闭上双眼，然后微微嘟起粉儿嫩的小嘴，等待着熟悉的福利。

    可是，李七七看到李小柔这如此让人垂涎欲滴的样子，却出奇的脸上泛起了微红，她犹豫了一会儿，最后在李小柔白皙的脸蛋上亲了一口。

    李小柔没有得到意料之中的福利，忍不住睁开了眼睛,指甲轻触这被亲过的脸颊，她有些诧异的看着李七七，夜里的七七居然也在害....

    这是什么情况呢...

    “好香呀~”李七七却没有注意力小柔诧异的目光,继续把头埋进李小柔怀里，嗅着她身上的气息。

    李小柔看着李七七如此依恋自己的样子，心里暖暖的，也没有多问,抬手也抱紧的李七七。

    “小柔，要是我永远消失了，你会不记得我吗?”李七七突然抬头，认真的看着李小柔，抱着李小柔的手心都有了些许汗水。

    “不会的，七七不会消失，而且我也不会忘记七七哦,这是我和七七永远的约定哦~”李小柔在李七七耳边低声细语,她- -只手轻抚着李七七的后背，似乎在安抚她紧张焦躁的内心。

    “我和她小柔更喜欢谁?”李七七忍不住又问了一个她现在非常关心的问题，其中的那个‘她当然知道就是白天温柔内向的七七了。

    李小柔犹豫斟酌了一会儿，在李七七紧张的注视下开口道!“ 都喜欢，因为都是七七，所以都喜欢，承诺也是给七七的。

    “...我知道了....李七七微微鼓着嘴，好像有点而不高兴，语气还酸溜溜的。

    “七七生气了?”李小柔小心翼翼的问道。

    “才没..李七七小脸更加鼓鼓的了,明明就是生气却不愿意承认啊。

    噗呲~

    李小柔忍不住掩嘴轻笑，七七鼓着嘴生气的样子，让她也觉得很可爱，还有点而想笑，-瞬间打破了有些微微沉闷的气氛。

    “好呀，小柔你敢笑话我，看我家法伺候!”李七七便抬手去挠李小柔咯吱窝。

    不过，李小柔却丝毫不怕李七七挠痒痒，眼神微眯,还有些享受的样子，让李七七又微红着脸缩回了手。

    “u~不可以那么大声哦,七七妈妈和妈咪在睡觉。”李小柔把食指低着小嘴，做了- -个静音的手势。

    “我知道...李七七看来一眼-只修长大腿霸道压在妈妈身上的母亲大人，眼角抽了抽,也压低了声音。

    SF轻小说

    “小柔你不能笑话我。”李七七继续着刚才的问题。

    “为什么不能呀。”李小柔歪着脑袋。

    “因为我是小柔你的童养媳。”李七七脱口而出，这是她脑海中突然蹦出来的概念。

    “什么是童养媳?”李小柔有些疑惑不解的看着李七七,夜晚的七七总是能说出跟多她不能理解的话，如果用小柔上网发现的名词来解释，那应该就是老司机了。

    七七老司机，李小柔默默这样想着,觉得很形象呢。

    “童养媳就是从小把小柔拉扯大啊，所以小柔必须尊重我。”李七七解释道，似乎忘记刚才还和白天自己吃醋来着，现在就把功劳都揽在自己身上了。

    “那童养媳有老婆亲密吗?”李小柔似乎很在意这点。

    “童养媳就是老婆呀，等把小柔辛辛苦苦拉扯大了，就给小柔当老婆生孩子的。”李七七认真的解释道,就差戴副眼镜，拿着戒尺敲黑板了，妥妥的七七老师模样。

    “那童养媳好棒~3李小柔如此想着A便小脸埋进李七七怀里- -顿蹭。

    李七七脸又红了，总之今晚的她似乎也与以前不大一样了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

69 生财有道王子寒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    早上，一家人一起在餐桌上次早餐。

    李小柔-边喝着牛奶，一边看着李七七，她还在回想着昨天晚上七七的事情。

    昨天晚上，七七很快就睡着了啊，似乎还是比以前要快点睡过去。

    “小柔，怎么了吗?”李七七见李小柔目不转睛的盯着自己看，便忍不住开口问道。

    “没事，七七啊~”李小柔收回目光，然后便拿起自己盘子里的三明治给李七七喂了-0。

    “小柔，七七，在学校当学生会工作辛不辛苦啊?”柳如娇开口询问起女儿们的情况来，她昨天晚上就想问的，可是她和思思昨天晚上工作到很晚,两个小家伙很早就着了。

    李七七听到妈妈这样问，她有些儿尴尬，其实她就是个打酱油的，小柔才是真正的在学生会工作，不过,想起小柔有些被当成‘童工’的嫌疑，她又忍不住皱了皱眉。

    柳如娇把宝女儿的丰富神情都看在眼里,她不由有些担心起来:“七七， 是不是不喜欢学生会的工作嘛?

    李小柔听到七七妈妈这样说，也用询问的目光看着李七七。

    她很想知道七七脑袋里的所有想法，可是越长大她才越清楚，七七的想法好复杂，让她难以捉莫。

    SE格小说

    bookSFA(

    “不是的，学生会挺好的，小柔喜欢学生会的工作，我也喜欢。”李七七赶紧摇头，她之前就问过小柔了，小柔还是想在学生会工作的,她当然也要赞成小柔的做法。

    至于被杜绮梦利用劳动力之类的，其实也没有那么严重...毕境小柔工作效率那么高，-会儿就能做完，她们中午还要不少闲暇时间呢.

    “那学生会没有人欺负你们吧?”李雅思见李七七慌慌张张样子，也忍不住问一句。

    “没有没...李七七再次摇头，说起这个她不由想起了那个赵梦婷,说起了好像是她和小柔欺负人家吧....

    “那就好，多参加- -些集体活动也没有什么坏处,小柔当上副会长也很不错呢。”柳如娇笑着鼓励道。

    “谢谢七七妈妈~3李小柔对着柳如娇甜甜一笑，两人之间的相处也越来越融洽的。

    李小柔还在网上查了一下，她和七七妈妈还有七七妈咪，可是难以处理的婆媳关系呢，这让小柔更加努力的向讨好七七的两个妈妈，有时候表现得比李七七还要乖巧。

    见李小柔对着娇娇笑得那么甜，李雅思心里微微有些吃味，看向李小柔的眼神有些幽怨起来。

    这丫头怎么能厚此薄彼呢，她才是一家之主好不好....

    」\玩

    “思思全麦面包会不会有点酸啊~”柳如娇突然转头似笑非笑的看着柳如娇，她一下子就发现柳如娇居然连这样的醋都吃，她们家的头号大醋坛子。

    “不酸啊。”李雅思有些疑惑的看着媳妇儿，就看到媳妇儿笑嘻嘻的看着她。

    “好呀，娇娇你居然敢笑话我!”李雅思撸起袖子，就准备家法伺候了。

    “不要啊，思思孩子们还看着呢，而且还要送她们去.上学呢。”柳如娇赶紧双手护胸，她的力气还是没有思思大，打闹总是会吃亏便总找借口。

    “哼，中午办公室让你知道我的厉害，看你还敢取笑我。”李雅思不满的白了媳妇儿一样，然后才继续拿起面包啃起来。

    “七七妈咪要打七七妈妈吗?不要打七七妈妈好不好?”李小柔小心翼翼的对李雅思开口道。

    李雅思差点被嘴里的面包噎到，她艰难的咽下面包，脸色古怪的看着小柔也不知道怎么解释。

    “小柔，不要胡说，妈咪是不会打妈妈的.....李七七涨红着脸，小手偷偷在桌子下面拉了拉

    book.SFA她的衣角。

    SE这小消

    “是啊.....只是开玩笑而已一小柔你不要误会也不要乱想...柳如娇也满脸通红，她显然是知道小柔指的‘ 打’是什么意思.....

    如此想着,柳如娇美目不由羞恼的瞪向李雅思，思思这家伙，在孩子面前总是不注意影响，还说什么孩子还小不懂这些没有关系之类的....

    李雅思见刚刚还得意的柳如娇，现在变得娇羞微恼的样子，她对柳如娇妩媚的一笑，还眨了眨眼睛。

    “七七，大人的事情更难懂呀3"李小柔凑到李七七耳边低语道,不过她还是很期待，自己和七七快点长大。

    中午吃午饭，王子寒神采奕奕的样子，一边啃着鸡腿，-边晃荡着两条长辫子，似乎心情特别好啊。

    “王子寒，是不是又做了什么见不得人的买卖?赚了什么黑心钱?”上官清雪狐疑的开口道,王子寒这家伙平时就穷得叮当响，现在居然顿饭两只鸡腿。

    “我没有啊，我冤枉。”王子寒一脸的无辜与委屈，自从食物中毒事件之后，她很老实了好不好，而且都是把雪雪当成姑奶奶供着，这样雪雪还要怀疑她-..此

    “那你是不是有找公园里那个怪大叔了! ?”上官清雪完全不信，放下筷子就开始审问。

    “我没有啊，我就踩过大叔那一-次， 只赚了五十而已，虽然大叔人傻钱多，可是雷雪你说不让我去，我就没在去....王子寒有些不舍的样子，这个大叔是她周末在公园遇到的，是真的傻呀居然躺在地上让她用脚踩肚子,还给她钱，可是，她高兴的给雪雪说起生财之道，就被雪雪- -顿臭骂。

    “你还还意思说，王子寒你是白痴吧，那个变态大叔的钱你也敢赚?你要是再敢赚这样的钱,我就告诉你爸爸,看你的屁股不开花。”上官清雪气得胸口上下起伏，她简直要被王子寒这个没有常识的白痴气死，居然把变态当成是好人大....

    “雪雪，不要啊，你别生气了好不好，雪雪你也吃鸡腿。”王子寒犹豫了一下，把剩下的一只鸡腿夹到了上官清雪碗里,有些肉疼的样子。

    “别给我打马虎眼，你赶紧老实交代，钱到底哪里来的?难道是偷家里钱了?还是又卖我的作业了?‘

    上官清雪继续瞪着王子寒,激动得都站起来，身体的阴影笼罩着王子寒。

    王子寒看着丝毫不接受贿赂的雪雹，心里暗暗叫苦,新发现的生财之...这难道就要招供了吗......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

69 黑心钱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “王子寒，你到底说不说?不说我就给你爸爸打电话了!”上官清雪已经拿出的手机，翻出了王子寒老爹的号码，这其实还是王子寒老爹拜托她的，拜托她帮忙照看-下自己的白**儿。

    “别别...我说我说......王子寒哭丧着脸,她知道让自己老爹知道这事儿准少不了一顿揍

    “快点招，老实点别想要骗我，我的耐心可不多。”上官清雪收起手机，指甲在桌面上有节奏的敲打着。

    子寒委屈巴巴，也不敢再有其他心思了，老老实实的招供道:“事情是这样的， 我昨天中午在厕所遇到会长会长助理赵梦婷了，然后我就发现了-一个秘密,她居然在厕所的角落舔杯子。

    “舔杯子?你有给我扯这些乱七八糟的?”上官清雪 脸色-寒以为王子寒又在胡说八道。

    “那个...清雪你等她说....王子寒好像并没有胡说八道...李七七有些同情的看向王子寒，同时对赵梦婷的这种绅士行为表示无语。

    本来李七七答，应赵梦婷不会说出去的，没想到赵梦婷居然自己又让王子寒知道了

    “那王子寒你接着说。”. 上官清雪看在李七七的面子上，瞪了王子寒- -眼让她继续往下说。

    “是这样的，我被发现了，就被她按在了墙上，当时我可害怕极了，嘴巴还被她用手捂住，喊救命都没办法。”王子寒-脸心有余悸的样子。

    “又小治

    “那她没有对你做什么吧! ?”上官清雪也不由紧张起来，上下打量起王子寒来，都忍不住想给王子寒检查-番。

    “没....王子寒见雪雪那么紧张自己的样子,忍不住偷笑起来,她完全是故意说道这儿停顿的。

    “白痴，你把事情说完好不好?不要在关键的地方停下来!”上官清雪见王子寒还在笑，顿时气不打一处来。

    “雪雪别生气,我说我说，后来，她就让我保证不告诉其他人，我答应了,她就放开我了，我还问她为什么舔杯子，她不说,然后我就偷偷跟踪她查明情况，没想到那个杯子居然是学生会长杜绮梦的!”王子寒说着又停顿了，眉飞色舞的看着众人，除了李七七和李小柔,在座的众人都惊呆了，特别是夏飞雀，手中的筷子都咣当-声掉下来了。

    “后来呢?后来呢?夏飞雀有些激动的站起来,双手撑着桌面，都探过半个身子面向王子寒

    “后来我就有问她为什么舔学生会长的杯子，在我的超强气场压迫下，终于探查出了事情的真想，没想到她居然不是恶作剧呀，居然是喜欢学生会长!”王子寒一时间化身说书人，说得更加起劲了。

    F牡小说

    其实她并没有什么王八之气和强大气场,完全是被赵梦婷掐着脖子警告不要说出去的，只是她没脸.....

    “所以你敲诈勒索赵梦婷同学,然后获得了-笔烂钱?”. 上官清雪脸色阴沉的可怕，周身都仿佛又黑气缭绕。

    “没有没....王子寒委屈巴巴，玛德她是被人按住墙.上摩擦，雪雪还以为她敲诈别人了，呜呜....太委屈了

    当然，王子寒为了她的一世英名,还是不打算承认啊.....

    其实她当时差点被吓尿了....

    太惨了......

    “那的钱这么解释，这事这么就和你赚来的钱有关了?”上官清雪了脸色缓和了一些,继续指尖滴答滴答敲打着桌面。

    “我为了....不对，我为了将少女引向正途，决定帮她一把，帮她出谋划策，让她能够有情人终成眷属!当然，她心里有愧，硬要给我一笔酬劳,我万分推辞之下，见她仍然如此执着，最后我就只好欣然接受了。”.王子寒说得都挺直了腰板，- -副正义凛然的样子，她可是绞尽脑汁把自己所有学到的词汇都用上去了，感觉自己是新时代女侠有木有?

    这话里说的一半都是在吹牛，其实是被掐着脖子的她苦苦求饶，然后在强大的求生欲下急中生智，说出要帮赵梦婷实现恋爱梦想，最后才被放开的，后来好了伤疤忘了疼的王子寒很贪婪的坑赵梦婷的小钱钱了......

    “好啊，王子寒你长本事了，,居然学会这样坑其他同学的钱了!”上官清雪当然不信王子寒的鬼话，她站起身来，一手掐腰，一六手直接就拽起王子寒的-只耳朵。

    “哎呀...疼疼疼....雪雪我耳朵要掉下来....王子寒疼得眼泪汪汪，没想到她这一番正义之词，居然被雪雪给识破了....

    “吃完午饭，你就跟我- 起把赚来的黑心钱还给人家!”上官清雪气呼呼的松开手，美目圆瞪着王子寒。

    “可是我把她的钱都花掉了八十了....”.王子寒捂着耳朵，小心翼翼的看着上官清雪,她这次可不敢跑，害怕极了上官清雪-怒之下打电话给她老爸。

    “你这个混蛋你-共坑的别人多少钱!

    “两百....其实也不算坑是她自愿的.

    :F轻小说

    “闭嘴!总之要还给人家,那么小你就不学好，长大还得了!

    上官清雪双手掐腰，气得胸口上下起伏，当然她没有胸就是了,没有胸都能胸口能看得出她胸口上下起伏，可见她又多生气。

    “七七，清雪生气的样子还可怕。”李小柔凑到李七七耳边小声说道，小柔其实很少见过凶巴巴的人，如今七七妈妈和七七妈咪都对她很好,七七更是对她温柔如水，虽然上官清雪的样子让她很惊奇啊。

    “别乱说，清雪这样做的对.

    李七七同样小声回答，有些眼神古怪看着上官清雪,她觉得比起王子寒的外国老妈，上官清雪更想是王子寒的亲妈呀，一闯祸就是- -顿爱的毒打.....

    “雪雪我知道错了，你消消气，我们吃完饭就去还钱....”..王子寒就是个怂包，她现在慌得一批，只好乖乖承认错误，开始给上官清雪夹菜送汤的讨好起来。

    “哼!”上官清雪尽管还是板着脸，但是她还是吃着王子寒夹给自己的菜。

    众人比平时晚了-些吃完了午饭，然后就和戴罪之身王子寒-起去不明生物研究所那边。

    子寒居然还挺有小聪明,知道今天中午大家不去社团那边，还给赵梦婷提供了一个秘密交易地点。

    只是，现在一大群人都正在赶往战场.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

70 会长大人生气了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    众人到了社团门口,上官清雪的脸顿时又黑下来了:“这也是你干的?

    王子寒接受这众人的目光，硬着头皮点点头，用比蚊子还小的声音答应一声。

    “好啊，把社团门口的牌子都改了，恋爱生物研究社?王子寒你怎么不上天呢?”上官清雪看着王子寒这样子就气不打一处来，这家伙总是搞出这些乱七八糟的事情来，最后还要她一起收起烂

    “雪雪，我错了....王子寒可怜巴巴的看着.上官清雪，下意识的双手别过去护住自己的小屁屁，这是她多年来养成的条件反射了。

    上官清雪又狠狠瞪了她- -眼， 忍住了没有一脚踹过去 ,命令这王子寒把那贴在门口歪歪斜斜的‘恋爱’两字弄干净。

    王子寒则老老实实的照做了，她还有些庆幸自2小屁屁没有遭殃。

    不过,很快‘受害者’就登场了，众人看到了都是目瞪口呆。

    面前的少女打扮得实在是太过“ 别致’，只见她身穿- -件有些不太合身的大红裙子，脚踏红色小凉鞋，脸上打了一层白得吓人的粉, 小嘴涂满溢出的口红，脸颊上两团腮红看.上去像是过年门口挂着的福娃,有种特别惊悚的感觉，看得人头皮发....

    少女似乎是因为想着太兴奋的事情，-时间没有注意到众人，等着得王子寒身边围着那么多人甚至李七七和李小柔也在场，她惊呼- -声,然后就在众人的目瞪口呆中仓皇逃跑了。

    “这也是你干的好事?”上官清雪嘴角抽搐的看向王子寒。

    “我就是把我的衣服，还有妈妈的化妆品借给了她一些，我妈妈说过女孩子应该多打扮-下更漂亮，更能讨心上人欢心吗....没想到她可以打扮成这样....王子寒心里发虚，她感觉自己好像真的闯了大祸。

    “你让她这样打扮，该不会她要... .上官清雪有种不好的预感。

    “糟糕!要死了要死了!”王子寒也-下子想到自己给赵梦婷制定的表白计划，脸色- -变,惊呼-声,然后撒丫子就狂奔出去。

    ....众人面面相窥。

    )

    李小柔是其中最淡定的一个，她若有所思的小手悄悄拉了拉李七七的衣角，小声的问道:“七七，要是我也再打扮一下，七七会不会更加更加喜欢小柔呢?’

    “小柔现在我就很喜欢，不需要打扮的，而且我们年龄还小，化妆品什么的伤害皮..李七七赶紧阻止小柔的想法。

    “那好吧~”李小柔点点头，听到李七七每次说很喜欢她，她心里总是美滋滋的。

    另一边，王子寒追出去，追到楼下，就捡到了赵梦婷的红色凉鞋,她很脑抽的想起了灰姑娘的故事。

    王子‘寒’捡到了红色的水晶凉鞋，然后不断寻找‘公主’.....

    如此想着,王子寒不由有些小激动，难道魅力无限的她要虏获-个少女的芳心了.....

    王子寒越想越激动，但是又有些纠结，因为她又想到了，上官清雪，可是-想到雪雪凶巴巴对着自己拳打脚踢的样子，王子寒小嘴又瘪起来。

    “-定要让雪雪知道我有多抢手!”王子寒激动的抓紧了红色凉鞋，便快步朝着初三的方向走去，和赵梦婷交易的她早就打听到对方所在的班级了。

    慌忙逃跑的赵梦婷,此时因为只有一个鞋子，另一只光着的脚踩到了石子,然后很不幸的流血了，走起路来-瘸- 拐的有些狼狈，她的脸色也有些难看。

    “王子寒这家伙，难道是骗我的，说好的是单独见面然后教我怎么样表白的，可是今天却找了那么多人，难道是想要报复我?”

    如此想着，赵梦婷银牙紧咬，握紧了粉拳。

    就在赵梦婷愤愤然的想着事情的时候，她撞在了一个娇躯之上，然后踉跄着向后倒去,她哎呀一声, 然后都准备迎接屁股着地的痛苦了，可是，却又被人紧紧的搂着的细腰。

    赵梦婷感觉被人抱在怀里，心里只有杜绮梦的她一阵羞恼，蛮不讲理的就打算把那人推开，可是熟悉的声音却在她耳边响起。

    “婷婷你没事吧?怎么那么鞋子不穿也不看路一副魂不守舍的样子?”杜绮梦关切的问道，她从来没有见过赵梦婷这样曾冒失失的样子，不过，她的确感觉赵梦婷最近怪怪的。

    “....会长...........赵梦婷此时脸都红透了,她做梦都没想到自己被会长大人抱在怀里，脑袋都有些晕晕乎乎了。

    “婷婷怎么了?怎么怎么烫?发烧了吗?”杜绮梦完全就么有往那方面去想，或者说赵梦婷平时隐藏得太过完美，轻轻松开赵梦婷，抬手摸摸赵梦婷额头，又摸摸自己额头，感觉并不是很烫的样子。

    “我没有发....赵梦婷感觉杜绮梦松开自己，顿时有种失落感。

    “那到底是怎么了呢?”杜绮梦继续追问。

    ........赵梦婷赶紧收起羞涩，想保持自己平时干练从容的助手模样。

    “婷婷扶着我，我看看你的脚。”杜绮梦也不追问，她不放心的蹲下身子，丝毫不嫌弃的抬起赵梦婷脏兮兮的脚,然后她就看到赵梦婷脚底流血，有指甲大小的伤口呢。

    看着自己脏兮兮的脚丫子被温暖的手轻轻的包裹着，赵梦婷俏脸再次涨红，呼吸都局促的几分还好此时杜绮梦没有注意到她。

    “婷婷疼吗?”杜绮梦的语气更加温柔的几分，她知道赵梦婷从小爸爸妈妈就因为工作不在身边，所以格外的独立,也让她更加的同情和心疼。

    “不-....我没事....会.....脚丫子很-...赵梦婷说着脚丫子抬了抬，却没有挣脱杜绮梦的手。

    “怎么可能没事呢，留了那么多血，伤口也很多，我背你去校医室!”杜绮梦一下子板起俏脸也不管赵梦婷反对不反对，直接就蹲在了赵梦婷身前。

    “上来，梦婷。”杜绮梦用完全命令的语气，她平时很少有这样的语气和人说话,如果和善的会长大人用上这样的语气)那就说明会长大人生气了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

71 又偷看

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到杜绮梦有些生硬的话语,赵梦婷有些慌乱的伏在了杜绮梦的后背上,双手环住那白皙的脖颈，少女的脸颊一片绯红,红到了耳后根。

    “婷婷是不是有喜欢的人?”杜绮梦突然开口道。

    赵梦婷听到杜绮梦这样问，身子都猛然- -僵，脑袋都乱哄哄的。

    这是在暗示自2....难道被梦梦发现了...她是打算现在就拒绝自2.....

    “不是的不是的，没有喜欢的....赵梦婷语气局促的否认着,她才发现自己完全还没有做好表白的准备，更无法承受告白之后被拒绝的打击。

    “那婷婷怎么今天打扮成这样子?”杜绮梦其实也是因为赵梦婷的装束看呆了，所以被她撞上的时候也没有来得及闪开。

    .“.....这个是参加社团活动...”.赵梦婷吞吞吐吐的扯谎道,她现在慌得不行，要不是被杜绮梦背着，她估计会落荒而逃。

    “社团活动，婷婷加入什么社团了吗?社团里有帅气的男生吗?”杜绮梦语气也变得轻松起来开起了小玩笑。

    “没有，没有.....就是叫什么生物研究社,只是觉得好奇想参加一-次,所以才按照社团要求打扮了一下.-.会长大人觉得怎么样?”赵梦婷说到最后二句的时候，声音小的像是蚊子一样。

    “原来是这样，怎么说呢..婷婷你以后还是不要参加这种奇怪的社团吧，而且化妆对皮肤不好的。”杜绮梦说完边加快的脚步。

    两人到了医务室,校医好像并不在这里，杜绮梦打电话问了一下，便很熟练的找到药箱，捧起赵梦婷的小脚丫子，给小心翼翼的给她消毒起来。

    赵梦婷涨红着脸，低头盯着杜绮梦，看着面前少女熟练的用棉签沾上消毒药水给她清理，原本她又微拧着小嘴,似乎脸色又变得很差。

    杜绮梦熟练小心的手法一点不疼 ,只是她一想到梦梦给其他人也可能做过-样的事情,她就感觉心里有些烦躁不安,脑袋-热便忍不住问道:“ 会长大人怎么那么熟练?

    “什么那么熟练?”杜绮梦抬起来头，有些疑惑的看着自己的小秘书，似乎今天小秘书特别多的小情绪呢，现在的她似乎有些不高兴?

    “.---我是可会长大人怎么处理伤口的手法那么熟练-.."赵梦婷触及到少女的目光,便一下子有些慌了,有些后悔自己怎么那么冲动问出这样敏感的问题。

    “是因为我妈妈经常受伤，所以我照顾她久了，就学会处理伤口了。”杜绮梦说着，眼中流露出优伤的神采，她低头看着白皙透着桃红的小脚丫，神情有些恍惚，温暖的双手把受伤的小交易捧在手心。

    SF轻小说

    赵梦婷凉讶的张大了嘴巴，感受着温暖的双手，她脸上发烫感觉也是晕乎乎的，她这是在做梦.....梦梦居然双手捧着她的脚丫.....

    可是，梦梦看起来怎么好像有些伤心，是因为想到她的妈妈么..听别人说过梦梦的妈妈好像很久之前就去世了呢....

    赵梦婷低头看着面前眼神忧伤的少女,不禁有些愧疚和心疼起来，忍不住想说一下安慰少女的舌,却不知道该说些什么，医务室的气氛变得有些沉重与苦涩....

    此时，王子寒也偷偷摸摸的跟到了这里，她猫着腰鬼鬼崇祟的趴在窗户边往里看，刚好就看到了这‘感人’的一幕。

    天呀，她好像发现了大秘密!学生会长居然是恋足癖!

    -瞬间，王子寒脑海中就闪过这样的画面，高高在上的学生会长匍匐在自己脚下，身披红色斗篷的自己则傲人站立。

    “子寒大人，请不要把我的秘密说出去，求求你。

    “这个很难办，因为我是正义的，正义之心藏不住污秽，除非嘿嘿...

    王子寒歪歪着不禁有些飘了,眼中都印着软妹币的样子。

    啪!

    子寒的翘儿臀遭受到了偷袭,正当她吃痛的要叫出来的时候，嘴巴又被人捂着了。

    “呜呜呜!鸣....王子寒屁股火辣辣的疼,她不用看就知道是谁在打她了,那熟悉的小手还是如此的刚猛有力，差点- -巴掌把她打哭，太残忍.....

    雪雪.上辈子-定是魔王,不然她怎么忍心那样殴打一个如此动人的花季少女.

    “你在偷看什么?怎么笑得那么恶心，?”上官清雪完全无视王子寒的无辜眼神,这家伙还想骗取她的同情，没门!

    “我怎么恶心了..我是在探查情况...王子寒心虚的回答道,打死她都不敢讲刚才歪歪的事情告诉上官清雪。

    “什么情况?赵梦婷在里面吗?”上官清雪好奇的也准备看- -下。

    “别....-雪...们.通....没什么好看的....王子寒还想成为掌握会长把柄的唯一人，见上官清雪想看,赶紧拉住她。

    “放手。”上官清雪直接就拍掉王子寒的手，王子寒越是阻拦，她越觉得有问题。

    然后，校医室里面的画面很温馨，是会长大人在给她的秘书处理脚上伤口呢，是一-只修长白皙的腿呢。

    上官清雪收回目光，脸色古怪的打量起王子寒来，她回想起王子寒那歪歪的笑容，脸色一冷，道: “王子寒你是不是变态?

    “...我怎么成变态了...王子寒有些懵,这明明是学生会长变态好不好，怎么雪雪反倒说她是变态,虽然自.......

    “那你为什么看着别人清理脚上伤口笑得那么恶心! ?”上官清雪直接就将王子寒按在墙.上,准备严刑拷问。

    “什么?处理.-....我冤杆啊....王子寒又回头确认一下，然后就哭丧着脸，原来是误会‘.....

    “以后不许你看其他女生的脚，在看我就把你的眼睛挖出来!”. 上官清雪恶狠狠的威胁道。

    “好好，我不看我不看....王子寒满头冷汗的答应着，她感觉现在的雪雪有点可怕啊.....

    可是觉得好冤...女姓的腿有什么好看的....有游戏好玩...她明明就不是变态的说.....雪怎么可以冤枉她....

    不过还是暂时忍让一下rit才不是因为怕呢...

    俗话说得...小不忍则没命.......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

72 弄头发

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七和李小柔并没有去找赵梦婷,她们已经来到了学生会，因为昨天中午没有工作的缘故，所以身为副会长的小柔还需要把堆积的工作完成掉。

    “居然那么多，杜绮梦也太可恶了，小柔我们去找她说理去。”李七七鼓起了小嘴,便拉住了刚要坐下的李小柔。

    平时都很温柔的她很少讨厌-个人，杜绮梦现在就算-一个例外了 ,她把那么多工作都甩给小柔那厚厚的一叠文件高高堆起。

    可恶的女人，这分明就是压榨小柔的劳动力.

    李小柔见李七七准备拉着自己去见杜绮梦,便轻轻挠了挠她的手心，柔声安慰道:“七七没有关系的，我可以完成这些,没有必要和会长发生争执哦。”

    “好吧....李七七点点头,她见小柔心平气和的样子，想到自己这样反倒会让小柔更加困扰她深吸- 0气冷静下来，放弃了去找杜绮梦说理的想法。

    “小柔真的没有关系吗?那么多文件做完会不会累，要不要我帮忙?”李七七在李小柔旁边的椅子上坐下，然后双手捧着脸看着小柔在低头整理着文件。

    “没事的，小柔-一个人就能完成了，七七就在旁边陪着小柔就好了。”李小柔伸过手来摸摸李七七的脑袋，然后便低头继续整理文件。

    book.SFA

    CF3小说

    “好吧，那小柔放心，我会好好陪着你的。”李七七双手交叠放在桌.上，然后压低身子，脑袋斜斜的枕着手臂,就这样静静的看着小柔。

    工作时候的小柔眼神认真而专注，居然有种莫名的知性美，不过两天绑着蝴蝶结的双马尾则变得有些违和，因为工作时候想小柔显得特别成熟稳重,而娇俏可爱的红色双马尾则变得有些不搭调

    李七七看着看着，微微皱眉，忍不自觉的凑近，然后抬起双手，然后在后面握着小柔的双马尾小心翼翼的摆弄起来。

    李小柔似乎早已习惯李七七摆弄她的头发，微微-笑并没有停下手中的动作，反倒是脑袋微微朝着李七七这边倾斜，配合着她的动作。

    很快，李小柔的新发型就在李七七手中换成了，两只红色的辫子被盘在了一起,然后用力七七从自己头.上结下的发带固定着，原本被头发遮盖的脖颈显得白皙如羊脂，而皮肤相连间微微细小的发丝似乎把李七七的心都挠的痒痒的，她忍不住伸出玉指轻触红色的绒毛。

    李小柔这时也感觉到了，她有些疑惑的回过头，歪着脑袋看着李七七:“七七怎么 了吗?”

    “没什么....”李七七唰的一下脸就红透了，她才注意到自己刚才的失态，还有不自觉间做的事情....

    李小柔见李七七身子惊得后仰，她双手便扶着了李七七，看着李七七红着脸有些慌乱像做错事情的小孩子模样，李小柔不由莞尔一笑。

    “七七是在帮小柔绑头发吗?小柔觉得很棒呢，七七觉得好看吗~”李小柔有些期待的看着李七七，她们虽然都是女孩子，但是都没有随身带镜子的习惯，不过李小柔可以在眼中看到自己的倒影。

    从七七眼中看着自己，是李小柔时常喜欢做的事情，因为七七的眼中都是她，这样甜蜜冒泡的想法，总是让李小柔心情舒畅。

    “好看,非常非常好看,不过我好像打扰都小柔工作了...李七七双手绞在胸前,有些愧疚的样子，她这不是属于没有帮忙工作还在旁边抑乱.... .

    “没事没事哦，小柔喜欢七七给小柔弄头发~哪怕是工作的时候也没有关系哦~muo~”李小柔说完就在李七七的脸蛋.上吧唧一口，然后嘴角弯弯的笑着。

    李七七也不由傻兮兮跟着笑起来，然后就见小柔凑过来，以为小柔又要亲自己，便轻轻闭上眼青， 睫毛微微抖动，脸颊红扑扑的。

    李小柔看着李七七秀色可餐的撩人样子，她狡黠的一笑，然后双手抬起解开七七没有发带的侧辫子，指间在乌黑柔顺的发间划过，梳理了几下就李七七-头柔顺的黑发就披散开来，长发披肩的七七少了点女人味却多了-丝仙气呢~

    李七七没有等到意料中的亲亲,重新睁开眼睛的她才发现自己误会了,不由脸上一-片滚烫。

    “七七这样也很漂亮，像是一个小仙女~”李小柔好不吝啬的夸张，不过却藏着- -份狡黠。

    李七七都被李小柔夸得不好意思了)双手抓住自己的裙摆，脸蛋红红的都红到了耳根处。

    正当她想跟小柔继续说几句缓解害羞的时候，就感觉自己的鼻子被轻轻刮了一下，然后便看到李小柔继续开始工作了。

    李七七愣愣的看着小柔。

    怎么感觉刚才小柔是在调戏自2....这难道是错觉....还是说小柔又跟着其他人学了不太健康的东东

    (哈起!某个董事长莫名其妙的打了个喷嚏,然后装模作样的收回了放在媳妇黑丝大腿上的手

    “应该是错觉.....李七七还是不相信纯真的小柔会调戏自己，她不过她还是偷偷的看着工作中的小柔。

    SF牡小玩

    此时的小柔红色双马尾盘着,少了几分可爱却增添了更多的知性美，- -眼看过去，李七七都忍不住脑补小柔穿着小西装,在认真办公的模样。

    要是真的有那么一天，她还是小柔的秘书吗?要不要叫小柔董事长呢?

    想着想着,李七七有些紧张起来，她有点害怕自己的职位被别人替代了啊，有一点点的危机感在她的心头浮现。

    不行，她-定要当好小柔的秘书，从现在开始就要做好做强，成为一个无可挑剔的贴心秘书。

    “小柔，我去给你倒- -杯水~”李七七说完,就从背包里拿出准备好的蜂蜜泡柠檬片,这是她早上就准备好的。

    “嗯~”李小柔抬头答应- -声,对着李七七甜甜一笑,便又继续工作。

    李七七则拿着马克杯去给小柔冲蜂蜜水喝了。

    在饮水机面前，冲好了蜂蜜柠檬，李七七不由想起赵梦婷干的‘坏事’ ，盯着杯口她小心脏扑通扑通的跳起来，然后脸颊泛红如同做贼一般的回头看看李小柔。

    小柔好像并没有注意她这.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

73 梦语

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七端着马克杯回来,把马克杯小心翼翼的放到李小柔手可以随意拿起的位置,然后她就动作有些不自然的坐下，拿起桌上一-本看过的漫画书看起来,而她眼角的余光都在注意小柔的动作呢

    做了‘坏事’ 的李七七小心脏砰砰砰跳着,脸颊火辣辣的感觉，而抓着漫画书的手都捏出了汗

    李小柔就在李七七偷偷注视下放下了手中的文件,然后就拿起旁边的马克杯，果冻般晶莹透亮的小嘴轻触在杯子上。.

    李七七看来下意识的蠕动了一下嘴唇,她突然感觉有些口渴，而且感觉好像有点发烧，另外还有一些心脏纹乱的症状。

    咕噜咕噜~李小柔- -连喝下大半杯蜂蜜水,突然就站了起来，然后看向李七七的放下。

    啪嗒一声，做贼心虚的李七七手中的漫画书一下子落在了桌面上。

    糟糕...难道被小柔发现....小柔是不是气.....

    应该不会吧...小*还在对自己笑呢..并没有生气.....

    淡定淡....小柔应该没有发现才....她那时候都回头确认好几次了，而且小柔也喝下去了.....

    李小柔笑着看着李七七，其实她第-时间就发现了，只不过并不想阻止李七七这样做，甚至李七七这样做让她有些小小的兴奋,非常特别的感觉。

    不过，小柔有有些疑惑，这应该算是王子寒所说的间接接吻吧，可是七七如果想亲亲的话，她也会立马答应的啊，为什么七七要舍近求远呢?而且，七七明明说过这样做不好....但是她还是做了呀

    “小柔，怎...怎么了...李七七有些吞吞吐吐的问道,她努力让自己显得镇定从容,可是这对她来说好像有点难,眼神闪躲的她小脸上就好像就差写着' 我做了坏事了’。

    “七七泡的蜂蜜水很甜很好喝哦~所以小柔想让七七也喝一点~啊~”李小柔说着，便-手捧着李七七红扑扑的脸蛋，-手给她喂蜂蜜水喝。

    咕噜咕噜~咕噜咕噜~

    李tt- -边喝一边看着李小柔手中的马克杯，只觉得脸颊滚烫,不过她又微微松了口气，并没有被小柔发现，而且还获得了间接接吻的间接接吻.....

    见李七七‘解渴’了，李小柔便脚步轻快的回到了自己的座位，继续加快速度工作起来,李七七则大口大口喘气，刚才她都要紧张死了，,还以为要被小柔教育了...还好小柔心思单纯没有发

    李七七有趴在桌子上,侧着脑袋看着工作中的李小柔,她有时常午睡的习惯,在如此安逸的环境下，她渐渐的就有了睡意，然后没多久就在趴在桌子上睡着了。U

    “七七怎么趴在桌子上睡着了呀。”李小柔工作虽然认真，但是还是会分神注意身边李七七的情况，见李七七趴在桌子上睡着了，她又忍不住想把李七七抱在怀里睡，可是又纠结于这样会吵醒李七七。

    “算了，还是好好工作完。”李小柔站起来探身过去，抬手把李七七脸上有些凌乱调皮的发丝拔开,摸摸李七七的头就继续工作了。

    在李小柔尽力的工作下，提前就完成了这一-大叠的文件，她也不由长舒了一口气,看来工作也很不容易呢。

    抬眼再次看向李七七，李七七嘴角已经挂上了-丝晶莹, 李小柔笑着过去,然后拿出随身的精致印花手帕轻轻擦拭掉李七七的口水。

    一直以来，李七七觉得自己睡觉都是不会流口水的，其实她并不知道，她睡觉流口水是常态，每次都是小柔细心帮着她擦掉的,而还没有醒的她完全不知道啊。

    “这样趴着睡果然不太好。”李小柔见了七七的脑袋下枕着的细胳膊,突然也有些后悔自己揽下学生会副会长的工作。

    “七七辛苦了呢”李小柔又摸摸李七七的头，她并不是觉得工作辛苦，而是觉得让七七在一-边等待着她工作完成有些愧疚。

    广牡小玩

    睡着的李七七也似乎感觉到枕着手臂的酸麻，她无意识的微微动着小脑袋想换一个位置,想要o面睡完换b面，儿李小柔便抬手手心向上放在李七七胳膊另一边。

    很自然的，李七七另一边的脸 蛋就贴在了李小柔的手下，她的胳膊没有再感受到重量,嘴角不自觉的翘起,脸蛋在熟悉的小手.上蹭蹭。

    安逸的李七七微微嘟着小嘴,时不时吧唧吧唧似乎梦到什么好吃的。

    “小柔，这个我先吃，然后你再吃好不好~”李七七说梦话的声音轻轻柔柔带着奶音，这让身边的某人忍不住想品尝一下奶音小嘴的味道 。

    “好呀，不过为什么呀?”李小柔见李七七是在真的说梦话，便亲腻的用另一只手拨弄着李七七的柔顺长发。

    “以为这样就是间接接吻哦~”李七七笑得更开心，她脸蛋又在李小柔的手心蹭蹭。

    “七七为什么喜欢间接接吻?明明可以和小柔说想亲亲就行的呀。”李小柔也声音比平时还要轻柔，生怕吵醒了在说梦话的李七七。

    七七说梦话的时候，总是有问必答的，而且还会撒娇，这对李小柔来说可是不可多得的福利时间。

    CC久小当

    “.为...因为直接要亲亲的话还好害羞,"而且还要保持小柔的大姐姐形象，而且间接接吻感觉很刺激,我心脏都砰研.....砰砰...砰研.....

    “呼咻~呼咻~呼咻~”李七七说着居然又睡得更熟了。

    李小柔微微有些无奈,坦诚的撒娇梦话她还没有听够呀，七七怎么就睡得更熟了,好

    等李七七再次醒过来，便发现自己周身暖暖的，坐着也软软的。

    朦胧的睡眼缓慢睁开,她才发现自己被小柔抱着怀里，她好像是侧坐在小柔腿上靠着小柔胸口睡觉呢。

    红着脸李七七从李小柔腿上下来，低头整理了-下自己的裙摆，李七七开口问道:“小柔工作完成了吗? "

    “完成了呀，不过七七睡着了,我就在等七七了~”

    “那抱歉~，哎呀,要上课了，小柔我们快点去教室，不然要迟到了.”

    李七七收起手机，然后就拉着李小柔的手,然后裙摆飘飘的往教室那边赶，最近班主任秦小兰似乎变得严厉了，迟到可是会加罚作业的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

74 别扭的兰兰老婆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    中午，秦小兰拖着疲惫的身体回到教室宿舍,拿出钥匙的那一刻，有不放心的回头张望-下，然后并没有发现什么，才微微松了-0气。

    小恶魔没有跟过来，她总算是可以喘口气了。

    咕噜咕...咕噜咕.....

    泰小兰的肚子叫了起来，她下意识掏出自己干瘪的钱包,她懊恼把空钱包拍在桌子上。

    “只能吃泡面了，这些都是她的错....”.秦小兰在原地跺了跺脚，然后就去烧开水了。

    因为她起得晚早餐都没有吃呢，至于为什么没有起得晚，那是因为孙辛儿强行拉着她去看午夜场电影,还是恐怖...吓得她一夜都没有睡安稳， 甚至晚上觉得上厕所的时候总有东西在窥视自己，然后在孙辛儿似笑非笑的表情下屈辱的请求她陪同。

    “没想到，警察姐姐的胆子那么小，不过不要怕，辛儿会保护你上厕所的哦~”

    少女狡黠的神情浮现在她的脑海，让瘫坐在沙发上她很是羞恼，双手掐着抱枕一阵摇牙切齿。

    咣当一声,大门被人从外面推开了，秦小兰-惊，赶紧回头看去,便看到了孙辛儿脸上带着天使般治愈的笑。

    可是，秦小兰-点都没有 被治愈到，她只感觉头皮发麻。

    “你怎么会有我这里的钥匙!”秦小兰瞪着孙辛儿，如果可以她真想把孙辛儿提着扔出去。

    “兰兰，不要对人家那么凶嘛，看我给你带什么了~是你喜欢吃的菜哦~”孙辛儿完全不在意秦小兰的态度，她拎着- 大包食材就放在桌上,然后抱着泰小兰的手臂坐在她旁边。

    “我没让你来,也没有让你买菜。”秦小兰还是不习惯孙辛儿的亲密举动，她下意识的往旁边挪可是孙辛儿就像是一块牛皮糖,抱着她不撒手,然后被她拖着在沙发上挪动了几下。

    “可是我想来看小兰啊，想做饭给小兰吃~”孙辛儿面对秦小兰生硬冷淡的语气，还是笑嘻嘻的。

    “我饱了!”秦小兰美目圆瞪，孙辛儿粘着她越来越过分，她怎么甩都甩不掉，头发倒是气掉了几根。

    可是，秦小羊不争气的肚子,咕噜咕噜的叫起来，很明显的表示着抗议。

    “哎呀，我听听它在说什么心”孙辛儿压低身子,然后耳朵就贴着秦小兰小腹处,有模有样的听起来。

    “它好像在说不想吃方便面,先吃辛儿老婆做的菜哦~”孙辛儿眉眼含笑自顾自的说着。

    “不要那么幼稚，我泡面都泡好了,不需要麻烦你给我做饭，而且我女的，不需要老婆!”孙辛儿挣扎着起身,然后拖着孙辛儿到了餐桌面前。

    “兰兰好无情，你这样说我会很伤心的。

    9F轻小说

    秦小兰才不会相信这个小恶魔的话,她与孙辛儿相处越久，越知道面前这个少女有多腹黑。

    “方便面闻着挺香的，不过没用营养呀，让我试试看。”孙辛儿也不管秦小兰同不同意，直接夺过秦小兰手中的叉子，然后叉起一小口方便面房间嘴里。

    “呕~”孙辛儿都没有嚼,吃到嘴里的面又滑回了面桶里。

    秦小兰脸色发黑,她知道这肯定是小恶魔故意的，太可恶了，真想把方便面直接扣在这丫头脑门上。

    “兰兰不要生气吗,我又不是故意的，给你将个笑话怎么样?据说身为康老师红烧牛肉面的那头牛还没死了,因为他们还要计划用它来做十年的牛肉面。’

    “呵呵.”秦小兰冷笑,这对午饭被搞砸的她来说一点都不好笑。

    “果然好冷淡,呜呜~”孙辛儿故作伤心的抹了抹不存在的眼泪。

    “你到底想怎.....”.秦小兰头皮发麻，小恶魔就是个戏精。

    “我想给兰兰你做饭啊，菜都买好了，而且还是我最后一节课请假去买的。”

    .....秦小兰嘴角抽搐,身为班主任的她怎么不知道孙辛儿请假了，果然是睁眼说瞎话。

    “不说了，兰兰要饿坏了吧，早饭也没有吃呢，我去给兰兰做饭了。”孙辛儿吧唧就在秦小兰脸色偷袭- -0,然后就脚步轻快的拎起菜去厨房了。

    秦小兰抬手捂着验颊，脸颊微微泛红。

    “可恶的死Y头30秦小兰低骂→声，然后也跟了过去,说实话她完全不相信辛儿会做饭。

    “老婆你来辣，帮我打下手~帮我洗干净哦~”孙辛儿见秦小兰也来了,眼底闪过狡黠，然后就把一团青菜塞到秦小兰手里。

    ...”.秦小兰张了张嘴,都不知道说什么好了，最后咬了咬牙，只好低头洗起菜了。

    她好像被这个丫头吃得死死的.....

    “兰兰老婆呀，你可有福了，我可是非常会做饭的哦，像我这样贴心又会照顾人，而且还很可爱漂亮的女孩子打着灯笼也找不到啊，兰兰老婆在听吗，不要那么冷漠嘛~是不是生气了，对了,等一下鱼要红烧还是清蒸....孙辛儿笑着说个不停，尽管秦小兰都不搭理她。

    秦小兰感觉脑袋- -团乱麻，她很怀疑自己是不是前世是造孽的妖精,而孙辛儿是转世来超度她的唐僧。

    SE杯小说

    孙辛儿又说了一会儿，见秦小兰还不搭理自己，拿着菜刀切菜的她手就‘不小心’的一抖，然后手指就被切开了-道伤口,嫣红的血液往外冒。

    “哎呀，手指流血了怎么办。”孙辛儿演技有点浮夸,其实伤口是真的血也是真的，疼痛感都是真的...

    但是她完全不在意,她只是双目盯着秦小兰，想看看她的反应。

    原本默不作声的秦小兰,终于忍不住往孙辛儿这边看，当她看到孙辛儿那留着鲜血的手指时,-下子就慌了，感觉两步过来，就紧紧捏住孙辛儿往外冒血的手指。

    “你是白痴吗?怎么那么不小心!还一-边切菜-边说个不停!”秦小兰娇喝着，-手捏着孙辛儿的手指，-手就攥着孙辛儿的另-只手，快步走往医药箱的方向。

    “嘿嘿~”被一顿怒斥的孙辛儿居然傻乐起来，笑得格外的开心，兰兰真是口嫌体正直，明明就是非常非常在意她嘛支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

75 孙辛儿的胁迫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    秦小兰见孙辛儿还在傻乐，更是气不打一-处来，扬眉道:“ 你还笑!”

    “因为开心呀，小兰处理伤口的时候可真温柔~”孙辛儿还是自顾自的笑着,抬起包扎好的手指上下打量着，然后便站起身来。

    “你要干什么?”秦小兰下意识的抓住孙辛儿的手腕。

    “当然是给兰兰老婆做饭了~”孙辛儿不假思索的回答道。

    “做饭?你的手这样了还做饭?我不许你做。”秦小兰皱起秀眉，说话居然罕见的带上了命令的语气。

    “兰兰好霸道的感觉~霸道的宠溺哦~那我不做了，兰兰做饭给我吃这么样?”孙辛儿顺势就抱住秦小兰的雪白胳膊撒娇道。

    “你不要自作多.情....秦小兰俏脸微红,她明明知道孙辛儿娇憨的样子是装的，可是还是不自觉的会心跳加速。

    孙辛儿踮起脚尖，俏脸凑近秦小兰,她眼睛眨巴眨巴，修长的睫毛像是蝴蝶般忽闪忽闪，一脸可怜兮兮的样子:“ 辛儿肚子好饿呀,而且手指还很疼。”

    秦小兰看到孙辛儿这个样子，她的心跳更加紊乱了，感觉就挪开目光看着天花板，有些尴尬的回答道: " 我不会做饭....

    “那好可惜，不过以后辛儿会做给兰学吃的~”孙辛儿还抬手摸摸秦小兰的头。

    秦小兰下意识的下拍掉摸自己脑袋的手，可是想到孙辛儿是用受伤的手摸自己的头，她手抬起又在半空中停下来了。

    “嘻嘻，兰兰我们出去吃吧。”孙辛儿又开始摇晃秦小兰的手臂，

    “我没有钱了....秦小兰说着眼神无比幽怨的看着面前的少女,这个少女把她身上所有的钱都搜刮干净了。

    “怎么会没钱,我的钱就是兰兰的钱啊,我们出去吃好吃的吧~”孙辛儿似乎没有看到秦小兰怨妇般的神情，依旧巧笑嫣然的建议道。

    “我不要。”秦小兰想都不想的摇头拒绝,她很担心这是小恶魔的圈套,花了孙辛儿的钱可能也是会成为她胁迫自己的把柄呢。

    “那兰兰准备不吃吗，那辛儿也不吃了e.”孙辛儿并没有因为被拒绝而泄气，反倒是继续抱着泰小兰的手臂。

    秦小兰有种抓狂的感觉，小恶魔也太难缠了。

    “你能不能不要老是抱着我....”秦小兰翻着白眼。

    “可是我现在是伤员啊，还是因为为了兰兰做饭而受伤。”孙辛儿- -本正经的说道，完全没有撒手的一声。

    “那还不是因为....”.秦小兰咬牙切齿。

    SF轻小说

    “因为我什么呀?”孙辛儿故作不知的样子，清澈的眼眸眨巴眨巴，貌似是个‘不谙世事’的清纯少女。

    "算.....秦小兰似乎放弃的抵抗，她继续往前面走去，拖动着身上的牛皮糖少女。

    秦小兰是真的不会做饭，所以她准备再烧-壶热水， 然后泡方便面。

    “兰兰我们又要吃方便面了吗?”孙辛儿很欠揍的问道。

    ...秦小兰回头狠狠的瞪了她一眼，也没有搭理她的一声，低头就熟练拆起方便面的包装来。

    孙辛儿总算是松开了泰小兰，她并不是放弃粘着秦小兰了,而是掏出了口袋里震动了一下的手机，如果秦小兰回头，就会知道此时她的手机已经不知不觉见到了小恶魔手里。

    孙辛儿低头看着陌生人发来短信，俏脸上的笑容-下子消失了 ,变成一脸的冰寒。

    “小兰，我们出去吃个午饭吧，我开车来接你好吗?”

    呵呵，真是恶心的猪猡，]蛤蟆想吃天鹅肉。

    孙辛儿心里冷笑,然后就手指快速在手机.上点动起来。

    “我好像先生你叫什么名字了，我们不熟吧，不过回想起上次在街上遇到你，肥胖油腻的身体猥琐下作的神情,真是像一头**的猪猡,着实让人恶心反胃，很抱歉容我拒绝，因为这样我真的很难吃得下饭。”

    打了-大段，孙辛儿感觉身心舒畅,直接把对方拉黑，并且把自己发的短信也删了，最后开心的吹着口哨，若无其事的把手机放到桌上。

    秦小兰此时已经泡好了两桶方便面，见孙辛儿吹着口哨开心的样子，她真想把孙辛儿这个小恶魔吊起来毒打一顿，然而这只是想想,她的把柄全在少女手上呢。

    又狠狠瞪了孙辛儿一样，秦小兰在餐桌边坐下，大口吃起方便面来，早餐都没吃的她都要饿坏了。

    孙辛儿坐在秦小兰旁边，就在旁边一直盯着泰小兰吃方便面，自己面前的方便面也不吃。

    “你一直看着我干什么?”秦小兰忍不住转头问道,吃东西被- -直盯着她感觉很不自在， 特别还是一只小恶魔盯着她。

    “看小兰吃面啊。”孙辛儿理所应当的样子。

    “没什么好看的，你不吃的话面就要泡糊了。”秦小兰没好气的说道，她觉得自己不应该那么好心，给这个小恶魔也泡一桶，特别是小恶魔毁了她之前的午餐。

    “可是我手受伤了啊。”孙辛儿抬起自己的小手，一副可怜兮兮的样子，如果不知道的人还以为秦小兰在欺负她。

    “你受伤的是左手!”秦小兰瞪了少女- -眼， 装可怜?她才不会又被这伎俩骗到!

    “兰兰怎么可以那么说，很疼的，而且泡面那么难吃没有兰兰喂我怎么吃得下去。”孙辛儿见这方法不奏效,她便换一种说法继续胡搅蛮缠。

    “别废话了,你就是算饿死，我也不会喂你吃-口面的。”秦小兰完全不为所动，继续低头猛吃自己的方便面。

    “兰兰好狠心，难道就因为我掌握了兰兰罪大恶极的照片,就要饿死我灭口了吗?”秦小兰说着，作伤心状，自顾自的掏出自己的手机，然后一脸兴奋的欣赏起里面的照片来。

    “混蛋!孙辛儿你这个混蛋!”秦小兰也顾不得吃面，张牙舞爪的扑过去就要抢孙辛儿的手机

    可是，孙辛儿直接就抬起自己受伤的手指,然后秦小兰就止住了身形。

    “兰兰，你看你看，我超级喜欢这一张，你把可怜捂住满脸伤痕的我压在身下,我化妆技术不错吧，告诉你一个秘密哦,我摆拍的时候我们被子下面可是什么都没有穿哦~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

76 罚站

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “住口!”秦小兰满脸通红娇斥道。

    “兰兰害羞了吗?”孙辛儿如同纯真的少女，仿佛威胁这女老师的人不是她一样。

    “你!”秦小兰胸口剧烈起伏着,她感到很憋屈，面前的少女仿佛就是泥沼-般，她想要摆脱可是越挣扎却越陷越深。

    她最后会被这泥沼吞噬掉么....

    心里t突然冒出这样的想法，让秦小兰心头猛然-跳，她踉跄着后退两步，眼神中流露出惶恐与不安。

    孙辛儿见秦小兰脸色露出这样的表情,她原本还保持着微笑的脸色陡然- -白, 然后站在来就双手紧抓住秦小兰的手腕:“兰兰怎么 可以害怕我!

    秦小兰感觉手腕生疼，她看着少女那惶恐与无助眼神，有没来由的心疼。

    “你弄疼我....秦小兰低着头小声的说道。

    孙辛儿总算松开了她，只不过低着头看不清表情，而小手在轻揉秦小兰被她攥红的手腕。

    房间里显然了短暂的沉默，气氛有些微妙起来。

    最后还是秦小兰憋不出去，受不了这样有些压抑的气氛，她小心翼翼的试探道:“ ...你不是要我喂你吃面....现在还吃吗:

    “好呀~”孙辛儿抬起脑袋，又是对着泰小兰露出灿烂天真的微笑。

    秦小兰看着少女俏脸上的微笑,心里有些发毛,不过还是硬着头皮给这小恶魔喂起了方便面。

    就这样有被折腾得没有了午休的时间，秦小兰揉了揉眉心，带着孙辛儿来到了教室。

    孙辛儿当然是很开心，她迈着欢快的步子，便回到了自己的座位。

    “辛儿，你和班主任到底是什么关系呀?”夏”飞雀伸长了脖子八卦道。

    “这个可是秘密哦~”孙辛儿俏皮的一笑,并没有回答。

    ......喜欢八卦的夏飞雀有些郁闷，最近班主任秦小兰与孙辛儿一直在一起的样子,好奇的她好几次都想偷偷跟踪过去的，可是都被孙辛儿发现了。

    讲台上，秦小兰开始强行打起精神来讲课，只不过眉宇间还透着丝丝的疲惫。

    李小柔看了看讲台上的秦小羊r小脸上浮现疑惑的神采，转头凑到了七七耳边小声道:“七七我们班主任不是没有老婆吗?

    “什么?”李七七被李小柔问得有些懵,小柔怎么突然关心起班主任的私生活了....

    “我看见班主任她脖子，上有草莓哦，虽然很浅，但是小柔发现了，可是明明有老婆才能有草莓的啊。”李小柔解释着，清澈的眼睛眨巴眨巴，好奇又期盼的等着李七七回答。

    “草莓.-.李七七不由脸上有些发烫,她想起很多时候，妈妈或者妈妈脖子上有点点的‘草莓’,她每次就是用因为有了老婆的大人才在脖子上种草莓这样的话糊弄过去.....

    “没错没错，七七不是说有老婆的大人才能种草莓吗?”李小柔睁大水汪汪的眼睛等着李七七解释。

    “可能是班主任她也找到喜欢的人了吧，喜欢的人就能发展成种草莓的程....”李七七硬着头皮解释起来，然后不自己的看看孙辛儿的方向，后者则对她示意友好的微笑。

    “小柔明白了,班主任喜欢的人是辛儿同学吧?”李小柔用确定的语气说道。

    “嗯..

    李七七也认同的点点头，不过她看向班主任秦小兰的目光不由有些同情起来。

    “那小柔能不能.....李小柔更加期待的目光看向李七七雪白的脖颈。

    “不行不行不....李七七没有等李小柔说出口，就满脸通红连连摆手打断小柔接下要说的舌。

    “好吧，那还是要等七七长大之后啊。”李小柔下意识的舔了舔嘴唇，她都不知道她这样的举动对于李七七有多诱儿惑。

    李七t正当为小柔的教育任务苦恼的时候，班主任秦小兰的声音响起了: "七七, 小柔，你们怎么.上课还在开小差?

    泰小兰心情很不好啊，李七七和李小柔还说小声话，一下子就撞她枪口上了，此时她的秀眉皱起，语气也比平时严厉的几分。

    r牡小玩

    李七七和李小柔都是乖学生，她们都站起来来，李小柔悄悄在桌底下捏了捏李七七的手，似乎在表示安抚，然后便态度诚恳的开口道: " 老师是我主动和七七说话的，都是我的错,和七七没有

    见到李小柔如此乖巧懂事的样子，秦小兰都火气都消了大半，不过她还是想维护班主任的威严特别是被那个小恶魔’无情的摧毁之后。二

    “你们是一一个巴掌拍不响，两个都给我上了做题，看看你们到底有没有在听课。”秦小兰板着俏脸道。

    李小柔听后看向李七七，见后者点点头，便拉着李七七的手-起上了讲台。

    没有意外的，两人都很轻松的解决的秦小兰给的数学题目。

    不过，值得一提的是小柔始终抓着李七七的手， 而身为左撇子的小柔用左手在黑板上写字也很轻松。

    就当秦小兰准备让两人下去好好上课的时候，她就看见放在讲台上的手机抖了抖，上面孙辛儿发来了短信。

    “兰兰，不要公报私仇哦，小柔和七七都是辛儿的好朋友呢~”一业

    秦小兰看了一眼短信，便下意识看向孙辛儿的方向，看着孙辛儿的笑脸，她没来由的有些恼怒

    “小兰老师我们可以下去了吗?”李小柔轻声问道。

    “不可以，你们虽然做对了,可是手一直牵着做题像什么样子，出去罚站到下课。”秦小兰皱眉眉头说着。

    说完，秦小兰突然觉得后背有些发凉的感觉，而孙辛儿也似乎察觉到什么，一脸紧张的突然站了起来。

    “你干什么...秦小兰有些警惕心虚的看着孙辛儿。

    “没么....”.孙辛儿看了李七七一眼，然后微微松了口气，然后重新坐了下去。

    李小柔紧紧的抓住李七七的手，眼中也有-丝紧张，李七七则还安慰似得另- -只手摸摸李小柔的手背。

    小柔生气了吗?她可不能让小柔和老师起冲突呢，- -定要安抚好小柔，别让小柔那么冲动。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

77 小柔不能学啊

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七和李小柔出去了，秦小兰则发现站起来又坐下的孙辛儿，有些恼怒:“孙辛儿， 你也给我出去。

    “好吧，老师你不要生气,辛儿现在就出去哦~”孙辛儿笑着站起来,然后便也朝着讲台那边走去。

    不过，孙辛儿显然并不是那么好惹的，她在秦小兰身后路过的时候偷偷的摸了一把。

    秦小兰涨红了脸，她没有想到自己的公报私仇那么快就遭到报复了,而小屁屁遭受袭击的她却不能声张，毕竟这可是众目睽睽之......

    “辛儿你怎么也出来了?”李七七忍不住问道,她发觉班主任与孙辛儿关系有些微妙啊。

    “因为兰兰太在意我了啊，其实七七你和小柔都是我连累了呢，感觉有些抱歉。”孙辛儿脸上居然真的带上了真诚的歉意。

    “为什么那么说呢?”李小柔很是疑惑，她虽然聪明可是关于感情的事情却还是想不通。

    “因为兰兰在生的的气呢，不过越生气就代表对我越有感觉哦~”孙辛儿嘴角翘起，笑着就像个小恶魔。

    “小柔别问了，这是属于辛儿与小兰老师的隐私。“李七七赶紧制止好奇的小柔接着问，她看着孙辛儿小魔女般的样子，都担心小柔学坏了，毕竟小柔那么‘ 善学。,要是小柔学成孙辛儿那样李七七光是想想就觉得满头大汗。

    孙辛儿见李七七那么紧张小柔的样子，也不由笑了，其实她还想把自己和兰兰老婆的‘ 甜蜜’照片分享-下给好友的，可是现在看起来好像不行啊。

    “辛儿你笑什么?”李七七见孙辛儿盯着自己- -直笑,心里有些毛毛的。

    “没什么呀,我就是羡慕啊，七七和小柔的感情太好了，要是我和兰兰的感情能那么好就太棒了,那样的话我就可以对兰兰老婆为所欲为，为所欲为~”孙辛儿说着不禁有些激动，她夹紧双腿双臂紧抱着自己，脸颊还有些潮儿红。

    “为所欲为具体是指什么呢?”李小柔忍不住再次问道，她现在越来越接纳孙辛儿这个好友的因为孙辛儿这话让小柔听得很舒服啊，而且还很好奇呢。

    孙辛儿眉眼如丝,掩嘴轻笑，似乎还有点儿小羞涩，正想细细说出自己那心中的火热计划，却被李七七出口打断了。

    “小柔，不能问好友的隐私，这样是很失礼的行为....李七七红着脸,偷偷的小手伸到李小柔身后，拽了拽李小柔的衣摆，示意她不要乱问。一

    “二小的

    “好吧，可是七七为什么拽小柔的衣服啊?”李小柔有些不解的歪着小脑袋，大眼睛对着李七七忽闪忽闪。

    李七七没想到小柔会直接说出了,这下子她反倒更加尴尬了.....

    噗呲~

    孙辛儿都注意到了她们两个的小动作，一下子忍不住笑出声来。

    “好了好了，七七我不说了不说隐私的事情了~”孙辛儿笑着道，她越来越觉得李七七和李小柔是天生的一对啊。

    在外面站了好久，体质差的李七七腿都麻了，可是还是老老实实的站在没有走动偷械囊馑肌

    “七七腿很麻很酸吧，要不小柔抱着你?”李小柔凑到李七七耳边小声建议道。

    “不行呀，这样就不是罚站了，小兰老师看到会更加生气的。”李七七红着脸摇摇头。

    “那小柔帮你揉揉怎么样?”李小柔有些心疼的样子。

    “不行不行，小柔也要乖乖站好的，再坚持一下就下课了。 ”李七七赶紧摇头。

    “好吧...”.李小柔继续看着低头看着李七七的穿着透明凉鞋的小脚丫，小脚丫晶莹剔透的，可以非常清晰的看到白皙脚背上的青丝血管，脚指甲也被小柔定期修剪得整整齐齐，在外面明亮的

    of全」\元光线下折射着光。

    “小柔- -直看着我的脚干什么...李七七终于忍不住问道,她红着脸动了动小脚丫，感觉被小柔灼热的目光盯着都痒痒的。

    “好看，....1....李小柔面对李七七总是那么直接说出心里的想法。

    李七七赶紧把小柔的嘴巴捂住，她满脸通红，毕竟孙辛儿还在旁边听着呢。

    “嘿嘿~”孙辛儿意味深长的一笑，还给了小柔-一个我懂你的眼神，倒是看得小柔有些莫名其妙的。

    没想到小柔和自已还是挺志同道合的呢，七七的小脚丫的确不错，不过她兰兰的玉足也是丝毫不差哦，那天在酒店她还捧着睡了- -觉呢~

    ...李七七看着孙辛儿那坏坏的笑，心里又是一阵发毛，她觉得自己是不是提醒小柔- -下让小柔不要向孙辛儿虚心学习....

    “小柔说错什么了吗?”李小柔见李七七松开自己的小嘴,便凑过来小声的问道。

    “有些话，要没有人的时候才能说...李七七红着脸，在小柔耳边小声的教育道。

    见李小柔似懂非懂的点点头，李七七微微松了口气，果然教育孩子是一一个麻烦的事情呀，怪不得那么多父母都愁白了头。

    SF轻小说

    终于等到了下课，李七七感觉自己的腿又酸又麻,有种要抽筋的前兆啊。

    秦小兰从教室走了出来,她先对了李七七和李小柔开口道: "七七， 小柔，你们下次要注意点

    “好的老师。”李七七和李小柔异口同声道。

    秦小兰点点头，然后示意两人可以回教室。

    “七七还好吧?”李小柔本来想用公主抱抱着李七七进教室的，可是，七七说过不许在学校这羊做，她只好改扶着李七七进教室了。

    李七七和李小柔走了，秦小兰便转头对孙辛儿冷哼-声，然后居然转头就快步走了。

    孙辛儿微微-笑,并没有在意被冷淡对待，她迈着步子就紧紧跟了上去。

    “七七，为什么明明班主任不喜欢辛儿的样子，辛儿还那么开心的跟上去啊?”李小柔- -边给李七七揉着小脚,一边好奇的问道。

    夏飞雀听到李小柔这样问，都伸长了脖子等着李七七解释。

    李七七微红着脸,忍耐小柔舒服的按摩手法想要嘤儿咛出声的感觉，然后努力想了想解释道:“事情不能看表面哦，就比....就比如子寒和清雪啊....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

78 很欠揍

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那王子寒总是被清雪揍，她还是要缠着清雪呢?”李小柔抬起头，水润润的眼睛里都是疑惑

    .“.....”.李七七被问得一时语塞了。

    “大概是欠揍吧。”旁边的夏飞雀笑着回答解释道。

    李七七听到这样的解释，都忍不住- -笑， 这个理由似乎挺合理的....

    第二天的中午，众人照常来到学校食堂，没想到就遇到了秦小兰和孙辛儿。

    “小兰老师好久没有见你来学校食堂吃饭了呀。”夏飞雀第一一个打招呼道。

    “...好.没来.....秦小兰脸色有些不自然，而她旁边的孙辛儿抱着他的手臂，正高兴的朝着李七七等人招手呢。

    “那个小兰老师要不我们坐在一起吃这么样? ”夏飞雀偷偷打量着秦小兰与孙辛儿，八卦心蠢蠢欲动啊。

    “不行哦~我和老师要单独吃饭,大家都在的话老师会放不开的，你说是吧老师~”孙辛儿笑着看向秦小兰。

    “...”.秦小兰看着少女的笑脸无比郁闷，她已经没有钱了，饭卡也被花干净了，甚至泡面都没有了,身无分文的她只能陷入孙辛儿的包养陷阱了。

    有时候，秦小兰总会越想越心惊，这小恶魔好像每一步都是提前算计好的，就像是编织好的陷阱，就等着她自投罗网了。

    孙辛儿说完，马上就拉着秦小兰进入人群中，在众入面前消失了。

    “哎呀，哪里去了?我们跟上去怎么样?也夏飞雀有些不死心的样子。

    “好呀好呀。”王子寒-脸兴奋的样子，然后就被旁边的.上官清雪啾了啾后衣领，并且向她投来警告的目光。

    “这样不太好吧....”李七七劝说起来。

    “是呀这样不太好。”上官清雪也在帮腔。

    “是啊，别八卦了,我们赶紧去买饭。”苏菲菲催促道, 在她眼中八卦哪里有吃重要啊。

    “好吧好吧。”夏飞雀只好作罢了，不过她还是东张西望的，希望可以找到班主任两人好等一下吃饭的时候坐在不远处暗中观察。

    很快就买好了饭，众人便来到她们熟悉的地方开动起来。

    “七七，你和小柔等一下吃完饭要 去学生会那边吗?”上官清雪开口问道。

    “要啊，有什么事情吗?”李七七回答。_

    “王子寒，你说。”上官清雪玉手轻轻捏了-下王子寒腰间的软肉。

    王子寒幽怨的偷偷瞄了一眼上官清雪，见她眼神超凶，便也不敢再低头猛扒饭装没事人,扭扭捏捏的掏出六张软妹币，然后递到李七七面前。

    李七七见王子寒突然拿出那么多钱给自己，有些懵了，“这是干什么?”

    “这个是我辛辛苦苦赚...”..王子寒被上官清雪瞪着不敢往下说了，她一脸肉疼的看着手中的六张软妹币，四个毛爷爷还有两个五十的，这可是整整五百块。

    她的心好痛....

    “王子寒!”上官清雪娇喝一声。

    “有.”王子寒-一个激灵,赶紧挺直了腰板。

    看着王子寒仿佛遭受军训一样的条件反射，众人都忍不住有些想笑。

    “快说!”上官清雪用恶狠狠的眼神瞪着王子寒。

    “我知道了..七七是这样的，还是昨天的事情,我不是和你们学生会的赵梦婷同学有交易吗，然后我昨天去还钱，她愣是不要， 还夸我干得好，还多给了我二百五,我想不能辜负她的心意，而且我确实付出了那么多的努力，这钱也是理所应当,大家伙说是不是,要不这钱还是别还了吧，人家姑娘可是有钱难买她开心,我昨天看她就像是中了五百万-样开心，估计也不在乎这五百块了

    子寒噼里啪啦的说了一-大堆，总结就是想众人帮助她向上官清雪求求情，- -边说还一-边朝着李七七挤眉弄眼的。

    “王子寒你眼睛怎么了?”李小柔有些疑惑的问道。

    “....”王子寒勉强的笑着回答，她笑得简直比哭还难看。

    不过，有人的脸色比她还难看，那就是上官清雪，上官清雪 面沉如水，周身积攒的黑云灰雾有些骇人。

    “王子寒那么说你不打算把钱换给那个同学?”上官清霄冷声道。

    王子寒看着上官清雪这副风雨欲来的样子,有些头皮发麻，她缩了缩脖子,把脑袋都摇成了拨浪鼓。

    “不是的不是....

    “那感觉把钱交给七七，让七七帮忙转交给赵梦婷。”上官清雪见王子寒这怂样，冷哼了一声

    “雪.王子寒声音哀转久绝，就好像戏台上的人和心爱之人诀别一样, 满脸不舍的看着紧抓着的软妹币。

    五百啊，那可是整整五百块....

    好痛..她的心好痛....

    真的不想与这些没有捂热乎的软妹币分离....

    “要不我给你爸爸打电话?”上官清雪拿出了杀手锏。

    “不要不.....王子寒差点跪下了。

    “那就还钱。”上官清雪有种想踹飞这家伙的冲动，完全就是一个守财奴，简直掉钱眼里去了

    “七七，给...王子寒再次把软妹币递到李七七面前。

    李七七伸手接过，可是微微用力抽了抽,却发现王子寒死死的抓着不松手。

    李七七有些无语了，王子寒果然是很欠揍啊。

    啪得一-声，上官清雪就- -巴掌打在王子寒的手背,”后者吃痛，终于是松开了手,软妹币落在了李七七手里。

    “七七，要是她不要的话，.就....” 王子寒还不死心的样子，紧紧盯着李七七手中的软妹币

    “她不要也不能给你，你这个混蛋!”上官清雪拍了一下王子寒的后脑勺。

    “雪雪不能打我的脑袋...王子寒委屈小声哔哔，眼神幽怨得像是深闺怨妇。

    “哼!”上官清雪冷哼一声。

    李七七有些尴尬了把钱收好，总觉得这钱有些烫手啊，话说王子寒能不能不盯着她的口袋一-直看-直....搞得她都感觉自己像是抢了王子寒的血汗钱- .样.....

    “你还看?快点吃饭!”.上官清雪眼神威胁。

    王子寒只好收回目光，化悲愤为力量，低头又开始猛扒饭,菜都不夹的那一种，可见她的心有多痛啊。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

79 她真是大好人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七和李小柔吃完了午饭，这也让李七七总算可以摆脱王子寒的视线。

    “我发现七七比平时吃得快了一点。”李小柔看着李七七，眼中带着疑惑等着她解答呢。

    “这个是因为一直被人盯着会不自在....”.李七七无奈的解释道。

    “是王子寒吗?”李小柔也注意到了，王子寒- -直盯着 七七的小口袋。

    “....”..

    “其实小柔觉得很奇怪呀。”李小柔倒是没有讨厌王子寒，毕竟也算是多年好友了,此时的她又想到了新的问题。

    “什么奇怪?”李七七觉得最近小柔的问题真的是越来越多了呀，这是从好奇宝宝变成了十万个为什么少女的节奏吗....

    “小柔觉得清雷是喜欢王子寒的呀，可是很奇怪，清雪喜欢为什么不直接说呢?而且王子寒那么喜欢这些钱，清雪为什么不给她呢?”李小柔-下子就问了两个问题。

    .“.....我也不知道......李七七满头大汗的摇摇头，她感觉小柔有时候或许比她看的更加青晰，就比如上官清雪喜欢王子寒这件事情，小柔的语气是那么的肯定。

    两人-路闲聊着，很快就到了学生会那边。

    “七七，今天很快就能处理完积攒的文件了，之后就工作就会更加轻松，有更多空余时间了。李小柔笑着打开电脑,端正的坐在桌前对李七七说道。所

    “那太好了~”李七七也回以微笑，要是还是像之前每天都那么多文件要小柔处理，那她绝对要鼓起勇气和学生会长杜绮梦理论了。

    李七七坐在自己的位置上,在旁边静静的看着书,不过,很快-一个身影就引起了她的注意,正是她准备等一下要去找的赵梦婷。

    赵梦婷正-瘸-拐的走过来，可是，脸上却挂着浅浅的微笑,连-瘸- 拐的脚步都 显得有些欢快的样子。

    李七七-头的雾水，赵梦婷难道是受到刺激了..她现在过去还钱会不会不太安....

    赵梦婷手提马克杯，来到了饮水机面前，她四处探查了一番,没有发现除了李七七与李小柔之外的其他人。

    见赵梦婷朝自己这边看，李七七心里- -惊，不过她很快就愣住了，赵梦婷居然还友善的朝着招了招手,

    =

    更让李七七大跌眼镜的事情是，赵梦婷居然大大方方的蹲下来，当着她的面，居然就开始了熟练的舔杯工作。

    ....李七七震惊得差点下巴都要掉下来。

    这姑娘是怎么了，难道是打算破罐子破摔，被那么多人发现了秘密,也不打算掩饰了.......

    其实李七七理解错误了,赵梦婷因为昨天的事情，非常感激主子寒这位恋爱达人’,顺带对身为王子寒好友的李七七也就没有敌意了，而且她发现李七七和李小柔并不是喜欢宣扬别人秘密的人，这样便多了- -分好感。

    原本打算过去替王子寒还钱的李七七，现在有些犹豫了,她这到底要不要过去啊，总感觉这样过去好尴....

    还是等赵梦婷做完她的‘事情'再过去好了......

    过了好一会儿，赵梦婷才从饮水机那边起来,她站起来的时候，因为蹲太久的缘故差点没站稳摔地下，还好及时扶住了墙。

    - -直在暗中观察的李七七又吓了一跳,同时感到深深的无语,舔杯子真的那么有意思....如果是她的话绝对不会做这种事情。

    如此想着,李七七偷偷了瞄了一眼不远处 桌子上的大水瓶，她不由想起那次自己也偷偷尝试了那么一小下，顿时俏脸- -红。

    李七七神游天外的时候，赵梦婷已经不知不觉走到了她面前，抬手在她面前晃了晃，“七七同学,你是不是有事找我?

    啊.....李七七回过神来，有些手足无措，不过一只小手轻轻握住她的手腕，顿时让她安心下来。

    的心F牡小玩

    “非常抱歉，那...我不是故意要偷看....”李七七有些心虚的道歉,毕竟她刚才貌似观看了赵梦婷的舔杯全程。

    “没关系，反正你都知道了，我相信七七同学和小柔同学人那么好，应该不会说的吧。”赵梦婷脸.上带着和善的笑容。

    李七七对赵梦婷突然的态度转变有些不适应,不过伸手不打笑脸人，她也勉强的挤出

    笑容。

    “对了，我是有事情要找你，是这个。”李七七赶紧掏出口袋烫手的软妹币，然后递到赵梦婷面前。

    “这个是?”赵梦婷有些奇怪李七七为什么突然拿钱给她。

    “这个是你给子寒的钱，她让我还给你的。”李七七说着想起王子寒那肉疼的样子，不由嘴角抽了抽。

    “子寒同学不要这钱了,不行不行，这个是她应得的,我都不知道怎么样感谢她才好了，这些钱根本不算什么。”赵梦婷连连摆手拒绝，在她心中，‘ 恋爱达人’王子寒一下子变成了心底善良乐于助人不求回报的小红娘，身影都高大了几分。亡在又小泣

    “.可....李七七见赵梦婷拒绝，感觉- -阵头大;这个任务好像并不简单啊。

    “七七同学，你还是把钱重新给子寒吧，就说是我的一片心意，请她务必收下，不然我真的没有什么可以回报她的，毕竟我已经有喜欢的人了。”赵梦婷说道最后- -句，居然低头娇羞起来。

    .....李七七手里拿着软妹币，嘴角一阵抽搐，要是她不了解情况,都要认为王子寒是一个多么善良的少女了。

    李小柔- -直都在看着，见李七七- -脸为难的样子，她便开口了:“ 赵梦婷同学，你必须收下这浅呀，不然清雪会生气的，清雪生气王子寒就要挨打了。

    “清雪?王子寒身边的那个漂亮小个子女孩吗?”赵梦婷问道,她对上官清雪还是有印象的。

    “是的。” 李小柔点点头。

    赵梦婷略微思索，随即了然道:“ 我懂了，果然我给钱果然不太好，可是，我真的想谢谢子寒同学啊，她真是大好人。”

    “没事的，子寒做好事从来都不求.报...”..李七七赶紧把钱塞到赵梦婷手里。

    说完这些的时候，她下意识摸了摸自己的小鼻子，说了那么多谎，鼻子应该不会长得长长的吧......

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

80 口香糖的独特吃法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那七七同学你一定我替我转告子寒同学,我真的非常感谢她。”赵梦婷十分认真的对李七七说道。

    “好的，我会转告子寒的....李七七点了点头。

    “麻烦你了，之前我对你和小柔作出失礼的言行我也向你道歉，那么再见”赵梦婷朝着李七七鞠了个躬，然后就转身-瘸-拐哼着小曲走了。

    李七七无奈的笑了笑，这难道就是传说中恋爱的魔力吗?

    “对了，小柔刚才多亏你呢。”李七七想起要不是刚才小柔提了-下清雪,估计她这还钱的任务要完成不来了。

    “那要奖励~”李小柔丝毫不谦虚的揽下夸奖，然后白皙的俏脸凑近,想要李七七亲她- -口。

    李七七微红着脸，先是四周观察了-下，然后双手撑住办公桌,嘟着小嘴凑近那白皙无瑕的脸蛋。

    "muo~”

    “嘻嘻~”

    少女嘴角笑开了花,大大的眼睛弯成了月牙，她水润润的眼睛盯着面前的双颊羞红的李七七，也忍不住也在那扑扑的脸蛋上亲上一_D.o0cG.cI

    “七七，在等我- -小会儿，等一下我们去校园里散散步~”李小柔说完，重新坐回到椅子上，继续快速处理起手.上的工作。

    李七七便在旁边静静的等着，小手拖着精致的小下巴，就这样静静看着李小柔工作的样子。

    小柔真是很努力在进步着呢，而且小柔刚才关键的提醒,足以证明小柔甚至连人际交往方面的短板要超过自己呀，以后小柔肯定会有更多更多人喜欢吧.....

    如此想着的李七七，心里莫名有些酸溜溜的，微微皱起了秀眉,下意识的伸手抓住小柔正在纸上写报告的小柔。

    李小柔停下手中的动作,抬头看向李七七，她发现李七七俏脸.上的小情绪，声音便又轻又柔的问道:“七七怎么了? ”

    “啊.-没.各.一.准答.计.....李七七才发下自己有些莫名的举动，有些局促的松开手，不过却又被小柔的手抓着r操在了敌，

    “七七是不是想到了什么不开心的事情,可以和小柔说一下哦，小柔可以给七七排忧解难呀~李小柔双手捧着李七七的那只手，眼神中都泛着柔光。

    “我就是刚刚在胡思乱想，想到一- 下没有头脑的事情....李七七看着小柔那么温柔的样子，不由想起自己当年起名字的初衷，她突然发现自己当年简直太英明了。

    如此想着,李七七又不自觉的嘴角露出了-丝微笑。

    仝小玩

    谁能想到，当年疯癫，弱小，残破的少女，长成了-朵金灿灿的带着暖洋洋光芒的小天使呢?

    “是什么事情呀?可以告诉小柔吗?”李小柔见李七七脸上重新带上微笑,便放下心来追问。

    “就是我觉得小柔越来越优秀,以后肯定越来越多人喜欢,而我还在原地踏步，要是以后小柔遇到更加优秀的，到时候我比不......李七七说着说着，脸不禁有些发烫,她都爱想些什么东东呀，似乎有些小家气.....

    李小柔双手捧着李七七通红的脸颊，红宝石般的眸子注视着她道:“七七， 在小柔眼里七七是唯一的啊。

    ...我知道了.... 李七七很小声的答应着, 小柔灼热的目光,让她心里小鹿乱撞，呼吸都有些局促了。

    不过,李小柔并没有做其他事情,她只是轻轻抬手轻轻揉了揉李七七的头发,然后便继续坐下来工作了。

    很快，小柔的工作完成了，她便转头对李tt开口道:“七七我想去和会长那边说一声， 因为以后没有那么多工作，我们就两天或者三天来- -次学生会，这样我们中午就能像以前一-样有更多的空闲时间了。

    李七七听到小柔的话，当然是开心的答应了。

    oF轻小说

    两人来到杜绮梦那边，杜绮梦此时在很认真的工作，赵梦婷则站在她身后弯着腰，下巴亲昵的放在杜绮梦的香肩。

    “会长大人，我觉着这个应该这...”.赵梦婷嘴上说着正经的话,不过俏脸上的表情却是相当的陶醉,显然是对会长大人‘图谋不轨’

    不过，会长大人杜绮梦工作的时候都很认真，还很仔细的考虑这贴心小秘书的意见，连李七七和李小柔都到了她不远处都没有察觉。

    “婷婷你说的很有道理,我觉得应该按照你说的那么出五-的宣传栏毕竟好。 ”杜绮梦点点头然后又拿起笔在文件上写起来。

    “嗯，会长大人要不要吃口香糖?”杜绮梦拨开长条状的口香糖，递到杜绮梦嘴巴。

    杜绮梦笑着摇摇头表示拒绝，她并不她喜欢吃这些零食类的东西。

    其实赵梦婷当然也知道，她这样问当然也是别有用心，只见她非常‘不小心’ 的手一抖，然后手里的口香糖就滑落了,刚好滑落到会长大人雪白笔直的大腿见。

    杜绮梦条件反射的夹住了口香糖，而赵梦婷则一脸抱歉的样子:“对不起， 会长大人。”

    说完，她便探出玉手,把那夹在黑丝大腿上的口香糖轻轻捻起。

    “没事。”杜绮梦温和一笑，显然并没有在意。工小b ) T

    赵梦婷则压抑着心里的激动，装作装作若无其事的把这特殊的口香糖放进嘴里，其事她内心早就兴奋得发狂。

    李小柔和李七七在不远处一直看着,特别是李小柔睁大了眼睛，然后一副若有所思的样子。

    李七七也发现李小柔的神情有些不对，想着再看下去,或许赵梦婷会做出更多让人吃惊的事情她觉得还是感觉让小柔和杜绮梦说完事情赶紧离开啊。

    “那...会长，赵梦婷同学....李七七硬着头皮打起招呼，果然如果不是飞雀这样的八卦体质，发现别人的秘密反倒有些尴尬。

    “是七七和小柔呀，有什么事情吗?”杜绮梦总算是看到了李七七和李小柔。

    李小柔就上前把她的想法说了一遍，然后杜绮梦就直接点头同意了，毕竟要是没有小柔帮忙,前面那么多要处理的文件估计要把她给累死。

    告别了学生会长与赵梦婷,李小柔和李七七从学生会那边出来,李小柔轻轻拉了李七七的衣角然后开口询问道:“七七， 小柔想去小卖部那边买- -点零食吃。”

    =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

81 小柔的绅士行为

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “买零食?”李七七-下子就想到小柔刚才看赵梦婷吃口香糖的神情,感觉有些不太妙呀。

    “是呀，小柔想吃零食。”李小柔双手抱着李七七，然后压低身子下巴抵着她的胸口,水润润的眨巴眨巴。

    李七七发现，那么多年过去了，她对小柔这样的撒娇姿势还是丝毫没有抵抗力，下意识的也抱住小柔，就傻傻的点头答应了。

    就这样李七七被小柔牵着走向了学生的小卖部。

    到了小卖部，李小柔目光-下子就落 在距离收银台不远的口香糖上，显然她来这里的目的相当的明显了。

    李七七也注意到了，她下意识夹紧了双腿，然后微红着脸，拉着- -直盯着 口香糖看的李小柔去另一边的零食区。

    李小柔则欲言又止的样子,不过当她看到零食区的一样零食的时候，她眼睛顿时一亮，便不再开口提想买口香糖的事情,跟着李七七-起挑选起零食来。

    买了一大包之后，李七七和李小柔才离开了学校小卖部。

    她们一起来到了不明生物研究所这边，打算在这里- -边看着漫画书- 边吃着零食。

    因为社团这边很安静，不会有人打扰，毕竟大家中午的时候都有自己的事情要做，社长夏飞雀喜欢到处探听八卦，而苏菲菲喜欢到处觅食,王子寒到处鬼混，上官清 雪则呆在书店或者图书馆看书又或者修理王子寒。

    SF牡小说

    李七七和李小柔来到社团这边,却发现社团的门]是打开的，似乎有人在里面呢。

    两人走进去-看，才发现居然是苏菲菲在里面午睡呢,她仰头在平时开会的大桌上，上衣有点遮不住白白胖胖的肚皮,是不是还有鼾声。

    “小柔，要不我们去别的地方?不要打扰到菲菲休息了。”李七七压低了声音。

    “不用的，她很快就会醒的。”李小柔微微- -笑，然后就从一大堆零食中掏出-包薯片，然后打开了薯片走到了苏菲菲旁边。

    苏菲菲的鼾声-下子就停止了 ，她的小鼻子耸动着,显然是闻到了食物的问道,明明没有醒,她的小胖手已经抬起，在虚空中巴拉巴拉,

    李小柔也没有戏弄苏菲菲的意思(她把薯片往前-递,然后就被苏菲菲抓住了。

    “薯片~”苏菲菲完全没有睁开眼睛，她拿着薯片,就熟练两指探入，夹出薯片吧唧吧唧的吃起来。

    “好吃~”苏菲菲吧唧几下，就缓缓睁开了眼睛，然后她就顿时惊醒了。

    这是哪里来的薯片?圣诞老人?阿拉丁神灯?河神?

    不过，苏菲菲马上就看到了不远处站着的李七七和李小柔。山

    “菲你醒了。”李小柔笑着打招呼。SF牡小说

    “嗯，小柔，这个薯片是你给我的吗?”苏菲菲话题的重点总是离不开食物啊。

    “是的，我觉得菲菲会想吃，就给菲菲了。”李小柔保持着大方得体的微笑,外人看见了都有生出不愧是李家小姐李雅思之女的感觉。

    “小柔你真是太好了。”苏菲菲-脸感动的样子。

    李七七有些无语，真的有些担心这姑娘被人贩子用零食拐走啊。

    “其实我想让菲菲帮我和七七-个忙。”李小柔- -边说着又塞给苏菲菲几袋子零食。

    “什么忙?我一定帮你和七七。”苏菲菲激动的拿着零食，显然已经被小柔收买了。

    “就是帮我和七七打扫-下学生会那边，就是我和七七工作的地方，可以吗?”李小柔问道。

    “当然可以。”苏菲菲小鸡啄米般的点头，她现在是越看小柔越可爱啊，小柔被夏飞雀那家伙不知道可爱多少倍呢。

    “那非常感谢，要是累了的话，就在那边休息好了，那边还有奶茶可以冲呢。”李小柔笑着提星。

    “嗯嗯嗯，小柔你人真好。”苏菲菲说完，也迫不及待的出去了,打算完成小柔交代给她的任务啊。

    QEZ小说

    李七七有些吃惊的看着，小柔俏脸上挂着的笑,笑里分明透露着狡黠呀。

    不可能自己没错都看错了呀，小柔好像真的有些厉害...几下子就搞定了苏菲.....

    “七七来这边~”李小柔拉着李小柔- -起来到吊床上坐下，这个是王子寒弄的，也只有王子寒喜欢搞这些乱七八糟的东西了，不过现在就造福大家了啊。

    李七七和李小柔一起坐在粗绳编织的吊床上，吊床凹陷下去，两个人因此紧挨在- -起。

    “七七我可以躺着吃零食吗?然后七七把漫画讲给我听~可以么~”李小柔水汪汪的眼睛波光粼队。

    “...可是怎这么。躺....”.李七七看着这吊床，吊床很小，只能躺着-个人， 她就坐不上去了可。

    “可以这样。”李小柔嫣然一笑,然后就双手拦住李七七细腰，双腿灵活的往上一提，修长笔直的双腿就轻松的踏在吊床末端的绳子上。

    李七七微微-惊，不过也对这样的小柔见怪不怪了，不过很快她小脸就涨红了，因为小柔的裙子都掀起来了，里面是和她同款的蓝白胖次。

    虽然红着脸,李七七还是把小柔的小裙裙重新整理好。

    “小柔这样的姿势不会很难受吗?”李七七忍不住问道，，，小柔保持着身体四十五度角倒倾斜的姿,小脑袋枕着她的大腿,却没有传来多少的重量。

    “不会呀，这个姿势还很轻松，就是不能像漫画里那个小龙女-样，在- -根绳子上倒立睡觉。李小柔小脑袋轻轻蹭了蹭道。

    李七七有些哭笑不得，原来小柔这个的灵感来源于她们一起看的武侠漫画呀。

    “七七快点讲漫画给小柔听~”李小柔撒娇道。

    “嗯”李七七点点头，吃下小柔喂给她的巧克力豆，然后便拿起准备好的漫画书,开始讲解起来。

    李小柔惬意的听着,过了-会儿，她见李七七很认真的讲着，拿着零食袋子的小手微动，也开始学着赵梦婷不小心起来，装有很多巧克力豆的零食袋子渐渐的倾斜。

    李七t讲着讲着,突然感觉有东西掉在大腿上，她顿时一惊，便下意识夹紧了，声音也戛然而止，有些局促的低头看向小柔这边。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

82 渐渐融合

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “七七，我不小心把巧克力豆撒了呀。”李小柔在李七七面前撒谎,蹩脚的演技像是话剧演员-般有些夸张了，小嘴长大表示惊讶，眼睛眨巴眨巴频率超快。

    “没事....李七七红着脸,明明知道小柔没有说实话，而且她似乎想到了小柔的意图，下意识的又紧了紧双腿，使得上面的巧克力豆都集中成-排整齐的排列着。

    “那小柔可以直接拿起来吃吗?”李小柔语气中都透着按捺不住的心情，她直勾勾的盯着李七七就等李七七答应了。

    “这个...可能有些不太生...要不还是不....”.李七七红着脸，她脑袋都在冒蒸汽,烧得晕晕乎乎都结巴了。

    “那么白，不会不卫生，小柔想吃呀~好嘛~”李小柔撒起了娇，抓着李七七的胳膊晃了晃。

    “....李七七傻傻的就答应了，她明明感觉这样不太好，可是每次看到小柔撒娇就感觉无法拒绝呀

    现在的李七七，似乎有些明白母亲大人面对妈妈撒娇，从来都没有拒绝过了原因了，这真的有种特别的魔力呀,而小柔现在已经完全从妈妈那里学到了这种魔法,施加在自己身上.....

    李小柔见李七七答应了，要不是现在躺着那么舒服,她一定要在七七红彤彤的脸上亲上好几口

    伸出玉指，轻轻的就夹起-颗特殊的巧克力豆，李小柔美滋滋的放进嘴里,吧唧吧唧的吃起来其实明明都是一样的味道，李小柔却吃得比之前更加津津有味。

    果然，三人行必有我食言，古人诚不欺我，赵梦婷同学也是有很多可取之处的。

    李小柔默默的想着,对赵梦婷便多了-分好感。

    红着脸继续讲故事的李七七则有些心不在焉，她觉得-定要让小柔远离赵梦婷,不能让小柔在学到这些奇奇怪怪让人害羞的事情了....

    不过，事情往往出乎李七七的预料，她还在想着小柔的教育大计,而小柔已经开始举-反三，青出于蓝而胜于蓝了，于是,小柔同学便在李七七不注意夹豆大腿在上面添了两行水渍...

    “这是清理哦~”李小柔对涨红的李七七是这样解释的。

    李七七除了脸上发烫，还感觉到了深深的无力感啊，单纯的小柔哪里去了呢.....

    转眼又得了周末时间，这天是雨天，李七七和李小柔- -起趴在窗户前。

    “七七，要是下雨了,天使的翅膀会不会淋湿呢?”李小柔又开始了十万个为什么。

    “不会的，因为天使是很厉害的哦,她们是大自然的宠儿，我想她们应该可以在雨中飞行呢。李七七笑着解释，她也知道天使是虚构的,而小柔喜欢天使,那她就把天使说得厉害一点，那样也会逗小柔开心。

    “好厉害~”李小柔- -脸憧憬的样子，她想要是她也有一双翅膀，然后可以和天使形态的七七-起飞，貌似非常不错。

    口F输小玩

    想起那黑色的翅膀,还有少女那邪气撩人的笑，李小柔有些恍神，最近的深夜,她出现的次数更加少了呢。

    “小柔在想什么呢?”李七七见李小柔突然间走神,呆萌的样子，让李七七忍不住抬手捏了捏李小柔软绵绵的脸蛋。

    “没什么~”李小柔微笑着摇摇头，很快脱离了刚才失落的情绪，一切都在往着好的方向发展她发现黑色翅膀的少女并不是出现的次数减少了呢，而是出现的方式变了,就比如刚才,以前的七七可不会俏皮的捏她的脸蛋呢。

    让她想想，应该是会温柔的提醒吧。

    .“...困...小柔弄疼你了...李七七慌张的松开捏着李小柔脸蛋的手，然后忍不住心疼自责的摸摸有些捏红的脸蛋.

    “没事的七七~七七肯定是觉得小柔可爱才捏的吧~”李小柔甜甜一笑,表示并不责怪李七七,或者说她更希望李七七多这样呢~

    李七七收回自己的手，眼中闪过疑惑，不过也只是一-闪而逝，然后便继续陪着小柔-边看雨，一边讲着她知道的雨中小故事口了S F这小说

    周末的连续下了两天的雨，让人感觉有些清凉，不过，今天终于又迎来了太阳。

    中午食堂，众人聚在一起吃饭，上官清雪-直用审视烦人的目光盯着王子寒，让王子寒浑身不自在啊。

    “雪雪，你怎么不吃? -直看着我干嘛?是不是想吃我的鸡腿?可是我只有一...如果你真的想要，我也可以分你一部分了“”年子寒说着便准备从正在啃的鸡腿上撕下一条肉丝来。

    “笨蛋!谁要你吃过的鸡腿!”上官清雪翻了翻白眼，一脸鄙夷的拦住王子寒客气的要把肉丝非给自己。

    “不是想吃鸡腿?那是为什么要看着我?是不是我有变漂亮了?”王子寒这可没有开玩笑的意思，她本人一直很臭美。

    “你是不是想岔开话题?最近你是不是又做了什么不可告人的事情?”上官清 雪眼睛微眯,纤细的手指头敲打着金属桌面,发出嗒嗒嗒的声音。

    王子寒感受着上官清雪这样的眼神，莫名感觉压力很大,不过她努力想了一下，她发现自己最近真的是老老实实的呀,当然要排除那一件事情.....

    那应该不算是坏事吧.

    “雪雪，我最近很乖的，你不是都看到了吗，我周末也去你家写作业了呀。”王子寒赶紧稳住心神，让自己不要轻易在上官清雪面前露出破绽。

    “牡小1l元

    “你好好意思说，你这个笨蛋，一道题要说五遍， 然后现在回来作业还是没有做完?到最后还不是要抄我的。”上官清雪显然被王子寒气得不轻, -副恨铁不成钢的样子，要是不是小个子萝莉外表，周围的人都应该认为上官清雪就是王子寒亲妈了。

    “雪雪我错了。”王子寒直接就服软了，一副乖巧小媳妇的模样,还扭扭捏捏的用自己的胳膊轻轻碰'了碰上官清雪的胳膊。

    “我不管你了...上官清雪气势-下子弱了呀,她的小脸突然有些红了，感觉不自在的她赶紧低头猛扒饭。

    ....”.. 众人看得目瞪口呆，貌似有些看不懂啊，连王子寒都惊了。

    来势:汹汹的清雪就这样虎头蛇尾的结束了审问?这到底是闹哪样?

    难道雪雪只是单纯的大姨妈来了...黄如此想着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

83 喵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    中午的时候，因为学生会的工作不用每天都去，李七七和李小柔便手牵着手在学校里散步。

    “喵喵喵~喵喵喵~喵喵喵~”

    两人走到操场那边，突然有小猫叫的声音引起了两人的注意,李七七朝着发出声音大点地方看过去，就发现了一只大橘猫。

    这只大橘猫似乎遇到了麻烦，它的脑袋从操场外的栏杆伸出了,四肢脚乱蹬着,似乎卡住缩不回去了。

    李七七和李小柔都停下了脚步，李小柔看了看隔着栏杆遇到麻烦的大蛎ǎ似乎想到了什么，抬头愣愣的注视着李七七。

    那个时候，隔着栏杆的她,整个世界都是灰色的她,有一个少女突然闯入了她的世界，然后她的世界就变了，从死气沉沉的灰色变得五彩缤纷。

    “小柔怎么了?”李七七有些疑惑的问道,本来她还想要说帮帮这猫咪的，不过,相对与陌生的猫咪，她更在意小柔。

    “没什么呀，七七我们帮帮这只猫猫吧。”李小柔微笑着说道,亲昵的抱着李七七的手臂摇晃着。

    “嗯~”李七七点点头，原来小柔和她是一样的想法呀,难道这是传说中的心有灵犀。

    李七七和李小柔先是在前面帮蛎ㄊ樟餐凡棵发，想帮她推回去，蛎ǖ故呛芄裕可是脑袋有大，还是没办法弄出去。

    口牡小玩

    不过两人并没有放弃，很有耐心的绕到橘猫身后，摆弄了一会儿， 还是不行。

    “七七要不我把这些铁栅栏掰开。”李小柔建议道,对她来说掰开铁栅栏也不是- -件难事。

    “还是不要吧，这样可能会弄伤它的，我们等会儿去学校广播站，通知猫主人，然后让他亲自来处理吧。”李七七猜测这应该是学校某个老师的猫，如果是这样的话，老师就可以找消防员之类的了。

    “可是，现在广播员应该没在，我们等一下过去吧。 ”李小柔身为副会长，可是连广播员的播报时间都是清楚记得的，可见她做事都是-丝不苟非常认真。

    “嗯，那我们先给猫咪弄点吃的吧。”李七七建议道。

    李小柔点头同意，便和李七七-起去小卖部了 ,操场距离小卖部很近，很快两人就带着好几包小鱼干回来了3QD.

    “喵喵喵!喵喵喵!喵喵喵...”

    大橘猫见两个小美女回来了，而且手里拿着食物，它叫声都高亢了不少，两只前爪也探过铁栏杆挥动着，似乎有些迫不及待了啊。

    “它好像知道这是食物呀。”李七七有些惊奇，不过有些胖胖的橘猫着急的样子实在有些滑稽李七七看着看着就忍不住笑了。

    SF轻小说

    “七七，它好像认识这个呢。”李小柔在大蛎面前蹲下，手里的几包小鱼干在大蛎面前晃了晃。

    大橘猫一下子就不动了 ，睁着大大的猫眼，-脸可怜兮兮的看着李小柔。

    “嗯，它应该是饿坏了吧，来，小柔我们一起喂它~”李七七也在李小柔旁边蹲下来。

    李小柔把撕开的小鱼干递到李七七面前，李七七轻轻捏起一条, 便小心翼翼的拿到大橘猫嘴边

    见到吃的，大橘猫显得特别的乖巧，李七七也不用担心它咬人了，很快，就喂了好几根小鱼干

    大橘猫吃到好吃的，后面的长尾巴摇得像是电风扇，喵喵的叫声都能听出它开心极了，似乎是忘记脑袋被卡住的事情一样。

    李七七笑着抬手摸摸蛎ǖ哪源，感觉这只大橘猫还挺可爱的呢,看得她都有养-只猫的想法了。

    “小柔，你也喂一下呀.” 李七七转头看向李小柔，发现她微微撅着嘴巴，似乎有些不开心的样

    bookSFA子。

    5SE2小治_

    “小柔怎么了吗?”李七七小心翼翼的问道，小柔这样的表情还是很少会遇到了，虽然她有些担心。

    “七七，猫咪很可爱吗?”李小柔语气有些酸溜溜的。

    李七七- -时语塞，小柔好像吃醋了呀，而且是吃一-只猫的醋 了。

    “七七，我也想尝尝小鱼干。”李小柔说着便小脸凑近,然后微微扬起脑袋，小嘴微微张开，要李七七喂她的意思再明显不过了。

    “.....李七七点点头，她当然不会拒绝小柔，只是觉得小柔吃-只橘猫的醋有些好笑有些无奈。

    =

    指头捻起小鱼干，李七七就喂到了李小柔嘴里，只不过，等她把手指收回来的时候，食指上就粘了一层水渍。

    李小柔见李七七看着手指发呆，她便双手抬起如同小猫- -样答拉在胸前，然后‘喵’的一声，声音比那只大橘猫叫得更加的软糯。

    满脸红霞的李七七忍不住抬头看去,看到李小柔睁大这水光粼粼的大眼睛,对着自己软软糯糯的喵喵叫，李七七感觉-下子感觉自己的血槽被清空了，原本还想提醒小柔注意卫生的想法完全忘记了，下意识的就有喂了几条小鱼干过去。E放

    期间，大橘猫发出急促喵喵的声似乎在提醒两人自己的存在，似乎对食物被另一个小美女吃掉有些抓狂。

    可是，喂小鱼干的那个小美女脸红彤彤的傻愣愣的，而另-个小美女撇向它的眼神有些吓猫啊顿时它就不敢叫了。

    “七七，我来喂它吃吧，说不定它会咬人，所以七七就在旁边看着小柔喂好了.”李小柔笑着,便包揽了喂猫的工作。

    大橘猫更加老实了,它总觉这个红发小美女有些可怕呀，还是刚才那个小美女比较温柔。

    李七七也点头同意了，她就在一旁看着小柔喂橘猫,时不时也红着脸给小柔喂上几条小鱼干。

    “七七，小柔，你们在干什么呀?”王子寒人没有到，声音就远远的飘来了，她- -边挥着手，-边朝着李七七这边跑。

    “我.们....李七七刚想回答,就被王子寒的惊讶声打断了。

    “小雪!我总算找到你了!”王子寒惊喜的看着大橘猫。

    “喵喵....”大橘猫幽怨的看着王子寒，似乎与王子寒之间有故事啊。

    “小雪.....是这只猫的名字吗?子寒你知道这只猫是谁的?”李七七赶紧问道，同时对这只猫的名字有些.....

    橘猫却叫小雷:这难道是王子寒的猫?__

    可是她记得王子寒家里并没有养猫啊.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

84 新生意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “是呀，它叫小雪,是我给它起的名字,它的主人是我姑姑哦，现在放在我家寄养呢。”子寒笑着解释道,然后似乎想起了什么，机警的四周张望起来，鬼鬼祟祟的的样子像是做贼-样。

    .....还好雪雪没有跟过来。”王子寒收回疑神疑鬼的目光，大大的松了口气，便再次眼睛发亮的看向橘猫这边。

    ...”.李七七对王子寒这样的行为深感无语,她觉得中午清雪的直觉没有错啊，王子寒似乎真的又有不可告人的秘密。

    额....自己为什么要说又呢.....

    “对了，子寒，它现在脑袋卡在这里了，你打算怎么办?要不要找人帮忙?”李七七对王子寒可道，不过她觉得王子寒有些不太靠谱啊。

    “不用的，它并没有卡住，这是我训练它的特殊生存方式哦。”王子寒有些得意的笑着。

    “没有卡住?”李七七- -愣，有些疑惑的看着王子寒。

    王子寒蹲下身子，然后就装作抬手要拍大橘猫的样子，大橘猫惊叫-声，然后在李七七和李小柔惊讶的目光下脑袋就缩了回去，哪里还有被卡住脑袋的样子。

    .....李七七感觉自己的感情被欺骗了，这大橘猫真应该给它颁-一个奥斯卡。

    “真是一只坏猫咪。”李小柔也发表了自己的看法，其实她这样说，主要还是因为七七给猫咪喂食吃醋的缘故。

    大橘猫虽然挺胖的，但是很快就灵活的跑到三人面前，然后被王子寒捏着后颈-把提起了。

    “喵喵....”.大橘猫对着李七七可怜兮兮的叫了两声，似乎在说自己也有难处。

    这些都是王子寒欺喵太甚,它真的没办法啊，要吃饭的呀，要是不这样，估计它都要消瘦了...额...虽然现在看起来还是很....

    “七七我觉得这猫咪很危险。”李小柔说把李七七拉到自己身后。

    李七七看着小柔好像有些生气的样子，也就像是小媳妇- -样乖乖在李小柔后面探出脑袋来。

    “没有危险啊，小雪不会抓人咬人的，而且也打过疫苗了。”王子寒神经相当大条，她倒是一点没有注意到李小柔的小情绪。

    “子寒，它刚才那样不会是你训练的吧?”李七七有些哭笑不得的问王子寒，没想到王子寒还有这方面的天赋。

    “是啊，我这几天带着小雪到公园，就是用这个方法节省下了不少猫粮。” 王子寒说着又忍不住得意起来,她觉得自己真是个天才，估计学校除了李小柔，就是她最聪明了吧。

    “节省猫...李七七嘴角抽了抽,她似乎已经听出王子寒话里的意思了,果然王子寒是一个不靠谱的小主人啊，居然连猫咪的口粮都克扣下来了。

    “是啊，这可是我训练了小雪好久，而且我还不只有赚这些猫粮钱，我还提供了这个服务哦~王子寒- -唱瑟起来什么秘密都说出了了，完全就没对李七七和李小柔有所隐瞒。

    李七七看着王子寒变戏法一样掏出来的四四方面牌子，看着牌子上的内容，都惊呆了。

    [猫是治愈的生物,特别优惠两元吸猫五分钟]

    “所以说它是偷偷打进来，准备提供这种服....给其他学....”.李七七感觉王子寒胆子真的很肥啊，明明学校不允许带宠物，可王子寒带进来就算了,还打算做起生意来。

    “是呀，七七，小柔，你们要帮我保密，千万不能告诉雪雪哦。”王子寒这才想去上官清雪,然后又疑神疑鬼的看了看四周。

    还没有等李七七和李小柔两个人回答,王子寒就-边抱着猫往外跑-边说道:“拜托你们了 ，

    book.SFA现在时间紧急，我也要抓紧时间赚钱了” SE这小治

    王子寒的声音越来越小，很快她的身影就从李七七和李小柔眼中消失了。

    “七七，要不我们把王子寒的事情告诉清雪好了。”李小柔可没有那么讲义气,她的想法很简单，就是是王子寒的特殊服务暴露了,那么七七也就不会在见到那只有点讨厌的大橘猫了。

    “打小报告什么的不太好吧:不过我相信清雪很快就会知道的，王子寒很快就会被收.....李七七很确定这- -点啊，王子寒这样大张旗鼓在学校做生意，想不被发现是不可能的，能够保密到现在不得不说是奇迹了。

    “那好吧，七七我们接着散步好了.”李小柔便牵着李七七的手，继续在操场上散步。

    没有走几步,李小柔又发问了:“七七很喜欢猫咪吗? 是不是想养- -只?”

    李七七见李小柔突然这样问，不由就想到了小柔刚才吃醋的样子，她微红着脸赶紧摇了摇头:“没有啊，猫咪养起来很麻烦的，而且母亲大人和妈妈也不一能同意,所以不会养的。”

    李七七说那么多，就是为了让小柔放心啊，她可不想某天吃到小柔熬的猫汤，这样的话太惊悚......

    “也是呀，养猫咪或者其他宠物也很麻烦，不过要是七七喜欢的话，小柔也有办法哦~”李小柔狡黠的一笑。

    李七七脸更红了，她下意识的摩挲了一下食指，想起刚才喂她们家‘小猫咪’指尖的湿润感，李七七小心脏就扑通扑通乱跳。

    在一间安静的教室，上官清雪独自-人在教室里面看书，不过她腮帮子鼓鼓的样子，似乎心情不太好，也看不进书啊。

    啪的一声，书本被盖在了桌面上，上官清雪皱着眉头低声喃喃道:” 王子寒这家伙到底在干什么?早上也没有和我-起来上学,周末也说很忙,难道是认识了什么新朋友! ?”

    如此想着,上官清雪都有些坐不住，咣当-声从椅子上站起来，不过下一-秒她又坐了回去。

    “王子寒交新朋友关我什么事，她还找借口不理我了，那我为什么非要干涉她，她愿意祸害别人让她去祸害好了f反正不关我的事!”上官清雪虽然那么说，可是脸上却乌云密布,小手无意识的用力的抓着书页，无辜的书页都被她抓得皱巴巴的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

85 潜伏失败

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官清雪嘴.上嘀咕着不在意，可是想着王子寒，心里却还是在冒火啊。

    “可恶!”上官清雪似乎想压下心中的火气-样，她拿起自己的水瓶，打开了就咕噜咕噜的喝了好几口。

    如果李七七和李小柔在场的话，就会惊讶的发现，上官清雪这个水瓶，居然就只比她们合用的小上一些，完全是可以两个人喝的量。

    之所以会这样,也是就王子寒非常不要脸的蹭喝行为了，一年级的时候就老是蹭上官清雪的水喝，上官清雪警告过她无数次了,可是这家伙一口渴就非常顺手的拿过来喝，一点都不客气，所以第二个学期.上官清雪就不得不买了-个大水瓶。

    上官清雪撇了-眼还剩下一大半的水,砰的一-声把水瓶用力的放在桌上,撅着小嘴,再也忍耐不住的站起来，就快步出了教室。

    “王子寒这个混蛋,我倒要看看她到底在背着我做什么见不到人勾当。”上官清雪黑着脸，她如此想着脚步又加快了几分。

    在学校的舞蹈室，很多学舞蹈的女学生中午的时候都在这里练习，而且颜值普遍都很高，王子寒抱着大橘猫坐在一旁的长椅， 上，大橘猫脖子上则挂着大大的吸猫收费牌子。

    “这里的妹子应该会喜欢猫吧，等她们跳完舞一定会过来了。 ”王子寒眼睛亮亮的看着这些妹子,她似乎已经看到教妹币在和她招手了。 Sr牡小说

    不远处在一旁看妹子的男生也发觉道了王子寒,他们并没有发现王子寒的买卖,却看到王子寒的神情，不由有些震惊。

    这年头，妹子本来就少了，居然还有漂亮妹子和她们抢妹子..

    不一会儿，舞蹈学生们练习完了，要短暂休息-下,很快有眼尖的妹子看到了王子寒，还有她手里的大橘猫,毕竟两只黄色毛发的生物看起来都相当显眼了。

    “你好啊，美女~”王子寒热情的过来的舞蹈学生打招呼。

    “你好，这是你家的猫咪吗?好可爱,付费吸猫是真的吗?”舞蹈学生中一个身材高挑的女士问道,她看着猫咪眼睛都是小星星啊。

    “当然，我看姐姐你练舞-定很辛苦，压力也很大吧，吸猫最治愈了，只要，两块钱你就可以吸五分钟哦~”王子寒热情的朝着高个子女生推销。

    “那太好了，我刚好有几个硬币。”高个子女生赶紧掏出四个硬币，直接要包十分钟了。

    王子寒脸.上笑开了花，她接过硬币，偷偷给了大橘猫一个警告的眼神，毫不犹豫的就把大橘猫

    book.SFA塞到女生怀里。

    CCZ小治

    其他女生见了也- -副跃跃欲试的样子，围着王子寒叽叽喳喳的问起关于大橘猫的事情，很快越来越多的女生就把王子寒团团围住了。

    那些欣赏美女的男生惊呆了,他们没想到-只大橘猫居然可以那么受女生欢迎，而且直接扎进女生堆里去了,顿时都恨不得自己代替大橘猫或者王子寒了。

    上官清雪完全不知道王子寒的在什么地方，可是，她却不由自主的找到了舞蹈室门口,听到里面叽叽喳喳的女声，其中还有一个熟悉的声音，她耳朵动了动，直接就冲了进去。

    “大家不要急，可以一一个-一个排队的,现在还剩七分钟,我给你们讲讲我们家小雪的故事，我们家小雪从小和我一-起长大,小雪小时候可凶了，超级喜欢咬人的，不过我一-点都不怕，用我的善良与爱感化她，她现在就乖多了....

    王子寒说着说着,心里暗爽,哈哈果然把这种大橘猫叫小雪是个英明的举动啊。

    不过，就当王子寒想接下去继续吹牛的时候，突然心里有种不妙的预感，她下意识的转头，就看见一个娇小的身影朝着她这边冲过来。

    “不好，雪雪!”

    子寒吓得差点惊呼出声，众人见她突然脸色大变，不由露出疑惑的神情。

    拥有强大侦查的王子寒同志，直接在众目睽暌之下趴在了地上,然后在众人目瞪口呆地面目光下爬出了女生的包围圈。

    “等等，你的猫咪还没有带走了。”高个子女生-边吸猫一 边注意着王子寒这边的举动,她见王子寒突然如此失态要走的样子，赶紧开口提醒道。

    “先不管它，这个不着急”王子寒头都不回，起身猫着腰就溜出出老远。

    她却被几个男生拦住了去路，男生们都是一-脸讨好的微笑，似乎没有恶意，可是，王子寒这时候被他们拦住,都想把他们掐死啊。

    “你们干嘛，不要拦着我啊!”王子寒想绕过这群男生，可是，男生们又再次拦在她面前。

    “这位同学，你是不是在出租猫咪，我们想租用你的猫咪，价格什么的都好商量的，求你了。其中一个眼睛男出来开口道。

    男生们当然目的不是为了吸猫，他们的主意目的是为了享受美女环绕的感觉啊，所以都想暂时拥有这只校园泡妹神器。

    ....王子寒简直要气哭了，这特么敢刚才她在那里坐那么久，都不见这群男生来找她做生意,现在拦住着要交易，不是想要她屁股开花吧2

    高个子女生怀里的大橘猫见王子寒要走，留下它独自面对一大群女生，它也慌了，感觉从高个女姓怀里跳下了，几下子就飞奔过来，死死咬住王子寒的裤腿。

    它绝对不能让这丧心病狂的小主人走掉,要是被那么多女生换着吸,估计猫毛都要被撸下一层来呀。

    王子寒回头，赶紧到那股不远处的杀气距离自己越来越近，心里咯噔-下，眼看要被绕过那群女姓的上官清雪发现,她顾不得多想，直接就把腿上的大橘猫摘下了，往自己宽大的T恤里一塞。

    众人被王子寒这样的操作再次惊得目瞪口呆，都不知道这黄毛丫头在搞什么....

    “王!子!寒!”上官清雪脸黑的可怕,她刚才就好像看见王子寒从那群女生堆里面，没想到过来一看，原来真的是王子寒。

    王子寒居然敢偷偷跑到舞蹈室,和那么多女生有说有笑的!

    “嘿咪.......”.王子寒衣服底下塞着大橘猫，双手抱着肚子，弓着身子非常的猥儿琐，而且还撅着小屁届露出非常勉强的笑脸。= =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

86 一顿毒打

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你刚才在做什么!”上官清雪强忍着踹王子寒翘儿臀的冲动。

    “我....没什么啊....王子寒额头直冒冷汗，脸色发黑的雪雪让她心里只发憷。

    “没什么?那你捂着肚子干什么?”上官清雪眼神扫过站在王子寒的四五个男生,这些男生都缩了缩脖子，感觉面前的娇小美女有点可怕。

    “....我肚....雪雪不说了..我憋不住了要去方便一...有什么事情等一下再说...”王子寒撒谎道,衣服底下的大橘猫倒是很老实，-动不动的，这也是王子寒训练的结果。

    上官清雪听王子寒说肚子疼,不由眉头皱起，一时间也忘记生气,看着王子寒弓着背准备离开她正准备跟上去,却看到了- -条毛茸茸的黄尾巴出现在王子寒身后。

    “等等!”上官清雪一把拉住王子寒。

    “雪雪，人有三急，有什么事情等一下再说， 我真的要憋不住了....要出来.了...”.王子寒心里暗道糟糕,需雪好像是发现什么了。

    王子寒低头一看，就看到了露在外面的晃荡着的长长猫尾巴，顿时心里一紧, 手忙脚乱的把猫尾巴塞回T恤里。

    上官清雪看到了，俏脸-下子涨得通红，转而怒视的看着周围围观的男生女生们，脸上的神情渐渐不妙啊。

    O SE这小治

    王子寒看到上官清雪这个样子，心里拔凉拔凉的,”感觉-阵头皮发麻，而周围的人还在疑惑小美女怎么突然转移了怒火。

    “雪雷.....你以经没经.....”.王子寒小心翼翼的伸出一只手拉了拉上官清雪的衣角。

    “王!子!寒!你到底和他们干了什么! ?”上官清雪咬着牙,瞪大了眼睛，双手抓着王子寒的肩膀。

    “疼疼疼.....雪雪你弄疼我了...我说我说....雪雪你要冷静要冷静...”.王子寒回想起了在小学地下室那会儿被支配的恐惧，也顾不得玩什么潜伏了，在巨大的压力面前打算全招了。

    “快说!”上官清雪-脸凶像，她抓着王子寒的手完全不放手，反倒是加紧了几分。

    “好....雪雪饶呀.....王子寒肩膀生疼，眼睛都不争气的又了泪花，在求生欲的促使下她赶紧向把藏着衣服里面的“ 赃物’掏出了。

    上官清雪看到王子寒从肚子里掏出一只猫,二下子就傻眼了，刚才的气势也完全没有了，嘴里小声的呢喃道:“ 所以说并不是那种东西....

    “什么那种东西?”王子寒也有些惜，雪雪这是闹哪样，不过，还好雪雪总算正常了些。

    被王子寒这样- -问，发现自己想歪的上官清雪一下子脸都红透了， 不过想到王子寒带着猫准没有好事，她一下子有气愤瞪着王子寒。 SF牡小玩

    “王子寒，你给我老实交代，这猫到底是怎么回事!”上官清雪双手掐着腰娇喝一声，然后就抓住王子寒的一只金色马尾,然后揪着她远离围观的人群，没办法，刚才过于早熟的她想歪了，现在面对那么多人感觉特别的尴尬。

    不过，越是这样想，上官清雪就越觉得是王子寒的错,都是这个家伙总是搞事情,才差的让她当众出丑的。

    “雪雪，雪你慢点....”.王子寒歪着脑袋，抱着大橘猫,辫子被揪着的她心里暗暗叫苦,这好像走不掉了呀,雪拉着她远离人群,难道是要动用私行?

    如此想着，王子寒咕咚-声吞了口唾沫,求助的目光看向那些围观的学生们。

    这些吃瓜群众都被上官清雪刚才的样子吓到了,而且还和王子寒不熟，所以都假装看不见了。

    十几分钟过后，一个没有人的空教室，传出了杀猪般的惨嚎声,声音传出去老远，听到人心里发毛。

    “七七我好像听到王子寒的声音了。”李小柔突然停下脚步,看向教学楼那边。

    李七七仔细凝神倾听，也隐约间听到了惨叫声，她脸色不由有些古怪，又有些担心:“小柔我们过去看看吧,说不定是王子寒出事了呢。"or牡小玩

    “嗯。”李小柔点点头，要说有一个小柔不会吃醋的名单，王子寒应该可以排第一名了，因为这家伙让人很放心啊,这种放心源自于王子寒自身.....

    李七七和李小柔很快就到了发出声音的地方，因为有不少人都朝着那边张望，所以找到发声源还是很简单的。

    不过，李七七和李小柔到了的时候，杀猪声已经停止了，咣当-声门打开了。

    一个娇小的身影走了出来， 她脸上还煞气未消的样子，怀里则抱着瑟瑟发抖的大橘猫。

    上官清雪朝着里面冷哼一声“ 主子寒被装死!给我出来!快要上课了。”

    王子寒捂着小屁屁一瘸- -拐的从里面也走了出来，她畏畏缩缩的看着上官清雪,眼角还带着我见犹怜的泪花。

    “呜呜.

    太狠了，这个女人太狠了,总有-天她寒傲天会连本带利讨回来带点.....

    “你还在干什么?不要装可怜!走快点!”

    “呜鸣，知道.--..屁股好子痛..”

    book.SFA

    CC3小说

    李七七在远处看着，嘴角直抽搐，雪 雪果然好凶猛呀，不过王子寒的确是活该，毒打- -顿是应该的。

    收回目光，李七七感觉看向李小柔的方向,发现李小柔正很感兴趣的看着，李七七便赶紧走到李小柔面前。

    “怎么了t七?”

    “王子寒没事了，小柔我们别看了。”

    “嗯~”

    “....那个清雪的情况有些特殊..小柔不能像她那么暴力哦....

    李七七忍不住提醒一下‘ 好学’的小柔啊，要是小柔像清雪毒打王子寒那样，估计小柔衣脚她都能.上天了。

    “小柔怎么可能会打七七呢~小柔只喜欢做让七七觉得开心或者舒服的事情哦~”李小柔俏皮的眨巴眨巴眼睛,然后双手捧着李七七的脸蛋揉了揉，脸上露出温和的微笑。。

    “舒服的事....李七七俏脸不由一红, 这话怎么听得那么奇怪呢。

    “是呀，就算七七像王子寒一样调皮捣蛋, 小柔也会纵容包庇七七的哦~”

    “不会的,不要有这种假设:

    李七七- -脸无奈，小柔这个假设真是让人感到恐怖。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

87 家里的猫猫有点多

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    晚上，李七七低头写着作业,外面可以听到沙沙雨点打在树叶上的声音。

    现在是多雨的季节，在没有下大雨的时候，李七七不会关上窗户,因为外面吹进来凉丝丝带着湿润的清风让她感觉很舒服。

    旁边的李小柔早就写完了作业，窗外的微风吹进来,李七七黑色的发丝轻挠着她白皙的脸蛋,小琼鼻耸动着，她闭着眼睛，似乎很享受来着李七七发间的香味。

    很快，李七七也写完了作业,她现在写作业的速度也是越看越快了,这大部分功劳都要给守候在旁边的小柔，因为李七七不想让小柔等太久啊。

    回头发现小柔闭着眼睛在轻嗅着自己的头发,李七七脸蛋微微泛红。

    头发真的很好闻吗?可是她都是用的家里的清淡海盐洗发水，而且她自己偷偷闻过几次，并没有什么特别的香味。

    说起了，她们家的洗发水有两种，-种是清淡海盐的，另一只则是奶糖味道的，这两种都是喜欢偷偷吃零食的母亲大人挑选.....

    对于奶糖味道的洗发水，李七七实在是不敢恭维,每次洗澡总是让她咕噜咕噜的吞咽口水。

    “小柔，我写完作业了。”李七七提醒道。

    李小柔睁开红色的眸子,笑着站起来，“那七七我们去玩宠物游戏好不好? ”

    “什么宠物游戏?”李七七-脸疑惑，不过很快想起小柔中午吃大橘猫醋的事情,不由有些紧长。

    口广牡小说

    难道是什么惩罚play! ?

    “就是我来扮猫猫啊,我们之前不是在- -个主题游乐园买过猫咪的服装吗?”李小柔笑着提醒道，已经迫不及待的拉着李七七起身。

    李七七红着脸点点头,任由李小柔拉着去主卧室那边,小心脏则砰砰砰乱跳。

    很快主卧室那边传来悉悉索索的换衣服声音。

    李小柔-边换着衣服，她- -边看着李七七的背影。

    她觉得还是小学那会儿比较好，那时候她和李七七都是-切洗澡一-切换衣服坦诚相待的，后来六年级的时候,家里的浴室就变成两个浴缸了，七七也不帮着她换衣服了,这些福利都没有了啊。

    “七七我好了~”李小柔提醒道。

    李七七听到才转过身,然后她就看呆了。.

    因为属于快速长高的年龄，少女的猫娘装已经不太合身，显得有些紧身短小，而两只小土堆微微鼓起彰显着发育的营养充足，上身的衣服已经遮不住白皙的小腹， 而俏皮的半硬质小短裙也遮不住胖次的感觉,长腿下踩着粉粉毛绒鞋子。

    李小柔见李七七看着自己发呆，脸上露出天使般灿烂的笑，在原地转了两圈，忽闪忽闪的胖次上居然也细节的又猫咪图案。

    SF轻小说

    “七七好看吗~”李小柔对着李七七眨了眨眼睛。

    “好看...”李七七红着脸双手绞在胸前,头低得下巴都抵着胸前了。

    “那七七主人帮小柔把这个戴.上哦~”李小柔声音更软更糯，她把猫耳头饰递到了李七七面前

    李七七看着那粉粉毛茸茸手套上的头饰，红着脸嗯了一声，然后手忙脚乱的给李小柔把头饰戴上。

    .刚..材大小.-叫她主....果然是要玩羞羞的游戏吗.....

    这样不太好吧.....自己等会儿要是觉得不对再阻止好了....

    “主人，我要吃这个~”李小柔变戏法-样的掏出一包巧克力豆，也不知道她是什么时候带在身上的。

    “....李七七接过小柔递过来的巧克力豆，双腿下意识夹紧了，脸上也是一阵发烫,中午的小柔吃巧克力豆的特殊方式她当然没有忘记。

    不过，这次小柔超级乖，而且超级可爱啊。

    她两只毛茸茸的爪子缩在胸前，用鸭子坐坐在李七七面前，仰着小脑袋,真是乖巧可爱萌萌哒等待着喂食的小猫咪。二 oF 牡J 说

    “啊~”

    “啊呜~还要~”

    就这样，-大袋子零食居然不知不觉就吃了一半。

    啪嗒-声，门突然被打开了，李雅思看着女儿站在床前，猫耳娘李小柔跪坐在床上的正在接受喂食的样子，惊讶的捂住了嘴巴。

    “妈咪.李七七了+跳,差点手中的零食都拿不住掉地上了。

    “七七，小柔,你们这样不太好吧。”李雅思板起了俏脸，一-脸严肃的样子。

    “对不起....咪...都是....”.李七七不想小柔被母亲大人责罚或者讨厌，她打算主动背呙。

    李雅思没有回答,只是回头望走廊上张望-会儿， 然后在李七七诧异的注视下快速闪进里面,啪嗒- -声重新把关上。

    “七七，刚才那个，妈咪可不可以试-下，不要误会，这有助于了解-下你们未成年人的心里毕竟都说要换位思考是不是?”李雅思说着居然也快速从试衣间上翻找，一个大号的猫儿头饰，就戴在了头饰，然后快速爬到李七七面前的床上。拉现

    ...”..李七七看着这在小柔旁边，- 样大号的鸭子坐猫咪，嘴角忍不住抽了抽。

    她怎么听都觉得这是借口啊，母亲大人好像也想试-试这样被投食的感觉.....

    不过，母亲大人没有事情毕竟是好事.....

    很快，一包零食彻底喂完了，可是，大小两只‘' 猫猫’还不过瘾的样子，并且都互相瞪了对方-眼表示不满。

    “七七妈咪怎么能这样呢，太过分了，这明明是小柔相出来的宠物游戏。

    “小柔怎么那么不尊重长辈，我要好好重新考虑我们家媳妇的人选才行。

    总之，因为巧克力豆的缘故,大小两只‘猫猫’都互相看不顺眼啊。

    咚咚....咚...终咚.....

    外面响起了敲门声，然后柳如娇的声音从外面响起:“七七， 小柔，思思，你们在不在里面?

    李七七刚想回答，然后门就被推开了,柳如娇单手拖着三杯热牛奶，目瞪口呆的看着里面的母女三人。

    “你们在玩什么游戏?都不叫上妈妈吗?李雅思董事长?嗯?吃独食?”柳如娇觉得又好气又好笑，不过又觉得挺有意思的:(

    很快，李七七面前是三只猫咪,红着脸的她继续挨个喂食她们家这三只无节操的猫咪。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

88 奶油很香

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    最近，李小柔发现李七七变化越来越大,平时忌口的东西都想尝尝，就比如以前说不能多吃的冰激凌，七七吃了-大盒呢，还有就是夜晚苏醒的时间间隔更加大了。

    中午的时候，李七七和李小柔照常在学校散步，然后两人在一颗树下遇到了一 个鬼鬼祟祟的身影，隐藏在树后的身影有些熟悉,坐在树后身体-动-动的。

    “小柔我们过去看看是谁。”李七七有些好奇起来。

    “嗯。”李小柔点点头，紧跟着李七七的脚步,最近七七的胆子也变大了呢，以前要是遇到这种情况要犹豫试探好久才过去的。

    李七七绕到了树后,然后那个女孩也转过脸来,两人都是愣住了。

    “菲菲.....原来是你呀.....李七七看着腮帮子鼓鼓如同仓鼠，双手捧着食物在不停往嘴巴里塞点苏菲菲，她嘴角抽了抽。

    苏菲菲还真是喜欢吃东西,就算被夏飞雀警告过无数次了,她对于食物还是如此坚持啊，就像现在搞得和地下工作者- .样.....

    苏菲菲几下子咽下嘴巴的食物，她赶紧道:“七七， 小柔，你们可不要和雀雀说，求你们了。

    “放心，我和小柔不会乱说的。”李七七- -脸无奈的回答道,低头看着苏菲菲手中的食物，她却突然有些想尝尝。

    QE4小说

    两块金黄的面包夹住外焦里嫩的肉，还有蔬菜丝调色，里面浓浓的奶油也被挤压出来不少，向外散发着食物的香气,果然高热量食物看起来还是让人很有食欲。

    “那谢谢你们，要不要尝- -口? ”苏菲菲也注意到了李七t的目光，有些肉疼的把手上的食物往前递了递。

    “不用了,你吃吧，不过这是什么呀?我也想买来尝尝呢。”李七七见苏菲菲那样的表情，不由想起王子寒还钱时候的样子，这难道就是心爱之物总是难以割舍的表情....

    “这个是学校新开的面包店的猪扒菠舭，超级好吃~现在应该还有，七七你要买的话要快点过去哦。”苏菲菲见李七七不吃她的,神情就是-松,然后兴致勃勃的介绍起自己发现的美食来。

    “是那家店啊，我发现挺热闹的呢。”李七七笑着点点头。

    “是呀，快去快去，晚了要没有了。”苏菲菲认真道。

    “嗯，那菲菲再见,()李七尤说完便拉着小柔- -起朝着那家面包店走去。

    李小柔在李七七身后，露出有些诧异的表情,这个面包，要是以前的七七，是绝对不会吃的呀因为这被七七划分为垃圾食品的范畴。

    “小柔，等-下我们买-一个一 人一半好不好?”李七七转头面前李小柔。

    李小柔停止自己的胡思乱想，笑着点点头表示答应，七七喜欢吃的话,她就陪着七七吃就好了而且那个看起来真的挺好吃的样子，还有甜甜的奶油。工」死

    来到店门口，店里果然很热闹,不过已经过了午饭高峰期，李七七和李小柔还是很快就买到了菠萝包。

    两人就直接坐在店外面的长椅上，准备尝一尝这 个菠萝包的味道怎么样。

    “小柔你先吃~”李七七说着捧着手中的菠萝包递给李小柔，然后准备喂小柔先吃。

    李小柔点点头，也没有客气，张大了小嘴,便咬了一大口。

    因为李七七让师傅多加奶油的缘故，满满溢出的奶油便粘了不好在小柔的嘴角。

    “哎呀，奶油加太多了。”李七七见状，便想都没有想的脸蛋凑过去，然后在李小柔惊讶的目光下，把她嘴角浓郁的奶油吃掉了。

    “小柔怎么了吗?”李七七见李小柔一脸惊讶的看着自己，不由有些疑惑。

    不过，下一秒李七七就反应过来了,她刚......

    唰了一下，某人脸蛋就红透了。

    “七七很好吃哦~”李小柔被李七七那么长的反射弧逗笑了，狡黠的笑着说出寓意暧昧的话来

    “好.....我也试一-试.”李七七红着脸都不敢看李小柔，低着头也啃了一口菠萝包。

    只是,现在食物的味道好像没有那么重要了，李七七现在满脑子都是刚才品尝到那嘴边的奶油味，少女般的丝滑香甜，让她心里小鹿乱撞。

    李小柔一边继续吃着李七七时不时喂过了的菠萝包，一边看着李七七害羞的样子,心里则在想着关于李七七最近的变化。

    要是以前的话,害羞的七七不会做出那么出格的举动，这样的举动反倒是更像是夜里的七七，这到底是怎么回事呢。

    李小柔最后还是没有想明申/她食指的指湍挲着嘴角七七留下湿润润的感觉,感觉格外的好尼~

    另一边，苏菲菲吃完了菠萝包，鬼鬼祟祟的回到社团，准备进入吃饱了睡的流程。

    探头探脑的发现教室里面并没有其他人，夏飞雀当然也不在里面。

    正当苏菲菲松一口气的时候，肩膀就被人拍了一下。

    “啊...苏菲菲如同受到惊吓的胖兔子,蹦出去老远，然后慌张一个转身,动作如同笨笨的企鹅十分僵硬,谁叫她胖呢。

    “雀...”..

    “苏菲菲,那么大反应,你做了什么亏心事?快点老实招来!”夏飞雀-手叉腰，-手指着地上的苏菲菲，就差一甸代表月亮消灭你了。F牡小\说

    “....我没有啊.....苏菲菲抬头望着天花板撒谎。

    “没有?呵呵。”夏飞雀冷笑-声,完全不相信这家伙的鬼话,在她面前撒谎这家伙还差个几百年呢。

    “雀雀，没什么事情的话，我去教室看书了。”苏菲菲感觉压力山大，她挣扎着起身，想要脚底抹油。

    “给我站住!”夏飞雀-声娇喝，就让苏菲菲停下了脚步。

    苏菲菲没办法，她的把柄都握着这个学校第一情报员手里, 不想回家被饿肚子扣零花钱，只能老老实实的。

    “雀雀，好雀...还有什么是事情.....苏菲菲挤出一张笑脸。

    “你偷吃东西以为我没发现?”夏飞雀抬手捏着苏菲菲的鼻子。

    .“.....苏菲菲心虚的狡辩着,她觉得自己地下工作已经够隐蔽的了，雀雀觉得是在唬她，而且七七小柔不可能出卖同志的。

    -定是这样，臭雀雀想唬住她。

    =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

89 心灵慰藉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “没有?”夏飞雀眼神微眯,然后抬手伸出食指，在苏菲菲嘴角一刮。

    “如果没有,那你说说这些白色黏糊糊的东西是什么?”夏飞雀低头轻轻嗅了嗅，然后- -脸嫌弃的在苏菲菲衣服上把手上的不明物体擦干净。

    .“.个....这个是我吃饭时候没有擦嘴....苏菲菲还想嘴硬。

    “你中午吃米饭吃出奶油了?”夏飞雀瞪了苏菲菲-眼， 这家伙还睁着眼睛说瞎话了。

    苏菲菲一下子哑口无言了 ，委屈巴巴的看着夏飞雀。

    臭雀雀，有什么了不起，她不就是偷吃了-个面包吗，肚子那么饿她又什么办.....

    “死肥猫,你少给我摆这副表情,不知道的还以为我怎么欺负你了呢，你看看你身上的肉，中午明明都给你加菜了，你还要偷吃?”夏飞雀掐着苏菲菲肚子.上的五花肉, -脸恨铁不成钢的样子

    苏菲菲被说得满脸涨红，羞愧得低下头显示出她别致的双下巴。

    “算了，吃都吃了,老娘懒得收拾你了，不许有下次，还有，把私房钱都交出来。”夏飞雀伸出手，准备收缴赃款了。

    说起了苏菲菲的饭钱和零花钱都是由她代为保管的，这赃款一定就是她私藏起了的一一部分了。

    “你确定?”

    “我只是少上交了-点点，买了一个菠萝包，还有六毛钱,我在学校小卖部买了一条棒棒糖和-块奶糖。”苏菲菲可怜兮兮的说着，她觉得自己长大后，可以经济独立了，绝对不要让夏飞雀和妈妈掌管自己的财政大权,没钱的日子真是憋屈,明明那么多好吃的在向她招手,她却只能干看着咽口水。

    “那也交出了”夏飞雀还是-脸不信的伸出手。

    “好....”苏菲菲扭扭捏捏的- -脸不情愿的掏出棒棒糖和那一块奶糖，肉疼的交到夏飞雀手中。

    夏飞雀看着自己手上的六毛钱零食,在看看眼巴巴看着她手上零食的苏菲菲，忍不住翻了翻白眼。

    “瞧你这个没出去的样子。”夏飞雀感觉脑壳有点痛,最后受不了苏菲菲的眼神，把手里的赃物还给了她。

    苏菲菲见夏飞雀把零食还给自己，忍不住就笑了,喜滋滋的打开棒棒糖吃起来,生怕夏飞雀反悔一样。

    夏飞雀觉得自己真的很想揍面前这家伙- -顿。

    日子-天天过去，这意味着中考的临近，初三的学生们开始紧张起来，当然学校里面还是有不少胸有成竹的学生,就比如学生会长杜绮梦，品学兼优的她并不需要考前冲刺也能有把握考个好成责。

    SE轻小说

    “要离开这里了呢。”杜绮梦不由感慨，她坐在学生会会长的位置上，低头看着桌上摆在母亲的照片，眼角不由有些湿润。

    妈妈，你看见了吗?梦儿已经足够优秀了呢....

    越来越近的脚步声打断了杜绮梦的思绪，她抬头，就看见了李七七和李小柔,便收敛起情绪,笑着与两人打招呼道:“小柔， 七七你们来了。

    “是呀，会长你有什么事情吗?”李小柔不习惯与别人拐弯抹角，总是直接就进入主题，而李七七绝对是- -一个特例。

    “就是想单独找小柔你说说话,七七你可以回避一-下嘛? ”杜绮梦用试探的语气问道。

    “不可以!”李七七紧张的抓住李小柔的手，用坚定的语气拒绝了。

    怎么可以呢，小柔可是不能离开她的，要是小柔出事情了怎....所以.绝对不可以......

    如此想着,平时温柔的李七七看杜绮梦的眼神带上了敌意，她皱眉眉头瞪着这位会长，想知道这家伙到底想干什么。

    “是呀，有什么事情就说吧。”李小柔轻轻捏了捏李七七的手，似乎在安抚神经有些紧张的她

    “其实也没有非要单独谈谈，七七也在这儿听着吧。”杜绮梦微微一笑,看着面前两人紧握在一起的手,她心情其实有些复杂，了它没尔网

    其实安排李小柔当副会长,并不只是让她帮忙那么简单，她想知道,想妈妈一样的病，一样难治的人格分裂是否有办法能够治愈呢。

    而事情出乎她的预料，与妈妈有着-样症状的李七七, 她的状态并没有恶化，还是好好的站在她面前.

    要是她能像李小柔那么厉害就好了，那样子自己的妈妈或许就不会.....

    杜绮梦再次收回自己内心的感慨万千，她继续道:“ 我要初中毕业了，下个学期就要重新竞选学生会长了，小柔你有没有再次竞选学生会长的想法。”

    “竞选学生会...”.李小柔口中喃喃,看向李七七的方向，神情有些紧张。

    这个话题，对她的七七来说不太友好呢，毕竟七七之前因为这事情就受到了刺激。

    “竞选学生会长，小柔我觉得可以。”李七七却眼睛-亮,似乎并没有在意之前所受的打击，反倒是有些激动的看着小柔。

    在她看来小柔永远是最优秀的，上次是意外， 这次准备充足- -定可以选上的。

    “七七是支持小柔参选吗?”李小柔有些犹豫,优柔寡断其实不像她的性格，但是这涉及到七七就让她不得不谨慎一些。

    “嗯，小柔你要有自信呀，不要因为一-次失败就气馁。”李七七鼓励道，她想小柔是不是因为上次而受到打击了。

    “那好。我参选。”李小柔对着李七七点点头，再次看向杜绮梦。

    “好，我就觉得你比我更优秀，毕竟你能办到我没法办到的事情呢，其实我很敬佩你。”杜绮梦笑了，笑里有释然又掺杂着苦涩。

    她会忍不住把自己代入小柔,她可以如同小柔- -样，渐渐治愈精神紊乱癫狂的母亲....

    可是这只不过是她逃避现实幻想，她的母亲终究还是....

    “我又想不懂你的话。”李小柔歪着脑袋,然后看向李七七的方向，后者同样- -脸疑惑的摇摇头。

    “是我这个学姐有些哕嗦了，说说学生会长竞选的事情吧，我觉得你还缺少-一个重要的能力，那就是社交能力。”杜绮梦说回了正事。

    她希望李小柔当上学生会长,也是有她的私心，她代入小柔，她的妈妈代入七七，小柔拯救了七七，她在幻想中得到一点点慰藉。

    虽然这样有些自欺欺人，但是大部分人活着世上不都是这样吗?就如同信仰与宗教的诞生，也只是人为了抚平心里的创伤与躁动吧支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

90 不能理解呀

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七听杜绮梦那么说小柔，她下意识的想要反驳，可是，她又想到了什么,心里突然有些内友。

    说起了，小柔也很努力的想要改变和提升呢，只是她束缚住小柔了，小柔原本应该更加优秀完美的。

    “七七怎么了?”李小柔有些担心的问道，其实她都想拒绝这次杜绮梦的邀请了，可是七七却又鼓励她,而现在七七脸上的神情让她有些不安。

    李七七见李小柔那么担心自己的样子,赶紧收敛自己的情绪,对着她笑着摇摇头。

    “会长，你还有什么建议吗?”李七七尽量让自己的语气显得诚恳，毕竟这件事情对小柔来说的确是- -件好事。

    “嗯，我觉得你应该多帮帮她，协助她成为学生会长，毕竟每个成功者背后，都需要默默为其努力加油的伙伴。”杜绮梦笑着说道,她脑海中不由浮现赵梦婷那不苟言笑的身影。

    婷婷真的帮了她很多呢,在她最无助最迷茫的时候，也是婷婷陪在她身边,不过,她马.上就要毕业了，而婷婷明年才上初三。

    如此想着,会长大人不由心里有一点点的伤感与不舍。。

    李七七听到杜绮梦这样的回答，不由有些乱了阵脚，她看着杜绮梦又看看小柔，小声的问道:“...我真的可以.....

    看来那次的事情还是对她有些影响....说是阴影也不为过.吧....

    李小柔双手捧着李七七低着的脑袋,双腿微曲压低身子,仰着脑袋看着李七七的眼睛，认真的对她说道:“七七当然可以, 不过我和七七不只是伙伴哦，是比伙伴更加亲密的，所以如果是七七的话一定可以,小柔相信七七。”

    听到小柔这样类似于告白的话，李七七俏脸涨红，心脏砰砰砰直跳，毕竟这里还有学生会长注视着她们呢。

    “-...小柔我知道了...”.李七七低头看着自己的鞋面，都不好意思抬头了。

    “那么会长，没有其他事情的话(我和七七先走了，谢谢你。”李小柔最后那- -句谢谢是真心的，这件事情说不定能解开七七的心结也说不定呢。

    “不客气，你们下个学期要加油哦。”杜绮梦笑着摆摆手。

    李小柔拉着红着脸的李七七离开了学生会,刚走出没多久，李小柔就发现后面有人鬼鬼祟祟的着,她立马回头看跟着她们的是谁。

    F牡小玩

    “小柔怎么了吗?”李七七有些疑惑的看向小柔所看的方向，就是一颗大树， 没有什么异常啊

    “有人跟着我们呢。”李小柔语气平静的说道，她倒是没有过多的惊奇，因为这个人她认识，也不算是坏人吧。

    准?”李七七一惊，然后认真打量四周，还是没有发现跟踪的人。

    “是赵梦婷，她在树后面呢。”李小柔提高音量回答道，她这是要说给还藏着树后面的赵梦婷听呢。

    在李七七和李小柔的注视下，树的后面走出一-个倩影，正是赵梦婷。

    “你跟着我们干什么...”.李七七有些无语的问道，握紧了小柔的手，-脸的警惕 。

    这姑娘在她看来算是危险人物了，毕竟举动有些不正常啊，不仅舔杯子，有一-次她还看见赵梦婷双手捧着包扎着绷带的脚在傻笑，还笑得特别甜....

    真的搞不懂啊，李七七觉得自已实在是无法理解这种快乐上么

    “我想问问梦梦....会长大人和你们说了什么?拜托你们可以告诉我吗?”赵梦婷说着便对李七七和李小柔九十度鞠躬。

    .....李七七听到这个问题，虽然有些无语，但是也松了口气，看来赵梦婷同学对她们来说还是没有什么危险性的，只是对于她的‘会长大人’ 就不-定了啊。

    不过，这也不会什么特别需要保密的事情，李七七用眼神征求了一下李小柔的意见，见后者点头，她便把刚才杜绮梦和她们说的事情复述了一遍。

    李七七觉得要是不告诉赵梦婷同学)估计会被她缠着好久也说不定。

    “会长大人要毕业了....”.赵梦婷有些是失魂落魄的样子，眼神还有些酸溜溜的看着李七七和李小柔，会长大人毕业前没有找她谈话,却找李七七和李小柔，这事情有些打击到她了呀。

    “你没事吧?”李七七见赵梦婷深受打击的样子，便小心的问道。

    “没事，谢谢你能告诉我，我先走了。”赵梦婷说着便飘’走了，果然是三魂丢了七魄啊。

    “小柔我是不是说错了什么?”李七七忍不住回头问小柔。

    “没有呀，七七只是实话实说，只是赵梦婷真是让入难以理解呢，她为什要把旧绷带缠着手上还打个蝴蝶结,难道是手臂受伤了。”李小柔观察很仔细，她看得了隐藏在赵梦婷袖子下的绷带。

    “是吗?我没有发现呢，不过她应该没事吧，出了事情杜绮梦会长也会照顾她的，上次她脚弄伤了也......李七七说着说着，就想到了什么,脸. 上的神情变得有些微妙起来.

    “七七怎么了?”李小柔有些疑惑起来，七七的表情真精彩呢，弄得她特别想知道七七心里在想什么。

    “没什么，小柔我们去操场那边走走吧。”李七七有些僵硬的摇摇头，她觉得这事情还是不要告诉小柔比较好，捧着包扎的脚贴在脸蛋上傻笑之类的....小柔可不能学啊....

    晚上，李小柔和李七七-起进了书房,李小柔正准备从书包掏出作业来写，就见李七七在翻找东西。

    “七七在找什么呢?”李小柔停下手中的动作，七七的事情她总是先摆在第-位。

    “在找书桌抽屉的钥匙呀，不知道放哪里了。”李七七-边说着- -边继 续翻找。

    “在这里呀。”李小柔伸手拿过桌上的那个笔筒,然后拿出里面的笔，掏出里面的一串钥匙。

    “哎呀，我忘了，还好小柔记得。”李七七很尴尬的摸了摸自己的鼻子，她总是会丢三落四的呢，不过小柔总是能够找到她找不到的东西，这也让她形成依赖，然后变成了恶性循环啊，更加丢三落四了.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

91 不要脸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “七七那要是干什么?”李小柔把手中的钥匙递给李七七，很好奇七七怎么突然要找这儿抽屉的钥匙，这个书桌的抽屉好久没有打开过了呢，不然七七也不会忘了。

    “因为我觉得之前我好像做错了事了...李七七有些内疚的看向小柔,然后打开身前的抽屉把里面一大叠书从抽屉里取出来。

    这些都是那些关于人际交往的书籍，而李七七之前很‘ 霸道’的锁起来不给小柔看了，她其实有些担心小柔交到特别特别要好的朋友,甚至超过于她在小柔心里的地位.....

    “七七没有做错什么呀，七七不想小柔看,小柔就不看呀,是小柔自己愿意听七七安排的，而且小柔也知道明匙放在哪里,想看的话自己也可以拿出来。”李小柔并不想让李七七把错误都揽着自己身上,努力的安慰起李七七来。

    “小柔，我是不是很不讲理?”李七七忍不住问道,她觉得自己之前那样的行为，简直有些不可理喻呢,也就小柔能够忍受这样的自己了。

    “没有，就算有，不讲理的七七小柔也是喜欢,七七犯得任何错误都是可以与被原谅的，而且这真的不算是错误呀。”李小柔说完，抬手轻轻摸了摸李七七的脑袋,红宝石般的眼中温柔闪动。

    ...李七七被揉着脑袋,俏脸微微有些泛红，本来她打算好好道歉的，气氛怎么变得有些微妙了。

    “那......要不我们先看一下....看 能不能研究出什么提高社交能力的办法......李七七开口建议道，其实她也觉得不用那么着急改变,只是,现在想说一些话缓解一下这微妙的气氛。

    “好~”李小柔笑着答应-声,然后快速的在李七七微红的脸蛋上亲了一口。

    李七七脸更红了,她装作没有察觉,然后拿起一本书就装模作样的看起来。

    李小柔也在这堆书了找了找，拿了一本和李七七挤在- -张椅子上看书。

    在七七不写作业的时候,李小柔看书总喜欢紧挨着李七七，这已经养成习惯了呀。

    李七七感受着:身上传来的温软感觉,也渐渐放松下来,于是乎，看着书的她不一会儿就睡着了

    几天过去了，两人-起学习的日子总是轻松惬意的，即使是让李七七觉得有些枯燥的社交知识

    不过，书中自有颜如玉,李七七觉得自己有了不少的收获，她才意识到自己的性格似乎有些内向啊，而小柔则有一点点木讷，这难道是因为和自己在- -起比较久的缘故吗?

    如此想着，李七七有些心虚的看了一眼身边的小菜。之小治

    “七七怎么了吗?”李小柔总喜欢这样问李七七,这源自于她对李七七无穷无尽的探知欲,她总想时时刻刻都知道李七七内心的想法，还有每-一个表情每- -个眼神中包含的意思。

    所以说，李小柔这几天看了好多行为学和心理学有关的书籍，不过没有多少社交的她也就空有理论,这些知识一时间大半都不能理解。

    “今天不是周末吗?我想跟着子寒和雪雪-起去公园玩，小柔觉得怎么样?”李七七询问道,这个是她昨天晚上想到的,发现今天天气很好，她便向小柔提出来了。

    “七七是想让小柔出去和其他人多多打交道吗?”李小柔问道,她在猜测七七的想法呢。

    “是呀，小柔你居然知道，我觉得王子寒虽然有些那个...但是某些方面还是值得我们学习的..就8.印.她.....李七七有些不好意思背后说王子寒的坏话。

    “她很不要脸。”李小柔倒是没有这样的顾虑，她一下子就说出了王子寒的‘ 值得学习的地方

    “咳.--总是三人行必有我...小柔要去吗?”李七七再次问道，心里默默的跟王子寒说了声对不起。

    为了小柔能力提升，王子寒这样牺牲-下也没有关系吧h

    “好呀,也就是说七七和小柔要-起去公园玩哦~”.李小柔没有犹豫就答应了，虽然更加想和七七单独去公园玩，但是这样也行吧，毕竟还带着学习的目的。

    李七七见小柔同意了，便马上打电话给王子寒和上官清雪，两人很痛快的就答应了，特别是王子寒都要高兴坏了。

    李七七要外出，还是得向母亲大人汇报，汇报完毕女仆长便开着小轿车送她们到了公园，而上官清雪和王子寒早早就到了。

    “七七，小柔你们来了,七七多亏了你叫我来呢~简直是我的救星~”王子寒上前就是叽叽喳喳的说起来。

    “什么救星?”李七七有些懵，她总是有的跟不上王子寒的脑回路,当然其他人也是如此吧。

    “我那死鬼老爹叫我练什么毛笔字，真的是个老古董,我觉得以后科技发展了，应该都不用写字了吧，还练什么毛笔字呢。”王子寒一顿抱怨 ,发泄似得掐了掐怀里的大橘猫。

    “喵喵....”.大橘猫则-脸的委屈，这关喵什么事，喵喵那么可爱为什么要掐喵喵。

    “王子寒，不要虐待猫咪。”上官清雪上前，就抬脚轻踹了王子寒的屁股-下。

    “知道了一”王子寒老老实实的把大橘猫放在了地上。。产 f

    “对了，子寒你平时都在公园千什么?”李七七问道，她也不知道公园有什么好玩的。

    “赚钱呀，我们家小雪.....我们家大黄比较喜欢和陌生人互动。”王子寒察觉到背后凉飕飕，她赶紧改口。

    不过，她心里还是有些不平衡的,雪雪也太不讲理了，雪雪家的二哈叫小寒,她姑姑的猫咪为什么不能叫雪....

    这分明就是只许雪雪放火，不许她寒寒点灯。

    “王子寒，看你的样子好像很不服气?”上官清雪瞪着王子寒,她最清楚这家伙心里的花花肠

    “没有，雪雪你最好了，你在路上也答应我了，我就是在公园赚一点点小钱， 给我们家大黄多买一点猫粮，这样没有问题吧?好雪雪~”王子寒声音发嗲，两个辫子在空中晃动着,不知道的还真以为她是萌萌哒黄毛费和 =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

92 被误会了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你正常点!”上官清雪嘴上还是骂着王子寒,可是小脸却有些微红。

    “好的好的，我听雪雪的。”王子寒一脸的讨好， 见.上官清雪并没有说不可以，她就直接当.上官清雪默许她‘赚猫粮’的行为了。

    “喵喵.......大橘猫对王子寒的决定表示抗议啊，王子寒不仅克扣它的猫粮，还要把它当成赚钱的工具猫，简直是毫无人性。

    “它怎么一直叫?”上官清雪问王子寒。

    “那一定是我们家大黄高兴呗，你看它那么肥就知道我肯定没有亏待过它。”王子寒说着，便偷偷给了大橘猫一一个凶厉的眼神。

    大橘猫缩了缩脖子，乖乖闭上了嘴巴。

    上官清雪虽然对王子寒的话有些怀疑,不过王子寒今天穿的蓝色连衣裙真短，白皙的双腿总是分散她的注意力，影响了她的判断力和观察力,就像刚才王子寒那偷偷使眼色的小动作，平时的话她一定能发现的。

    “雪雪你怎么了?是不是哪里不舒服?”王子寒见上官清雪眼眸低垂，小心翼翼的问道,她这次来公园赚钱雪要是不同意，她的零花钱就没有指望了呀。

    “没有，就是你裙子太短了”上官清雪语气变得有些生硬， 小脸上更红了。

    子寒神经很大条,并没有察觉到上官清雪的异样;不过听到上官清雪不满意自己的裙子，她很是郁闷啊。

    妈妈不是说性儿感的女孩子比较受欢迎吗，为什么雪雪不喜欢自己这样穿呀，好像还有些生气的样子.

    “雪雪不要生气啊，我也觉得裙子好麻烦，里面还要穿条胖次，胖次外面还要穿条安全裤，下次我不穿了，穿我新买的牛仔短裤怎么样?”王子寒用商量的语气问道。

    “不行，那条短裤也太短了,还有这条裙子也是,总之不要穿太短的，我看着不舒-....上官清雪继续板着脸说着任性的话。

    “好的好的，我听雪雪的。”王子寒非常狗腿的点头哈腰,她等下就要那大橘猫赚钱了，虽然雪雪的要求有点怪，总之还是同意下来再说。二

    上官清雪点点头，便哼了-声不再理王子寒了。

    “子寒，等-下需要我和小柔帮忙吗?”李七七觉得也应该参与进王子寒的行动，虽然这个活动看起来有些坑‘猫’。

    “真的可以! ?不过我没有工钱的哦。”王子寒见有免费劳动力，还是相当感兴趣的,不过她也怕李七七和李小柔惦记上她的小钱钱。

    S-牡小\玩

    上官清雪看着王子寒一副守财奴的样子， 她真想踹她一脚。

    “不用工钱的，反正我和小柔现在也没有其他事情可以做。”李七七也是对王子寒这样样子不忍直视啊。

    “那太好了，七七，小柔你们都是大好人。”王子寒喜滋滋的，她觉得一定还是自 己的打扮给自己加分了,七七小柔都愿意帮她-起赚钱了啊。

    “子寒,我和小柔需要做什么呢?”李七七硬着头皮问道,其实她有点后悔，越看王子寒这样就越不靠谱啊。

    不过，她的朋友真的少得可怜，最活泼最外向的也就是王子寒的,当然也是最不正常的....

    “这个嘛，让我想想，我需要一支大号签字笔， 还有一块硬纸板，这些可以找前面商店的刘奶奶借，免费的哦,她人超级好的,现在我就把这个光荣的任务交给你和小柔了。”王子寒说着,便指了指前面那家商店。

    “好的，我知道了，小柔觉得呢?”李七七还是要询问一下小柔的意见的,毕竟这是为了让小柔多和陌生人接触。

    “嗯，没有问题，七七我们现在过去吧。”李小柔点头表示同意。

    两人便手牵着手，一起来到了王子寒所说的那家商店，商店不大,卖的都是零食与文具，收银台面前的木椅.上坐着一个正在缝衣服的老奶奶。

    老奶奶头发花白，穿着蓝色绣花上衣,这衣服好像是用手工做的呢，她年级虽然看起来很大，但是耳朵却很好使，-下子就察觉到了两个漂亮的小丫头进来店里,便露出慈祥和蔼的笑容道:小家伙，你们有什么事情吗D" =

    李七七见老奶奶那么好说话的样子，原本很紧张的她也放松下来,甜甜的笑着问道:“ 刘奶奶我是王子寒的朋友，想找您来借硬纸板和大号签字笔。

    “原来是小寒的朋友呀，长得真可爱，这些店里都有，我这就给你们拿。”刘奶奶慢吞吞的扶着腰站起来，她的身体有些颤颤巍巍的。

    李七七见状，赶紧快步过去搀扶着刘奶奶:“ 刘奶奶您没事吧。

    “没事，坐太久了，我这老骨头有些酸麻啊。”刘奶奶笑着摇摇头,她觉得面前这丫头还挺有礼貌挺温柔的呢,不像王子寒啊，上次给她按摩差点把她老骨头给拆了。

    李小柔也跟着过去扶着刘奶奶另一边，不过她不知道该说啥好,只能看着李七七有样学样了。

    “孩子，你的这发色真漂亮，是天生的吗?”刘奶奶笑着问道，她看得出另-边的丫头有话要说的样子。

    “是呀。”李小柔点点头，神情还是有些木讷啊，她也就对李七七神情多变了。

    ...李七七见小柔来了半天就回答了两个字，而且还是面无表情的，不由有些无奈，不过她又觉得自己之前应该和小柔商量-下，前面都是她在说，等于抢了小柔的台词啊。

    刘奶奶在李七七和李小柔的搀扶下，很快便拿出一块白色硬纸板和一支签字笔交给她们，然后便晃晃悠悠的回到木椅子上坐下。

    “小寒是不是有在折腾她家大橘猫啊?”刘奶奶问道。

    “是....李七七有些尴尬的回答,怎么有种助纣为虐的负罪感啊。

    “放心，奶奶不会告诉你们长辈的。”刘奶奶朝着李七七眨了眨眼，颇有种老顽童的感觉。

    李七七哭笑不得,这都什么跟什么呀，怎么有种她和小柔跟着王子寒做坏事的感觉。

    李七七可以猜测到,一定是王子寒要刘奶奶给她保密，所以现在刘奶奶也误会她和小柔也是非法用猫牟利了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

93 猴子上树

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我和七七没有做坏事呀。”李小柔当然不觉得她和七七做了什么需要隐瞒家长的生气，说起了七七妈妈和七七妈咪从来都没有责骂过她们呢。

    刘奶奶看着李小柔那清澈的红宝石眼眸，她又转头似笑非笑的看了一眼李七七。

    ...李七七被看得很是尴尬，好像误会更加严重了啊，刘奶奶这眼神分明是她带着懵懂无知的小柔-起去做坏事。

    李小柔见刘奶奶怪笑着看着李七七，她下意识就把李七七护在身后。

    “真是个可爱的丫头。”刘奶奶见李小柔如临大敌的样子打趣道，然后在柜台拿了两个棒棒糖塞到李小柔手中。

    李小柔看着手里的棒棒糖,疑惑的看着刘奶奶，有些不理解她的意思。

    “她是你的妹妹吧，还有要保护好妹妹哦，不能一直跟着妹妹做坏事啊。”刘奶奶只是觉得李小柔很可爱，而且因为李小柔个子比李七七高的，两人有穿着-样的红白连衣裙,便认为李小柔是姐姐。

    “我知道了，谢谢刘奶奶，不过七七真的没有带着我做坏事。”李小柔还是很在意这个，还想给了七七解释-番。

    “好的，不管有没有做坏事，奶奶是不会说出去的，快回去吧，小寒估计等不及了，这丫头是个小财迷呀。”刘奶奶笑着摆摆手,看来她还是对李七七误解很深啊。

    ....李七七-脸的无奈,她怎么被当成是带着姐姐做坏事了任性妹妹了。

    “七七，回去吗?”李小柔看向李七七。

    “嗯，刘奶奶，那我们走了。”李七七跟刘奶奶说了再见，便带上任务物品拉着小柔离开了商占。

    一边走， 李七七-边想着小柔刚才说过的话,小柔主动开口的次数不多,不过，都是为她才主动和别人交流的呢。

    那么自己就应该借助这个多创造-些小柔可以开口说话的机会。

    李七七如此想着，稍稍松了口气，培训小柔的机会总算有点头绪了,不然她还真的不知道怎么进行下去。

    李七七回到原来的地方，发现王子寒与上官清雪已经不在这边，便打电话给上官清雪。

    “清雪，我是七七，我和小柔把子寒要的东西借到了。”

    “嗯，我和王子寒现在在公园南门的儿童区，正在找猫呢。’

    “找猫?大橘猫不见了吗?”

    “是呀，王子寒这个混蛋非要把大橘猫给小孩子玩，然后大橘猫就弄得跑了，现在我们还在找尼。”

    “好的....我知道了..我和小柔现在过去帮忙找..J

    oP SE421

    小说

    李七七嘴角抽搐的挂了电话，王子寒真是丧心病狂啊，她可是知道公园那些熊孩子的，大橘猫也是真的惨，摊上王子寒这样的主人啊，要钱不要喵的节奏。

    公园的儿童区,这里有许多的跷跷板还有滑梯沙池之类的儿童娱乐设施,很多孩子都会来这里元，还有很多陪同他们的家长。

    上官清雪瞪着王子寒,没好气的说道:“ 我说别把大橘猫给那几个调皮的小毛孩玩，你偏要见钱眼开，现在好了大黄不见了，看你怎么跟你姑姑交代。

    “....王子寒也是满头大汗,她没想到这臭猫溜得那么快，居然-下子就跑没影了。

    要知道她姑姑也不是有一一个好说话的主儿，要是真的把大橘猫丢了,她估计要承受姑姑与老爸的混合双打。

    上官清雪见王子寒-副被吓坏的样子， 冷哼-声,踮起脚敲了王子寒的脑门一下。

    “好痛...”王子寒委屈捂着脑门。

    “别在这儿发傻，你快想想你家大黄平时喜欢藏在哪里。”上官清雪还是比较冷静的，当然她也没有王子寒这样的压力，所以便催促着王子寒想办法。

    “让我想.....王子寒努力作思考状，然后她突然眼睛一亮。h

    “对了，大黄它会爬树的，我们在附近找了一边,但是树上没有找过!”

    “你确定大黄会爬树....”

    上官清雪表示想当怀疑,因为大黄是- -只肥猫,动作相对于其他猫咪就明显显得笨拙啊。

    “是的，上次我要教训我们家大黄，它嗖的一下就爬上我们家门口的歪脖子树上去了。”

    “你家的那颗歪脖....

    上官清雪脑门满是黑线，她知道王子寒家院子的歪脖子树，真的不是-般的歪,大概就是四十五度倾斜生长的奇葩吧，某种意义上说和主子寒这个奇葩有种莫名的相似感....

    “清雪我们在附近的树上找找看。”王子寒风风火火的拉着.上官清雪去附近的树下搜索起来。

    不过，正当上官清需要吐槽她的时候，她们两个居然听到了熟悉的猫叫声。

    “喵...喵喵..描喵喵喵...

    这个声音正是大橘猫的声音，它似乎遇到麻烦了，声音都显得有些急促。

    两人顺着这声音，很快也找到了大橘猫，不过上官清雪和王子寒都看呆了。

    大橘猫此时的确在一棵树上， 不过是倒挂在树上的，树上的藤蔓缠着了这只肥猫的腿，让它显得极为狼狈。

    “嘿嘿，大黄这就是你背叛组织的下场。”王子寒双手叉腰，仰着脑袋对大橘猫嘲讽起来,那欠揍笑脸让大桶猫真想给这家伙来上一记猫拳。厂牡小“ 坑

    旁边的上官清雪翻了翻白眼，直接给得瑟的王子寒的屁股来了一脚。

    “干嘛呢雪雪...王子寒捂着痛处委屈巴巴。

    “别碍瑟了，赶紧想办法把大黄救下来，大黄这样还不是因为你。”上官清雪狠狠瞪了王子寒一眼。

    “好吧.

    王子寒还是有些委屈,狠狠的瞪了树上的大橘猫一眼，她决定回家之后大橘猫的今天的猫粮取消。

    王子寒走到树面前，想都不想就准备爬树上去。

    “笨蛋小心点。”上官清雪有些别扭的提醒道,她眼睛却静静盯着王子寒，显然很少担心王子寒掉下来。

    王子寒学校里‘ 黄毛猴子’可不是浪得虚名，她充分说明了什么是四肢发达头脑简单,几下子就爬.上了树，并且很快爬到大橘猫面前。

    “喵喵..描喵喵喵喵喵...”.大橘猫见王子寒的魔爪朝自己伸过来，畏畏缩缩的喵喵两声

    翻涌过来就是;大人你小心点3(本瞄还那么年轻还不想死啊，-...

    作者的话:求月票，喵喵喵。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

94 硬核小柔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官清雪仰头看着树上的王子寒，此时晴朗的天空是湛蓝色的，上午并不刺眼的阳光照射在树上洒下绿荫，树上穿着蓝色裙子的王子寒裙摆随风飘舞,白色胖次上的小熊是如此的清晰可见。

    少女的脸蛋-下子涨得通红，不过目光还是直勾勾的看着小熊，还下意识的吞了口唾沫。

    “雪雪,我抓的大黄了!”王子寒高兴的朝着树下大的上官清雪叫道,她直接揪起大橘猫的尾巴，就把大橘猫从藤蔓缠绕的树上摘了下来。

    .....不不，不..点，...上官清雪感觉收回目光,双手下意识的捂着自己滚烫的脸蛋。

    “雪雪，我可是超级会爬树的~”王子寒-脸得意，她完全没有意识到上官清雪的异状，乐呵呵的就拎着大橘猫几下子就从树下下来。

    从树下下来，王子寒见上官清雪还低着头,便疑惑的问道:“ 雪雪你怎么了?”

    .“......下次如果不是特别有必要，我不许你爬树....特别是树下有其他....上官清雪抬起头，凶巴巴的并且有些局促的警告道。

    “好吧

    王子寒很怀疑雪雪是不是今天来大姨妈了，并平时还要凶呀。

    李七七和李小柔也找到了她们，见王子寒手上提着大橘猫，李七七便开口道:“ 猫找到了呀，可是这样摆暮真的没同整SF轻小说

    “喵....大橘猫表示很有问题。

    “没问题，这家伙就是欠收拾。”王子寒揪着尾巴,并没有打算松开啊。

    “王子寒!不能虐待大黄!”上官清雪瞪着王子寒，后者马上改为抱着大橘猫了。

    “雪雪，别生气,我这是教训一-下它而已，对了，七七也借到东西了，我们开始吧。”王子寒可没忘记她的生财大计。

    李七七把借来的硬纸板与签字笔递给了王子寒,王子寒立马就在上面写写画画起来，歪歪斜斜的在里面写上“体验吸猫,两元五分钟。

    “大功告成,那么我们现在就去找客户吧。”王子寒想到有钱赚慢慢都是动力啊。

    “不许再让那些熊孩子玩了，它们都要把大黄身.上的毛拔下来了。”上官清雪又警告起来。

    “好吧.一”王子寒只好点头同意，这样她又少赚了一些啊。

    不过，王子寒并没有气馁，她快步走在前面，见几个穿着时髦的小姐姐在公园散步,她便满脸春风的迎了上去:“小姐姐， 你们好漂亮。”

    几个小姐姐见突然有个可爱的黄毛小萝莉跑过来夸她们漂亮,也是非常开心，笑着开始问起王子寒手.上的广告牌到底是什么意思。

    SE杯小说

    “原来是这样，这只蛎ê芸砂啊，那我就给小妹妹你捧捧场。”带着鸭舌帽的女生也是很喜欢猫，迫不及待的接过王子寒手里的大橘猫，就是- -顿撸猫。

    “喵喵~”大橘猫还是很惬意的，毕竟温柔的大姐姐的爱的抚儿摸，比在王子寒魔爪中要好上千百倍啊。

    “小美女，你是混血儿吗?”另外两个大姐姐对面前的黄毛小萝莉比较感兴趣。

    “是呀，我妈妈是美利坚人。”王子寒笑着回答道。

    “姐姐觉得小妹妹你好可爱，我们可以和你拍一段快音小视屏吗?

    “拍快音小视频......”王子寒有些意动，可是她又小心翼翼的回头看向上官清雪，然后就看到.上官清雪正沉着脸看着她。

    “我们可以给你奖励小钱钱的哦，二十块怎么样?”那个妆容比较浓的小姐姐见王子寒犹豫,便展开金钱攻势。

    她们觉得那么可爱的黄毛小萝莉合拍发快音上, -定能涨好的粉的。

    “二十块。”王子寒眼睛一亮，忍不住想要答应。

    “王子寒!”上官清雪在不远处娇喝道。

    CCZ小说

    王子寒顿时一个激灵,缩了缩脖子，跟两个小姐姐说了声抱歉，就赶紧屁颠屁颠的走到上官清雪面前。

    “雪雪,叫我干什么?”王子寒心里苦呀，二十块就这样离自己远去了。

    “你和刚才那两个女人在说什么?”.上官清雪瞪着王子寒 ,似乎要将王子寒身上瞪出两个窟窿来。

    “没什么，她们就是夸我长得可爱。”王子寒可是一点都不老实。

    可是，那两个小姐姐就发现新大陆了A眼睛发亮的看着李七七等四个小萝莉。

    天呀，四个那么漂亮的小衾颍要是能和她们拍一-段快音。

    如此想着，那两个小姐姐就快步走过去，笑着对李七七等人道:“那么多可爱的小妹妹， 要不要和姐姐拍一段快音小视频?’

    “什么是快音小视频?”李小柔把李七七护住身后，警惕的看着这两个女人。

    “就是一个短视频软件。”那两个小姐姐，看着李小柔红发红眸的样子，眼睛更亮了。

    李七七从李小柔身后探出脑袋，而李小柔已经用坚定的语气拒绝道: " 对不起，我们不拍。

    小姐姐有些无语,这小萝莉怎么那么不好说话啊。

    “那你呢?”浓妆小姐姐还不死心，看向李小柔身后的李七七。

    “我也不拍.....李七七摇摇头，小柔都拒绝了，她当然要和小柔站在同一战线上。

    两个小姐姐:最后见目光转向了王子寒与上官清雪，上官清雪也是摇了摇头道:“ 抱歉，我们也不拍。

    “为什么?”浓妆小姐姐忍不住问道,现在的小萝莉都那么不好骗....面对陌生人都那么机警....

    “因为我在大姐姐你们的脸上看到充满欲望的表情，这说明你们要利用我们。”李小柔很直接的说出了理由。

    “这是怎么看出来....两个小姐姐有些尴尬,这红发小萝莉真是人小鬼大,她们想和小萝莉合拍小视频，的确是目的不纯啊。

    “这是我在心理学刑侦类型的书上看来的。”李小柔继续补刀。

    “我们不.坏....两个小姐姐满头大汗，这是要把她们三年的节奏吗。

    李七七在小柔身后目瞪口呆，这次小柔的话真多，不过,这算是社交能力的一大突破.....

    感觉有点强势有点硬核呢......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

95 富婆七七

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    原本王子寒公园发财机会就这样泡汤了,她无精打采的跟在上官清雪身后，上官清雪则抱着大橘猫和李七七还有李小柔并肩而行。

    “清雪，子寒她没事....李七七小声的问道，她发现后面跟着的王子寒简直是如同行尸走肉啊。

    “不要理她,越理她越来劲。”上官清雪说着回头又瞪了王子寒- -眼， 想起王子寒和刚才两两个女人有说有笑的她就来气，还好小柔说的那些话把她们赶走了。

    “七七,小柔刚才是不是说错话了?”李小柔转头问李七七。

    “没有没有，小柔说的是实话，怎么会说错话呢。”李七七摇摇头，虽然小柔这话有些直白，但是的确是大实话呀，她想或许这就是小柔的交流风格吧。

    “没错，小柔说的对，不像某些人见钱眼开，都要把自己给卖了。”上官清雪也表示赞同，并且再次打击了一次王子寒。

    王子寒抬头看着.上官清雪，一脸的委屈 ,她又什么办法，可恶的老爹-点零 花钱都比给她了，她只能自己想办法了呀，明明大家都有零花钱，就她没有,雪雪还要断她的财路，真的太狠心......

    上官清雪注意到身后的目光，她猛然回头，道“王子寒，你那是什么表情?你好像还不服气?

    S-轻小说

    “我没有.

    王子寒缩了缩脖子,她哪敢和上官清雪作对呀，她干的每一件破事都差不多被雪雪知道了，雪雪随便爆料一点给她凶残的老爹，她就得屁股开花。

    “哼!”上官清雪冷哼一声，便再次给了王子寒后脑勺看。

    众人在公园有闲逛了一会儿， 气温也渐渐升高，王子寒看着路边两个小孩子在吃冰激凌，-下子就眼馋了，身体还在往前走,她的眼睛却- -直盯着那冰激凌。

    “哎呀!”王子寒一个踉跄，差点绊倒前面的石阶摔到了。

    “你走了不看前面的吗?”上官清雪没好气的说道，其实刚才正准备去扶住王子寒的，没想到这家伙小脑挺发达的，还是没有摔倒。

    “对不起T王子寒又是一脸的委屈巴巴，-副受气包的样子,就好像上官清雪欺负她似得

    上官清雪看到王子寒这样就气不打一处来,她在看看王子寒刚才看的那边，也发现了正在吃冰激凌的小孩，便一脸鄙视的道:身“真没出息，看别人吃都能看那么入迷。

    “雪雪，我想....王子寒可怜巴巴的看着上官清雪。

    “真是受不了受不了，知道了别在装可怜，我给你买还不行吗。”上官清雪一脸嫌弃加鄙视。

    “雪雪最好了,我知道这里不远处有- -家甜品店， 我超级想吃那里的冰激凌。”王子寒顿时就精神了，要不是上官清雪-脸排斥表情，她估计要.上去抱着上官清雪的胳膊。

    “知道了知道了。”.上官清雪用不耐烦的语气回答。

    李小柔有些疑惑的看着上官清雪的反应，她凑到李七七耳边小柔问道:“ 清雪怎么就答应王子寒的要求了?”

    “我也不知道...李七七也表示很懵啊，她和小柔完全都不理解这个傲娇大小姐的心思。

    “七七我们也去甜品店吗?”李小柔也没太在意刚才的问题，便问了个与七七有关的，七七最近冷饮甜品什么的都很喜欢吃呢。

    “嗯，我也想吃冰激凌，小柔回去不要和母亲大人提起。”李七七微红着脸凑到李小柔耳边小声道，因为大姨妈痛的缘故，母亲大人可是不允许她吃冰激凌。

    “好吧，不过七七也不要吃那么多。”李小柔也是很在意李七七的身体情况的。

    “....李七七红着脸点点头，她好像已经越来越习惯被小柔安排了啊。

    众人一起来到了那家甜品店,然后随便找了个位置坐下。业

    “七七，我想要这个。”李小柔指着菜单上大杯的情侣款冰激凌。

    “....”..李七七红着脸点点头，心脏砰砰砰直跳，虽然在家里两人经常互相喂饭，可是出来这样吃好些有点刺激呢。

    “这个看起来好大好多好好吃的样子，雪雪我也要这个。”王子寒指着小柔准备点的情侣冰激凌。

    “随.-.拖便你好了T上官清雪脸可比李七七更红，想到等下要和王子寒- -起用一 一个勺子吃，她说话都有些结巴了。

    “雪雪你怎么了?怎么还不点?忘记了吗?这个我要自己吃呀,等-下你要一起吃会不够的。王子寒见上官清雪低着头，也没有下一步的动作，忍不住提醒道。

    上官清雪顿时俏脸就完成了由白转红，再由红转黑的惊人变化，她极力忍耐着要一脚把王子寒踹_上天的冲动。

    “知道了!”

    上官清雪这- -声娇喝,不仅吓到了王子寒，还把旁边的服务员小姐姐都吓了一跳,快步拿着菜

    book.SFA单撤离现场了。

    C二Zif

    子寒吓得大气都不敢喘,不过她又想到上官清雪今天的异常暴躁的脾气,在联想起上官清雪刚才好像不打算点冰激凌的样子，便凑到上官清雪耳边，小心翼翼的问道:“雪雪 ,你是不是那个来了?今天不能吃凉凉的东西?”

    “王子寒!你给我闭嘴!不然你啥都吃不到!”.上官清雪平坦的胸口剧烈起伏，显然被气得不经。

    ....”.王子寒只好乖乖闭嘴，顺便屁股往外挪了挪，距离. 上官清雪远了一点。

    今天的雪雪果然好可怕....

    “七七，清雪是不是因为王子寒太能吃生气了?”李小柔又开始了+万个为什么。

    “应该是吧...

    李七七嘴角微微抽动。

    其实她觉得王子寒真的很欠揍...不是因为能...不过这些类似与恋爱的观念她不知道怎么和小柔解释比较好...且她本人都不是很理解....

    “那如果小柔很能吃七七会生气吗?”李小柔总是喜欢把问题转移到她和七七身上来。

    “当然不会，小柔就算再能吃都没有关系的。”李七七红着脸小声道,其实她偷偷在家里的小金库存了好多钱,就是为了小柔准备的,当然她们家那么有钱其实完全没有必要的.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

96 吸管

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官清雪喝着果汁，她牙齿咬着吸管，气呼呼的看着旁边的王子寒。

    此时，王子寒吃得正欢，丝毫没有注意到.上官清雪的目光,还不时发出‘ 啊哈’这样的声音。

    气愤的别过头，上官清雪目光落在对面坐着的李七七和李小柔身上,李小柔正浅笑着给脸红红的七七喂冰激凌呢,看到这样的场景，上官清 雪不仅气愤还有些郁闷了。

    王子寒总算注意到了上官清雪，主要是注意到了上官清雪喝着的冰镇草莓汁,她有点想尝尝。

    “雪雪~”王子寒屁股挪了挪又拉近了她与上官清雪之间的距离。

    上官清雪正在生闷气呢,完全不搭理王子寒。

    王子寒可是没少受到上官清雪的冷淡对待,她很熟练的轻轻用胳膊蹭蹭上官清雪的胳膊，见后者还是没有反应,有再次蹭了蹭。

    “你干什么! ?”上官清雪这怒的转头瞪着王子寒。

    “雪雪，你那么一大杯果汁喝得完吗?”王子寒非常‘ 委婉’的问道,其实她吞口水的动作早就暴露了她的意图。

    “喝不完也不给你喝!”上官清雪气冲冲的说道,看来她似乎对王子寒-个人吃独食的事情特别生气啊。

    ....王子寒见上官清雪那么生气的样子，有些疑惑又有些怕怕的，她努力用所剩不多的脑细胞思考着，却没有想出雪雪为什么生气啊。F牡J说

    “雪雪你生气了?

    “不关你的屁事!

    王子寒神情有些忧伤，这真的是关于她屁股的安全问题..不过这个她没敢说

    不过，王子寒可不是轻易就会放弃的,特别是对于上官清雪手里的东西,每次她总是能够软磨硬泡的拿到手。

    “雪雪,你自己喝那么多凉的也不好呀，上次你小肚子痛还是 我给你揉的呢。”王子寒总算找了个不错的理由，而且还暗示了自己的莫大功劳。

    少.....”上官清雪小脸一红，想起上次王子寒给她揉肚子,她一时间也忘记了生气，又忍不住反思起自己刚才那样子对王子寒是不是太过分了....

    “雪雪,就让我帮你分担一点伤害吧。”王子寒趁热打铁，然后就双手扶着上官清雪拿杯子的那只手上。

    上官清雪触电-样的缩回收,然后就眼睁睁的看着王子寒吸溜起了她喝了一小半的果汁。

    “怎么吸管扁扁的,吸不太出来，这样这样可以了~”

    “咕噜咕噜~咕噜咕噜~啊哈~爽~”

    ”SF轻小说

    王子寒咕噜咕噜喝了几大口，才恋恋不舍的把果汁还给上官清雪。

    “雪需你没事....王子寒见.上官清雪低着头看着剩下不多的果汁也不说话，其实心里还是挺慌的。

    她已经暗暗决定其对此来，要是等一下雪雪打她 ,她一定要叫得特别大声，这样雪雪就会因为这里是公共场合有所顾忌了。

    不过，等了一会儿，王子寒发现上官清雪并没有下一步动作，她稍稍松了口气,然后继续没心没肺的吃起大盘的冰激凌来。

    上官清雪看着那根透明吸管,之前明明被她咬得扁扁的,现在经过某人手中又恢复了原状。

    不知道是不是心虚，.上官清 雪俞偷看了- -眼还在不亦乐乎吃着冰激凌的王子寒，然后涨红着脸继续含住吸管喝起剩下的果汁。

    最后，四人从甜品店出来，是上官清雪付的钱，李七七发现清雪出来的时候，好像就没有那么生王子寒的气了，不由暗暗佩服，清雪果然还是大度宽容的。

    “要回家了吗?我知道附近有一家新开的快餐店;我路过都能闻到他们家的炸鸡香味。”王子寒似乎并不想那么快回家,她有惦记起上官清雪的钱包子。J沉

    “我和小柔要回家吃午饭的，等- -下我们家女仆长就来接我们回去了。”李七七解释道，其实她也挺想在外面吃垃圾食品的，可是母亲大人不允许啊，这样做-定会被知道的。

    “好吧，雪雪呢?”王子寒看向上官清雪，眼睛里都是乞求和讨好啊，就差上前抱住上官清雪的大腿了。

    “没有炸鸡吃，要吃你自己去3"上官清雪白了王子寒- -眼， 她可不愿意被这家伙当成冤大头

    “好吧，那算....那我们也回去吧....”.王子寒有些郁闷的叹了口气,果然雪雪的钱没有那么好忽悠啊。

    “王子寒，你是不是忘记了什么事情?”. 上官清雪板起了俏脸。

    “有吗?什么事情?应该没有吧，哈....”. 王子寒的笑脸有些僵硬。

    “喵喵!喵喵!”大橘猫很是时候的发出了抗议。

    “大黄的猫粮你又不打算买了吗?”上官清雪双目入刀瞪着王子寒。

    “哈哈.....原来是这个..我觉得家里应该还有不少..王子寒继续打着哈哈。

    “不少?你妈妈不是说没有了吗?这已经是第三次给钱让你买猫粮了,你还打算贪污大黄的口粮吗?”上官清雪秀眉扬起，有些生气了。

    “喵喵喵喵!”大橘猫在上官清雪怀里大声的发表谴责。

    “哈哈，没有的事情,那么我们现在就去...”.王子寒心里一阵郁闷，今天出来真是赔了夫人又折兵啊，公园的生意没法做了，克扣猫粮也被雪雪警告了。

    另一边，李七七和李小柔已经回到了家中，然后在厨房找到了母亲大人和妈妈，两个人正在给她们做菜呢。

    “七七和小柔出去玩的开心吗?”穿着围裙的柳如娇-边炒菜- -边问道。

    “开心~”李七七甜甜的回答道，-旁的李小柔也点点头。

    “你们没事吧?公园里会不会有人欺负你们?”李雅思在一旁打下手, 在她看来自家女儿那么乖巧漂亮，让女儿出去她都有些担心，要不是小柔在七七身边,她都不会同意七七去公园玩了。

    “没有，没有那么多坏人的.

    李七七一脸的无奈，母亲大人总是过于担心了，,她和小柔其实大部分时间都是呆在别墅的，小出去玩则都是在两个妈妈的陪同之下，她在想什么时候她和小柔可以自由活动不用向母亲大人申请啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

97 变态啊

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    距离期末考试的日子临近了,学校的同学们大多数都进入了紧张的学习中，面临中考的初三学生则更是如此。

    因为班主任秦小兰临时有事，周一的班会课变成了自习课。

    “七七，你说我们班主任是不是和辛儿-起出去了?”夏飞雀转头和李七七聊起了八卦。

    “这个我也不清楚......李七七无奈的摇摇头，她哪里知道班主任与孙辛儿的八卦事情啊。

    “这样呀，真是让人好奇，真想知道她们两个到底在干什么。”夏飞雀感叹道,孙辛儿的反侦察能力有点强,每次她跟踪过去都被尴尬的发现了，作为朋友她也不好意思- -直跟着了。

    “那飞雀为什么不去问辛儿或者班主任?”李小柔也参与进了话题中。

    “问辛儿她不告诉我啊，班主任我也试探了一下，然后班主任什么都不说就赶我走....”夏飞雀叹了口气，明明有八卦却弄不清楚，搞得她七上八下的真是难受。

    “原来是这样，我觉得辛儿很喜欢班主任呢。”李小柔发表了自己的看法。

    “喜欢班主任?小柔你说的是那种喜欢! ?”夏飞雀顿时来了兴趣。

    “喜欢就是喜欢呀，还有分种类的吗?”李小柔疑惑道。

    “当然，有爱人之间的喜欢，还有亲人朋友师生之间的喜欢。”夏飞雀解释道。

    “那辛儿与班主任是师生关系的喜欢?”李小柔反倒是问夏飞雀了。

    夏飞雀陷入了沉思,她觉得辛儿与班主任的关系好像远远没有那么简单，难道说....不会吧

    “小柔，别讨论这些事情了....李七七赶紧阻止小柔继续讨论下来，她真担心小柔也变得八卦起来,到时候说不定自己要跟着小柔到处去‘ 收集情报’。

    “唉，想不通想不通，我还是学习吧,学习让我快乐，希望期末考试能考个好分数。”夏飞雀揉了揉自己的太阳穴,她有些羡慕的看了-眼李七七和李小柔，她要是学霸就好了呀，门门功课都是优秀。

    李七七看看四周,果然大家都在认真学习呢，就她和小柔在这儿有些清闲，当然还有前面在偷偷吃东西的苏菲菲。

    奇怪，有些不对啊,(为什么菲菲吃东西飞雀不管了?干脆面要的滋滋响不可能发现不了的啊。

    “苏菲菲，吃东西小声点，你打扰到我学习了。”夏飞雀瞪了苏菲菲-一眼。

    “不是说我今天可是随便吃的吗，我已经很小声没有吧唧嘴了。”苏菲菲一脸的幽怨 。

    “好了好了，知道了，烦死了。”夏飞雀居然出奇了没有反驳，只是- -脸不情愿的继续看书，如果仔细看她的俏脸还有些红，似乎在回想什么事情的样子,并没有很认真学习啊。

    “我可是雀雀你的英雄，你语气要尊重点。”苏菲菲不满的撅起油滋滋的小嘴。

    “肥猫你不要.....

    “嗯哼?昨天的事情你忘了?

    “菲菲你也不要太过分了

    夏飞雀语气再次软了下来，其实她心里还是有些不爽的，可是想起昨天的事情，她又有点脸红了。

    昨天，她和苏菲菲-起坐地铁遇到变态了,变态在摸她大腿，吓得她都不敢出声了,不过苏菲菲马上发现了，用一书包砸了那个变态，并且大声喝退了变态......

    其实她觉得自己当时真的....怎么就被吓到了呢...太丢脸了.....

    “昨天发生什么事情了吗?”李小柔很是时候的发问了,她也是为了多和人交流,排除七七的话，首选当然是苏菲菲和夏飞雀两个朋友了。

    “是这样..."苏菲菲非常得意的把自己的光荣事迹讲给了李七七和李小柔听。

    夏飞雀则头埋得更低了，她的一世英名啊，全毁了，下次遇到变态她一定不能怯场，才不要再给苏菲菲发挥的机会呢....

    虽然那家伙在那个时候的确挺帅气....

    .SF轻小说

    “原来是这样，七七妈咪说的没错，在外面果然是应该小心一点，要是让小柔遇到这样的变态小柔-定要把他踢飞。”李小柔不假思索点点发表自己的看法。

    ....”.. 李七七有些哭笑不得，这估计那变态会剩下半条命了,不过这绝对是活该。

    中午，李小柔和李七七来到学生会，发现赵梦婷正垂头丧气的蹲在饮水机面前，浑身上下弥漫着灰色气息。

    “你没事吧?”李七七忍不住问道，赵梦婷前段时间心情好的像是春天的花儿-样灿烂，现在就如同霜打的茄子-样丧气满满啊。

    “我没事....赵梦婷有气无力的回答道。

    “是因为会长要毕业的缘故吗?”李小柔也发问了。

    ....”..赵梦婷被李小柔这样- -问就不说话了，可是她咬着嘴唇的样子明显是被说中了。

    “她没有和你说什么吗?”李七七也有些好奇起两人的关系来,赵梦婷似乎很喜欢会长杜绮梦杜绮梦似乎没有察觉到的样子。欠就说呀。”李小柔其实很想不明白，为什么人们总喜欢把喜

    “你为什么不主动和她说呢，3， 就像她从来不掩饰隐藏就七七的喜欢。

    欢藏在心里，坦诚的说出来不就好了尤豫着开口，其实她喜欢会长大人这事情也就李七七和李小柔

    “....我不敢说....赵梦婷也里很大胆，可是却又很胆怯。

    知道了，这一直都是她的秘密，她背李接受不了怎么办，会不会把她吓到，会不会被梦梦当成变态

    要是把心里的爱意表达出了，梦

    连朋友都做不了。

    “为什么不敢说?”李小柔追问。的行为很变态....正常人看来都很变态....可.是我就是

    “怕被拒绝..你们也觉得我之亭有些痛苦的抓着头发。

    喜欢控制不住的想那么....赵梦F， 她有些同情，不过更多的是想到自己那次似乎也试着做过

    李七七看着赵梦婷痛苦纠结的样:

    类似的事情，微微有些脸红的看看小c七这话又替自己辩解的嫌疑啊。

    “其实也不是很变态....李

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

98 前辈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你这是在安慰我吗?”赵梦婷认为李七七说这些话有些违心。

    “不是的，我说的是实话，不信你问小柔，小柔你怎么看?”李七七也有些紧张的看着小柔,其实她也想知道小柔对这件事情的看法，毕竟她也这样做过了。

    “我觉得只要是七七的话就没有关系。”李小柔不假思索的回答道。

    .....李七七顿时脸一红，听小柔这话的意思，好像是发现她做过一......

    “这个问题不能局限于我这个个例...李七七涨红着脸都不要意思看李小柔了，果然这样的事情被小柔知道了觉得好丢-....

    “那小柔绝对只要喜欢的人就不会介意。” 李小柔眨巴眨巴眼睛道,小柔看事情总是很简单，她觉得黑就是黑，白就是白，喜欢就是喜欢，所以她才很不理解赵梦婷把喜欢藏在心里的行为。

    “喜欢的人，不知道梦梦喜不喜欢我....”赵梦婷陷入了思考着，她又想起杜绮梦好像要毕业要离开了，都没有和她又多说些什么，她心里的阴云更加挥之不去了。

    “对了，七七,小柔,你们那个朋友,就是王子寒前辈她在哪里?”赵梦婷突然想到了什么，似乎是溺水者抓住了救生圈，语气有些激动的问道。

    “子寒她在自己班里学习呢你要找她吗”李七七觉得有些不妙啊，赵梦婷似乎有些迷信王子寒这个‘ 恋爱达人’。

    口广牡小玩

    “谢谢，我现在就去找她，不知道她还愿不愿意帮我，上次给她的钱也退回来了 ,七七你知道她对什么感兴趣吗?”赵梦婷求助的目光看着李t七。

    ....李七七哭笑不得，赵梦婷这是病急乱投医啊，王子寒真是不靠谱，不过要是说王子寒感兴趣的东西的话,那就.....

    “王子寒她超级喜欢钱。”李小柔没有心里负担的就出卖了王子寒。

    “喜欢钱?不是吧，她上次都把钱退换给我了，我觉得子寒前辈不是这样的人。”赵梦婷觉得李小柔贬低了王子寒，心里尊敬的前辈被贬低的她语气中带上了-丝丝的不满。

    “小柔说的其实是实话,当然你如果真的要找她帮忙最好求她身边的清雪比较好，清雪答应了子寒自然就答应了。3(李七七第子时间就像维护小柔，所以也不再管赵梦婷要找王子寒了。

    说不定能像上次-样让王子寒瞎猫撞 到死耗子也说不定.....

    “上官清雪吗?子寒前辈好像很怕她?难道她比子寒前辈还厉害?”赵梦婷忍不住问道，由于

    book.SFA王子寒的缘故，她对上官清雪印象还是很深的。F之小治

    “这个不好说...”.李七七觉得赵梦婷误解真的很深啊，其实清雪还有子寒都没有什么恋爱经验可以分享的。

    “那我去找她们再说。”赵梦婷也不迟疑，她准备抓紧时间。

    ....”.李七七看着赵梦婷急匆匆的从饮水机面前站起来，然后离开了，无奈的摇了摇头，果然这家伙对王子寒的认知有误解啊，希望不要出什么事情吧。

    在一间教室里，两个少女坐在教室里面，一个黄毛双马尾，另一个小个子黑直长。

    “王子寒,你还没有把这道题做出来?你在干什么呢?画画?”。上官清雪用卷起的本子砸了王子寒脑袋-下，气呼呼的指着王子寒在草稿纸上画的小猪。

    “不是的，我在找解题思路,雪雷你不要打我脑袋呀....王子寒捂着脑袋幽怨的看着上官清雪，她很怀疑是不是雪雪从小到大经常敲她的脑袋,她才变得不会写作业的。

    “我真想把你的脑袋给砍下来，看看是不是坏了。”上官清雪沉着脸说道,她其实打得根本就很轻，王子寒还大惊小怪的样子。

    “雪雪,不要那么严肃..专家不是提倡轻松快乐学习吗”王子寒笑得有些勉强，见上官清雪沉着俏脸她心里慌得很。

    r牡小 玩

    “闭嘴!继续写作业!”上官清雪见王子寒还在嬉皮笑脸，就气不打一处来。

    赵梦婷刚来到教室门口，也听到了上官清雪和王子寒的对话，她被上官清雪身上凌厉的气势吓了一跳,暗道果然是能够降服住子寒前辈的人，气势好强。

    在门口犹豫了-会儿，赵梦婷还是走进了教室，然后走到了上官清雪和王子寒面前。

    王子寒和_上官清雪都发现了赵梦婷，王子寒见到赵梦婷眼睛一亮，上官清雪则微微皱眉。

    “梦婷同学，你找我吗?”王子寒露出如沐春风般的微笑。

    “是的，子寒前辈。”赵梦婷见到王子寒对自己笑得如此友善,也放心不少，在看看上官清雪那边，又有些担心起来。

    “你找王子寒干什么?”上官清雪语气有些生硬，她很不喜欢这个女生，因为这是个和王子寒有交易的女生，.上官清雪在她看王子寒眼神中看到有些奇怪的感情,居然是崇敬.....

    “那个上官大人，我找子寒前辈想让她帮忙。”赵梦婷恭恭敬敬的说道，语气比对王子寒还要客气。

    05 SE这小说，

    ....”上官清雪有些懵,她有些不明白对方的用意了，面前的女生好像并不是她想的那种坏女人，更像是被某人迷惑了的样子。

    如此想着，上官清雪凶恶的目光看向王子寒。

    “雪雪，我觉得她找我有事，要不我先和她出去谈谈，等-下再回来写作业,我一定认真写作业，不画画什么的。”王子寒硬着头皮说道,她很担心雪雪会不会突然对着她一顿揍。

    “不行，就在这里说吧，难道你认为我是什么外人?”上官清雪脸色更加不善。

    “不是不...我听雪雷...小婷啊，有什么话你就直说吧....王子寒有些郁闷，她在赵梦婷面前的人设一直都是深不可测的前辈范儿，现在全崩了啊。

    “是的，子寒前辈，事情是这样的....赵梦婷见王子寒愿意帮她的样子，赶紧把关于杜绮梦要毕业的事情说了出来。

    “子寒前辈，你觉得我该怎么做呢?我是不是要像上次-样去表白。”赵梦婷- -脸期盼的看着王子寒。

    ...”上官清雪嘴角抽搐,她有些同情起面前的少女来，王子寒的鬼话都...这是不是傻....

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

99 会长大人的心思

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这个....王子寒看向上官清雪，上官清雪 在- -旁盯着 她呢，她现在说什么胡话都会被无情揭穿的吧。

    赵梦婷也注意到王子寒在看.上官清雪的眼神行事，她便用乞求的目光看向上官清雪道:“上官前辈，请你让允许子寒前辈帮帮我。”

    说完，赵梦婷便对上官清雪深鞠一躬，态度十分的恭敬。

    ...”上官清雪颇感无语,也不知道怎么回答，只能恶狠狠的瞪了-眼王子寒，意思是让她自己来处理自己闯下的祸。

    子寒也感到了头疼啊，其实她心里是再偷偷坑赵梦婷同学一笔钱的， 可是现在雪雪正在看着她呢，而且看赵梦婷如此执着的样子，她要是把事情给搞砸了,估计会有十分可怕的后果啊。

    此时，子寒也有些骑虎难下了,她这到底该怎么办呢。

    “这事事关重大，我需要仔细思考一番吧， 过两天再给你答复怎么样?”王子寒打起了官腔。

    “好的，子寒前辈拜托你了,谢谢你能帮我。” 赵梦婷一脸 感激的样子。

    “不用那么.气...哈哈....”.王子寒都被弄得有些不好意思了，那么客气对她的人实在是屈指可数了，或者说几乎没有。

    想到，初二的学姐叫自己前辈，王子寒还是有些飘飘然的.

    “那么前辈我就不打扰你们了,我先走了。”赵梦婷说完便离开了教室。

    上官清雪见赵梦婷离开，冷着脸对王子寒道:是“你还笑， 王子寒我告诉你，你这是诈骗知道吗

    “雪，你怎么可以这样说....王子寒-脸委屈的收敛的笑容。

    “你现在打算怎么办，还一直骗她吗?要是她表白失败了,到时候她找你算账我可不管你了。上官清雪狠狠瞪了王子寒- -眼， 想到王子寒单独与赵梦婷有密切交易，她心情就格外不好。

    “雪雪，你帮我想想力....王子寒哭丧着脸，她这时候那还有刚才那得意的样子，-想到赵梦婷那对杜绮梦可怕的执念，子寒也有些后怕了。

    “管我屁事。”上官清雪出乎寻常的爆了句粗口。

    “雪雪,我妈妈可是拜托你要在学校照顾我的，你都答.....”.王子寒抬出了自己的老妈。

    ....”，.清雪也想起了王子寒妈妈拜托她的话，原本冷着的俏脸难得的- -红,想起王子寒妈妈很喜欢她呢，还给她做了很多好吃的，还经常邀请她去王子寒家里做客，甚至把她当成半个女儿了。

    “雪雪，你怎么了?”

    “我没事，你就是个惹事精;你这样对得起你妈妈吗?

    “对不起--雪雪不要告诉我妈妈一”

    book.SFA

    .....

    SF轻小说

    上官清雪有种掐死王子寒的冲动，这家伙果然是没救了，要不是自己答应了王子寒妈妈的拜托她才不要管王子寒呢。

    “雪雪，你怎么又不说话了?已经在帮我想办法了吗?

    “想你个头，我哪里能想到什么好办法!”

    上官清雪没好气的说道,不过王子寒却是很高兴，因为雪雪这话的意思就是愿意帮忙了啊。

    另一边,李七七和李小柔没想到，在赵梦婷没走多久，杜绮梦又来找她们了。

    “七七，小柔，你们看到婷婷了没?”杜绮梦四处张望着,她手中那拿着赵梦婷放在饮水机前的马克杯。

    “她刚才在这里，突然又什么事情走掉了吧。”李七七还是很守承诺的，答应过赵梦婷保密，她当然不会乱说什么。

    “是吗，不知道婷婷她有什么事情，最近她好像有些不开心的样子。”杜绮梦低声喃喃道，微微皱着秀眉,似乎为此事烦恼着。

    “会长很在意赵梦婷同学吗?”李小柔突然开口问道。

    “嗯，婷婷对我来说是很重要的人。”杜绮梦认真的点点头。s

    “很重要的人，是喜欢的人吗?”李小柔再次问道，这是帮赵梦婷问的，毕竟李七七给她的任务之- -就是多交朋友，她觉得赵梦婷还算是个不错的朋友人选吧。

    杜绮梦突然俏脸微红，被李小柔这样- -问， 她脑海里顿时出现赵梦婷那个不苟言笑的身影。

    李七七赶紧偷偷握了握李小柔的手，眼神示意她不要露出破绽，免得暴露了赵梦婷让她们保守的秘密。

    李柔点点头T也不再多问

    杜绮梦也觉得脑子有些乱哄哄的,被李小柔突然的问题给扰乱了思绪，说了声抱歉就快步从李七七和李小柔面前离开了。

    李七七还是第-次见到杜绮梦如此失态的样子,她在心里不由在猜测，难道赵梦婷并不是单相思?

    杜绮梦快步走出了学生会，她漫无目的的走着走廊,心里还想着李小柔刚才的问题。

    她喜欢婷婷吗?

    这样的问题居然让她沉静已久的心都不由悸动起来。

    可是，想到对自己都是不苟言笑公事公办的赵梦婷，她的心情又有些失落，婷婷对她好像并没有特别的感觉吧，就算自2己毕业了她也没有不舍的样子，或许在婷婷眼中她就是学生会长,仅此而

    -想到这样，杜绮梦心里就格外的难受,就像是蒙上了一层黑雾，挥之不去。

    赵梦婷远远的就看到了杜绮梦,发现杜绮梦居然罕见心事重重的样子，她惊讶的张大了嘴巴，很难想象平时都是一脸平静处事不惊的杜绮梦会露出这样的表情。

    不过，赵梦婷没有叫住杜绮梦,她就站在原地,等着想着事情入神的杜绮梦慢慢走过来。

    远处的杜绮梦越来越近，赵梦婷都没有出声，然后她就没有意外的撞在了赵梦婷身上,赵梦婷则假装是意外，抱住了杜绮梦并且稳住身形。

    杜绮梦突然撞到人，又突然被人抱住,她下意识的想挣开,看到那人的脸却愣住了

    “婷婷...”杜绮梦突然有些慌乱，她没有想到刚才想着赵梦婷事情,然后就撞到赵梦婷身上了。

    “怎么不看路呀，会长大人。”赵梦婷压制住自己激动的心情，不舍的松开杜绮梦,表面上还是平时不苟言笑的样子。

    “在想事.情...杜绮梦见赵梦婷松开自己，脸上还是老样子，心里又升起失落感。

    只是，她忘记了，和上一次一样(赵梦婷完全和她-样都是等着对方撞在自己身上,这其实很能说明一些问题。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

100 恋爱研究社的新生意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “对了，婷婷你刚才去哪里了?”杜绮梦收敛自己的情绪。

    “我中午吃太多了，就在学校转转。”赵梦婷脸不红心不跳的撒着慌，她一-直以来都伪装得很好，也导致杜绮梦- -点都没有发现她的秘密。

    “原来是这样，中午婷婷也没有和我一起去食堂吃饭呀。 ”杜绮梦幽幽的开口道。

    “会长大人希望我陪着一起吃饭吗? ”赵梦婷脸色如常的问道，可她紧握的手都捏出了汗。

    .“...毕竟平时都是和婷婷你一起吃的，没有婷婷一起在食堂吃午饭很不习惯。 ”杜绮梦回答道。

    “可是，会长大人你要毕业了，上高中我就不能陪在会长大人身边了。”赵梦婷低着头说道,她已经有些难以抑制住自己伤感的神情,所以低着头不想让杜绮梦看到。

    杜绮梦没想到赵梦婷会突然说出这样的话，她发现赵梦婷虽然低着头，她却可以感觉到婷婷好像并没有表面上那么平静。

    “婷婷会舍不得我吗?”杜绮梦鬼使神差的问道，说完她捂着了自己的嘴巴，然后目光紧紧盯着赵梦婷,很想知道她的答案。

    赵梦婷忍不住抬头，她惊讶的与杜绮梦的美目对视着。

    杜绮梦被赵梦婷得俏脸一一红，她有些局促的开口道:“婷婷我没有别的意思，就是觉得没有你会很不习惯，所以觉得婷也会像我一-样吧。 or牡J A 坑

    “原来是这样。” 赵梦婷她的语气还是平静的,依旧不敢过多表达自己的心声。

    “那我回去了,学生会还有一些工作要处理。 ”杜绮梦说完，便仓促的转身离开了。

    赵梦婷则愣愣的看着杜绮梦匆匆离开的身影，陷入了沉思。

    她并不是没有注意到杜绮梦刚才的异样,只是她完全猜不透杜绮梦为什么会有些不正常。

    难道真的是因为自己吗?

    赵梦婷有了这样的猜想,她的心脏就不由砰砰砰的跳动起来,梦梦她好像并不是一点都不在意自己，可是这仅仅是习惯的......

    仅仅是因为没有自己不习惯，还是没有到达可以表白的程度.....

    时间已经不多了，她到底该怎么办呢?

    第二天，自己想不到办法的赵梦婷就再次来找王子寒了。

    “子寒前辈,很抱歉，在你吃午饭的时候打扰您，但是我真的需要您的帮助，请问你想到好办法了吗?”赵梦婷恭恭敬敬的站在王子寒旁边。

    王子寒满嘴都塞满了食物，见餐桌上的众人都朝着自己投来诧异的目光,脸皮很厚的她都有些不好意思，差点被饭噎到了。

    牡小玩

    艰难的吞下嘴里的饭，王子寒装模作样轻咳了两声来缓解尴尬:“咳咳，小婷啊，俗话说的话,心急吃不了热豆腐,你不要着急,这件事情我需要非常谨慎的筹划盘算一番， 以确保万无- -失。

    “对不起前辈,是我太莽撞了。”赵梦婷-脸歉意的点点头。

    “我知道你很急，但是这需要时间，我计划好会通知你的，小婷你就放心吧。”王子寒抹了-把嘴边的油,然后拍了拍赵梦婷的肩膀。

    “谢谢前辈，真的非常感谢您，那你慢用，我就不打扰您了，有什么需要我准备的都可以电话联系我。”赵梦婷说完便离开了。

    赵梦婷- -走， 夏飞雀坐不住了啊，她已经嗅到了八卦的气息，赶紧问王子寒:“子寒， 赵梦婷拜托你什么了?她怎么对你那么客气?”

    .....王子寒-脸郁闷， 虽然被人尊敬的感觉很爽,可是这情形看来她这是骑虎难下啊。

    上官清雪瞪了王子寒- -眼，然后王子寒把事情也和大家说了一遍。

    众人都是脸色古怪的看着王子寒，王子寒被大家盯得浑身不自在。

    “大家别光看着我呀,给点建议啊，说句话也行，光盯着我看让人怪慌....王子寒有些坐立不安的开口道。

    “如果表白什么的失败的话，王子寒你要小心一点。”李小柔提醒道，这是出于朋友之间的忠告，其实小柔虽然不怎么待见王子寒，还是把她当成朋友的。

    “赵梦婷她练过吗?”王子寒-脸怕怕的样子 ，显然被小柔的话吓得不轻。

    “哼!她打死你也是你活该!”上官清雪见王子寒现在才知道怕了,没好气的嘲讽道。

    ...王子寒-脸幽怨的看着.上官清雪，脸上分明写着‘ 雪雪真是无情’，

    当然，众人并不会真的见死不救，吃完午饭;在夏飞雀的提议下,大家打算在社团那边召开紧急会议。

    不过，等她们来到社团门口,大家却见到了-个身材高挑的少女站在社团门口四处打量着。

    “请问你有什么事吗?”李小柔上前问道。

    少女回头，然后众人都愣住了,这个少女不是别人，正是学生会长杜绮梦啊。

    杜绮梦看到李七七当然也是有些呆住了，不过她很快就回过神来,礼貌的对着:大家笑着打招呼道: “你们好。”

    gok.SFA

    “会长，你有什么事情吗?”李小柔再次问道。文小治

    “这个...我在找-一个社团，可是没有找到，I上面明明写着在这里的....杜绮梦说起了这个神情有些不自然起来。

    “会长，你不会是在找恋爱生物研究社?”. 上官清雪有些难以置信的问道,这样的情况其实她们都撞见好多次了，特别是恋爱生物研究社的联系电话还是她，她都要被烦死了....

    这都是王子寒干的好事啊，在各大女厕都张贴了小广告。

    什么恋爱搜e几，来找恋爱研究.....

    “你怎么知道..你们知道恋爱生物研究所在哪里....”.杜绮梦红着脸问道，说话都有些吞吞吐吐了。

    ....”.. 众人都看向了王子寒。

    王子寒尴尬的摸摸后脑勺，然后突然眼睛一亮，向前一步道:“ 嘿嘿，我就是恋爱生物研究社创始人，请问会长有什么可以帮到您的吗?

    “你就是啊.....那个我们可以单独谈谈吗?”杜绮梦小声问道。

    “当然.......王子寒的腰被上官清雪掐了-下，她赶紧改口。

    “为什么?”杜绮梦有些奇怪王子寒脸色怎么突然那么僵硬。

    “因为这位也是我们恋爱研究社的高级顾问，要和我一-起。 ”王子寒尴尬的笑着解释道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

101 我是前辈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那我真的有事情要拜托你们，求你们帮帮....杜绮梦说着朝着王子寒与上官清雪方向鞠了个躬。

    众人面面相窥，这个场景好像有些熟悉，刚才在食堂的时候赵梦婷....

    “那会长，我们到里面说吧。”王子寒还是很机灵的,她说完，便拉着.上官清雪带上杜绮梦进了社团里面,并且回头向大家眨了眨眼睛。

    很快社团门被重新关上了，而夏飞雀第一时间趴在了窗户上，嘴边还喃喃道:“这绝对是大新闻的味道。

    李七七都有些懵了,她原本以为学生会长是正经的会长啊，没想到居然会通过王子寒的厕所小广告找到这里来，果然是人不可貌相。

    可是，学生会长杜绮梦的恋爱烦恼又是什么呢?

    房间内，杜绮梦被王子寒和上官清雪异样的目光注视着，她莫名有点紧张，不知道怎么开口了

    “会长大人，你有什么烦恼尽管说。

    王子寒热情的招呼着杜绮梦坐下，然后又给她倒了杯茶

    .“....我有个朋友，喜欢了一个女生r可是那个女生对她没有什么特别的感觉，而我朋友就要与那个女生分别了,她到底该不该把这件事情告诉那个喜欢的女生呢?”杜绮梦紧张的等着王子寒的答复，手端着茶杯也没有喝的意思。

    “你的朋友...”王子寒脸色- -变 ,杜绮梦口中的朋友难道说的是赵梦婷?那个女姓就是她自己，没有特别的感觉，那岂不是凉凉....

    王子寒越想越糟糕,却没有听出杜绮梦后面问题的矛盾之处。

    “你说的那个朋友是不是你自己?”上官清雪试探性的开口,她比王子寒可要聪明多了,一下子就听出了杜绮梦问题的关键词，只是她还不敢确认杜绮梦所说的那个喜欢的女生是不是赵梦婷。

    “是的...杜绮梦见.上官清雪都这样问了，也就大大方方的承认了，然后询问的目光再次看向王子寒与上官清雪。

    “会长大人也有喜欢的人! ?”子寒也反应过来了，其实她脑子稍微清醒一点都知道， 杜绮梦是来找恋爱研究社的，当然就是来解决自身的恋爱难题了。

    “是的。” 杜绮梦红着脸点点头，脑海中浮现赵梦婷那不苟言笑有些酷酷的俏脸,心扑通扑通直跳。

    昨天晚.上她就脑海里一直都是赵梦婷的身影。怎么都挥之不去，让她整夜都失眠了，没有类似经验的她正好在厕所看到了王子寒的小广告，然后就来这里找她了。几

    “会长你喜欢的是谁?”王子寒也有些紧张的问道，她心里都忍不住祈祷起来，要是喜欢的不是赵梦婷,那她就要从子寒前辈变成子寒先人了。

    .“.....定要说....杜绮梦有些犹豫,她很担心这个秘密暴露之后，赵梦婷因此排斥她，毕竟对于同性之间的喜欢不是每个人都能坦然接受的。

    “当然，,这很重要,这样我们才能对症下药，放心吧我们是专业的。”王子寒一脸肃然，还真有点儿样子，不清楚她底细的人还真能给她唬住。

    “那可以为我保密吗?”杜绮梦还是有些不放心。

    “放心吧，我们不会乱说的，对不对雪雪?”王子寒看向上官清雪。

    上官清雪有些无奈，不过还是点点头。

    杜绮梦也没有了平时的冷静，她红着脸小声的开口道: " 我喜欢婷婷.”

    “婷婷，赵梦婷! ?”王子寒激动的从沙发上站起来。

    “你知道婷婷?”杜绮梦被王子寒的反应也是吓了一跳。

    “哈哈，不好意思,我只是偶然认识她的。”王子寒难耐住心中的激动，心里那颗石头总算是放下了，原来她这都是自己吓自己，人家赵梦婷可不是单相思啊，分明就是两情相悦

    “那你应该对婷婷有一定了解，请问前辈我该怎么做呢?”杜绮梦也客气的叫了一声王子寒前h。

    “小梦啊，小婷她是个好女孩。”王子寒脸色又肃然起来，她语重心长的样子让旁边的上官清雪很想揍她。

    “啥?”杜绮梦有些不明白王子寒的意思了,也没有在意王子寒突然改变对她们的称呼，因为她很心急的想知道该怎么办 =

    “我的意思就是，喜欢就去表白,大胆把心里的话说出来,这样才能不留下遗憾,难道小梦你也要带着遗憾去.上高中吗?”王子寒- 脸深沉的样子,她觉得自己简直就是情圣了，这样的恋爱难题她几句话就解决了啊。

    “谢谢你，前辈,我明白了!”杜绮梦也突然站了起来，她朝着王子寒深深的鞠了个躬，然后就从社团屋内冲了出来。

    众人见杜绮梦突然就冲了出去，然后也没有打招呼就蹭蹭蹭往楼下走，又是-阵惊讶。

    “雀雀,我们还开会吗?”苏菲菲问旁边刚从窗户上下来的夏飞雀。

    “当然不开了，我有急事!”夏飞雀说完也蹭蹭蹭下了楼，手里还拿着她准备录像的手机。

    子寒和.上官清雪也从里面出来了，见众人向她们投来疑惑的目光，王子寒得意的解释了一番

    “所以说会长杜绮梦是喜欢赵梦婷的.....李七七有些哭笑不得,这算什么事呀，明明就是相互喜欢着的两个人，偏偏谁都没有开口，还找了个假‘专家’, 不过好在结局是好的。

    “雪雪,我想去看看。”王子寒看向上官清雪,

    “你去干什么?”上官清雪瞪了王子寒- -眼， 不过因为王子寒这次没有做坏事，她也没法子教训她，但是总是还是看这家伙超级不爽。

    “因为我作为她们的前辈,我必须去看看啊，不然不放心啊。”王子寒挺起了胸膛，嘴角翘起笑容很是欠揍。

    “瞧把你能的，你要去就去，谁管你。”上官清雪没好气的回答道。

    “谢谢雪雪~”王子寒开心的在上官清雪脸蛋上亲了一口,然后高高兴兴蹦蹦跳跳的下了楼。

    上官清雪则捂着被王子寒的偷袭的地方,脸红红的在原地发呆了好几秒,然后跺了跺脚就也跟了上去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

102 夏天的美景

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “七七我们也要去看看吗?”李小柔开口问道。

    “还是不去.....李七七其实很担心赵梦婷一激动做出什么 惊人的事情，到时候被小柔看到就不太好了。

    “那我们这儿午睡怎么样?”李小柔也没有特别想去凑热闹，她单纯是为了照顾李七七的想法

    “好啊。”回答李小柔的是苏菲菲,她就是好吃懒做的典型了，除了吃之外她最喜欢的活动就是睡了，吃了睡，睡了吃是她最想要的状态。

    李七七看着很开心抢答并且进入社团的苏菲菲,她无奈的对李小柔笑了笑。

    “菲菲，你喜欢吃辣条吗?”李小柔叫住了苏菲菲。

    “辣条?当然喜欢。”苏菲菲- -时间一脸期盼的看着李小柔，显然肚子里的馋虫被勾起了。

    “在七七的课桌抽屉哦，你去拿吧。”李小柔微笑着说道。

    “小柔你就是大好人，七七你也是!”苏菲菲完全就是能被一颗糖拐走的主儿，她没有多想,就蹭蹭蹭下了楼梯,速度居然不比杜绮梦下去的速度慢多少。

    李七七吃惊的看着小柔，她在想小柔是不是有点学坏了，怎么都知道投其所好的搞定苏菲菲了。

    “七七怎么了吗?”李小柔见李七七神色奇怪,便歪着脑袋问道。

    “没有没..我可能有些困了..”李七七摇摇头，她觉得应该是自己想多了，其实这是好事呀，小柔本来就是比较强势的交流风格，威逼利“.不对总之应该是当学生会长所需要的吧

    SF轻小说

    李小柔点点头，然后便给李七七提供了免费膝枕,两人就在社团这样度过了中午。

    在学校的小树林，杜绮梦拉着赵梦婷快步走进了里面，赵梦婷看着被杜绮梦紧紧牵着的手，她瞪大了美目，心里激动的连呼吸都有些紊乱了。

    梦梦拉她到这里来干什么，这是学校那些情侣喜欢幽会的地方,难道说是为了抓其他同学早恋

    杜绮梦拉着赵梦婷- -直低头赶路 ,她终于确认四周没有其他人，停下脚步回头注视着赵梦婷。

    “婷婷。”杜绮梦轻唤着赵梦婷的名字。

    “怎....怎么“了....”. 赵梦婷有些局促不安, 她发现杜绮梦的神情有些认真的样子，难道是她的秘密暴露了，梦梦知道她的事情了....

    天啊，她该氧德.

    “婷婷，我有重要的事情想和你说。”杜绮梦美目直视着赵梦婷的眼睛。

    “什么事..”.赵梦婷心都提到了嗓子眼，她双手紧握着，手心里全是汗。

    “婷婷，你觉得我怎么....”.杜绮梦没有敢一下子就说出了 ,她神情变得有些扭捏起来，原本还认真的样子变得满脸红霞。

    赵梦婷有些懵,她想难道说梦梦是已经察觉出什么，现在正在试探她。

    不行，她千万不能露出马脚，E放当

    如此想着,赵梦婷强行压下心中的紧张与不安，她脸色如常的开口道:“ 会长大人很好啊，做事很认真，对我也很好,是个好会长呢。

    “就这些...还.....杜绮梦低头注视着赵梦婷,看得赵梦婷还是一脸平静的样子, 她心里有些难受。

    “没...”.赵梦婷眼神有些躲闪，她害怕秘密被识破后两人之间关系的崩塌。

    杜绮梦听到赵梦婷如此回答,她有些失神。

    果然婷婷只是把她当成学生会长,对她没有任何逾越的想法.....

    可是，就算是这样,她也要把心中的想法说出了,因为她不想再留下什么遗憾了。

    如此想着,杜绮梦目光又变得坚定，直接就见赵梦婷按在-颗大树上， 双手捧着赵梦婷的脸,强行让眼神飘忽不定的赵梦婷也注视着她。

    “怎么了会长.....赵梦婷心砰砰砰直跳,感受到杜绮梦双手的温度，还有杜绮梦眼中的炽热，这让她的心跳动的更加剧烈。

    梦梦今天好奇怪...

    她想干什么呢.....

    是知道自己的秘密要惩罚自2吗....

    “婷婷，我要毕业了，毕业之后我们就很少有见面的机会了，可能不能经常看到你，经常喝你冲的咖啡,-想到这 些我就很难受。

    .....

    SF轻小说

    赵梦婷听到杜绮梦提到咖啡，她有些慌,不过，听杜绮梦的意思居然是舍不得自己，她突然有些被幸福砸晕的感觉。

    “婷婷你在听吗?

    “我在听....”...

    “婷婷。

    嗯。”

    “我喜欢你。’

    “我喜欢你，超级超级喜欢你!”

    杜绮梦说完便不管不顾的抱住了赵梦婷,她已经豁出去了，就算要被赵梦婷- -把推开, 她也要把心里的话说出了。

    赵梦婷睁大了美目,如果不是身处于杜绮梦温软的怀抱，她都怀疑自己是不是在做梦,原本爱犹豫着要不要向杜绮梦告白的她,居然被告白了

    “婷婷，婷婷你怎么不说话?”杜绮梦还是很紧张，她与赵梦婷鼻尖碰着鼻尖，彼此都能感受到彼此强烈的心跳。

    book.SFA

    “.....

    Y CCf

    “等等，婷婷如果是拒绝我的话，请不要说出口好吗?就当我没有告.....”...

    杜绮梦抬手捂着赵梦婷继续往下说，她突然觉得自己接受不了被拒绝的后果，终究还是胆怯了

    “鸣鸣....”.赵梦婷很着急啊，她赶紧点点头表示同意，终于杜绮梦把捂着她嘴巴的手挪开了。

    “其实.-其实我也超级超级超级超级喜欢梦梦的!”赵梦婷涨红着脸，她再也无法想平时一样压抑住自己的情感，反手紧紧抱住了杜绮梦，后者都被她抱得有些喘不过气来。

    杜绮梦也是-脸的难以置信,她感受着真实的拥抱,眼睛- -眨不眨的盯着赵梦婷红扑扑的脸蛋原本紧张的情绪一扫而空,被此刻一瞬间的惊喜填满了。

    夏日的风吹的树叶沙沙作响，小树林彼此相拥着的少女形成了一道美景。

    咔嚓咔嚓。

    “这绝对是学校头条!”夏飞雀-脸的兴奋,手机疯狂拍照。

    “后生可畏。”王子寒一脸深沉的感叹。

    “够了，回去!”上官清雪微红着脸，狠狠的踩了一下王子寒的白球鞋,然后拽着装十三的王子寒离开了现场。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

103 别人家的孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天,学校的食堂，王子寒眼巴巴的看着上官清雪。

    “雪雪，我做了一件大好事啊，你就通融一下好不好嘛。 ”

    “不行，别废话,打扰到我吃饭的心情了。”

    上官清雪瞪了王子寒- -眼， 继续细嚼慢咽的吃着饭。

    “清雪，怎么回事呀?”夏飞雀有些好奇。

    上官清雪见大家都看向自己,这才放下手中的筷子,解释道:“今天 上午会长和赵梦婷为了感谢这家伙，给这家伙送了-台游戏机。

    ...众人听了面面相窥，很明显，大家都懂了，这分明是王子寒要的好处费啊。

    “雪雪，这是她们非要送给我的。

    “王子寒，你以为你用我的手机发短信我没看见?还说要什么最新款?王子寒你到底还要不要准备期末考试了?到时候被你老爸打可不要来我家躲。

    王子寒被上官清雪一顿教训，答拉下了脑袋，看上去像是受了天大的委屈-样，还低声小声哔哔道:“ 我就像玩一小会都不行么，上次我看公园那个富二代王小葱他就有一台,我想上去看-会儿，雪都不肯, 还说什么有钱可以自己买，不要让别人笑话没见识，现在我有了，而且还是凭自己本事得来的，雪雪又没收了，太不讲理....

    ....

    上官清雪听到王子寒在自己耳边一顿哔哔，她顿时饭都吃不香了，恼怒的瞪了王子寒-眼，最后还是把游戏机从挎包里掏了出来。

    or牡小玩

    “闭嘴，烦死了你，快点吃饭。”上官清雪没好气的把游戏机塞给王子寒。

    “雪雪你最好了。”王子寒脸.上瞬间绽放灿烂的笑容,似乎刚才像怨妇-样吐槽的不是她一-样还亲密的用自己的胳膊蹭蹭上官清雪的胳膊一脸讨好， 就差摇尾巴了。

    “你们果然在这里吃饭呀。

    不远处熟悉的声音响起，众人看过去，原来是杜绮梦和赵梦婷,只见两人都眉眼带笑，牵着手非常亲密的样子。

    “是小梦和小婷啊，你们好啊。”王子寒拿着游戏机高兴的打招呼。

    “子寒前辈,你好啊。”杜绮梦和赵梦婷都对王子寒很客气,毕竟王子寒的确帮助了她们，算是她们的月老了。

    “对了，前辈游戏机还喜欢吗?”赵梦婷笑着问道。

    “哈哈，我很喜欢，就是让你们破费了，我有点过意不去啊。”王子寒-脸笑容,完全就没有过意不去的意思。

    “那就好，不用过意不去的前辈，我们都要谢谢前辈呢。”赵梦婷恭敬的道,她是真的把王子寒当成感情方面的前辈了。 Op_ SE之小说

    “不客气不客气。” 王子寒连连摆手，可是她眼中都是得意啊。

    上官清雪则是在旁边翻了翻白眼，看着这家伙那么得瑟果然觉得不爽呢。

    “对了，我们来是有事要来拜托小柔和七七的。”杜绮梦看向李七七和李小柔。

    “拜托我们?”李七七一愣。

    “对啊，我和婷婷商量过了,婷婷也准备申请中考,而我会在这段时间帮着她辅导功课，然后我们就可以上一个学校了。”杜绮梦开口解释道。

    “所以要拜托我们..”李七七似乎隐约猜到了。

    “就是想让小柔暂时代理我会长的位置，然后我才能空余出更多的时间,所以需要拜托两位了”杜绮梦带着歉意的说道，她其实也有些不好意思了，总是把这些麻烦事托付给交情并不算深厚的李七七和李小柔。

    李七七和李小柔相互对视- -眼，然后李小柔便开口问李七七道:“七七觉得怎么样?

    “我觉得....李七七沉吟了-会儿，她觉得这个提议对小柔来说并不是没有好处啊，代理会长的话，说不定能在下学期的选举获得更多人的支持。

    “小柔，我觉得可以答应会长的请求，不过这是我的意见，还是要小柔自己决定吧。”李七七并不想过多影响小柔的决定了，她觉得小柔要做学生会长就一定要学会独立作出抉择。

    “那我和七七就帮忙了。”李小柔对杜绮梦开口道;她见李七七同意,当然就不会在拒绝这件事情了。

    “非常谢谢你们。”杜绮梦和赵梦婷感激的看向李小柔和李七七。

    告别了杜绮梦和赵梦婷，王子寒心情很好，把游戏机揣进兜里,刚想吃饱饱的来玩游戏，就看到上官清雪脸色不善的盯着她。

    “雪雪怎么了?我脸上有东西吗?”王子寒摸了摸自己的嘴角，发现并没有粘到饭粒什么的。

    “王子寒你听到了吗?初二的学姐找赵梦婷都要中考了，你呢?期末考试及不及格都是问题很大,你觉得你还有资格拿着游戏机玩吗?A王官清雪双手叉腰的教训道。

    王子寒沉默了，想起自己糟糕的分数,她委屈巴巴的看着上官清雪。

    她也不想啊，可是，每次学习起来她都想睡觉，就算学了也很难学会，这该死的初中知识简直是和她作对.....

    王子寒看了- -眼对面的李七七和李小柔，有小声哔哔起来:“七七和小柔也天天没怎么 学习啊

    “这能比吗?七七和小柔门门功课基本满分?你觉得你能吗?你要是不是不及格你认为我会说你吗?”上官清雪简直要被这家伙气死了，这家伙简直一点自知之明都没有。

    李七七本来来吃着饭A顿时动作僵住了,因为她感受到了王子寒正用幽怨的目光看着她和小柔。

    好奇怪的感....她和小柔好像成为了别人家的孩子啊.....

    是太过优秀了吗....

    不行不行不能这样想.....

    低调低调....

    “王子寒你为什么看着我和七七不吃饭啊?”李小柔面对朋友总是能说出自己心里的想法。

    “我难受....”.王子寒-脸忧伤， 然后化悲愤为食欲，低头大口大口的猛扒饭。

    上官清雪也有些无语了,她在想是不是刚才说得有些过分了，打击到这家伙的自信心了。

    不过，很快上官清雪眼中的担忧就消失了。

    不对!谁叫王子寒老是吊儿郎当的样子,总想着玩，这家伙就应该好好打击一番,绝对不能心软

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

104 学生会的难题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李小柔顺利的接手了杜绮梦的工作，她和李七t便需要抽出更多的时间来做学生会的工作。

    “会长，这次给中考学生加油的宣传栏还没有出，会长有什么计划吗?”-个带着眼镜的短发女生问道。

    “我没做过呀。”李小柔很坦诚的交代了自己的底细。

    “那怎么....短发女生没有了原来的主心骨，也顿时不知道该怎么做了。

    “这些以前会长是怎么安排的?”李小柔问道。

    “以前是会长会组织画画比较好的或者文章写的很好的学生做的。”短发女生回忆道。

    “那现在能找那些学生帮忙吗?”李七七也有些着急了，小柔要是办不好这件事，说不定会让现在学生会的成员失望，下学期选举也得不到他们的支持了。

    “不行，以前那些学生大部分是初三的，现在都在抓紧时间备考，所以只有另外找初一初二的学生了。”短发女生一脸无奈，最近学生会很多人缺席了,也是因为大部分是要中考,这让学生会这次要出宣传栏的工作更加艰难了啊。

    “那我和小柔会想办法的。”李七七也只好硬着头皮替小柔答应下来，她觉得要是让小柔回答

    bookSFA大概会让面前这个短发女生失望吧。SE4z小治

    短发女生闻言松了口气，见李小柔也对她点点头，她便回到自己的位置继续忙活了。

    “七七想到什么好办法了吗?”李小柔看向李七七，她原本想说去请教一下会长杜绮梦的，没想到七七直接把活儿揽下来了，这让她也有些意外。

    “没....我一时冲动就答应了...对不....李七七想想自己刚才的话，意识到了如果没有把答应下来的事情做好，肯定会更加让学生会的众人看轻吧。

    “没关系的，七七也是为了维护小柔才那么说的,那我们一-起想办法吧~”李小柔脸颊凑过来贴着李七七的脸颊蹭了蹭。“......李七七红着脸答应-声,心里则想着下次自2- -定要深思熟虑之后才开口作决定。握着学校师生大量的情报，让她帮

    两人商量了一下，最后决定去找夏飞雀帮忙，因为夏飞雀掌

    忙找可以胜任宣传栏工作的学生应该没有问题。二们只好去社团那边找找看。

    李七七直接拨通了夏飞雀的手机，可是，手机却关机了，她着了还吧唧着嘴巴，似乎是梦到了

    来到社团，两人只发现了在沙发上睡觉的苏菲菲,苏菲菲睡

    什么好吃的。一个人在这里啃真的太棒了，好吃

    “好香，这猪蹄子肥而不腻，雀雀和妈妈都没有发现我，我

    ~吧唧吧唧吧唧~”你知道飞雀她现在在哪里吗?"

    李小柔上前也不叫醒苏菲菲，她弯腰小声的问道:“菲菲 ，婷的情况了。”苏菲菲说着更加安

    “雀雀，雀雀她不在这里的，她去初三那边刺探会长和赵梦

    心，她抱着沙发上的抱枕啃起来。这家伙到底是饿成啥样子了，还好

    李七七看着还在做美食梦的苏菲菲，有些儿无语,

    这抱枕够软，不然牙估计都要蹦掉了....李小柔说着便拉着李七七离开,并

    “我们去初三那边看看吧，还可以顺便找会长问问情况。

    且帮苏菲菲把门重新关好。在认真学生，她们也不由将脚步放

    两人来到初三那边，发现教室果然有很多中午不回家的学生

    得更轻了。进去，果然看到了坐在前排的杜绮

    上了二楼，来到了杜绮梦所在了尖子班门口，两人往里面看.

    梦与赵梦婷，还有在后排鬼鬼票票偷看的夏飞雀。2天七和李小柔站在门口，见两人朝着

    夏飞雀可谓是眼看六路耳听八方，她一下子就注意到了李七

    自己招手，她便悄悄的起身走出了教室。长舒了一口气，她在里面想看八卦

    “呼~尖子班的学霸气氛好浓烈，有些受不了啊。”夏飞雀H做出什么特别的事情来啊。

    愣是一点没有发现，杜绮梦和赵梦婷果然是在认真学习，并没有大。

    反倒是这班里不少学霸，沙沙的刷题声音,让她感觉压力山

    要是打扰到他们学习不会被轰出来吧.....梦婷，也没有看错什么异样。

    ‘飞雀，你在这里干什么?”季七七看看里面的杜绮梦和赵夏飞雀压低声音说道。

    “哈哈，我就是来体验一下初三的学习氛围，观摩-下。飞雀虽然成绩不错， 但是她并不是

    李七七有些无语，她当然不会相信夏飞雀的话，

    那种热爱学习的人，反倒是对八卦非常感兴趣。飞雀有些好奇的看着李七七和李小

    “对了，七七和小柔你们来这里干什么?来找会长吗?”夏

    柔.

    book.SFACG

    “不是的，是来找你的。”李小柔摇摇头道。

    “找我?”夏飞雀一愣。会遇到的难题解释了一番。

    “是啊，我们又事情要拜托飞雀你呢。”李七便开口把学生雀很是得意，她掌握的情报总是喜

    “原来是这样，找我就找对了啊，我是学生万事通~”夏飞

    欢和朋友们说,现在情报还有其他用处,这让她感觉格外开心。也是不敢打扰到这边了，果然是

    “那我们出去说。”李七七看了一眼尖子 班教室里面的学霸压低了声音。

    浓烈的学习气氛啊，有种特别的压迫感，让她们说话都下意识的

    李小柔和夏飞雀点点头，便和李七七- -起出了初三的教学楼有美术爱好培训班，还有参加作文

    “七七，小柔，你们说的这个其实很简单,我知道学校附近他们愿不愿意帮忙。”夏飞雀也清竞赛培训的学生 ,他们绝对可以胜任宣传栏的工作,只是不知道

    楚，李七七和李小柔在学校人缘还有人际交往能力并不强啊。-定可以的。”李小柔却出奇的

    “那飞雀你告诉我们他们在哪里,我和七七过去请他们帮忙

    自信。想到小柔会那么自信，要知道小柔

    “那我带你们去看看吧。"真飞雀诧异的看着李小柔,她没话而已。

    可是非常少和陌生人交流的，也就她和李七七聊天的时候搭几句支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

105 指导画画

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏飞雀很快就到李七七和李小柔来到了另一栋教学楼的教室面前，里面坐着十几个学生，都在画板上画着画。

    “就是这里了，他们都是美术培训班的，技术不错,就是不知道愿不愿意帮忙。”夏飞雀对李小柔开口解释道，她有些好奇李小柔要用什么方法说法这些人。

    李七七也看向李小柔，看着李小柔对自己露出自信的微笑,不知道怎么的，原本还有些担心的她莫名的感觉小柔的确能办到。

    “我有办法的，七七我们进去吧。”李小柔拉着李七七，然后放轻脚步进了教室。

    教室里并没有老师在.上课，学生们都是在抓紧中午的时间来完成老师布置的作业，所以格外的安静。

    李小柔到了最前边那个正在画画的高个子女生后面，然后便看都了她正在画的作业，-个花瓶的素描。

    “你画的阴影部分过于大了。”李小柔小声的开口对女生提醒。

    高个子女生被李小柔打扰了,便皱着眉头回头看过了，看到了刚才说话的李小柔，还有在李小柔旁边的李七七。

    “你会画画?”高个子女生有些不服气的反问道，她是这个美术培训班最有天赋的女生了，自己的画被-一个女生质疑， 这让她有些不满。

    CC久小

    “嗯，我画过素描，你画的阴影过于大了,从这个光线倾斜的角度完全没法透射那么大的阴影” 李小柔认真的分析着，并且抬起小声，遮住那部分她认为多余的阴影。

    “去掉这部分就好多了。”李小柔小手按住那部分多余的阴影，看向那个高个子女生。

    那个高个子女生有些吃惊的看着自己原来的画,果然去掉那部分多余的阴影，她画的花瓶就更加真切了。

    “对不起，刚才我有些失礼了，谢谢你的指教。”高个子女生心中的微怒-下子烟消云散了，她客气的朝着李小柔道歉，然后拿起橡皮擦按照李小柔的说法被多余的阴影擦去了。

    “不用谢，我是想找你帮忙的。”李小柔笑着摇摇头。

    “找我帮忙?”高个子女生疑惑的看向李小柔。

    李小柔便把学生会宣传栏的事情给她说子一遍。

    “原来是这样，我可以帮你，要不是你我这幅画都打算重画了，而且还找不出问题所在,非常感谢，不过我一个应该不够吧,我还有几个朋友,只是她们还在忙作业哦。”高个子女生说着回头指了指她旁边两个闺蜜,然后朝着李小柔眨了眨眼睛。

    “那我去看看她们的画。”李小柔点点头，换作以前的她绝对是不明白高个子女生暗示的意思可是现在她对人情世故也越来越明朗了，拉着李七七就到了那两个女生身边。

    没有意外，李小柔的画画理论与技术都相当厉害,几下子就指出了那两个女生的问题，然后在高个子女生的帮助下,得到了她两个闺蜜的劳动力。

    李七七也是看呆了，原来小柔画画方面那么厉害，她又回想起李小柔小时候假装不会画画的事情，老实喜欢让自己攥着她的小手,在纸上画画或者写字。

    想着想着，李七七偷偷看着李小柔俏脸微微泛红，她这个被小柔蒙着鼓里好久了呢，原来小柔那么小的时候就那么聪明狡猾了呀.....

    “七七怎么了?”李小柔见李七七微红着脸看着自己,她歪着脑袋眨巴眨巴着青澈如水的大眼青。

    “没什么...李七七摇摇头，看着小柔清澈无比的眼睛,她心里有些郁闷，俗话说人不可貌目，果然这在小柔这边也是可以证明的。

    李七七和李小柔从教室里出来，夏飞雀也是一脸吃惊的看着李小柔:“ 原来小柔耶稣画画高手居然可以给美术培训班的天才刘浅眉提供指导。”

    “这个是小时候七七教我的哦。”李小柔笑着回答道。

    李七七看着夏飞雀-脸震惊的看着自己，心里有些哭笑不得，她小学那会儿是在柔门弄画啊。

    CE久小汹

    “对了，飞雀，那些参加作文竞赛的学生在哪里?”李七七受不了夏飞雀探寻的目光，赶紧扯开话题。

    “这个有些难办啊，不过我突然有一一个更好的办法，就是说服负责教导他们的语文老师。”夏飞雀说着再次看向李小柔，她觉得对小柔的情报库该升级了啊，小柔的变化实在太大了，完全出乎她的预料。 =

    “那他现在在哪里?”李小柔眼睛一-亮， 她也觉得这是一一个好办法。

    “应该在教师宿舍，我知道他住在哪里，跟我来。”夏飞雀说完便继续在前面带路。

    很快，三人便到了教室宿舍,不过，在路过一楼班主任的所在地,三人都隐约间听到了一阵若有若无的娇儿喘声。

    夏飞雀顿时停下了脚步，眼睛发光的盯着班主任的房子。

    “七七，小柔，我有点事情，你们上去吧，郑老师在二楼左边最后-个房子，他应该在里面的”夏飞雀说完已经趴在了班主任的窗户上，正努力向里面看。

    “好....李七七颇为无语,不过还是和夏飞雀道了声谢，便和小柔-起上了二楼。

    李小柔和李七七来到语文老师门口，李小柔上前敲了敲门，道:“请问老师在里面吗? ”

    门一下子打开了，开门的是一个头发半白的老人，老人带着金边眼镜，看起来很精神,手里还拿着报纸。

    “小家伙，你们是来找我吗?”老人笑着问道。

    “是的，老师，我们有事情要拜托您。”李小柔丝毫不怯场，她直接了当的说道。

    “什么事情?”老人问道。

    “是这样的...李小柔又耐心的把学生会的事情给老人说了一遍。

    “我希望语文老师您把一-次练习的作文命题改成与中考有关的， 拜托了。”李小柔恭敬的请求道。

    “这样呀，小丫头你倒是机灵啊，不过，我有事情要找你帮忙，要是帮我完成了，我就答应你

    老人笑着道。

    “什么事情?”李小柔赶紧问道。

    “就是帮我说服一个参赛学生，她叫什么来着，让我想想，好像姓上官来着。”老人作回忆状

    =

    “上官清雪?”李七七试探性的问道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

106 合成神龙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “对，就是上官清雪, 那个学生的作文我看过，如果参加竞赛的话-定可以拿名次，就是她居然说忙放弃了。”语文老师一脸的可惜，随后-脸期望的看 着李七七和李小柔。

    “你们认识她,是她的朋友吗?可以替我劝劝她来参加吗?毕竟这对她来说也是一件好事。

    “我们是清雪的朋友，老师你都这样拜托了,那我们就试试吧。”李小柔想了想便答应下来。

    “那我等你的好消息了。”语文老师的老脸笑开了花。

    李七七看着语文老师老狐狸般的微笑有些无语，果然人不可貌相啊，慈祥老人其实很狡猾呀。

    “那谢谢老师，我们就不打扰您了。”李小柔告别了语文老师，然后便拉着李七七离开了。

    等她们重新走下一-楼，发现夏飞雀还没有走，正侧着脑袋耳朵贴在班主任家大门听声音呢。

    “怎么把窗帘拉.上了，也没有声音了啊....夏飞雀口中呢喃，有些着急的样子。

    “飞雀, 我们要走....李七七无奈的提醒道。

    “啊，七七,小柔,你们事情办完了吗?语文老师他老人家怎么说?”夏飞雀总是直起身来，她一只手还扶着腰,似乎扒着太久有些不胜腰力了。

    “他答应了，不过有条件...李七七简单的把小柔与语文老师刚才的话说了一遍。

    “果然是个不好对付的老头子啊，可惜我手里也没有他多少情报,帮不了你们，不过清雪她应该会帮忙的。”夏飞雀说完-脸沉思状，微微皱起了眉头，似乎对自己掌握的情报觉得不够完善而感到苦恼。

    “飞雀，你已经帮了大忙了,非常谢谢你。”李小柔微笑着朝着夏飞雀伸出了手。

    夏飞雀刚想抬手握住，却发现自己的手被李七七强先一步握住。

    夏飞雀一惊，想起了那次在走廊间看到了七七可怕的样子，后背有些发凉啊。

    “总之谢谢飞雀，那飞雀再见哦，小柔我们快点抓紧时间去找清雪帮忙吧。”李七七很‘友善的笑着，然后拉着李小柔在夏飞雀面前离开了。

    “总觉得七七有时候好可怕，要不要调查一.....算了 算........”.夏飞雀居然按捺住了自己的好奇心。

    这是她的八卦职业直觉，探索别人的隐私总会遇到危险，她正是依靠着这样的直觉,才至今都没有遇到什么麻烦。

    二

    教室里面，王子寒还在承受着上官清雪的怒火。

    “这道题我都跟你说了两遍了，你是猪脑子吗?怎么还是做错了?你到底有没有认真听我给你讲题! ?”上官清雪气得银牙紧咬，就差扑上去咬王子寒一0了。i上h

    “对不起....”..王子寒弱弱的说道，她怕怕的低着头都不敢想平时一样哔哔了，因为她知道,在这样的时候哔哔,就会承受来着暴怒状态下雪雪的物理攻击。

    那威...估计每一脚都能在她屁股上踢出暴击伤害吧...

    “王子寒!你到底有没有在听我说话!抬头直视我的眼睛!笨蛋!”上官清雪娇喝,因为此时教室里面没有其他同学，她也也就不用和王子寒这家伙客气了。

    .....王子寒僵硬的抬头，然后看着上官清雪的眼睛，脸蛋白皙，睫毛长长的眼睛大大,真像是一个瓷娃娃。

    如果不是眼睛中燃烧着怒火,在暴怒状态下的话...

    “好啊，王子寒!你居然还肆无忌惮的直视我!你是不是没有好好反省!”上官清雪又是一声娇喝，抬手揪住王子寒的耳朵。

    “疼疼疼....需轻点....”王子寒吃痛得赶紧求饶,同时她很是郁闷，果然电视里说的没有错，生气的女人是不讲道理的生物，无论你做什么都可能是错的，反正挨打就完事了.....

    如此想着，王子寒心里有些发凉

    这要是再学不会，就算自己不是猪头，也要被雪雪揍成猪头

    李七七和李小柔也看到了这一幕，两人早就习以为常了，很淡定的走了过来，完全无视了王子寒求救的目光。

    “七七，小柔你们有事情吗?”上官清雪见李七七和李小柔来了，怒火总算压下了一-些，放开了捏着王子寒耳朵的手。

    “有事情要找清雪你帮忙。”李小柔率先开口道。

    “什么事情?”上官清雪身为李小柔和李七七的好友，当然是愿意帮忙的。

    “事情是这样的.30李小柔把中午发生的事情给上官清雪说了一遍。

    “原来是让我去参加作文竞赛的语文老师，可是我要给这家伙补习功课，不然这家伙期末考都考不及格。”.上官清雪说着又狠狠的瞪了一眼王子寒。

    “雪雪你去追求属于你的荣耀吧，我没有关系的，你可以连我那一份也努力起来!”王子寒突然变得热血起来，她双手交叉放在胸口，眼中炽热之光闪动，一脸大义凛然的样子。

    “闭嘴,你个笨蛋，之前还不是你求我给你补课的?你忘了你老爸对你下达的死命令了吗?上官清雪翻了翻白眼，她真想把这个欠揍的家伙-拳揍飞。

    王子寒- -听, 顿时像是泄气的皮球，无力的趴在桌子上。

    “要不我和七七也帮忙给她补课吧。”李小柔建议道,她真的很想把这次代理会长的工作做好

    “对啊，这确实是个好办法。”李七七也是眼睛-亮，小柔真是越来越机灵了呀。

    “好啊，人多力量大，俗话说三个臭..，...三个小仙女合成一个神....王子寒也是很赞成这个建议，毕竟面对雪雪的暴力高压教育，她有些顶不住啊。

    要是七七和小柔在的话，雪雪至少能打得轻一点吧....

    “那好吧，不过，什么是合成神龙?王子寒你把游戏机给我交出了!满脑子都是游戏，你还能好好学?”上官清雪说着便朝王子寒伸出手来。

    “好吧....雪雪你要替我保管好.....王子寒扭扭捏捏-脸不舍的将塞进怀里的游戏机掏出了，然后交到了上官清雪的手里。

    上官清雪接过带着王子寒体温的游戏机，微微有些脸红,她羞恼的瞪了王子寒一眼，道:“你个白痴，把游戏机都当成命根子了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

107 高压补习

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    由于今天中午已经没有多少时间，所以四人便约好从明天开始给王子寒进行高强度补习。

    “雪雪，我保证游戏机带回家我也会好好学习，所以能不能通融一下.... 放学后的王子寒可怜兮兮的请求。

    “呵呵。”上官清雪冷笑两声就不理睬王子寒了。

    王子寒见.上官清雪不想提游戏机,她很是郁闷，眼珠子转啊转的，然后就又开口问道:“ 雪雪你什么时候去作文竞赛啊，要多久?”

    “下个星期的星期天去，-天时间。”上官清雪淡淡的回答道,她已经打电话答应了语文老师

    “那下个星期天没有雪雪好无聊。”王子寒-脸发愁的样子 ，那浮夸的表情像极了深闺待夫归来的怨妇。

    “你有什么好无聊....上官清雪俏脸微红，声音都小声的不少，好像变得温柔了点。

    子寒见又效果，便眼睛放光的说道:“要不那天雪雪让人玩- 下游戏机，我就不用那么想雪

    “滚!”上官清雪娇喝一声,她目露凶光的看着王子寒，心里- -阵恼怒，这家伙果然满脑子都是游戏,游戏有什么好玩的

    次日的中午，众人便到了不明生物研究社，王子寒一脸愁容, 一路上都连叹了好几口气了。

    “王子寒，你是不是欠揍? ”上官清雪不满的瞪着王子寒。

    “我又?....我不是啥都没有做.....王子寒委屈的小声哔哔。

    “你叹什么气?是不是觉得我们强迫你学习了?”上官清雪沉着脸，显然要是王子寒回答错误指定没有好果子吃。

    “没有没有..我就是中午吃太多....有点胀气...”.王子寒缩了缩脖子，心里暗道雪雪好可怕，然后立马认怂。

    四人坐在桌子上，王子寒把数学练习册从书包里拿出来，上官清雪板着脸开始查阅，然后眉头越皱越深。

    “你昨天晚上回家有认真做数学题?”上官清雪气鼓鼓的问王子寒。

    “有....”..王子寒弱弱的回答道，昨天晚上她刚开始写数学题，就发现妈妈在看电视剧，然后她就加快了速度，把三下五除二把雪雪布置的题目完成了，她还感觉自己挺厉害的....开始现在看雪雪的脸色她就知道要糟糕

    “说实话!”上官清雪双手叉腰怒视着王子寒。

    王子寒见上官清雪似乎看出了了，便一脸惴惴不安的把看电视的事情交代了。

    “你!

    上官清雪气得不行，不过李七七和李小柔都看着她呢，她努力保持住自己的淑女形象，才没有把王子寒- -脚踹飞。

    SE这小道，

    “那个，我知道错了，今天中午开始，我会认真学的.-.”.王子寒赶紧老老实实的认错，然后求助的目光看向李七七和李小柔。

    李七七颇为无语,她其实比较排斥暴力教育的，可是王子寒或许真应该吊起来打一打比较好吧

    “清雪,我们开始监督她做题吧。”李小柔早就对王子寒的恶习有所了解，也没有多说准备直接开始了。

    ‘好。”.上官清雪点点头，然后就恶狠狠的瞪着王子寒。

    子寒赶紧拿起笔来，开始按照上官清雪的指示把没有正确几条的数学题改正过来，然后就开始做新的数学题。

    “不行，王子寒你怎么注意力都不集中。”李小柔开口道。

    “我哪....”.王子寒想要狡辩。

    “你刚才低着头做题看清雪的袜子干什么?”李小柔- -针见血的问道。

    “....王子寒顿时语塞,然后她就看到上官清雪扬眉怒视着她。

    “你看什么看?”上官清雪质问道。

    “这花袜子有点可....王子寒满头大汗的回答。

    .“.......上官清雪晃动了一下双脚，微红着脸别过了头去。

    子寒有些疑惑上官清雪的反应，不过很快脑袋被小柔折叠的试卷敲了-下。

    “王子寒你继续做题，集中精神，不能东张西望的。”李小柔教训道，对于王子寒这家伙她可是一-点都不客气。

    “好吧。”王子寒点点头,见识过李小柔的厉害，她老实了不少。

    三双眼睛都盯着王子寒一一个人，她感觉到莫大的压力，偶尔忍不住抬头看向李七七等人，都被上官清雪教训一番。

    “雪雪，我口渴了。”王子寒忍不住想休息- -下，其实她才做了十分钟题目。

    “喝!”上官清雪直接拿出自己的水瓶，平时她都不主动让王子寒喝她的水，但是这次她下定决心要让王子寒好好学习，所以也不管这些小事了。

    王子寒有些郁闷，只好装模作样的咕噜咕噜喝了几口,其实她一点都不口渴。

    又过了几分钟，王子寒又不老实了，她又开口道:“雪 雪我想上厕所。’

    “在这之前是不是上过了吗?你有尿毒症?”上官清雪冷哼一声。

    王子寒还能说没事，她只好继续做题。

    李七七则从书包里拿出了花露水，递给上官清雪，上官清雪立马懂了，朝着王子寒身上喷了喷

    book. SFA.

    “雪雪你干什么?”王子寒忽不住问道。F这小说

    “你等一下是不是要痒了? 我提前给你驱蚊。”.上官清雪都熟悉王子寒的套路了， 她直接把王子寒这些烂借口屏蔽了。

    .....王子寒哀叹一声，她继续开始了痛苦的刷题之旅。

    在李七七等三双眼睛注视下，王子寒一点小动作都做不了 了，她满头大汗的学习了半个小时，总算是乘着.上官清雪给她批改的时间喘了口气。

    “居然做对了一半?”

    上官清雪有些吃惊的把题目改完，不过她并没有说出夸奖王子寒的话，因为这家伙夸不得，夸她一下她尾巴都能翘上天。

    果然这家伙之前和自己学都没有认真，上官清雪想着不由有些气恼 ,她抬脚就踩了王子寒的白鞋子一下。

    王子寒一脸委屈的看着.上官清雪,看着自己脏兮兮的白鞋子，心里后悔自己早知道就不买白色球鞋了，这- -点都不酷。

    “错了一半你还不服气? "上官清雪扬起F巴说道。

    “对不起.....王子寒心里苦呀，明明有进步啊，雪雪要求真高。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

108 绿色的梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    王子寒经历了高强度的补习之后，她的成绩开始快速提升，当然在她的软磨硬泡之下，在上官清雪去参加作文竞赛的时候,她终于是拿着游戏机开心的玩到了通宵。

    星期-的早上，上官清雪就看到了脸上如同熊猫眼般晃晃悠悠朝她走来的王子寒。

    “你玩游戏玩通宵?命不要了?”上官清雪怒瞪着王子寒。

    王子寒扶着上官清雪的肩膀勉强站稳，然后晕晕乎乎的回答道:“还差五关就通关的， 第十八关的boss太难了，不能有操作失误。

    去死!”上官清雪没好气的抬手就是一 巴掌打在王子寒的翘儿臀上。

    啪!

    王子寒哎呦-声痛呼,然后就眼泪汪汪委屈巴巴的看着上官清雪。

    “游戏机拿回来!‘

    “需雪Q.....

    “闭嘴!

    整个上午，王子寒都趴在桌上上睡觉，直到中午在食堂吃完了午饭，她便转道了社团那边的沙发上睡了。子寒两句,便去给李七七和李小柔帮忙了。

    李七七和李小柔经过多次努力，终于是在其他同学的帮助下，完成了宣传栏的内容，她们打算在今天中午张贴上呢。

    “清雪，王子寒怎么没有来?”李七七好奇的问道,她在想在难道王子寒在继续认真学习?

    不应该呀，王子寒她可是会抓住任何可以偷懒不用学习的机会,没有理由不吵着来帮忙。

    “这家伙昨天晚上抱着游戏机玩到通宵,早上扒桌子上睡了-上午, 现在还在社团沙发上睡觉呢，真是不明白游戏有什么好玩的。”上官清雪说起了就有些气愤，在原地跺了跺脚。

    “原来是这样...李七七也是有些无语，王子寒果然还是一样的作死啊，也就清雪可以容忍她了，甚至之前还为了王子寒放弃了作文竞赛。亡文小

    越到期末,学生会的人手就越来越不足，现在就李七七和李小柔可以出来贴宣传栏了,算是上官清雪，也才三个人。

    三人拿着准备好的画与小作文，然后到了学校大大的宣传栏面前，李七七无奈道:“ 忘记拿椅子，高的地方好像够不着， 小柔我们回去拿吧。”

    “不用不用，七七我有办法的。”李小柔其实早就想到了，她对了七七神秘一笑,然后便开始把纸张放地上，开始贴双面胶。

    李七七和上官清雪.见状，也开始和小柔- -起忙活起来 ,毕竟宣传栏的版面有教室黑板那么大,要忙活好久呢。

    三人把底下的都贴满了，剩下最后一列的果然是够不着,李小柔是三人中最高的了，可是踮起脚尖还是差了很多。

    “七七过来。”李小柔等了七七把最后-张贴完,便朝着她微笑招手。

    李七七见小柔神秘兮兮的，很是好奇，小跑着就到了小柔跟前。

    李小柔则没有着急,她掏出手绢,把李七七额头细细密密点点汗珠擦掉，然后在李七七好奇的目光下开口道:“等- 下七七你拿着这 些画,然后我抱着你把你举高高，七七就可以把这些画贴上去了~”

    “是这样....”.李七七俏脸-红， 原来这就是小柔的办法，虽然的确可以贴好宣传栏，，可是这样不太好吧，清雪还在这边着着呢。

    “七七准备好了吗?”李小柔那起-副画递给李七七。

    李七七拿着画，红着脸点点头，然后就觉得腰上-紧, 慢慢的就被小柔双手轻轻托起。

    李小柔把李七七抱起来举高高很是轻松，也不着急催促还在半空中害羞的七七,她仰着头,双手轻轻托着,嘴角流露出灿烂温柔的微笑。

    上官清雪看到这一幕，也是愣住了;莫名的她想到了自己被王子寒抱起的场景，然后赶紧摇摇k。

    “哼!这家伙才不会那么温柔呢!”上官清雪想着有些气鼓鼓的望向社团那边的方向，让某个还在睡觉人莫名打了个喷嚏。

    上官清雪也没有闲着，她心里给王子寒打了个大红叉之后，便走过来，把剩下的画-张张递给李七七。

    红着脸的李七七脚不粘地的被抱着移动，很快就把最后一行宣传栏贴好了。

    “小柔好了....李七七弱弱的提醒道,小柔还没有把她放下来呢，虽然被抱着也不会感觉到危险，可是，这真的很羞人。

    李小柔意犹未尽的把李七七轻轻放下了，然后和李七七还有上官清雪- -起后退两步，看向已经完成的宣传栏。

    “完成了，很棒哦。”李七七笑着说道,和小柔费了那么多功夫终于把这事给办妥了，让她满满的都是成就感。

    “多亏了七七呢，还有清雪也是。”李小柔也格外开心。

    上官清雪也被她们的笑容感染，- -起笑起来。

    工作已经完成，夏日的中午还是很炎热的，三人也没有在多停留,便买了几瓶饮料便会到社团那边休息。

    轻轻打开社团的门，上官清雪看到王子寒已经坐在沙发上揉眼睛，便上前拍掉她的手道:“笨蛋别揉眼睛，会瞎掉的。

    “雪雪, .啊.... 王子寒迷迷糊糊的还没清醒，一脸的傻笑。

    “果然是白痴。”上官清雪白了王子寒- 眼便不再理她，坐在距离王子寒最远的地方，仰头喝了两口蜂蜜柚子茶冷饮。

    王子寒见了，顿时眼睛一亮，困意都被驱散了，她一脸狗腿的问道:“雪雪 我的呢?

    “哼，那边。”.上官清雪指了指不远处的桌子上，桌上放着-瓶矿泉水，这是她给王子寒‘特别’准备的。

    子寒顿时笑脸就凝固了，她有些便秘的说道:“怎么 可以区别对待呢。

    说着，她还幽怨的看了看了七七和李小柔，两人居然在喝可乐，太过分了!简直是万恶的资本

    “闭嘴, 白痴，滚。”上官清雪想起刚才的事情，没好气的瞪了王子寒-眼。

    王子寒缩了缩脖子，不敢触怒凶巴巴的上官清雪,她便重新塑造出笑脸，看向李七七和李小柔的方向:“七七， 小柔，你们那瓶可乐那么大,可不可以让...呜!

    “喝死你!”上官清雪直接把喝了一-半的柚子茶堵住王子寒的嘴巴。

    “嘿嘿，还是雪雪好~”王子寒完全不在意上官清雪的粗暴，拿起柚子茶就咕噜咕噜喝起来。

    李七七看得差点喝了一口的可乐喷出来,果然王子寒是个人.......

    当天晚上，在老王家，老王家的女儿早早就睡了，甚至作业都没有做。

    不过，很快她就遭到了抱怨，她做起了恶梦。

    “雪雪,你的肚子怎么...

    ‘没错，我怀孕了。”

    “怀....孩子孩子是谁的.

    “反正和你没有一点关系， 别挡路我走了。”

    “雪雪,求求你别走，不要离开...”

    “别走?不走孩子你养! ?”

    .“行...我养

    “呵呵，他的孩子你不配养!哼!”

    “雪雪!别走!啊!”

    王子寒骤然惊醒，,她浑身都被汗水打湿，大口大口的喘着粗气,脸都被吓绿了。

    “这梦也太可怕了吧....王子寒看了看床头柜上的时钟，才八点半钟，她只是睡了半个小时

    “寒寒，没事吧?”母亲推开门，把灯打开，看向王子寒。

    “没事，就是做了个噩梦...王子寒尴尬的挠挠头，梦的内容她没好意思说，这梦让她真是难受啊。

    “那就好，妈妈继续去看电视了,有事叫我。”母亲说完便快步离开了,她正看到小三和正室开撕呢。

    子寒换成平时，她指定跟着妈妈去看狗血八点档肥皂剧，可是，刚才的梦让她心情沉重啊。

    “梦不会是真的吧，最近我好像惹雷雪生气的次数便多了，需雪以后不会特别讨厌我，然后和别人生孩子去了吧...王子寒这样想着，心里一紧，感觉格外的难受想哭。

    “不行!绝对不允许这样的事情发生。”王子寒猛然就从床上站起来，然后看向书桌的方向。

    “我不入地狱谁入地狱，不好好学习套不牢雪雪。”王子寒激励了自己两句，终于是跳下床来走到书桌面前坐下，开始入‘地狱’

    学习让我快乐!

    王子寒斗志满满，然后她居然真的就在书桌面前学习到了十点钟,整个人顿时都觉得不太好了

    果然学习让我快乐是骗人..好痛苦....

    王子寒瘫坐在椅子上，一脸疲惫的样子，其实中途她都好几次想放弃了，可是又想起刚才那个吓人的梦。

    “孩子必须是我的!”王子寒眼中眼神燃烧着斗志。

    挣扎着起身，王子寒走到窗户面前,夜风拂面清凉，稍微驱散了她的疲惫,不过一只蚂蚱跳到了窗户. H

    隔着窗纱，王子寒与蚂蚱四目相对,她幽幽的叹了口气:“ 蚂蚱兄，你真是无忧无虑啊，你可知道我心中的忧愁?

    “吱吱!

    “雪雪她会不会越来越讨厌我啊( 我学习成绩也不行, 雪雪她又不沉迷于我的风姿绰约的姿色这可如何是好，如何是好，.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

109 暑假到了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “蚂蚱啊，我记得小时候，清雪可喜欢我了，虽然那- -次在地上室她超级凶的,可是我影响特别深刻，说起了还是小时候好呀，小时候清雪可爱多了，我现在不允许做的好多事情,清雪都不知道，我还偷偷骗她没有吃早饭，然后她给我买了蛋糕店的蛋糕, 还有那次说肚子疼也是假的她都没有识破，还很着.....还有

    王子寒对着蚂蚱说了-大堆她以前的‘ 丰功伟绩’，然后又是叹了口气， 眼神中带着淡淡的忧分。

    “不说了，说多了都死泪。”

    “不过，蚂蚱兄你知道了似乎太多了,原谅我。”

    哗啦，王子寒- -下子把窗纱打开,然后拿起她的拖鞋，就啪的- -声终结了蚂蚱无辜的一生。

    早上，上官清雪一脸警惕的打量着王子寒， 道:“王子寒， 你是不是做了什么对不起我的事情

    “没有啊，需雪你这些天给我补习辛苦了，我给你揉揉肩。”王子寒一脸讨好， 轻轻给上官清雪捏着肩膀。

    上官清雪拍掉王子寒的手，依旧一脸狐疑,无事献殷勤，王子寒这家伙绝对有什么事情瞒着她

    “快点老实交代，王子寒你到底做了什么坏事?”上官清雪柳眉扬起，双手叉腰的瞪着王子寒。

    “雪雪，真的没有啊，我昨天晚上就做作业啊，你不是检查过了吗?而且我早上也是一-直 在你身边啊。”.王子寒有些委屈,她是真的没有做坏事啊，怎么人与人之间基本的信任都没有了。

    “哼!”上官清雪见王子寒不承认，心里想着家伙一定做得很隐秘，暗自思量起等找到证据以后一定要把王子寒狠狠的修理一番。

    可是，上官清雪这次是真的错怪王子寒了，-连几天,这家伙都是老老实实的讨好她，居然真的没有做坏事的迹象。

    而且，王子寒中午补习的时候都认真主动了不少，也让李七七和李小柔不用参加监督她的工作了。

    另一边的赵梦婷也在高强度的学习着初三的知识，，时间一天天的临近，很快就要中考了。

    初一初二的期末考试则提前完成了，王子寒看着发下来的卷子- -脸激动抱住 上官清雪。

    “太好了雪雪我及格了!及格了!”王子寒力气不小，直接就把矮小的上官清雪抱得双脚离地。

    .......你快放开我...”. 上官清雪俏脸微红，她被王子寒这熊抱抱得有些喘不过气

    book.SI来。

    SE4小说

    今天也是本学期的最后一天, 放学后的学生们都洋溢着开心的微笑,因为接下来就是轻松的暑假时间了。

    李七七和李小柔，也在学校门口和小伙伴们告别。

    “小柔，七七，你们考了多少分?”王子寒及格之后有些膨胀了，见到人认识的人就会问他们的分数。

    “我和七七都差语文的一分就全满分了。”李小柔丝毫不担心打击到王子寒。

    王子寒的笑容僵住了，果然她和七七还有小柔这两个天才还是有一丢丢差距的， 不过老天真是不公平啊，她也经常看到七七和小柔- -起散步看漫画打游戏的，怎么就能那么优秀呢，还让不让人活了呀。

    “大家注意了,我有重大发现，这个涉及到我们社团的兴衰啊。”夏^飞雀突然开口道,众人都齐齐的向她看来,这让她有些得意的嘴角扬起。

    “飞雀，什么什么，快说呀。”王子寒其实是夏飞雀最优秀的听众了，她总是受不了夏飞雀这样买关子，听到社团有事情，她也是一脸认真。

    “事情是这样的，下学期我们就是初二了，到时候学校要整顿社团，并且开学会组织社团表演进行评选优秀社团，我们如果成功评为优秀的话，说不定能给社团换地方呢。”夏飞雀干劲满满的说道,毕竟她可是不明生物研究社社长。

    “原来是这样,那我们要做什么?”李小柔问道，她的问题总能一针见血。

    “我们要准备节目啊，这几天让我好好想想，到时候通知大家。”夏飞雀解释道。

    众人都点点头，然后就各自回家去了。二二

    放假了，李七七和李小柔坐在母亲大人驾驶着轿车的后座，李小柔开口问她:“七七我们暑 假要干什么呢?

    “我想再学学自行车....李七七颇为不好意思的说道，自行车一直是她心里的一道坎儿,不知道怎么的她就是学不会啊。

    “好，那我会努力帮七七的~”李小柔拍拍李七七的肩膀鼓励道,她从来都不会嫌弃李七七麻烦什么的,就算是在后面给学自行车的李七七稳住车子-一个下午, 她都不会觉得无聊。

    “七七呀，不要太勉强了哦。”李雅思也听到女儿的暑假想法,也忍不住调笑道,她回想起女儿笨拙学自行车的样子，还真是可爱呢~

    “思思，怎么能那么说女儿呢，不过七七要小心点，不要摔着了。”柳如娇则瞪了李雅思一-眼要不是思思在开车，她一定要掐一下思思腰间的软肉;让她打击女儿的运动积极性。

    “妈妈放心，小柔会帮我的，不会摔着的...李七七红着脸说道，果然那么大都学不会自行车有些丢人呀。

    “对了，七七署假有什么想去玩的地方吗?妈咪可以陪你去哦。”李雅思笑着说道，她喜欢调笑宝贝女儿也喜欢宠着她惯着她。

    “这个，没有想.......李七七征求的目光看向李小柔。

    “七七去哪里，小柔就去哪里。”李小柔想都不想的说道，其实她也没有特别想去的地方。

    “那到时候你们没有想去的地方，妈咪就给带你们去好玩的地方好了。”李雅思开口道，其实她的对女儿的掌控欲有点强，见女儿要听自己安排的样子，她嘴角扬起笑得更加开心。

    柳如娇见思思笑得那么开心，也是偷偷幽怨的瞪了她- -眼，她也明白思思喜欢莫名的控制欲，她总是喜欢安排好大家的一切呢，她的也是,就像上次购物，上次明明她就不想买那些内内的，思思非要把那些羞人的内内买下了给她穿.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

110 装神弄鬼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    暑假生活正式开始，李七七几天下来，在李小柔的陪伴帮助之下，她还是没有学会自行车。

    “可能我没有自行车这个技能可以点。”李七七有些郁闷的自嘲道,每次小柔都在后面一边帮她扶着- -边鼓励她 ,让她想想都有些惭愧了。

    “没关系七七，不学就不学了，反正小柔会呀,小柔可以载着七七，七七在后面抱紧小柔就好了~”李小柔笑着揉揉李七七的黑色发丝，她现在也是越来越会安慰李七七了，阳光般的微笑总能驱散李七七心中的阴霾。

    一个星期过后，夏飞雀便组织大家来公园商量社团的事情,李t七七和李小柔被女仆长安全送到

    “飞雀，我们社团到底准备什么节目啊?”王子寒好奇的问道。

    夏飞雀对着众人神秘一-笑,然后-脸得意的道 :“ 我进过这一一个星期的考虑，决定在害假的时候拍一个我们关于社团的纪录片。

    “纪录片，那是什么?”王子寒-头雾水的问道。

    “简单来说就是介绍展示我们社团的视频。”夏飞雀笑着道,她一脸的自信，显然对自己的想法很有信心。

    “那具体要怎么做呢?”李小柔总是喜欢问比较实际的问题。

    .“....现实取材的话实在太少，所以我打算人工制造一些不明生物 ,这样就能有充足的素材了。”夏飞雀有些尴尬的解释起来,她这几天也在找了一些不明生物，可是这不是想找就能找到的。

    “那我们岂不是要制造出生命来!这可是神才能办到的事情!”王子寒突然就激动起来，双手握拳。

    “白痴，安静点。”.上官清雪直接就抬腿踢了她-下屁股，然后给了她- -记鄙视白眼。

    王子寒眼泪汪汪的捂着痛处,然后不说话了。

    “并不是什么恐怖的科学实验，就是我们社团成员自己来扮演不明生物。”夏飞雀解释道，她说完刚才的自信脸完全没有了，很尴尬的看向众人。

    众人也是愣住了，一所以她们这是准备装神弄鬼

    “大家不要这样看着我，我也是为了社.....夏飞雀被众人这样看着，忍不住开口道。

    “我觉得可以呀。”李小柔却出乎意料的第一个支持夏 飞雀。

    夏飞雀一脸感激的看向李小柔，然后问道:“小柔， 你有什么建议吗?”

    “我觉得可以在后面加.上科普,做成不明生物解密的科普视频，这样就没有后顾之忧了。”李小柔果然提出了她的建议。

    口广牡小玩

    “这建议好!”夏飞雀眼睛一亮，她没有想到小柔那么厉害，居然- -下子把她担心的问题解决掉了,本来视频拍出来会被人指责装神弄鬼的问题都解决了。

    李七t也是惊讶的看着小柔，小柔果然是越来越聪明了呢，这些难题都能提出解决的方案了,这让原本还担忧下学期学生会选举的李七七更加放心了。

    众人最后都同意拍视频的决定，并且准备在明天就开始拍摄，拍摄的地点就定在她们社团的旧教学楼，因为那里足够恐怖。

    “为什么不今天拍呢?”王子寒总是急性子,她觉得这个挺好玩的，所以有些迫不及待了。

    “因为我看过天气预报，明天是阴天，更加合适拍摄哦。”夏飞雀认真道。

    ......李七七看着夏飞雀- -本正经的样子, 她怎么觉得那么不靠谱呢，不过都答应了，她只能听从组织安排了。

    次日的上午，天空灰蒙蒙的，果然是夏飞雀所说的阴天，众人都来到了学校集合,因为暑假学校也是对学生开放的，所以李七七她们都轻而易举的道了社团那边。

    “不行啊，刘小美她怎么不在?”夏飞雀有些无奈,她昨天还神秘兮兮的表示第一一个不明生物绝对惊人，没想到主角居然不在

    “原来飞雀你说的是刘小美啊，我这几天看到过她了，她好像跟着一个陌生女人走了 ,感觉她怪怪的，像是在做什么坏事。”王子寒放暑假就喜欢到处溜达，她还真的遇到了刘小美。

    “她不会遇到人贩子了吧。”夏飞雀- -惊。

    “不会吧，是她跟着那个女人，并没有被绑架啊。”王子寒分析道。

    ...”..上官清雪在旁边狂翻白眼，这家伙对于拐卖的定义就是强迫性质的,不知道有哄骗这样的形式吗?  =

    “那怎么办?等刘小美回来吗?我和七七中午要回家吃午饭的。”李小柔想起早上七七妈咪的叮嘱，便提前把她和七七中午必须回家的事情说了一下。

    “七七妈咪好严格啊。”夏飞雀感叹道，她也见过李雅思,被李雅思那充满气场的眼神看-眼她刚刚升起的八卦之心就吓得缩回去了。

    “那么就是你了。”夏飞雀-把提起苏菲菲后衣领，好吧她好像提不动。

    “什么就是我....苏菲菲一脸无辜 。

    “今天你就是主角，主题都定好了，叫黑暗中不停咀嚼的不明生物。”夏飞雀直接没有等苏菲菲同不同意,就直接拍板了。

    口r牡小说

    “那个，雀雀,我可以拒绝....”.苏菲菲- -脸的不情愿， 她才不是不明生物呢，她是萌萌哒小仙女的苏菲菲好不....

    “当然可以。”夏飞雀似笑非笑的盯着苏菲菲。

    “真的?”苏菲菲狐疑又警惕的看着苏菲菲，都吓得后退了两步。

    “菲菲~你知道咀嚼兽的意义吗?”

    “不要叫得那么.-..还有什么是咀嚼...”.

    “咀嚼兽顾名思义就是吃东西，你看这是什么?”

    夏飞雀直接从书包里掏出了牛肉干和薯片,这些都是她这段时间没收苏菲菲的。

    “牛肉干，薯...哪是我....咀嚼兽可以吃这些?雀雀你不会告诉我妈妈?”苏菲菲眼睛直勾勾盯着食物，她狂吞口水。

    “当然，只要你配合好，这些可就都可以给你吃呀~”夏^飞雀继续诱惑道,她就知道苏菲菲这家伙只要有吃的肯定会乖乖听话。

    “那什么时候开始,(现在可以吃吗? A苏菲菲双手都伸出了，想拿到夏飞雀手中的零食，然后夏飞雀手一缩就背到了后面。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

111 咀嚼兽之谜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “吃吃吃，就知道吃，等一下开始拍摄才 可以吃，不然就不让你演了。”夏飞雀警告道，然后才把手中的零食递给苏菲菲。

    苏菲菲委屈的撅着小嘴,要不是因为有吃的，她肯定会不服气的和夏飞雀顶嘴的。

    “你这是什么表情，快点去准备好。”夏飞雀没好气的捏住苏菲菲婴儿肥的脸蛋。

    “要怎么...苏菲菲-脸迷茫。

    “真笨，又肥又笨，跟我来。”夏飞雀说着就把苏菲菲拉走了。

    众人没等多久，苏菲菲就重新走出了社团大门，此时她长发披散，还穿着黑色毛衣，配合上有些胖胖的身材，有些儿滑稽。

    “雀雀，为什么要穿毛衣，很热啊。”苏菲菲抱怨道。

    “热?零食不要了?”夏飞雀瞪了她一眼。

    苏菲菲立马乖乖闭嘴了。

    众人也开始分配起工作来，李小柔拿着七七的手机负责拍摄，而夏飞雀则负责在场外指导苏菲菲表演，王子寒和.上官清雪则扮演在学校探索的学生。

    “等一下菲菲你就蹲在这个教室的角落，零食等一下再吃。 ”夏飞雀指着这间光线最差的教室里面，因为是阴天的缘故，这间教室都显得黑漆漆的。

    “这也太黑了，我一个人蹲在哪里吗一”苏菲菲可怜兮兮的看着夏飞雀。

    “真受不了你，我会再旁边指导你的，你给我老实听指挥。”夏飞雀白了苏菲菲一-眼， 她可不放心这个不靠普的家伙。

    “好吧....”.苏菲菲松了口气,然后又低头看手中的零食咽口水去了。

    “那么我们开始吧。”李小柔也把七七的手机调成摄影模式，拉着七七还有王子寒和上官清雪离开了这边。

    手机的镜头率先对准了外面的阴暗天气，天还是灰蒙蒙的，似乎要下雨的样子，让四周的空气显得有些闷。

    王子寒和上官清雪出现在了镜头下，她们开始缓缓的在每个教室搜索起来。

    “雪雪，不要紧张，等一下要是真的有什么奇怪的生物,我会保护你的。”王子寒电视剧看了不少,这会儿开始戏精附体了。 =

    “我才不需要你的保护呢，而且奇怪生物什么的都不存....

    上官清雪微红着脸,她此时小手被王子寒紧握着,轻轻的抽了抽却没有挣扎出来。

    “雪雪,你要配合我呀，这样我怎么扮演拯救你的英雄?”王子寒小声的在上官清雪耳边说道

    “你不要给自己强行加戏，笨蛋.”上官清雪耳朵痒痒的，她红着脸瞪着王子寒。

    王子寒只好老老实实按照原先的安排，一步- 步的往苏菲菲所在的教室走过去。

    “她们来了，苏菲菲你还愣着干什么，快点开始吃。”夏飞雀催促道。

    “...”.苏菲菲其实因为这里的光线昏暗，旁边又有雀雀在，她也不用害怕，所以刚才她差点留着口水睡着了。

    擦擦嘴角的口水，苏菲菲撕开薯片包装，看了一眼旁边的夏飞雀，然后捻起- -小片薯片，很淑女的开始细嚼慢咽。

    夏飞雀在旁边看得一脸黑线， 这家伙今天咋就矜持起来了，“苏菲菲， 你吃大声点，不然就不是咀嚼兽了。”

    “可是，不是你说吃东西不能吧唧嘴,而且等一下拍摄要给全校看的。 ”苏菲菲- - 脸委屈的看向夏飞雀道，雀雀到底要她怎么样.....会儿要这样.... -会儿又要那样....

    “总是，你给我正常点，像你平时一样吃，就是要有声音。”夏飞雀内心狂翻白眼，这家伙关键时候，居然连偶像包袱这种东西都出现了,这是认真的?苏菲菲她还正敢想,她这个胖妞怎么可能是学校偶....

    “好...我知道了.....苏菲菲一脸幽怨，她深吸- -0气,然后就抓起一大把薯片,塞进嘴

    book.SFA巴,吧唧吧唧的吃起来。

    果然,还是这样吃比较香

    0j SF轻小说

    苏菲菲默默的想着，也没有在缩手缩脚，吃得非常的欢快。

    教室外面，王子寒非常浮夸惊呼一-声:“啊， 我听到了!”

    旁边的上官清雪被她这- -惊- -乍吓了一跳，不过为了配合拍视频，还是压下心中的不满，道:“那是什么声章。好像是吃东西的声意 =

    “雪雪,你听过喜欢咀嚼小孩骨头的咀嚼兽的传说吗?”王子寒-脸凝重。

    上官清雪无言以对，这句台词是王子寒这家伙自己擅自加上去的。

    “我们进去看看吧，抓紧我!”王子寒自顾自的表演起来，她抓着上官清雪的手,也不等她同意，就直接推开教室的门，然后走了进去。

    教室里黑漆漆的，听着吧唧吧唧的声音,借助微弱的光线,她们在角落发现了那个黑呼呼的一团在耸动着身体,并且不停发出畅快的咀嚼声音。

    “何方妖孽!”王子寒眉毛-扬，向前重重的抬了一步。

    正在吃东西的苏菲菲也吓了一跳，差点被噎住，手中的那袋薯片吧嗒一声掉在地上，不过她还是背对着王子寒和.上官清雪没有回头。

    “这....这里不是你们该来的地方一苏菲菲总算是想起自己还有一句台词。

    “为了正义与人类和平，我们不怕你!”王子寒- -脸正气， 她觉得自己酷毙了。

    苏菲菲被王子寒突然变的台词搞懵了，她也接不下去了。

    王子寒却很放得开，她. 上前一把将苏菲菲拉着转身，然后露出苏菲菲呆呆的样子。

    “咦?菲菲?”王子寒故作惊讶。

    “是我，不要告诉我妈妈,我在这偷东西....苏菲菲下意识的说道,每次吃东西被抓住她都会这样说。

    这个时候，夏飞雀走到了镜头面前，她满脸微笑的解释道:“ 同学们不能吃过多的零食哦，这样会很胖的，而且也不要愉吃，这样会吓到小朋友的，本期的不明生物就此结束~”

    于是，在苏菲菲幽怨的目光下，结束了这次的拍摄。

    “别捡起来吃，都掉地上了。”夏飞雀拍了-下苏菲菲的胖手,然后自己把零食捡起来准备扔卓。

    “怎么这样，雀雀你这是卸磨杀驴:力”苏菲菲鼓着小嘴,她都要被全校当反面教材了，而那包薯片还没吃完呢，太亏了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

112 蹭饭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第一个社团视频拍摄圆满落幕，众人又商量的一番,然后让小柔负责了视频的后期剪辑工作。

    回去的路上，夏飞雀实在是受不了苏菲菲怨妇般的碎碎念,最后答应给她支付一天的酬劳,个煎饼果子。

    两人搭着公交回家，吃了东西的苏菲菲也重新由怨妇脸转变成笑脸，不过她的目光还盯着夏飞雀手中那个没吃的。

    夏飞雀没有边走吃的习惯，而且也不想在公交车上吃，所以煎饼果子-直拿着手上,她目光看向车窗外面，一脸沉思，正在想继续拍摄社团视频的点子呢。

    苏菲菲见夏飞雀在想事情，她悄悄的蹲了下来，然后仰起头，张大嘴巴，在夏飞雀的煎饼果子上大大的咬了一0,然后眯起大眼睛露出一脸满足的样子。

    “菲菲~好吃吗?”

    “好吃~不过生菜少了点，还是和我那个一样加两个蛋两根火腿肠味道会更赞哦~”

    苏菲菲吃东西的时候,平时不多的智商又下降不少，她并不知道夏飞雀此时已经双手叉腰怒视着她了。

    “好痛Q.....苏菲菲头顶吃了一一个爆栗，她捂着脑袋眼泪汪汪的抬起来，就看到了夏飞雀沉着脸看着她。

    Sr牡小 \玩

    “干嘛偷吃我的煎饼果子?”夏飞雀指着煎饼果子上那大块缺口，真的很难想象,苏菲菲的小嘴居然能咬下那么一大D,看来不是咀嚼兽是饕餮兽啊。

    “我就尝....苏菲菲可怜巴巴的看着夏飞雀。

    夏飞雀看看手中没有了四分之一的煎饼果子很是无语。

    “雀雀我可是这次拍摄视频的大功臣，我作出了那么多的牺牲,你不会就因为.....苏菲菲见夏飞雀不说话，便开始打感情牌。

    “好了好了知道了，那么哕嗦烦死....”.夏飞雀捂着苏菲菲的嘴巴，让她不要在继续念经了

    夏飞雀和苏菲菲家在一-个小区，夏飞雀见苏菲菲-副想跟着自己-起进家门的样子，赶紧停下脚步在门口拦住她，道(“你干嘛呢?你妈喊你回家吃饭了。”

    “可是，我想在雀雀你家吃....我好久没有吃琳妈妈做的饭菜了..我好像闻到红烧肉的味道了...

    苏菲菲耸动着小鼻子，伸长脖子往屋子里面看。

    “去去去，快回家，没有红烧肉。”夏飞雀狂翻白眼，这家伙脸皮真是够厚的，每次饭点路过她家都想蹭饭，然后回家还要再吃一顿。c 2F牡小玩

    说起了，早.上出去的时候苏菲菲也很丢人，在卖樱桃的小贩那边，足足尝了十几个樱桃，最后还是她把苏菲菲硬拉走的并且付了钱。

    “明明我就闻到了红烧肉的味道，这绝对不会错的，是琳妈妈的味道!”苏菲菲眼睛发亮。

    她超级喜欢夏飞雀的妈妈，做饭超级好吃，而且每次都会给她东西吃还夸她可爱，要是可以和自己妈妈换,她绝对会毫不犹豫的就答应下来。

    眼看夏飞雀要赶自己走，苏菲菲可不干了，,她赶紧朝里面喊道:“ 琳妈妈，琳妈妈!

    没等夏飞雀捂着苏菲菲的嘴巴，-个穿着围裙的美女便从里面走了出来，她正是夏飞雀的妈妈宋琳。

    “是菲菲呀，怎么感觉进来坐，妈妈做了红烧肉哦~”宋琳说着便拉起苏菲菲的手，然后无奈的看了-眼自己的女儿，便带着她们一起进屋了。

    “妈，怎么可以这样呢，苏菲菲妈妈可是让我看好她不让她乱吃东西的。”夏飞雀抱着自己妈妈的手臂抱怨道。

    “菲菲她还在长身体啊，就应该多吃点，现在也不是很胖啊,妈妈觉得她肉嘟嘟挺可爱的。宋琳很喜欢这小丫头，完全是把她当成自己另一 个女儿对待。 bT

    .....夏飞雀更加无奈，怎么觉得自己妈妈对苏菲菲这家伙比对自己还好呢，自己该不会是从垃圾堆捡来的吧。

    “琳妈妈，你在做红烧肉吗?”苏菲菲迫不及待的问道，她眼睛直勾勾盯着厨房的方向。

    “是啊，小鼻子越来越灵了哦，这样吧，给你尝尝，然后你再回家吃饭怎么样?这样你就不会被你妈骂了。”宋琳笑着摸摸苏菲菲的小脑袋。

    “嗯嗯嗯~琳妈妈最好子~”苏菲菲抓着宋琳的手，脸上都笑开了花。

    ....”..夏飞雀则瘪着嘴，气呼呼的看着夏飞雀，心里想着这个小妖精，真是会迷惑她的妈妈

    晚上，李七七和母亲大人汇报了今天出去做的社团活动，后者放心的点了点头。

    “七七你这个社团还挺有意思的呢，下次不要用手机拍摄了，家里有单反相机啊，就放在书房呢，下次用这个拍摄比手机效果好点。”柳如娇笑着揉揉女儿的脑袋。

    “嗯，不过是小柔拍摄的哦。”李七七强调道，小柔拿着手机一路手都不带抖一下的，所以才拍得效果很好。

    o SE这小说

    “那小柔今天辛苦了~”柳如娇又揉揉李小柔的脑袋,红色的发丝手感总是很好。

    “对了，七七妈咪已经决定暑假要去的地方了,就在我们集团经营的海岛上度假~”李雅思笑着道。

    “海岛上度假，可惜我不会.....李七七郁闷道。

    “没关系，小柔也不会啊，等到了那边你和小柔-起学~” 柳如娇安慰道，她也知道女儿运动细胞有些欠缺,不过还好身边总有小柔陪着。

    “没错,你那些社团的同学也叫过来- -起玩吧 ,到时候也可以在岛上进行拍摄哦。”李雅思见这个社团活动并没有什么危险性,她也是相当支持。

    “那我等一下和她们商量 ,她们应该都会同意来的。”李七七也没有在纠结不会游泳的事情，她很快就振作起来。

    于是乎，结束了晚上的家庭会议，李七七便把事情告知了社团的众人，众人都是答应了下来，而且相当高兴。

    “太棒了，又能吃到海鲜了~”苏菲菲欢呼雀跃。

    “这是海岛大冒险的节奏,我一定要好好准备!” 王子寒激动的不行。

    “七七，柔;我们社团这次绝对能拍出好作品来。”夏飞雀无比自信。

    “那我一定要看好王子寒。”上官清雪认真道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

113 海边度假

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏日炎炎，海风徐徐，李七七等人很快就坐着直升机到了海边的小岛,她们个个都满脸笑意,显然能来这里玩心情都不错。

    王子寒脚踩沙滩，面朝大海,迎着清凉的海风，她不由的诗性大发，张口就来:“啊， 大海你全是水，天空你蓝啊蓝。

    旁边的.上官清雪狂翻白眼，抬脚就给了她屁股-下，把王子寒这位大诗人直接扼杀在摇篮之中

    “雪雪，你干嘛呢?”王子寒捂着屁股，有些委屈的看着上官清雪。

    她不就念个诗吗，雪雪干嘛要踢她要害部位，这难道是妒忌，-定是这样的!

    “别丢人。”上官清雪又白了王子寒- -眼， 然后便转身走向沙滩上有遮阳伞的地方。

    王子寒见众人都去那边，也赶紧跟了上去。

    “小柔，七七,你们是我们学校成绩最好的，如何评价我刚才的那首诗?”王子寒见上官清雪不想搭理自己，她便找李七七和李小柔。

    “这....李七七脑门都是黑线，她见王子寒认真的样子,还真有些不忍心说实话啊。

    “这不是诗吧，这样的诗完全没有内在含义啊。”李小柔总是会实话实说。

    ....”.. 王子寒笑脸-僵，她终于意识到自己虽然期末考及格了,但是文化水平似乎有点不够用啊。

    很受伤的王子寒，重新回到了上官清雪身边。二众之7所

    “看吧，我知道，超级G脸。”上官清雪坐在椅子上，见王子寒垂头丧气的样子，不由一乐，并且还说起了风凉话。

    “怎么丢脸了，我这是给为未来创作做铺垫。”王子寒反驳道，然后便在上官清雪旁边的沙滩上直接躺下了。

    “你干嘛呢?”上官清雪见王子寒直接躺在沙滩上，如同一条咸鱼-般笨拙的扭动着身体， 嘴角直抽抽。

    这家伙不会这点打击都经受不住，在这儿发神经吧。

    “这样凉快，雪雪你快往我身体埋点沙子，这样我还可以融入这一方天地， 感悟天地中的诗意王子寒又开始了她的制杖言论。

    上官清雪无语了，果然搭理王子寒这家伙就是一一个错误，她直接扭过头去，不打算继续搭理王子寒了」

    王子寒见上官清雪不搭理她,也没有停止她的融入天地的想法,她直接两只爪子勾起沙子,不停的往自己身上撒,不一会儿，她居然还真的把自己给埋在了沙滩里，只留一一个脑袋在外面。

    “我好像感受到了。”王子寒- -脸芤馇崴伞

    “你感受到什么了?”上官清雪忍不住问道，她真不知道这白痴到底在干嘛。

    “很凉快!”王子寒-本正经的说道，大有邀请上官清雪一起埋葬的意思。

    上官清雪带着椅子往旁边挪了挪，她觉得要远离王子寒这个白痴，不然自己的智商会受到影响。

    李七七和李小柔，也在遮阳伞底下，她们正在- -起玩沙子呢。

    “小柔，你盖的到底是什么呀。”李七七好奇的问道,她把装好的一桶沙子交给李小柔。

    “是城堡哦~”李小柔俏脸上洋溢着微笑,笑得甜甜的。

    “原来是这个，那我继续给小柔装沙子。”李七七也笑着点点头，然后又拿起小铲子给小柔打下手。

    很快，在小柔的摆弄下，一座沙子做成的城堡出现在李七七眼中。

    “小柔好厉害，这城堡做得很精致啊。”李七七看着细节上还画着门窗的沙子城堡,也很是惊奇。

    “七七喜欢就好，辛苦了哦~”李小柔笑着掏出手绢,把七七把额头上细细密密的汗水擦掉。

    “七七呀。

    “怎么了?

    “七七喜欢城堡?

    “是呀，是呀，小柔给我盖的我都喜欢。

    “那小柔着长大之后给你盖大大的城堡好不好，然后我们一起住在里面。

    “好啊~”

    口r牡小玩

    李七七微微脸红，她好像又被小柔撩了呀，小柔说话真的越来越撩人了，总是简简单单的话就让她的心里小鹿乱撞的。

    在不远处的李雅思听到了,则微微皱眉，显然未来媳妇的话，让她有些不满意啊。

    盖城堡-起住，那岂不是要在家里搬出来住，这怎么可以!绝对不行!

    “思思，你干嘛呢,小柔七七都还小，她说的话你也要当真，还生气了，能不能有做妈咪的气量呀。”柳如娇笑着打趣道，她们家思思就是一个大醋坛子，还总喜欢吃女儿的醋。

    “好啊，娇娇你敢笑话我，好久没有动用家法了，皮痒了是不是。”.李雅思双手举起，就对着柳如娇的痒痒肉一顿挠。

    “饶命啊大人，臣妾不敢.....接不敢.....柳如娇一边笑着，-边跟着李雅思追逐打闹起来，两人还真是童心未泯呢。

    另一边的夏飞雀都惊呆了，思娇集团的董事长，传说中不苟言笑的冰山美人，居然可以笑得那么开心，果然事情不能总看表面,未来还有好多事情等着她去八卦去探知啊。

    夏飞雀一阵感慨，然后撇了一眼旁边在喝第二杯西瓜汁的苏菲菲,顿时脸- -黑。

    “苏菲菲!你打算把我的也喝掉?”夏飞雀娇喝道。

    “不是不是，,我就打算再喝一丢丢”苏菲菲- -脸心虚 ，手中属于夏飞雀的那杯已经被她偷喝掉-半了。

    ”SF牡小说

    “算了，本姑娘今天心情好，放过你了。”夏飞雀见苏菲菲如临大敌的样子,想起自己妈妈说少欺负菲菲小可爱的警告，她一脸郁闷的重新坐下。

    苏菲菲见夏飞雀不生气，她松了口气，然后转移话题道:” 雀雀,你知道中午吃什么吗?”

    夏飞雀见苏菲菲那么蹩脚的转移话题，她真想敲一敲苏菲菲的脑袋， 这里面绝对装的全都是食物。

    众人在海边玩耍的相当轻松，-直到了晚饭之后,才重新想起不明生物研究所要拍视频的事情

    “这次我妈妈给我们大家提供了单反相机。”李七七说着把相机从书包掏出来。

    “七七妈妈真的漂亮有温柔的美人呀。”苏菲菲- -脸羡慕，她想起自己的凶巴巴还限制吃东西的妈妈，心里暗暗叹息。

    同样是妈妈，差别咋就那么大呢。

    =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

114 飞舞的塑料袋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七这几天也在想社团的事情，她很快就提出了自己的想法，就是利用晚上光线昏暗的情况让人拿着白色塑料袋扮成不明生物，然后在解密，宣传一下环保主题。

    “这个点子很棒，真不愧是七七。”夏飞雀竖起拇指赞道,她正愁没有好办法呢,没想到七七想到了那么好的点子。

    “那这次谁来扮鬼?”王子寒-脸很 感兴趣的样子。

    “我和七七-起拿着塑料袋假扮吧，王子寒你和清雪继续当发现者，飞雀和菲菲负责拍摄，这样怎么样?”李小柔问道,她当然不会让李七七-个人活动。

    众人点头同意,便开始准备起来。

    “刚好有鱼竿这样的道具，而且是黑色的，鱼竿尾端系上白色塑料袋,我和小柔- -人一个，然后大家就假装被我和小柔追着跑。”李七七手倒是很巧，很快就把塑料袋系好了,并且把其中的一支鱼竿交给小柔。

    一切准备就绪，李七七和李小柔便找了一个光线比较昏暗的沙滩，开始等着王子寒她们过来找她们。

    她们暂时还需要一点时间营造紧张感， 所以李七七和李小柔，把手中的鱼竿放在地上，两人一起坐在松软的沙滩.上,仰头看着海边的夜空。

    “七七，海边的星星也很好看呀。”李小柔笑着道;小脸亲昵的蹭了蹭李七七的脸颊。

    李七七看着李小柔那倒影着星空的璀璨眸子,俏脸微红,她一时间都有些看呆了,呆呆愣愣的会了句‘好看’。

    “七七你说什么好看呀~”李小柔狡黠的一笑,她完全是明知故问啊，李七七很多时候都会呆萌的看着她呢，好久才能回过神来。

    “小柔的眼睛特别好....”李七七红着脸，声音很小很小，不过李小柔听得清清楚楚。

    “真有那么好看吗?”李小柔- -边问， 小脸凑进，和李七七四目相对，都鼻尖碰着鼻尖了。

    “....李七七小心脏扑通扑通，她身体微微后仰，手心反撑着沙滩。

    “可是小柔觉得七七更好看,让小柔一辈子都看不够呢~”李小柔眨巴眨巴眼睛说道,她说这个的时候一脸认真， 都没有刚才开玩笑的样子了。

    看着小柔一本正经说着情话的样子，李七七俏脸上又是一-阵发烫,心里也是小鹿乱撞。

    正当李七七想说些什么缓解一下暧儿昧的气氛， 不远处响起了王子寒的惊呼声:“ 看那两只白色的东西是什么!

    李七七差点被吓得后仰摔在沙滩上，不过小柔及时揽住了她的细腰，然后把旁边的鱼竿递给她-支道: “七七开始咯，我们一起扮鬼~

    口r牡小 玩

    “嗯~”李七七也是甜甜一笑，总觉得和小柔- -起玩什么 都特别有意思，当然学自行车除外。

    “她们过来了!”王子寒又开始她一惊一-乍浮夸的表演。

    上官清雪则在她旁边狂翻白眼，王子寒这样子其实比较适合演话剧吧。

    “小妹妹一起玩吗~-起玩~呵呵呵~

    李七七的声音温温柔柔的,不过在漆黑昏暗的环填突然出现这样的声音，还真有些让人心里发毛。

    “不好，快跑!”王子寒按照早已商量好的套路,拉着上官清雪就跑起来。

    “笨蛋你慢点.... .上官清雪人小腿短呀，她没跑多久就气喘吁吁了。

    “好吧，雪雪你放心，我是绝对不会抛弃你的。”王子寒大声发表她的英雄宣言。

    不过,王子寒咋咋呼呼说完，又放慢速度,在上官清雪耳边小声哔哔，道:“其实我们应该追着七七和小柔跑的,这样才能彰显我大无畏的英雄气魄，最好让我把七七和小柔两人制服。”

    子寒-边歪歪着，还一边回头看看李七七和李小柔她们追来了没有。

    李小柔已经背着李七七绕到了她们的前面，长长的鱼竿伸过去，白色的塑料袋在王子寒的头顶蹭蹭。

    子寒疑惑的抬头看了看头顶，然后便感觉- -团东西遮住了自己的脸。

    “啊，鬼啊!饶命啊!”王子寒惊呼一声，她说完，便松开上官清雪的手，就-一个人疯狂的想外面跑去。

    ....”.上官清雪嘴角抽搐,她是无神论者，当然不会被吓到，很快就认出了是李七七和李小柔绕到了她们前面 =

    夏飞雀一直都在拍摄，见到突变的剧情，也是眼睛一亮，也不在意跑出去老远的王子寒，她见单反转变成自拍模式，然后开始解密工作，“这次的不明生物事件 ,其实是两个塑料袋。”

    说完，李七七和李小柔就配合着把塑料袋放到镜头前晃了晃。

    “这告诉我们要保护环境，不能乱扔垃圾,还有就是不能言而无信,抛弃同伴哦,这样会被同伴讨厌的。”夏飞雀说着又给了上官清雪-一个镜头，上官清雪则是沉着.....果然是生气了啊......

    “王子寒!你这个白痴!赶紧给我回来!”上官清雪怒喝道，这家伙还说要当什么大英雄，有-点风吹草地都吓成这熊样，而且还第一时间把她给卖......

    子寒跑出去老远，隐约间听到了上官清雪在喊她，她犹豫了好一-阵子,才终于下定了决心，

    book.SFA小心翼翼的试探着往回走去。

    CE格小说

    “咦?雪雪你没事啊.

    王子寒猫着腰，四处张望着，发现大家都- -脸无语的看着她，这让她很是尴尬。

    “我能有什么事?大英雄你咋就跑了?还说什么-定会保护我的?”,上官清雪这怒的瞪着王子寒。王子赛这家伙就是狗嘴里叶不出象牙.没有几句话是可以让人相信的。让不明生物

    “这个我.....我不是以为有危险..然后准备我援军还来拯救大家吗...不能

    把我们一网打尽....王子寒心虚的解释道,低着头都不好意思看.上官清雪的脸色了。间了。

    呵呵。”上官清雪冷哼一 声,她打算今天晚上让王子寒睡沙发,她自己睡一一个房

    “雪雪，你别生气啊...王子寒可怜兮兮的凑.上去。

    “滚!”难上吃了一

    回应王子寒的是上官清雪- -记友情鞭腿，结结实实的打在她的屁股上，让她摔在沙

    嘴沙子。 =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

115 上官清雪的冷战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天，上官清雪彻底和王子寒打起了冷战,无论王子寒怎么在她耳边叽叽喳喳她都不搭理王子寒了。

    “雪雪,你看看呀,你说我这泳衣裙子是不是太短了?”王子寒在上官清雪面前走来走去，她正穿着- -身清凉粉色的吊带裙,海风吹得她的裙摆飘飘。

    要是换做平时，王子寒- -双大长腿要是换做平时上官清雪总会偷偷看几眼，然后嘴.上说着傲娇的话，可是她还在生昨天晚上的气呢，所以冷哼一声,就直接走开回海边别墅那边了。

    “啊，雪雪你别走啊，怎么就回去了。”王子寒- -脸着急的挠挠头,然后赶紧跟了上去。

    上官清雪回到别墅二楼的房间，她砰得一声就把门关上了，而王子寒还好即使刹住车，才没有撞在门上。

    “雪雪，你别生气了啊，出来玩一次多不容易呀，我看到七七和小柔在海边捡贝壳呢,不如我们也-起去?还有苏菲菲都喝了三杯西瓜汁了，我们也和她比比谁喝得比较多好不好?”王子寒开始站在门口苦口婆心的劝说起来，可是房间里面一点回应都没有。

    ....”..王子寒说到嘴巴都干了，可是里面的上官清雪依旧没有动静啊。

    “雪雪怎么突然就生气了，昨天晚上的事情也没有什么大不了呀,而且雪雪也没有真正遇到危险--况且雪雪昨天晚上还惩罚我睡了一夜沙发了二之不治

    子寒简单的脑回路很难想明白上官清雪为什么突然和她打冷战，她一脸的懊恼，最后发出了‘女人心海底针’的感叹。

    中午，午饭过后,上官清雪吃完又一个人关在了房间，也不让王子寒进去，王子寒本来要告诉她中午社团开会的事情，她在想估计是这门的隔音效果太好，里面的雪雪隔着i ]听不见,就算听见了也不一定理她吧。

    “算了，反正我也能代表需......王子寒叹口气，然后便离开的这里。

    然而，让王子寒没有想到的是，她刚走没有多久，上官清雪就打开了门,然后鼓着腮帮子碎碎念道:“王子寒， 你这个笨蛋，白痴，王八蛋，你也能代表我?反正我是绝对不会理你了。”

    王子寒来到众人面前，就打了个喷嚏,她抬手擦了擦嘴道:“ 怎么最近好倒霉啊，先是怪梦，然后需雪又不理自己子. =

    “你应该好好自己反省一下。”夏飞雀听到王子寒的抱怨，很是无语的说道。

    “我已经很诚心的认错了呀，可是雪雪还是不肯原谅我，刚才我叫她来社团开会估计她也没有所到，所以我自己来了，要不你手机借我一 下，我打个电话给她?”王子寒还是不死心啊，她觉得自己在说一会儿， 说不定雪雪就心软了。

    66轻小说.

    “那给你，可我不看好哦。”夏飞雀把手机递给了王子寒。

    王子寒拿着手机很快就打通了上官清雪的电话，“喂， 雪雪是我，我事....”.

    “嘟嘟嘟...嘟嘟嘟....”.

    王子寒看着被秒挂的手机，她- -脸的郁闷。

    “大家救救孩子，有什么好办法呀。”王子寒求助的目光看向众人，众人则纷纷摇头。

    这事情说白了，还是王子寒自己作死，她总喜欢说大话,然后又不履行承诺，这难怪上官清雪不理她。

    王子寒有些自闭了，她闭上了小嘴巴，陷入了沉思。

    众人也没有搭理她,开始商量起社团视频拍摄。

    不过，好点子不是一下子能想到的，讨论了一会儿并没有马上讨论出结果来。

    正在这时候，王子寒突然猛拍了她自己的大腿一下。

    “有了!”

    在场除了李小柔，都被她这一惊一乍的吓了一跳，昏昏欲睡的苏菲菲差点吓得掉桌子下面了。

    “王子寒，你有什么了?”李小柔皱眉问道，王子寒这家伙刚才都吓到她的七七了。

    王子寒对李小柔天然感到害怕，她挠挠头,小声的说道: d“不好意思，我想到让雪雪原谅我的好办法了，刚才有些激动。

    “什么好办法?”夏飞雀有些好奇起来，王子寒这家伙想的办法，其实-直都很烂，可是看她现在胸有成竹的样子，难道真的是什么妙计?

    “就是我让事雪揍- -顿出出气。”王子寒笑着道,仿佛挨揍的不是她一一样。

    众入用看白痴的目光着着她,这丫头不会是上官清雪没搭理她,脑子憋出问题了吧。

    “你们怎么这样看着我，我说的是真的，这方法绝对可以，而且还顺便把最后-一个社团视频给拍了。”王子寒神秘兮兮的说道。

    “拍你被清雪揍的视频，可是学校不提倡暴力啊...夏飞雀有些无语，果然王子寒是脑子有

    “不是不是，是我扮成鬼，然后被雪雪揍一顿出气, 然后再解释一番， 不就是一个具有教育意义的社团视频吗?”王子寒赶紧解释道。

    “原来是这样....夏飞雀更加无语,王子寒早这样说嘛，她还以为王子寒真的受了什么刺激

    book.SFA尼。

    不过，某人并不知道自我检讨，其实最喜欢卖关子的就是她自己了，每次说大新闻都像是街头算命先生-样神秘兮兮，半遮半掩的卖半天关子。

    “那么感觉给雪雪打电话，让她过来吧，我就不叫她了，还是七七你和雪雪说吧，你说话那么柔，需雪一定会过来的。”王子寒眼巴巴的看着李七七。

    “好吧...”.李七七真吃不消王子寒这样的目光，她只好硬着头皮答应下来。

    不过，李七七打电话过去，上官清雪果然是答应了，她只是生王子寒的气，当然和李七七她们没有关系，所以还是会参加社团活动的。

    王子寒听李七七说上官清雪要过来，她激动的站起来,然后- -溜烟的去 二楼迎接上官清雪去了

    “雪雪，你来辣,大家等你好久了,别一直把自己闷在房间啊。”王子寒叽叽喳喳的闻着。

    上官清雪完全不搭理王子寒，完全当王子寒是透明人，直接快步往前走,蹭蹭蹭就下了楼梯。

    王子寒很是无奈，委屈巴巴的看了一眼上官清雪无情的背影，她还是先回了房间，恶悉索索的开始准备起她演出用的服装去了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

116 深夜母猪为何哀嚎

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “咦?清雪你来了，王子寒不是去找你了吗?她怎么没有回来?”夏飞雀疑惑的问道。

    “不知道,谁管她....”. 上官清雪不并想谈论王子寒啊。

    “那等一下你还要和她一-起配合拍摄社团视频,这个可以吗?”夏飞雀试探着问道。

    ...上官清雪沉默了一 会儿，最后还是点了 点头，毕竟她是生王子寒的气，不能因此破坏了社团活动，还有大家- -起做活动的心情。

    “好，清雪别不开心了，等-下会让你好好出气的。”夏飞雀拍拍上官清雪的肩膀，然后便和大家-起商量起具体拍摄的事情。

    “真的要让我去揍那家伙?”上官清雪有些疑惑的看向众人，众人则点点头。

    “可是我感觉自2可能会控制不好力道,把那家伙打跑.....上官清雪这说的是实话，这之所以回避着王子寒，就是现在一看到她就- -肚子气，真的很想狠狠的揍她- -顿。

    “没关系的，王子寒会理解的，而且她本人点头同意了，- -切为了我们不明生物研究社，加油!”夏飞雀不嫌事大的鼓励道, 她眼角的余光看向.上官清雪身后不远处，王子寒已经过了了啊。

    “好，我会好好加油的。”上官清雪攥进了她的‘ 友情'铁拳，王子寒本人都同意了,那么就没有什么好说的了,她-定要好好的出一口恶气。

    在不远处的王子寒‘咕咚’一声，咽了口唾沫r她现在有些后悔自己的提议了，有种落荒而逃的冲动。

    “王子寒，你为什么穿成这样?”李小柔见王子寒过来了,便直接问道。

    众人也都把目光投向不远处的王子寒，然后就看到王子寒穿着一身并不会合身的黑色紧身 皮衣松垮的皮衣显得很臃肿，后面的拉链她好像拉不上,就像整个人装在黑色塑料袋里,完全没有她所想的恐怖气质，看起来格外的滑稽。

    “变态。”上官清雪见到王子寒冷哼一声, 用看垃圾的目光看着王子寒。

    ....”..众人也是看呆了，王子寒这是搞这是什么调调，这样穿拍视频学校能让放.....

    “那个别这样看着我啊...我这不是要扮成不明生物吗，所以我就穿上这个.....众人的目光让王子寒脸皮那么厚的人都有些不好意思,她努力的双手背到身后，想把后面的拉链拉上去，可是这对她来说似乎有点难啊。

    上官清雪终于看不下去了，她气愤的走过去，小手' 啪’的一声就打在王子寒的小屁屁上。

    “你这变态别动，松手!”上官清雪没好气的说道, 然后把王子寒后面的拉链拉上去。

    终于整个人装进了‘ 黑色塑料袋’的王子寒松了口气，上下整理了她这一身皮衣， 好像还对自己这样的打扮挺满意。

    SE格小说

    “果然是变态。”上官清雪觉得现在她都忍不住要揍王子寒了，果然王子寒就是欠收拾。

    “雪雪，这是社团需要....王子寒委屈巴巴的说道。

    “哼!”.上官清雪才不听王子寒解释，她直接给了王子寒-个后脑勺。

    “子寒，你这也不像不明生物啊，只是有点变态...夏飞雀也忍不住吐槽，她也说出了在场人的心声。

    “没事，我带上这个绝对恐怖。”王子寒把一个笑脸白骨面具戴在了头上。

    “现在怎么样?怕不怕?”王子寒迫不及待的想听听众人的夸奖。

    “确实够变态的。”上官清雪真想正面给王子寒-拳。

    ...”..王子寒郁闷了，她这可是精心准备的啊，咋就在雪雪眼里成变态了呢，明明是恐怖生勿。

    “咳咳，那么开始吧。”夏^飞雀虽然觉得王子寒这副造型有些尬，但是毕竟还凑合，也就只有凑合这用了。

    众人便来到了别墅的院子里面，给王子寒交代了一下具体流程,便开始正式拍摄工作。

    上官清雪走出别墅大门,然后开始四周张望，便看到了苏菲菲和夏飞雀，她上前问道:“你们看到那家伙了吗?”

    口r牡小玩

    ...苏菲菲- -愣，这会儿正要她回答呢，可是她忘记台词了。

    “快说啊。”夏飞雀小声催促道。

    “哈哈,我猜那家伙- -定躲起来吃东西了。”苏菲菲直接凑了句台词出来,她完全忘记自己的台词了，又舍不得完成任务的棒棒糖，所以便胡诌了一句。

    夏飞雀翻了翻白眼，不过她脑子转的快，很快就想到如何接上去:“ 你这只猪，就知道吃,你以为人人都和你一-样呢?

    “那她到底去哪里了?”上官清雪也配合着再次问道。

    “我也不知道，不过在院子那边我听到了奇怪的声音,大晚上怪吓人的，我没敢过去看。”夏飞雀说着指向了王子寒藏身的地方。

    “谢谢，我现在过去看看。”. 上官清雪说着便快步走向了院子里最大的那颗椰子树，也就是王子寒的藏身地点。

    李小柔-手拿着单反，-手牵着李七七，不紧不慢的跟过去，她们的活儿其实最轻松了，就是静静的旁边拍摄观察就行了。

    SE杯小说

    “小柔你-直拿着单反手会酸吗?”李七七最为清闲，她开口和小柔闲聊起来，有些想帮小柔拿单反。

    “不会哦，这样的事情让小柔来做就好了,七七在小柔旁边就好了~”李小柔微笑着说道，越来越长时间的相处,她已经能猜到七七简单的想法了。

    不远处的大椰树下，王子寒凄厉的哀嚎打破了安静的院子，也重新吸引了李七七和李小柔的注意。

    哦，清雪雪好像开始了，子寒不会有事吧，要不我过去拉拉架.

    李七七听到这杀猪般的叫声，都有些头皮发麻了,其实她还真不敢一-个 人过去，真担心凶残的清雪伤及无辜。

    “别管王子寒，她这几天总会-惊-乍的，都吓到七七好几次了,这都是她应该遭受的惩罚。李小柔把七七圈在怀里，单反架在七七的胸前,精致的下巴枕在李七t的颈窝,俏脸上带着浅浅的笑意。

    拍摄的动作也很芤饽兀似乎王子寒的猪叫声也没有那么刺耳了，真是一个美好的夜晚~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

117 流星与口水

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    王子寒被毒打了一顿之后，上官清雪的气总算是消了，而社团最后一个视频也拍摄完成,大家有商量了-下视频后期整理工作，最后比较熟悉电脑的小柔接下了这项任务。

    海风吹拂着李七七的乌黑发丝,此时她正和小柔在别墅房间的阳台上看星星呢，明明有两张椅子,小柔还是喜欢和她挤在- -张椅子 上，这让她有些无奈呢。

    “小柔。”

    “嗯，怎么了?”

    “总觉得小柔好努力呀。”

    “为什么那么说?'

    李小柔有些不解的看着李七七，红宝石般的眸子眨巴眨巴比天上的星星还要好看。

    “刚才小柔接下了社团视频后期工作啊，我记得小柔还不会这个呢，而且之前好多事情小柔都不会的，但是到后来都努力学会了呢。”李七七感慨道，她回想起前阵子小柔做代理会长的时候也很努力呢，而对比起来,自己却还是一只咸鱼啊。

    “七七觉得小柔太努力不好吗?”李小柔更加疑惑了。

    “不是不是，只是觉得小柔越来越优秀,我有点压力啊。”李七七微红着脸实话实说，承认自己是一只咸鱼果然还是会不好意思的啊。了

    book.SFA

    CCtZf

    “七七不需要有压力哦,因为小柔那么努力都是为了七七呀~”李小柔双手捧着了七七的脸蛋就在她额头上亲了- -0,然后歪着脑袋枕着李七七的肩膀继续看星星。

    “啊....原来是这样....李七七声音小得像是蚊子叫，她俏脸更红，也跟着小柔呆呆看起天上的星星来。

    每次看到天上的星星，李七七总能记起那些常见星星的名称，这些都是以前小柔用小手指着夜空一颗一颗告诉她的呢。

    “那七七是流星。”李小柔突然直起腰来，只是夜空中划过的流星，小脸上还带着丝丝兴奋。

    “嗯，我也看到了小柔。”李七七笑着回答，小柔也是有这样孩子气- 面呢，只是只对她展露而已。

    发现旁边的李小柔双手合十，闭上了眼睛，李七七有些不解的问道:“小柔怎么了?”

    “七七不是说看到流星的时候要许愿吗?所以我在许愿啊。”李小柔重新睁开眼睛,然后继续倚在李七七身侧，小脑袋靠着李七七的肩膀。

    “那小柔许的什么愿?”李七七有些好奇的问道。

    “当然是长大以后让七七当我老婆了r”李小柔不假思索的说道。

    “原来.这....李七七脸颊发烫,从以前小柔就是这样愿望，一直都没有变过呀。

    隔壁的阳台，上,王子寒也看到了流星，她也对着天空大呼小叫起来，比小柔可激动多了，她张望一下楼下没有人，就非常没有素质朝着楼下狠狠的吐出- -口唾沫来。

    王子寒听过和李七七不-样的流星传说，她的版本是:看到流星，你-定要吐出口水，口水吐得越远，霉运就会离你越远。

    一阵海风呼来，这唾沫逆风飞到了旁边上官清雪的脚背上。

    上官清雪原本还打算喝止住王子寒大晚上吵吵嚷嚷，然后就看到王子寒吐出一口唾沫，飞到了她穿着凉鞋的脚背上，让她感觉到一阵恶心的粘腻。

    “啊，雪雪我不是故意....王子寒看着脸色发黑浑身冒着不明灰气的上官清雪，她下意识捂着的因为被打的太疼不敢坐在椅子.上的小屁屁。

    “呵呵，我没有那么小气，原谅你了哦~”上官清雪温柔- -笑， 然后缓缓扬起了她的小手，与王子寒的小脸来了一次亲密接触。

    夜空星星催促，清凉的海风嘘嘘，少女半张脸红扑扑的，似乎还很肿很-....

    隔壁的李七七也听到了这边的声响，她疑惑的问小柔:，“小柔，你刚才有听到啪的一声吗?”

    “听到了，好像很疼的样子。”李小柔听力过人，她听到了隔壁的全程对话。

    “什么很疼?”李七七更加疑惑。

    “王子寒又挨揍了。”李小柔解释道。

    李七七无语凝噎，这家伙真是不怕死呀,怎么又惹清雪生气了。

    “走吧，七七我们会房间睡觉~”李小柔拉着李七七的手站起身来,她对王子寒的小破事可不感兴趣。

    “...李七七看到小柔有些撩入的微笑，她小心脏扑通扑通直跳，呆呆站起来，就任由小柔拉着进了房间。

    有了李雅思的唠叨，李小柔还是没有乱来，她只是亲昵把了七七抱在怀中。

    “小柔。”李七七睡觉之前还想聊聊天。

    “嗯，七七说~”李小柔脸蛋贴着李七七的脸蛋。

    “那个小柔你除了刚才的愿望，长大以后打算做什么,或者想从事什么行业的工作?”李七七想到现在小柔都那么优秀，以后-定是了不起的人，所以她想知道小柔对什么感兴趣。

    “应该是保安吧。”李小柔不假思索的回答道，似乎这些问题她早就考虑过了,其实小柔暗地里都在想她和七七未来生下的孩子(该叫什么名字好了。丁1坑

    “保安?”李七七一愣,她觉得是自己听错了。

    “嗯，保安，小柔要拥有保护七七的力量呀，不只是超人力量.上的，还有财力和智力上的,保护七七安全的保安哦~”李小柔目光灼灼的盯着李七七。

    李七七与小柔四目相对,她脸上红红脑袋都开始冒蒸汽了,她觉得继续和小柔聊下去，她这快速跳动的心脏怕是没办法让她入睡了，所以便含糊的‘哦’ 了一声,然后便埋进小柔怀中,当起了鸵鸟。

    “小柔，我们睡觉吧，明天还要早起....李七七小声说道，听到小柔答应，她微微松了0气，不过又有一点小失望,其实她在内心还希望和小柔单独在这海边的房间发生点什么.....

    耳边渐渐传来小柔均匀悠长的呼吸声,李七七也很自然的把呼吸调到和小柔同一个频道，渐渐的她也有了困意。

    “小柔睡着了呢。”李七七看着熟睡的小柔,恬静的俏脸,微启的红唇,她下意识的抬起指尖轻触了一下，如同触电便缩回手。

    “睡觉-r睡觉36李女女红着脸再次闭上眼睛，她并没有注意到，在她睡着了之后，某人微微扬起的嘴角。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

118 螃蟹熟了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    今天是海边度假的最后一天，上午的天气不错, 天上白云朵朵，太阳也没有之前那么热烈。

    李七七和李小柔两人光着脚丫子漫步在松软的沙滩上,后面是她们留下了一串脚印，李小柔手里拿着两个刚找来的贝壳。

    “七七，你喜欢这一块白色的贝壳，还是这一块褐色的贝壳。 ”李小柔双手各拿着-块放在李七七面前。

    “褐色...白色的有....李七七无奈的笑着，只见她打开鼓鼓囔囔的小挎包，然后把小柔手中那个白色的贝壳塞到挎包里面，可是已经拉不上包包的拉链了.....

    “我拿着好了，七七我们不捡了吧，我们去那边看看,那边好像有鱼类。”李小柔指了指前面的浅滩。

    “嗯~”李七七点点头，然后任由小柔拉着就走进了海水泡过脚踝的浅滩。

    “没有鱼，只有让人讨厌的螃蟹啊，小柔要小心。”李七七还记得上次小柔不小心被螃蟹夹到的事情。

    “七七不用担心，小柔不会被夹到的，不过这里好多螃蟹，要不小柔背着七七怎么样?这样七七也不会不小心踩到。”李小柔想起上次在海边，她被螃蟹夹到手,七七可生气了，那只螃蟹都被七七碾成灰烬了，这些一想,其实七七好厉害呀。芒之小 治

    “不要麻烦....我会注意不被螃蟹来到....”.李七七微红着脸刚要拒绝，就觉得脚底一-空被小柔用公主抱抱了起来。

    “没事的，小柔抱着七七也很轻松哦。”李小柔其实想说李七七身体又软又香,抱着很舒服,不过她没有说，因为她知道这样说她的七七会更加害羞哦。

    不过，怀里抱着李七七，李小柔精神总是格外的兴奋,她起初还是在浅滩漫步，然后就渐渐加快脚步，在浅滩上奔跑起来。

    “小柔要小心点，不要摔着了...李七七红着提醒道,她窝在小柔怀里格外的有安全感，只是担心小柔摔跟头。

    “没事没事，小柔不会轻易跌倒哦~”李小柔-边说着一边继续奔跑起来, 在浅滩上溅起-个个水花。

    李小柔嗅着李七七轻抚着地脸颊的黑色发色，发间的香味让她有些分神，然后就突然脚步一顿停了下来。

    “怎么了?”李七七见李小柔踉跄一下突然停下来，不由担心的问道。

    “是螃蟹.....李小柔抬起她的小脚丫，然后上面就挂着一只螃蟹,螃蟹正用大钳子夹着她脚丫子的小指头呢。

    口r牡小玩.

    小柔此时有些尴尬的看着李七七，因为这算是她刚才说大话了呀，因为不小心分神,没有注意脚下，就有被螃蟹夹到了。

    “可恶的螃蟹。”李七七在小柔怀中，脸色-沉,然后微微抬起小手对准那只螃蟹，那只螃蟹就快速由黑色变成红色，然后啪嗒-声从小柔的小脚丫的小指头。

    李小柔突然熟了从自己脚丫子掉下来的螃蟹，然后看着沉着脸的李七七，小心翼翼的问道:七七你没事吧?’

    “我没事啊，小柔你没事吧，脚疼不疼。”李七七快速从李小柔怀里下来，然后也不顾海水浸湿她的裙摆,半跪在地上，双手捧着李小柔的脚丫子，查看起伤势来。

    那只螃蟹其实也是够倒霉的，它完全是无辜逛街,然后被李小柔开着疾跑的李小柔猛踩一-脚损失了大量生命值，然后就无力的夹住李小柔的小脚丫子，最后被愤怒的李七七-招给秒......

    “哎呀都夹红了，小柔-定很痛吧， 呼~呼~”李七七有些心疼的捧着小脚丫子，然后鼓起小嘴吹了几口气。

    “其实不是很痛，七七快起来吧.”李小柔罕见的红了脸,天呀，七七半跪在她的面前给她吹脚丫子呢，这算不算因祸得福。

    李七七见小柔目光灼灼的看着自己，也发现自己的动作有些不对，她松开小柔那洁白如玉的小脚丫，涨红着脸说道: :“小柔我们回去吧， 我背小柔回去。’

    说完，李七七就红着脸背对小柔蹲在，准备背她回去了。

    “可是，小柔很重的，小柔可以自己走就好了，真的不疼的。”李小柔说的是实话，虽然刚才的福利让她很享受，但是她也不想她的七七累着了。

    “不行不行，小柔现在是伤员r不能那么任性的。”李七七回头- -脸认真，用不容置疑的语气说道，当然如果忽略她红扑扑萌萌哒的俏脸，这样将更加有说服力。

    虽然李七七这样子没有多少说服力,但是小柔却很听她的话，她‘嗯’的一-声点点头，然后就乖巧的轻伏在李七七背.上。

    李小柔其实很瘦很轻，但是这是相对来说的，李七七没有多少力气,背着她就显得格外吃力。

    李小柔被李七七背着晃晃悠悠的走了十几步，她就忍不住再次开口道:“七七要不小柔还是下来吧，真的没有关系的。

    “不行不行，小柔乖乖在我背上就好”李七七很坚定的拒绝了。

    “那好....李小柔见李七七如此坚持,也只好随着她的心意,乖乖的被了李七七背着。

    “不过七七走出这片浅滩，沙滩上小柔就可以自己走了，这样行吗?

    “那好吧.....李七七也是有些郁闷，她的体能-直都很差了，现在没走几步都喘上了。

    七七的肩膀并不宽阔，而且背着她走路也有些颤巍巍的，但是,李小柔却感觉格外安心，从后面揽着李七七的脖颈就仿佛拥有了她整个世界呢。

    “七七流了好多汗呀。”李小柔说着便抬起小手给李七七抹去额头上的汗珠。

    “这没有什么大不了的。”李七七感受着小柔温柔的动作，看着马上就要到沙滩，她也不由有些飘飘然。

    回想起自己刚才对小柔说的话,她感觉自己超级霸气的有木有。

    心里得瑟着，李七七神经放松，然后就往前面扑到过去。

    李小柔反应很快，在李七七惊呼的同时，她就抱住李七七-一个扭身，然后便给李七七当了人肉垫子。

    哗啦!溅起一片水花，李七七压在了李小柔身上，然后就感觉到自己嘴.上传来- -片柔软....

    “对不起-..小柔没事....李七七红着脸，赶紧从李小柔身上下来,并且把她扶起来。

    “很棒呀。^”李小柔一时间还在回味刚才那个吻,她便下意识便如此回答道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

119 黑了黑了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七把小柔送回去的时候，李七七发现小柔微微红肿的小脚指头已经好了。

    “小柔还涂药水吗....李七七蹲在李小柔面前，有些犹豫要不要涂上药水，毕竟这药水虽然效果很好，可是有种怪味道。

    “那不涂了吧。”李小柔见李七七忙前忙后满头大汗的伺候着自己，虽然很舒服，但是也怕累着她的七七了。

    “还是涂一涂吧， 说不定有淤伤看不到。”李七七还是捧起了李小柔精致的脚丫子,然后轻轻涂抹起来。

    李七七的手沾着药水,在李小柔的脚丫子轻轻抹着，- -阵阵凉丝丝的感觉让李小柔惬意的眯起了红宝石般的眼睛。

    “好了，这个药水味道其实也不难闻的。”李七七还不忘安抚-下‘伤员’

    “呀，那么快好了。”李小柔刚才都是舒适的躺在椅子上的，看着七七专注给她擦药的样子,她脚上凉凉的，心里则甜甜的。

    “什么那么快?还有什么地方没有涂到吗?”李七七微红着脸有些心虚的看着小柔,她刚才捧着小柔小脚丫的时候，明明都看了好久，不经意间还涂了半只小脚丫....其实小柔只是小脚指头被螃蟹夹到了...

    “没什么，七七给小柔涂药的时候好认真哦~”李小柔眉眼带笑的看着李七七,她的七七又害羞了呢。

    o

    锰小说

    刚才，她明明看到，七七看自己小脚丫的眼神很特别哦~

    .“...也没有特别认....李七七脸更红，小柔越这样说，她就越心虚啊。

    这个时候，王子寒也走进了别墅,她一脸郁闷的样子,似乎是受到了什么打击。

    “子寒，你怎么回来了?”李七七见王子寒过来，便赶紧转移了话题。

    “应该是又挨打了吧。”李小柔猜测道。

    “才没有,我那么可爱,雪雷怎么可能舍得打我....王子寒说完，摸了摸自己昨天晚上被扇的大嘴巴子。

    额..那是-个让人悲伤的意.....

    “那你怎么不太高兴的样子?”李七七有些好奇的问道。

    “因为我黑了啊，这对于我这样的小仙女来说打击太大了。”王子寒说着,就转了个身背对着李七七和李小柔。

    李七七和李小柔都头顶冒问号，这货有准备干什么呢....

    王子寒并没有让他们久等，她今天穿着一身 蓝色吊带裙，背着手她褪下了肩.上的- -条带子。

    “你干什么...我和小柔还在这...”.李七七忍不住提醒道,王子寒不会有什么特殊癖好吧，比如她什么....露癖

    “看我后背呀，我现在已经不是那个完美的小仙女了，都晒出肩带痕迹了....王子寒回头可怜巴巴的诉苦道。

    ”口广牡小玩

    “原来是这样...”.李七七松了口气,刚才真是吓了她一跳, 还以为王子寒这家伙要做出什么变态行为了。

    如果真的是这样的话，她就报警..不太.吧...还是找清雪收拾她....

    “这个真的很严重，我已经不是完整女人了。”王子寒越是越激动，她伤心得样子让人很想给她一脚。

    ....李七七嘴角抽搐,她似乎有些理解明明大小姐风范的清雪，为什么会有暴力倾向了，这都是忍无可忍了啊。

    “请不要对我们家七七说那么奇怪的话。”李小柔用看警惕的目光看着王子寒,然后把李七七护到她身后。

    “是呀你这说的有些过了...这个过几天就好了....只是你晒太多了....李七七还是很善良的，她还是很人道的安慰了几句。

    “真的是这样?”王子寒眼睛一亮, 顿时又有了希望,神经大条的她，丝毫没有在意李小柔刚才看她像是防变态的目光。

    “是真....李七七感觉和王子寒说话脑袋有些大。

    “那太好了，我还是那个可爱小仙女，雪雪一定还是爱我的。”王子寒说完就蹦蹦跳跳跑没影了。

    口r牡小说

    “七七谢谢啦~”

    李七七还听到王子寒远远飘来的感谢声。

    她还真是有活力啊.....

    其实想想刚才自己背着小柔一会儿就喘气的样子，李七七还对王子寒有些羡慕。

    说起来，主子寒都在阳光沙滩上瞎溜达，特别是上官清雪和她打冷战的那-天,这货居然捡回了一大袋子贝壳，看得李七七和李小柔都有些汗颜了，原来-一个人也可以捡那么....怪不得今天早.上她和小柔去捡感觉比之前难找......

    “七七，王子寒她刚才的后背怎么样?”李小柔突然问道。

    李七七一愣，有些奇怪小柔的问题，“什么怎么样? 是晒黑了-点啊，她太小题大作了。

    “那就好。”李小柔笑着点点头，果然七七只对她感兴趣呢，就算是小脚丫，只喜欢她的小脚

    李七七见李小柔没来由的那么开心，一头的雾水,小柔今天好奇怪呀，怎么问问题都是没头没脑的。

    其实真的是李小柔想多了啊，如果是上官清雪刚才在场，她一定会回答‘ 人怎么可能对猴子产生兴趣’这样的话，当然在这之前王子寒少不了一顿毒打。八 当

    不得不说，李七七的话，让王子寒逃过了一劫，如果李七七真的有一G丢兴趣的话,小柔就准备把这事向清雪举报了。

    下午，两个妈妈带着众人来到了- -处有岩石的海边，准备在这里钓鱼玩玩。

    “王子寒你不热吗?”上官清雪嘴角抽搐的看着用外套包裹的严严实实并且带着大草帽的王子寒。

    热啊，但是我更怕晒黑啊，晒黑就不美了。”王子寒认真的回答道，她-手拿着伞，另一只手用遮面的纱巾擦了擦汗。

    .....上官清雪无语了，这家伙和美这种东西真的有关系....完全不搭边好不好...这分明就是臭美啊....

    而且，之前自己明明提醒过她，不要在阳光底下呆太久，这家伙就是不听，现在却又穿个像个木乃伊。

    “雪雪，我给你钓-条大鱼怎么样。”王子寒见上官清雪沉默，她很主动的.上前搭话。

    “我不要N“上官清雪翻了翻白眼她完全不相信这家伙能钓上什么大鱼,而且为什么她需要王子寒的大鱼呢? ? ?那东西会不会有毒....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

120 钓鱼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “七七会不会很热? I” 李七七给李小柔撑着伞，李小柔手里则拿着两条鱼竿。

    “不热呀。”李小柔笑着摇摇头,七七上午和王子寒说了晒黑的事情，下午就带伞过来给她遮挡太阳了呢。

    “七七,妈咪觉得下午的太阳好晒人啊。”李雅思见宝贝女儿那么‘ 偏心’,又忍不住有些吃醋起来。

    旁边的柳如娇无奈的-笑，然后把自己头顶的宽边太阳帽摘下来,按在了李雅思头上。

    “这下子思思你不晒了吧?

    李雅思幽怨的看着笑嘻嘻的媳妇儿，然后佯装凶巴巴的瞪了她一-眼。

    柳如娇则只是觉得思思这样子可爱极了，便掩嘴轻笑起来。

    “笑什么笑，你给我好好带着帽子。”李雅思没好气的说到,说完她便把头.上的帽子重新摘下来,给自己的宝贝媳妇儿带上。

    众人还带了小折椅,在海边坐下，便开始给鱼钩上了鱼饵。

    “这鱼饵好像很好吃的样子。”苏菲菲看着手.上软绵绵的一团，小鼻子微微耸动,她发生真的很香。

    “笨蛋这个不能吃。”夏飞雀在旁边翻了翻白眼警告道，她真是服了苏菲菲了,上次她还看见苏菲菲管王子寒要猫粮尝了尝,惹得王子寒姑姑的大橘猫喵喵直叫。D

    李七七也.上好了鱼饵，她和小柔靠坐在-起，-人拿着-个鱼竿。

    李雅思显然钓过鱼，她帅气的把鱼竿一扬， 鱼饵便落入了海水中。

    “怎么样娇娇~”李雅思对旁边的柳如娇抛了抛媚眼。

    “厉害了厉害了。”柳如娇很敷衍的回答道,她的思思总是喜欢在她面前耍帅呢。

    “怎么那么敷衍，娇娇你是不是要尝尝家法”李雅思贴近柳如娇。

    “不要胡说，孩子们还在看着呢....柳如娇俏脸微红，她的思思在她面前总是没个正经，那里还要-点儿集团董事长的风范。

    “小柔别看了....李七七拉了拉李小柔的衣角提醒道，她发现小柔总对自己两个妈妈的亲密动作很感兴趣卜每次都是双眼放光若有所思的样子。

    “那不看了，七七看我的。”李小柔也学着李雅思的动作，站起身来，帅气的把手中的鱼竿一扬，然后鱼饵化成-道抛物线，在远远的海水中溅起一小朵水花。

    李七七看着小柔简单利索的动作，还有随着海风舞动的裙摆与红色长发，又看呆了。

    “怎么样七七?”李小柔回头睁着水润润的大眼睛对着李七七眨巴眨巴，小手在李七七面前晃了晃。

    “好....”.李七七呆呆的下意识的说道;她面对小柔这样的问题，总是词穷。

    说完之后，李七七就小脸通红的低头看自己脚面了。

    “嘻嘻~七七才好看呢~”李小柔说完就在快速在李七七红彤彤小脸.上亲了一口，然后便继续挨着她坐下。

    这里的鱼儿很多，不多时，大家都有了收获,当然王子寒除外。

    “怎么回事，我明明把鱼饵甩的比小柔还远，怎么鱼儿都不上钩的。|”王子寒第五十三次从水里提出她的鱼饵,一脸的沮丧。

    .....上官清雪在旁边用看白痴的目光看着她，已经无力吐槽了啊，这家伙这样能钓.上鱼来她绝对把这鱼生吃了。

    “雷雪不如我们在换一下位置?”王子寒看着袋子里上官清雪钓上来的两条鱼，-脸的羡慕。

    “又换位置，你觉得有用吗?”上官清雪濑得理这家伙了。

    “好...”王子寒也不敢惹上官清雪生气了，老老实实的又开始她的鱼饵升降反复试探。

    不知不觉到了傍晚，王子寒还是没有钓到鱼，众人则都手提着自己的战利品。

    “走了笨蛋。”上官清雪催促道。

    “可是我还没有给雪雪你钓上鱼啊。”王子寒一脸忧伤的望着大海。

    “那你准备在这里过夜吧，大家都准备回去了。”上官清雪扭头就走。

    “哎呀，雪等等我，钓那么多鱼很沉吧，我帮你提好了。”

    王子寒说完就小跑着追上去了，而众人也准备乘着已经到达的直升机回家。

    接下来的几天，是平静的暑假生活，李小柔用一天时间就学会了视频剪辑然后把社团的视频整理了一番，再转发给大家看，)众人都很满意，夏飞雀这个社长也很高兴，扬言绝对可以获奖，都恨不得好好抱着李小柔亲上一口，当然这是不可能的。

    “小柔辛苦了呀~”李七七站在李小柔身后给她捏着肩膀，小柔做这个都很用心，都在电脑面前坐好久了。

    这个时候，李七t的手机响了，小柔帮她拿起了，递给了李七七。

    李七七低头-看原来是杜绮梦,没想到她还会打电话过来。

    “喂，会长你有什么事情吗?”李七七开口问道。

    “没有什么特别的事情，而且不用叫我会长了，叫我名字就好了，是这样的，我和婷婷的中考成绩都过了，考的是同- -所高中，为了感谢你和小柔，请你们喝去学校附近的甜品屋怎么样?”

    “原来是这样....”.李七七看向小柔，见小柔点点头，她便答应下来。

    下午，到了甜品店，李七七和李小柔就看到了穿着一样白色体恤和牛仔短裤的赵梦婷和杜绮梦而且王子寒和上官清雪也来了。

    “七七和小柔也来了啊，七七你说的是真的，我又变白回来了~”王子寒说着还准备背过身去然后给李七七和李小柔看看她的后背。

    “停停停，我知道了我知道....李七七出言赶紧制止王子寒的动作，这家伙果然是脑子少了一根筋啊， 这在清雪前面还那么皮这不是欠揍吗。

    “王子寒你怎么回事?你打算对七七和小柔干什么?”上官清雪脸色不善的盯着王子寒。

    子寒终于反应过来了，她赶紧嘿嘿干笑两声，然后又跑到赵梦婷身边，开始了她的‘ 前辈’表演。

    “什么前辈你还会钓鱼? -天钓了十几条?好厉害,不愧是前辈，无论是恋爱或者其他技能都很在行的样子。”赵梦婷- -脸 崇拜的看着王子寒。

    王子寒心里美滋滋的，果然是金子总会发光，小婷她就是这个发现金子的人。

    上官清雪很是无语(如果她知道王子寒的内心想法，她- -定会说王子寒才不是金子，是米田共还差不多。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

121 孩子叫什么名字

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第四卷121

    第一卷121

    有会长大人请客，李七七和李小柔也不客气，她们叫了一大份情侣冰激凌,开心的吃起来。

    李小柔吃了一口冰激凌,有些感兴趣的看着在给红着脸的赵梦婷喂草莓蛋糕的杜绮梦。

    “会长和梦婷现在是情侣关系吗?”李小柔好奇的问道。

    “这.....应该算.....杜绮梦被李小柔这样- -问，俏脸有些微红。

    “那会长你以后会娶梦婷吗?”李小柔更加好奇了,她对这个问题相当感兴趣啊。

    因为以后她要娶七七当老婆的缘故，所以她要参照更多成功的案例啊，多多学习总是好的,像她现在越来越优秀- -样。

    “小柔别问了,大家都在上学的年龄....别问那么长远的问题..这样有些没礼貌的..李七七赶紧凑到小柔耳边，小声的提醒她。

    “我一定会娶梦梦当老婆的!”一直在乖乖接受喂食的赵梦婷突然有些激动的回答道,她小涨得通红，站起来两只小拳头攥得紧紧的。

    杜绮梦看着这样的赵梦婷，心脏也是砰砰直跳，现在婷婷在她面前还很拘束,但是她可以看住婷婷在克制那对她充满热烈的情感呢，刚才的话算是真情流露吧。

    “哎呦不错哦，小婷我看好你。”王子寒开始没心没肺的起哄。

    “谢谢前辈,我会加油的!”赵梦婷扬起眉毛，认真的给王子寒道了声谢。

    旁边的_上官清雪嘴角抽搐，这傻丫头果然是被爱情迷魂了头脑啊，王子寒这样的大子都当成是大恩人了，自己都揭穿王子寒好多次了，可这赵梦婷就是不相信自己，反倒是相信王子寒啊。

    这也难怪赵梦婷啊，因为王子寒虽然老是不干好事，但是这- -次她的确是阴差阳错的帮了赵婷的忙，赵梦婷当然是感激加崇拜了。

    “对了，你和杜绮梦会长到底考了哪个学校啊?”王子寒好奇的问道。

    “就是市一中,婷婷前段时间可是非常努力的在学习呢。”杜绮梦说起这个脸上流出来甜丝的微笑，婷婷都是为了和她在同一个学校才那么努力的呢。

    “这都是梦梦教的好。”赵梦婷害羞的说道。

    李七七看着赵梦婷一-直害羞的小鸟 依人的模样,再回想那个每次饮水机旁舔咖啡杯的少女，嘴角忍不住抽了抽。

    果然往事不堪回首，事物不仅仅只有表面那么简单上 名

    当然，李七七是不会把这些说出来的，她和大家都答应过要给赵梦婷保密的，而且李七七觉就算让现在的杜绮梦知道了，也没有多大关系，顶多让会长大人感到害羞吧。

    “市一中，七七我们以后也考这个学吗?”李小柔问道。

    “应该是吧。”李七七想了想，市一中是这儿最好的学校了，而且离她们家也不算太远，妈应该是会让她和小柔去那里读高中。

    想想时间还真是很快呢,转眼间她和小柔就要读初二了，当年瘦瘦小小的小柔,现在长得比好高，抱着她原地转十圈一点都不费劲。

    王子寒听到市- -中，默默想了想自己的成绩，然后有些郁闷的看着上官清雪。

    雪雪成绩那么好，以后-定也是考的市一中，可是她考市一中好像有些勉强，以后岂不是不和雪雪在一个雪雪....

    “王子寒，你发什么神经,别-副要哭的样子看着我，别人还以为我欺负你呢。”上官清雪现王子寒可怜巴巴看着自己，就- -阵不自在。

    “雪雪，我决定了!”王子寒突然自己迷之振作起来，眼中还有热血在燃烧。

    “你决定什么了?”上官清雪真不知道这件家伙又发什么神经,怎么变脸变得那么快。

    “雪雪,我要努力学习，然后也跟着雪雪考上市一中。”王子寒柳眉-扬，-本正经的说道

    “你这个白痴,怎么突然说这些乱七八糟的.....上官清雪微红着脸，她似乎并没有表面上的那么镇定啊。

    吃完了东西，聊完了天,李七七和李小柔便坐在女仆长开的车回家。

    “七七)我刚才是不是说错话了，问了不该问的问题?”李小柔眨巴着大眼睛问道。

    “也不是问错问题了吧，只是..那么隐私的感情问题，不可以随便问....李七七无奈说道，小柔有时候想到什么就会说什么呢。

    “原来是这样，那问七七的话就没有关系吧?”李小柔又接着追问。

    “这个是没有关系，小柔想问我什么都可以，我都会回答的....”李七七- -边说着，想起好宝宝小柔每次羞人的问题，她小脸不禁有些微红。

    “七七我们以后的孩子，叫什么名字好呀,我觉得叫小七比较好，但是又觉得叫孩子的时候会和七七重叠呢。”李小柔又商量起她对未来的构思。

    ......这个还很遥远,不过小柔是小柔起的名字，小七也....小柔可以叫我的就不会重叠了...李七七涨红着脸说道,果然小柔问的问题都很刁钻啊。

    “那还是让我再好好想想，对了，以后我管七七加老婆好了~”李小柔眼睛- -亮， 觉得这个对可以有,这是她对七七的专属称呼。

    女仆长开着车-晃， 她在听着她们家大小姐和小柔小姐的对话呢，这内容真是让她不淡定啊没想到小柔小姐想得那么多,都在想未来孩子的名字了。

    “女仆长你没事吧...李七七小脸发烫的问道,她才注意到前面女仆长还在开车呢。

    “哈哈，没事大小姐，我只是开车稍微不小心了一点，我会注意的。”女仆长干笑着，然后紧集中注意力继续开车。

    淡定淡定啊，她们家的两个小姐，都是太聪慧了才这样的，而且在她看来小柔小姐和大小姐是天生- -对，未来像董事长和夫人一样恩爱幸福,结婚生孩子什么的都是小意思了。

    如此想着,女仆长都忍不住笑了，果然大小姐和小柔小姐很可爱嘛,简直就是少女版本的董长与夫人呢~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

122 梦游的七七

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    暑假生活过得轻松惬意，李七七和李小柔早早就做完了暑假作业,当然这对于王子寒还有苏菲这样的学渣则是一道难题。

    “时间咋过得那么快，明天就要开学了啊，我还没怎么....王子寒那天在甜品屋放下豪热血了一晚上，隔天就又变成咸鱼了。

    “少哔哔,快写。”旁边的上官清雪黑着脸催促道，她就知道王子寒这家伙说的话就等于放

    另一边，夏飞雀也同样在监督苏菲菲，“苏菲菲你要 是今天不把作业做完,你放在冰箱里的房钱就没了!’

    |“呜呜， 我知道了....苏菲菲-脸痛苦的继续埋头赶作业,一个暑假过去，她婴儿肥的小又圆润了不少，这家伙果然又去隔壁‘新妈妈 ’家偷偷觅食了。

    平时不好好努力，到了临时赶出来总是有些难的，所以到了第二天,两个学渣都没有把暑假业赶完，而且还都是一副无精打采身 体波掏空的样子。

    “子寒，菲菲你们这是怎么了?”李七七忍不住问道,这两个家伙难道因为是暑假最后- -天,昨天晚上玩得特别嗨?

    “写暑假作....王子寒与苏菲菲异口同声又都是有气无力回答道。

    她们相互对望了- -眼,突然有种免死狐..不不不是同是天涯沦落人的感觉。

    李七七和李小柔来到了初二新教室,班里的同学倒是没有变,都在讨论这暑假的趣事似乎很兴奋。

    李七七看着旁边的李小柔，暗暗握紧了小拳头。

    开学了，她一定要帮小柔选上学生会会长,这次她和小柔准备得那么充分，绝对可以的。

    “七七在想什么呢?”李小柔抬起小手，握着李七七的小拳头。

    李七七握紧的拳头-一松，她一脸认真的说道:“ 小柔你绝对可以当上学生会会长的。

    “原来七七在想这个呀，七七为了小柔那么努力,小柔超级开心的哦，就算......”.. 李柔话没有说完，就被李七七捂住了嘴巴，只发出一声呜咽。

    “小柔不要说这样的话，我们家小柔那么优秀，-定可以选上的。”李七七似乎还是对这事格外执着。 =

    李小柔则乖巧的点点头，暑假的时候她也非常努力的在准备呢,上次没有选上学生会会长的是七七的一个心结呢。

    如此想着,李小柔的目光也变得坚定。

    两人的目光对视，然后都朝着对方点点头，这次她们一定能够成功的。

    在教室里没有待多久，外面的广播就响起了，通知学生们到操场集合进行开学典礼。

    地中海校长开始了又臭又长的讲话，听得很多学生都打起了哈欠。

    “雪雪别动，我就睡一小会儿....”..王子寒从后面抱着上官清雪,然后下巴抵在她的头顶

    没错，王子寒经过-个暑假又长高了，比上官清雪高了整整-个头,而上官清雪还是小小只在家拼命喝牛奶也没有长个儿，完全遗传了她妈妈这个合法萝莉啊。

    王子寒昨天晚上赶暑假作业，-直赶到了凌晨一点钟， 她现在是站在把上官清雪当抱枕睡了

    上官清雪则涨红着脸，因为王子寒从后面紧抱着她，她能很清晰的感受到王子寒的发育情况额...真的发育得很....

    王子寒这个混蛋,等她醒来一定要好好教训她。

    上官清雪:身体有些僵硬,涨红着小脸思维也僵化了啊，她明明可以现在就教训王子寒,为什不呢~

    等学校领导讲话完毕，已经李七七发现自己的腿站得都有些发麻了,其实她心里也很想吐槽每次学校领导都讲差不多的东西,为什么不能简单-些将呢， 去掉那些没有用的场面话就能省很多时间了。

    “七七，小柔帮你揉揉吗?”李小柔站在李七七身后,凑到她耳边小声道。

    “不用不用，马上就散会了-”李七七微红着脸,她和小柔排在比较前面，要是那么多人到小柔给她提腿多基....“<，,”SF输小玩

    不过，回到教室,李小柔把李七七的腿，放到自己腿上，坐在椅子上给她揉着。

    “小柔对七七也太好了。”苏菲菲一-脸羡慕的说道 ，她再看看教室外面在叽叽喳喳和其他女讨论八卦的夏飞雀,不由有些愁眉不展了。

    “七七对小柔也特别特别好呀」A李小柔笑着回答道，旁边的李七七则红着脸，低头看着地

    第二天，因为不能让学生会会长的位置空缺，所以选举的事情马上就召开了。

    “这次还是用投票的方式，小柔有- -周的时间给自己拉票哦。 ”夏飞雀早早就打听到了消息提前就分享给了李七七和李小柔。

    “那我会努力加油的，而且还有七七帮我呢。”李小柔握紧李七七的小手，她其实已经对学会长的位置看得很淡，最重要的是和七七- -起参加这样的竞争活动，感觉很有意思呢。

    “这次我也来收集竞争对手的资料，感觉绝对有戏。”夏飞雀也对李小柔莫名的又信心，特是上次小柔搞定了宣传栏的事情，足以证明小柔绝对今非昔比了啊。

    为期一周的学生会选举开始了，李七七和李小柔开始积极的拉起了人气，她们还得到了杜绮的帮助，她也让以前的支持者帮小柔拉票，在加上小柔也对学生会的众人相当熟悉，很快就成为了这次的头号种子。

    凌晨四点，李小柔发现李七七突然起来了,居然反常偷偷的打开房间门准备出去，李小柔心-惊赶紧跟了过去。

    李七七居然是闭着眼睛下了楼梯,而且走的轻飘飘又很快就下了楼，感觉是在梦游。

    李小柔- -直尾随李七七到了厨房，发现李七七手里正拿着水果刀,双眼有些空洞的喃喃自语“飞雀说这次小柔另一个竞争者其实胆子很小，连- -只小虫子都能吓得脸色发白,我要不要故些什么呢。

    正当李小柔准备出去把七七手中危险的刀子夺下来的时候，李七七又开口了，这次她空洞的神出现的犹豫之色，“ 还是不要了吧，这样做小柔好像赢了也不会特别高兴，叫什么来着..对...胜之不武.

    说完，李七七放下了手中的水果刀，然后转身轻飘飘的离开了厨房，全程都没有睁开眼睛,没有注意到在旁边眨巴眨巴眼睛看着她的小柔一

    作者的话:推荐好友夜语未央的新书《天魔之主与仙姬的正确恋爱方式》,感受可爱仙子的热的爱哦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

123 小柔的回应

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    早上，李小柔和李七七- -起坐在车后座,妈妈们正送她们去上学呢。

    李小柔还很在意昨天晚上的事情，她偷偷打量着李七七，正犹豫着怎么开口呢。

    “小柔怎么了吗?我是不是吃早餐的时候粘到东西了?”李七七也察觉到了小柔的目光，她手摸了摸嘴边,以为是早上吃芝麻酥的时候粘了。

    “没有，七七我-定会选上学生会长的,要对小柔有信心，也对自己有信心哦。”李小柔-认真的说道。

    “嗯，知道了小柔，小柔我们一起加油~”李七七虽然那么所，但是她还是有些紧张，手上拿着她昨天晚上又改了一遍的支持小柔的演讲稿。

    “七七放松一点，不用那么紧张的。”李小柔小手握住李七七的小手。

    “我知道了。”李七七把手中的稿子交给李小柔，然后便轻轻依着李小柔的肩膀闭上眼睛。

    她可能真的是太紧张了啊，感觉昨天晚上也没有休息好，感觉还有些困呢，还是利用这段时休息一下，等下午开始正式演讲拉票有个好状态。

    很快到了下午,在学校的大礼堂，全校的学生都在这儿，李小柔这一-次是第一 个进行演讲的她给了李七七-一个放心的眼神，然后就准备上去了。

    “等等小柔。”李七七叫住了李小柔。

    “怎么了七七?”李小柔永远都是把李七七放在第一位的，哪怕此时七七要她放弃这次选举她也会毫不犹豫的放弃掉，而且这次选举本来就是为了打开七七的心结。

    “没有什么特别的，就是领口有些褶皱。”李七七说着,便站起来,然后微红着脸给李小柔理了一下领口的衣服，就像是给丈夫整理出行衣物的小媳妇儿。

    “小柔要加.....

    “嗯，七七~那我走了~”

    李小柔迈着沉稳的脚步上去了，她目光先是看了一眼在台下的李七七,李七七正攥着小拳头有些坐立不安,似乎比她还要紧张的样子呢。

    七七那么紧张自己呢，这个样子真可爱，好想抱着亲-0~

    李小柔脑海突然冒出这样的想法，不过她知道现在是什么时候,她远远对着李七七眨了眨眼然后便面向台下的学生，开始了她的演讲。二

    “我是初二的学生李小柔，这次是我第二次竞选学生会会长了，其实我并不觉得失败是什么耻的事情，但是我有在意的人，不想让在意我的那个人失望呢~”李小柔这样说着,然后脸色绽放天使般的微笑，再次看向台下的李七七。

    李七七则小脸涨得通红，同时脑袋有些乱哄哄，就像是电脑当机了一样。

    记得.上一次,她也是如此热烈的表达着对小柔的喜欢，这- -次换成是小柔说了呢，这似乎是在对她上一次的肯定与回应呢。

    糟糕糟糕，小柔在讲什么呢，怎么讲这个了，大家都看过来了，好害羞,不对不对，是偏题河。

    台下的众人听着李小柔类似于告别的话，纷纷睁大眼睛看着李七七。

    学生甲:“真刺激， 我已经嗅到盛开了百合花香了~”

    学生乙:“听说她们是姐妹呢， 百合也不对呀，姐妹之间是不可以的哦。

    学生丁:“只要有爱就没有什么不可以哦，自古百合无限好~”

    学生们叽叽喳喳的讨论起来，也对李小柔这个参选者有了很多好奇。

    李小柔并没有惊慌，似乎一切都在她掌握之中，她清了清嗓子，便继续开口道: " 各位同学其实我要说的很少,前面就是我特别想说的，我更擅长于去执行脑子里想法,比如通过学生会给大家带来更多的便利与有趣的活动，具体能想到的如.....”.

    李小柔这次准备想当充分，她考虑了以前学生会的优点与不足，并且加以完善,说出了的新子让在场的学生们都眼睛大亮。

    op SE轻小治.

    李小柔演讲完毕，她朝着台下鞠了个躬，然后场下就爆发了雷鸣般的掌声，可见她的演讲征了很多人。

    李七七看着小柔从容的走回到她身边，总算是松了口气,看样子,小柔这次真的是可以选上了牙。

    那么....之后她就可以打酱油了.....

    “七七我刚才说的怎么样?”李小柔坐回到了七七身边，她凑到李七七耳边，俏皮的问道。

    “小柔刚才说得很好，很..，师.气....李七七红着脸,低着脑袋下巴都抵着胸口了。

    “七七能喜欢最重要了~”李小柔亲昵的抱住李七七。

    李七七脸红扑扑的，都不知道说什么好了。

    “对了，等一下七七要上场了，不要紧张哦，就当台下的都是大白菜好了，只有小柔在下面”李小柔准备缓解一 下李七七紧张的情绪。

    李小柔表现得如此完美，李七七其实压力已经没有之前那么大了，但是她还是有些紧张，怕小柔丢人啊，毕竟明面上她是小柔的姐姐呢。

    其他的参选学生也演讲完毕，他们显然没有李小柔刚才引起如此大的反响，很快也进入了参者支持者发言时间。

    p QE这小 治

    轮到李七七的时候，李七七还双手紧抓着稿子，果然还是有点紧张。

    李小柔对此也很是无奈，其实她都不太想让她的七七在众目睽睽之下头露面的，那么多人着她的七七让她的心里有些小不爽吧。

    但是，七七对这件事情很执著，又做了那么多的准备，所以还是要让七七上去说一番的。

    李小柔揉揉李七七头顶的头发,然后柔声鼓励道:“ 七七加油~在小柔眼中七七都是最好最的呢~

    李七七重重的点点头，然后紧攥着稿子就上去了。

    其实这稿子她早就背下来了，可是担心太紧张忘词了。

    李七t在台上可以清晰的看到台下的李小柔，小柔正对着她微笑,朝着她扬起小手，这让她心不少。

    “各位.菜....李七七-开口，就说错词了,她刚才一直在想着小柔的话，不小心说出了心真实的想法，果然她还是太紧张了。

    “哈哈哈~哈哈哈~”台下一片笑声，显然大家都以为这是一个冷笑话。

    '哈哈T”李女七尴尬的摸了摸鼻子然后也陪着笑起来。

    还好还..好像可以蒙混过关啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

124 顺利当选

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那....我是来支持小柔的......李七七果然还是很紧张，她攥着稿子的手心都出汗了,话都有些结巴。

    众人听到李七七要支持李小柔，突然就鼓起掌来,并不在意李七七的怯场，反倒是对李七七下来要说的话很感兴趣。

    李七七看向台下了李小柔，李小柔挥着小手给她加油呢，这让她稍稍镇定下来,抬头再次面观众，便开口说了起来.

    “我支持小柔完全出于我个人的私心，因为小柔也是我最在意的....说道这里，李七七不住又看向李小柔，然后触及到台下李小柔亮晶晶的目光，她便又红着脸快速收回目光。

    “小柔是我重要的人，但是我也相当了解小柔,她真的很优秀,无论是那个方面来说，现在小柔拥有充足的学生会经验,也有足够的实力上任这个位置，所以请大家投小柔- -票,拜托了!”

    其实李七七的稿子有整整两页密密麻麻的，全都是她所认为小柔的优点，但是那么多双‘ 我的’的眼神，让她害羞不已，只好长话短说了啊。

    李七七说完之后，场下再次爆发了不逊色于小柔演讲时的掌声，看来大家对这对姐妹花果然看好啊，就差投票支持姐妹cp了。

    李七七松了口气，然后就小跑着小台了，小柔则走到了台下，满面微笑的看着她。

    “小柔干嘛看着我不说话呀..”李七七微红着脸,被李小柔这样注视着有些不好意思，刚她的表现似乎有些蹩脚啊。

    这里人太多了,李小柔把李七七拉到抬后，笑着开口道:“七七刚才 说的真好~”

    在李小柔看来，她的七七就算上台打的喷嚏也是很可爱的。

    “可是我太紧张说错话....李七七有些自责的样子。

    “没事没事，大家反映都很好啊，所以七七不要在意这些细节了。”李小柔抬手操揉李七七头发。

    “真的是这样....”李七七其实台下观众的反应都没有太注意了，她当时就头脑有些混乱

    “是的，七七应该还有好多没有说完，不过已经很好了，稿子现在可以给小柔看看吗?”李柔对李七七写的东西还是很好奇的，之前她想看，七七还出奇害羞的没有给她看呢。

    “那小柔看看吧..”李七七红着脸,把手中的稿子递给小柔。

    李小柔从李七七手中接过稿子，然后就熟练的从后面抱住她，下巴抵在她的颈窝,低头细细起来。

    [小柔表面上看起来很高冷，其实她是非常温柔的，记得我感冒的时候,她照顾我的时候都常细心，认真守着我自己也不睡的，小柔从小就很聪明,她学习能力超级强悍的，在那么优秀的小柔面前有时候我都感觉压力很大，并且小柔运动神经也超强，她教我学自行车....

    李小柔看着这些李七七口中的她，嘴角不自觉的上扬。

    “七七，小柔真有那么优秀吗?”李小柔俏脸贴着李七七的脸颊。

    “....”.李七七小脸发烫，虽然这些都是她的心里话，但是被小柔看到了果然还是很羞人

    “那亲一口优秀的小柔作为鼓励怎么样?”李小柔狡黠的一笑。

    “这..........”.李七七红着脸在小柔的脸颊上快速亲了-0,然后就赶紧与小分开了。

    这里还有那么多人呢，她可不想现在就有学生会长早恋的绯闻啊，而且还是姐妹恋。

    后面便是票数统计环节，结果不出所料，李小柔成为了新一任的学生会长。

    李七七高兴的抱住了李小柔，果然小柔是最优秀的，现在是，未来也是。

    新一学期的开局相当完美，不明生物研究社的视频也在礼堂播放了，获得了第二名社团的好责。

    “太好了，现在小柔是学生会长，我们社团也是优秀社团，学生这边我们势力很大呀。”夏雀一脸兴奋的说着。

    “什么算势力很大，难道又什么好处?难道有社团分红。”王子寒眼睛贼亮,她已经嗅到了本主义腐朽的味道了,这味道让她很是兴奋。

    “笨蛋,不要想这些不切实际的东西，也不许你拉社团成员收费。”上官清雪直接从源头.上

    =制了王子寒的鬼点子。

    “我没说要拉社团收费...”王子寒一脸便秘 ，雪雪真是她肚子里的蛔虫，居然连这样的想都很猜到，太可怕了。

    果然电视剧里说的没错，女人是一种非常可怕的生物。

    “我的意思是我们社团可以申请换地方了,不用在旧8教舍,优秀社团加学生会长同时申请，校-定不会拒绝了。”夏飞雀笑着解释道,她早就想给社团换地方了啊。

    “原来是这....王子寒-下子没有 了兴趣,其实她觉得在哪来都无所谓的。

    “换社团地方，这是好事啊。”李七七也觉得该换地方了,她和小柔也经常在社团这边休息当然希望环境能好点。

    “最好离学校小卖部近-点就完美 了。”苏菲菲忍不住提 出她的小建议。

    “吃吃吃就知道吃，看看你这个肥样子。”夏飞雀直接就否决了苏菲菲卑微的小建议。

    进过一番讨论，众人把决定申请初二实验室的隔壁空教室当社团新地点。

    申请果然通过了，两天时间，大家就安置好了新社团。

    “还好小柔当时会长，我们社团又评了优秀，不然社团估计要没了。”夏飞雀坐在社团的老椅.上感叹道。

    “为什么那么说呢?”李七七- -脸疑惑。

    “因为旧校舍要拆了啊。”夏飞雀解释道。

    “那我们真的很幸运呢。”李七七也不由感叹。

    “对了,那个刘小美还住在旧校舍那边吧，不知道她该怎么....夏飞雀想起了刘小美这小透明，想想还挺可怜的啊，她似乎现在真是没有地方可以去了。

    “不过我猜那个人估计会帮她的吧。她应该不会不管刘小美的。”夏飞雀知道的八卦可不少她这些时间，早就打听清楚了刘小美这个养女与班上那个富家女的事情，想想还真是狗血啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

125 她是妹控？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “雀雀你说的是我们之前的班长聂墨染?”苏菲菲眨巴眨巴眼睛问道。

    “是啊，我都八卦清楚了,刘小美是聂家的养女,说起来聂墨染应该叫她妹妹吧，不过，刘美这个养女就有些特别了。”夏飞雀又开始卖起了关子。

    “怎么特别?”王子寒总是第一一个耐不住性子，她完全不带自己脑子思考，- 开始就想知道案，就比如抄.上官清雪的数学作业,她就直接只写答案，不写过程，然后作业还得重写。

    “刘小美是因为长得像聂墨染父亲前妻才被收养的，所以她在家里的受到了养母的排挤，辽聂墨染对她的态度则有些奇怪。”夏飞雀说着,作思考状，聂墨染表面上讨厌这个妹妹，可是似乎又会偷偷给她提供帮助了，就像上一-次，还拜托她们帮刘小美。

    “什么奇怪?”王子寒接着追问，夏飞雀这说一下停一下都要 急死她了。

    “就是聂墨染表面上讨厌刘小美,对她很是冷漠看，可是实际上却似乎并不是这样，上次她托我们的事情记得吧?”夏飞雀说着说着又起了八卦的心思，她都在想要不要把这个消息告诉聂墨染，想看看她知道刘小美无处可去回是什么反应。

    “记得是记得，不过我有点不懂啊，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，哪里有喜欢又讨厌的啊王子寒挠了挠头，她这个单细胞生物很难想明白那么深奥的问题啊。

    李七七则对刘小美都没有多少印象了;她的确是一个小透明啊，在班里和在8校舍的时候，是沉默寡言的，要不是今天飞雀提起，李七七真的都要忘了身边有这样-一个人了。

    “七七觉得怎么样?”李小柔看向李七七，她很想知道七七对以前敌人的看法。

    “我觉得应该她挺可怜吧，以前的事情不开心的事情我也差不多忘了，不过这个也轮不到我管吧。”李七七平静的回答道，现在的生活她很满意，让潜藏在她内心里比较阴暗的想法都淡去了

    “七七说的对,我也是这样觉得的啊，我们这些外人插手是不太好的。”夏飞雀也若有所思点头赞同,李七七的话让她打消了主动找聂墨染说明情况的想法。

    不过,小下午的最后节课课间，聂墨染却主动找上了夏飞雀。

    夏飞雀倒是一点都不惊讶,因为她早有预料，只是没想到她来的那么快，看来聂墨染真的很意她那个妹妹的情况呢。

    “夏飞雀同学,我想找你帮个忙,我们可以出去说吗?”聂墨染开口道。

    “那出去说吧。”夏飞雀当然不会一下子就答应 ，谁知道聂墨染找她帮什么忙啊。

    两人来到了走廊的尽头，风吹着聂墨染一头漆黑如瀑的长发飘飘，而她俏脸.上则眉头紧拧着-看就知道她的心情并不好。

    “聂墨染同学你说吧。”夏飞雀偷偷打量着聂墨染，不由心里感叹自己班上的美女真多，不自己算不算一-个呀。

    “刘小美今天没有来，你知道是怎么吗?”聂墨染也不拐弯抹角，直接就问出了自己想知道

    “旧教舍马_上要拆了,她很快就没有地方可以了，住她应该没有多余的钱吧。”夏飞雀是话说道。

    “旧校舍拆迁。”聂墨染口中喃喃道，她的眉头皱得更加深了。

    “你打算怎么办?”夏飞雀忍不住问道，果然她的八卦之心总是不安分啊。

    聂墨染沉默了几秒，然后她掏出了她的钱包，拿出了-叠钱,都是崭新发红的软妹币。

    “我想拜托你，把这个交给她，她是我聂家的人，总不能让她死在外面。”聂墨染说着把手的软妹币递了过去。

    SE格小说

    夏飞雀接过这软妹币就有些后悔了，感觉这软妹币很烫手啊.....

    不过聂墨染刚才是在说谎吧，明明眉头皱得化不开，嘴上却说着无所谓的话，而且明明特地找她帮忙，还是一副死人脸啊。

    “我会交给她的。”夏飞雀感觉自己真的是-一个大好人， 心底善良的小天使啊，虽然聂墨染副死人脸，但是她可是看出了这家伙绝对是:一个妹控，而且是嘴硬的口嫌体正直的妹控啊。

    想想还真是有趣啊，不知道她们会不会和好呢?

    “能说说你们之前到底发生什么事情了吗?”夏飞雀忍不住老毛病又犯了,觉得聂墨染与刘美之间绝对发生了什么啊。

    “没什么事情，只不过是名义.上的家人罢了,不然谁会管她的死活呢。”聂墨染低着头说道可是她说话的时候却攥紧了拳头，眼神也变得有些冷冽，似乎想到了什么不开心的事情。

    “那好吧，对不起，我知道的太多........我不该问太多的，很抱歉。”夏飞雀面对墨染这张冷冰冰的死人脸，果然感觉很不自在啊，她道了歉，赶紧就说要去上厕所遁逃了。

    “不对啊，这家伙太可恶了，明明是拜托我，怎么这样和我说话啊，这态度实在不行,现在初中生啊，.唉...夏飞雀低头看着手中一大叠软妹币叹了0气。 bU

    不过，她又不由惊叹聂墨染这是有钱啊，也不怕她把这钱给私吞了。

    “雀雀，你怎么有那么多钱，哪里捡的?”苏菲菲看到夏飞雀回来手里还攥着-大叠软妹币顿时眼睛都在发光。

    “去去去，-边去，小屁孩不要多问。”夏飞雀正在想事情呢，她不耐烦的对苏菲菲挥挥手

    苏菲菲见夏飞雀如此敷衍，而想到刚才聂墨染找她出去，没来由升起了无名火:“雀雀! 我看到你刚才和聂墨染出去了，雀雀你是不是为了钱和她做了什么见不得人的事情，小心...我.

    “我什么我?你这个小样能拿我咋地?”夏飞雀双手又腰，眉头-挑,这死丫头难道还要造马?

    “我就告诉琳妈妈i”"/苏菲菲气势一下子就弱下来了，刚才的气势完全没有，变成了小声哔的委屈媳妇模样，而且还是头上顶着绿的那种。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

126 固执的刘小美

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第四卷126

    夏飞雀嘴角一抽，又好气又好笑的看着苏菲菲道:“行啊， 苏菲菲,你现在翅膀硬了,都要我的小报告了。”

    “这都是雀雀你逼我...苏菲菲继续小声哔哔,不过气势完全被夏飞雀碾压了啊。

    “呵呵，苏菲菲你要是敢向我老妈打小报告,你就完了你，你家冰箱里还有你的私房钱是吧还有你上个星期偷偷买了甜甜圈吃，前两天中午吃完午饭还在社团泡了碗方便面，还有昨天你偷夹我的红烧肉.......夏飞雀慢条斯理的数着苏菲菲犯下的罪行,她可是掌握了苏菲菲大把的‘犯罪’历史，苏菲菲是逃不出她的手掌心的。

    “别说了别说....我不说了..我错了雀_....别说了...苏菲菲哭丧着脸，她还以为些事情夏K雀不知道，没想到她在夏飞雀面前一点问题都没有。

    “瞧你这个蠢样子，就知道吃，没有脑子。”夏飞雀得意的扬起了小脸，对付苏菲菲这个吃她还不是手到擒来。

    “雀雀，那个聂墨染到底找你做什么，你不要做什么违法的事情呀，为了软妹币出卖自己什...苏菲菲还是想歪了，她很想弄清楚夏飞雀到底和聂墨染做了什么交易。

    “打住打住，蠢肥猫,你在想什么呢?什么出卖自己赚钱,我是这样的人吗?聂墨染是找我忙，事情是这样的.....夏飞雀很是无语, 只好把刚才她与聂墨染的事情给苏菲菲这家伙说了一-遍

    “原来是这样....苏菲菲不由松了口气,她内心其实当然是不想夏飞雀和聂墨染有不明交的，但是夏飞雀经常和她说学校某某女生出去接受‘援’ 助的事情，而且刚好夏飞雀手里拿着一大叠软妹币，这让她忍不住往这方面想。

    “不然你以为呢?苏菲菲你这脑子整天都装着什么东西呀?”夏飞雀-手叉腰，- -手恨铁不钢的戳着苏菲菲的太阳穴。

    苏菲菲委屈巴巴，还不是雀雀讲的八卦太多,她才这样想的，明明都是雀雀的错,要说全是她的错,太可恶了....

    “你还不限气

    “我没...

    “你嘴巴撅得都可以挂-瓶酱油还说没有?”

    “那是因为我早上没有吃饱

    k,SFA

    “果然是一-只蠢肥猫，我懒得和你说了。”差

    夏飞雀说完也不理苏菲菲，开始低头数起软妹币来，仔细数数，居然有三千八那么多。

    “雀雀，这些钱真的都要给刘小美?”苏菲菲盯着软妹币,忍不住开口问道，声音又变得讨起来。

    “不然呢?这钱可不能乱动，这是刘小美的生活费。”夏飞雀警告道,她- -眼就看出苏菲菲什么意思。

    “我知道....

    苏菲菲也一下子对这软妹币没有了兴趣，毕竟她也是善良的女孩，并不会要夺走别人可怜巴巴的生活费。

    想起刘小美,苏菲菲觉得的确很可怜啊，上次看见她的时候身子很消瘦,要是能把自己的肉给啊一点就好了....

    第二天中午，夏飞雀就来到了刘小美所在的教室，刘小美在桌子上画着什么，非常入神，并有注意到夏飞雀的到来。

    “刘小美同学。”夏飞雀出声提醒。

    刘小美总算注意到了夏飞雀，她看着夏飞雀有些惊讶的问道:“ 夏飞雀同学你有什么事情吗

    ookSFA

    刘小美其实并没有什么朋友，夏飞雀突然找她让她很是惊讶。

    “这里要拆迁的事情你知道了吗?”夏飞雀开口问道,她看看刘小美菜色的脸蛋,还有微黄头发瘦弱的身体,心里不由微微感叹，聂家也太狠了....养不起当初就不要领养啊..况且聂家根本就不缺钱....

    想想聂氏集团也是大公司，要是这事情曝光会怎么样呢?

    如此想着,夏飞雀不由心里有种微妙的感觉，她似乎有些莫名的小激动。

    “我知道了，夏同学是来通知我这个的吗?谢谢你。”刘小美低着她，现在的她很是自卑，经不是当年那个喜欢欺负别人喜欢恶作剧取乐的坏女孩了。

    “不用客气，我不只是来通知你这个的，我这次来是送这个给你的,你应该很需要。”夏飞说着从怀里掏出一大叠软妹币，然后递到刘小美面前。

    “这些钱是给我的......刘小美没有离开伸手去接,她警惕的看着夏飞雀，其实很难再相信其他人了，虽然夏飞雀- -直都表达着善意。

    “这不是我要给你的，是聂墨染同学让我给你的。”夏飞雀解释道,看着刘小美如临大敌的子，她有些感慨，人与人之间的信任哪里去了呀，不过刘小美现在一个人生活,她能警惕点总是好,被钱财诱惑然后被伤害的例子夏飞雀可是听过不少。工」玩

    “....聂同学她有说什么吗?”刘小美似乎并不看重这些钱，她反倒激动的抓着夏飞雀的膀，想知道聂墨染说了什么话。

    “她说...”.夏飞雀看着刘小美激动的样子，感觉口中的话有些难以启齿了,看样子刘小美常在意聂墨染啊，可是聂墨染说的那些.....

    “总之你先把钱收好吧，别管这些了,活下去总会有希望的....夏飞雀其实不太会安慰别但是她觉得还是不要说太多摧毁了刘小美为数不多的希望比较好，这样真的很残忍啊.

    “我不要这些钱....”.刘小美低着头闷闷的说道，她也猜到聂墨染说的不会什么什么好话,竟从那次之后她就很讨厌自己了，现在还是无法原谅自己吧。

    “你不要，那你以后怎么....夏飞雀有些无语，这是闹哪样啊，她这差事还挺难办的。

    “夏同学，你把钱还给她吧....我想拜托你- -件事情.....我想和她见见面，这个周日在公园...你能帮我转告她...拜托了!”刘小美说着对夏飞雀九十度鞠躬，她似乎用尽了自己所有的力气。

    “那好吧，”我回转告她的二但是这钱你真的不要吗...”夏飞雀发现刘小美还真是固执明明都快要生活不下去了，却还是想对聂墨染说些什么,她们到底发生了什么呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

127 被补全的相片

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我不要她的钱。”刘小美闷闷的说道，她眼神中透着迷茫与悲伤，似乎想到了什么不太开心的事情。

    夏飞雀看着刘小美这副表情，她终于是忍不住问道:“ 你和你姐.-.聂墨染之间到底发生了什么事情?”

    刘小美只是沉默，她低头手指轻触着桌子上自己刚才的话,似乎在回忆什么痛苦的往事，紧拧着嘴唇。

    “要是不方便说的....夏飞雀准备打消继续八卦的念头，毕竟她也不想去揭开别人痛苦的伤疤。

    不过，夏飞雀盯着桌上的素描有些吃惊，这画的明明是聂墨染的脸，不过似乎是聂墨染更小时候的脸,画中的聂墨染很是稚气，居然有着天使般的微笑而不是一-张死人脸， 这让夏飞雀有些不敢8信，聂墨染小时候难道是一 个小天使?

    “以前，以前姐姐很疼我的，当时那次她生日之后-切都变了,我不再是她的疼爱的妹妹了。刘小美开口了，她的眼神中充满了眷恋，她也有快乐的时光呢。

    “那次她生日发生了什么?”夏飞雀忍不住追问道。

    “我送给姐姐她生日礼物，可是生日礼物出现了问题。”刘小美说着,便手伸向桌底，掏出了一个水晶球一 样的东西。 SF输小玩

    “就是这个。” 刘小美看着这个布满裂痕水晶球出了神,然后慢慢打开这水晶球的底座，手颤巍巍的从里面拿出一张照片。

    夏飞雀目光也被这张久照片吸引，她看着这张旧照片有些愣住了，里面的其中一个小女孩正是小时候的刘小美,她身边还有另-个比她高- - 点点的女孩，可是女孩头部的照片却被烧胡了，黑乎乎的一片。

    “这个照片里的另-个女孩是聂墨染?”夏飞雀看着刘小美。

    “是的，是她。”刘小美重新收起照片,她到现在也没办法面对那么残酷的事情。

    “你把装着这样照片的礼物送给了聂墨染当生日礼物?”夏飞雀很快就想明白事情的关键。

    “嗯。”刘小美无力的低下头,盯着水晶球没有了后话。

    “谁干的夏B雀追向.

    “我不知道..

    刘小美无力的瘫坐在椅子上，她似乎被抽空了所有的力气。

    ....”..夏飞雀其实心里已经隐隐有了猜测,不过这始终是刘小美的家事，她不好凭空胡乱猜测啊。

    “所以你这画的是....夏飞雀看向桌子上-副副用铅笔素描的小脸,她都忍不住有些佩服刘小美，刘小美似乎被误会了，但是她似乎还想弥补。

    “周末那天是姐姐她的生日，我要把这个水晶球重新送给她。”刘小美脸色虽然有些营养不良的苍白，但是她的神情却格外的坚毅，这似乎是她最为重要的事情，比活下去还重要。

    “那视你好....”夏飞雀在心了叹了口气,有时候知道得太多也是一种负担啊，这事情是正是让人难受。

    下午，夏飞雀把聂墨染叫出了，再次在走廊进行谈话。

    “你的钱她没有要。”夏飞雀把软妹币递到聂墨染面前。

    “她为什么不要，她在想什么! ?”聂墨染皱着眉，情绪似乎有些失控的样子。

    “她说她周末想见你，在公园，她不要你的钱，她只想单独在那天见见你。”夏飞雀如实转告心里有些郁闷，她这趟什么浑水啊，聂大小姐不会情绪失控暴走吧。

    “我不会见她的，你让她死心吧。”聂墨染似乎重新冷静下来,她语气也冷冰冰的和平时一样

    “我会转告她的，那这钱她不要，还给你。”夏飞雀直接把钱重新塞到聂墨染手中，然后准备不管这事了，这事情太复杂了啊，她一个外人管不了,八卦也八卦完了，是时候撤退了啊。

    如此想着，夏飞雀打算开溜。

    “等等。”聂墨染突然叫住夏飞雀。

    “还有什么事情?聂大小姐?”夏飞雀其实对聂墨染挺不感冒的，生日礼物误会的事情应该发生很久了啊，这家伙也太记仇了。

    聂墨染低下头，看着手上一叠软妹币陷入了沉默。

    夏飞雀一脸莫名其妙，虽然这家伙到底搞什么，明明还

    是很想去见面的嘛。

    夏飞雀眼珠转了转，道:“你要是那天不去见她， 或许再也见不到她了，到时候你后悔就晚了见。”

    说完，夏飞雀也不等聂墨染回答，转身就走了。

    走廊_上只剩下聂墨染-一个人还呆呆站在原地，她深深的皱起眉头，口中喃喃道:“刘小美， 你到底想干什么?”

    周末的清晨的公园空气很清新，刘小美-大早就坐在了公园的长椅上，默默的等待着，她怀里抱着一一个崭新的水晶球，如果仔细观察的话,就会发现这一个水晶球和那个布满裂痕的是同一个款式。

    SF牡小说

    “她说她不会来了，但是我还是想等她，这应该是最后- -次了吧。”刘小美喃喃道,她低头注视着水晶球，用小手轻轻的抚摸着,像是在抚摸什么稀世珍宝一样。

    太阳东升西落，刘小美傻傻的在公园等了-天，最后实在支撑不住的睡了过去，也可能是饿晕的，她已经好久没有吃饭了，甚至还用捡垃圾的钱买了一个水晶球。

    路灯照射在少女苍白的脸颊上，在长椅上睡着的少女紧皱着眉头，似乎有化不开的恐惧。

    “我不是,不是...姐姐不是这样...不是这样的....”.刘小美抱着水晶球蜷缩在长椅上额头满是细细密密的汗珠，汗水打湿了她单薄的衣服。

    -个影子透射在刘小美身前，那个人呆呆的看着刘小美手中崭新的水晶球，身子- -颤，动作有些僵硬的蹲下身来，抬手准备把刘小美怀里的水晶球拿过来。

    可是，水晶球被刘小美抱得紧紧的，她完全拿不走。

    她只好脑袋凑过去，用手机的灯光照射向这颗记忆中痛苦的根源。

    水晶球里面是记忆中的那张照片,然而不同的是照片里面原本被烧焦黑的少女头，居然被手工素描的出来重新贴上了,这素描的栩栩如生，就仿佛原本应该如此一样。

    “错了，难道我开始就错了3C”那个人瘫坐在地上，她身上聂墨染，此时她的眼眶已经蓄满了泪水，看着蜷缩成- -团瘦弱的刘小美,她感觉心口好痛。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

128 结束的初中生活

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    那天聂墨染没有回家，她把刘小美带回了旧校舍，在那里陪她度过了一夜。

    “她们和好了吗?怎么今天都没有来?”李七七好奇的问道,夏飞雀跟她和小柔说了事情的过程，让她有些感触。

    “应该是和好了，不过她们现在去哪里了我也不知道,我昨天就偷偷跟到学校，然后就回家吃晚饭了。”夏飞雀可不会说她为了八卦中午饭都没有吃，回家还被妈妈教育了呢。

    “应该是去给刘小美找新住所去了吧。”李小柔分析道。

    “对呀，刘小美回聂家也不太好，小柔猜的应该没有错。”夏飞雀- -拍大腿 ,很赞同小柔的则。

    事实证明，李小柔猜的果然没有错，下午，聂墨染就牵着刘小美回来了,对夏飞雀表示了感并且还邀请了她到刘小美的新住所坐客，地点就在学校附近的高档小区。

    夏飞雀当然是高兴的答应了,她还想八卦一下两人的事情呢，不过苏菲菲也出奇的吵着要去结果就是遭到了夏飞雀的连番白眼，她还是粘了上去。

    下午放学,李小柔和李七七在校门口等妈妈们家接她们，小柔突然开口问七七道:“七七会会小柔吗?

    “误会小柔，不会不会，我不会误会小柔的，小柔不要乱想啦。”李七七无奈的摇了摇脑袋她和小柔才不会有这样的误会呢，而且一误会就是好些年啊。1出

    “那小柔也不会误会七七的哦，七七可是说过要-直呆在小柔身边的~”李小柔甜甜一笑，豆着李七七的手微微握紧,转眼间已经八年了呀，她和七七的点点滴滴都映在她的脑海里，回想起来总能让她不自觉的笑出来。

    随着陪伴在七七身边时间的增长,李小柔发现她和七七心与心的距离也逐渐的拉近，两人很时候都能做到心意相通，就像早上她吃掉蛋黄,七七吃掉蛋白-样默契。

    误会什么的，果然是距离她们很遥远呢~

    成长总是伴随着烦恼与镇痛，比如说聂墨染与刘小美之间的误会让她们伤感，但是也伴随着一步的成长。

    李七七的烦恼更多则来源于她遗传自母亲大人的优秀基因，胸大果然是一种烦恼呢， 李七七默双手捏了捏申已承受着硕果的细腰(一脸的惆怅。

    “七七要不要我帮你按一下?”李小柔- -边进行这 学生会长的工作，还分神留意着她的会长秘书七七。“不用不用， 小柔已经很辛苦了呀。”李七七红着脸，小柔到底是要给她按哪里应该是自己想歪了....过，很多时候她都帮不上小柔的忙，还要小柔分神来照顾自己呢，自己这个会长助手做的有些不称职啊。

    要是初代会长助手赵梦婷在场，她就会直接反驳李七七的想法，然后告诉她这小秘当得相当功，因为她已经掌握了会长大人的心啊，其他的都是小事了J」“TU

    中考结束，代表着初中生活也正式结束了，李七七和李小柔的成绩都很优异，妥妥的靠上了-中，而王子寒与苏菲菲这样的学渣虽然最后-个月‘被迫特训’，还是差了十几分。

    “雪雪你妈说有办法让我也能上市一中了,以后你妈就是咱妈了。”那天王子寒是这样跟上清雪说的，而上官清雪则是满头的黑线，她有些看不懂自己妈妈的操作呀，这不是坑她......

    “苏菲菲你妈也不是帮你去赞助学校拉分了吗?咋不开心了?”夏飞雀问苏菲菲,

    “那是我求我妈的，我妈让我放假必须瘦二十斤,不然就不让我读市....苏菲菲哭丧金。

    毕业最不开心的其实是孙辛儿，她此时赖在秦小兰宿舍也不回去。

    “小兰兰，要不你去市- -中教书怎么样?这样我们还是很方便幽会。”孙辛儿抱着泰小兰的嘴。

    “不行，而且就算我愿意，市一中也不要我，这可是重点高中，我教学水平不达标吧。”秦兰气鼓鼓的瞪着孙辛儿，孙辛儿凭什么给她作决定，幽会什么的根本不存在好不好,分明是她自己-厢情愿这样认为的。

    口广牡小玩

    “好可惜，这样不能天天见到小兰兰了，要不我留级算了吧，不想读高中了。”孙辛儿一脸所谓的样子，直接扑到秦小兰怀里,仰着脑袋对她眨巴眨巴着水灵灵的大眼睛。

    清纯可人的样子真是让人心动呢,可是，秦小兰除外,她已经被这样人畜无害眼神的主人骗好多次了，她才不相信呢

    “你不能那么任性，你都考上了怎么可以不读，必须读!”秦小兰扬眉瞪着孙辛儿。

    “小兰兰对我要严格呀，这是为什么呢?果然心里还是很在意我的嘛~”孙辛儿嘴角勾起,脸恶作剧得逞的微笑。

    “你居然骗我，哼!我才不在意你呢，爱读不对!谁稀..秦小兰涨红着脸，她每次都不过孙辛儿这只小狐狸。

    “好吧好吧，其实我已经在高中附近租了房子,小兰我们继续同居~”孙辛儿狡黠的笑着,如最喜欢调戏小兰兰了，她的小兰兰还真是可爱啊。

    “我不去...我有教师宿舍!”秦小兰底气不足的嘴硬道。

    “照片~照片哦~”孙辛儿这些年都不知道拍了秦小兰与她多少亲密照片，她手机内存卡都换

    book. SFA一个了。

    “混蛋!

    包F SF轻小说

    “真可爱~mua~'

    又是一个崭新的夏天，李七七与李小柔在院子里玩着水枪，她们穿着清凉的衣服,光着脚丫-边笑着-边毫不客气的相互对喷着。

    “小柔接招。

    “啊~我中弹了，七七喷的好准~”

    “小柔不要故意接了...不要让着我....这是公平游-...”.

    “那好吧~七七我要认真了，小心点，看招~小柔水弹爆射~”

    “哎呀，小柔果然好厉害，不过我不怕哦~小柔不要跑~我要来了~”

    “啊~我又中弹了~”

    两人玩得满身都是水啊，浑身湿漉漉的两人格外欢快清凉,初中生活也就如此告-段落了，们即将迎来崭新的身份，高中生~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五卷 高中生活



1 住校问题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    高中报名那天特别热闹，李七七看着人山人海的学校门0,握紧了小柔的手。

    “大小姐，要我和你们一-起进去吗?”女仆长询问道，本来她们家董事长要和大小姐一起来可是公司有重要会议啊。

    “不用了,我和小柔不是小孩子了呀，女仆长你放心吧，我和小柔会照顾好自己的，我们现都是高中生了。”李七七有些无奈,家里的女仆长还有女仆们还有两个妈妈，总是把她和小柔当小孩子看待呢。

    “那小心点哦大小姐，有什么需要帮忙随时可以打我的电话。”女仆长说完没有马上离开,是目送着李七七和李小柔走远，她便继续在学校门口等待李七七和李小柔报名回来。

    “原来学校规矩要住校的，母亲大人却说我们不用住校,看来是早就和学校沟通过了...七七对此哭笑不得, 母亲大人果然是掌控欲很强啊，对于每天能见到她这件事情很执着呢。

    不过，李七七对此-点都不反感，母亲大人这些其实都是想更好的照顾她，中考的时候，e大人也是特意安排她和小柔在一一个教室， 甚至是前后桌，这让她不用担心小柔没有她陪在身边的问.页。

    “七七想和小柔住校，而且是住一-个宿舍吗?”李小柔忍不住问道,她其实好想和七七住一房间，感觉还是回家住好可惜呢。乖宝宝呢,习惯母亲大人给她安排-切。

    “好可.惜啊...”.李小柔不由发出感叹，她果然是很想和七七单独睡一个房间。

    顺利报了名，并且知道了自己的班级，李七七和李小柔便和其他的小伙伴汇合了。

    “七七和小柔在哪个班啊?”王子寒第一个凑上来问道。

    “在-一班。”李七七回答，王子寒总是那么有活力，让她不由感叹年轻真好啊。

    “在- -班,是尖子班啊，我和清雪在班呢，也是尖子班哦~”王子寒-脸得意,似乎忘记:她根本没有考上的尴尬事实,这都是上官优铃用钱给未来媳妇儿买的学位。

    “你还有脸说，去了也是垫底。”上官清雪双手抱胸，-脸鄙视的看着王子寒，王子寒这家这些天，天天去她家里蹭饭，一-0- 个‘优铃妈妈’喊得特别亲热，王子寒不脸红她都脸红了!

    “好可惜，我和苏菲菲是三班啊。”夏飞雀无奈道，她们这些小伙伴咋没有分到一个班呢,有她不要和苏菲菲同班好不好,这家伙偷吃东西的声音烦死她了,绝对会影响她高中学业的。

    “我也是尖子生了~”苏菲菲也很不要脸，她这个假期完全没有减肥，又胖了几斤，不过也乎长高了不少。

    夏飞雀狂翻白眼，她对这家伙果然很无语，学习学习不行，减肥减肥又喊累，真想鞭子抽一抽苏菲菲这头猪腰上的肥肉。

    与小伙伴们聊了好一会儿， 李七七和李小柔便回去了,小伙伴们则准备去看宿舍了，两人都羡慕小伙伴们可以住校啊。

    回到家中，李小柔开口问李七七:“ 要不我和七七妈咪再说说怎么样?我好想和七七住校看尼。”

    “那好吧，等妈咪回来我和她说好了。”李七七想不能让李小柔和母亲大人有矛盾分歧，迁她说出来比较好，反正母亲天人可疼她了,也从来不会生气责怪她的。

    晚饭时间，母亲大人和妈妈准时回来了，李雅思下班回来看到宝贝女儿，工作的疲惫立马一而空，笑着抱起了李七七原地转了-圈，惹得李七七涨红了脸,小柔则微微嘟起了嘴。

    “嘻嘻，七七宝贝，去报名的时候人多不多?学校大不大啊?”李雅思随口问道，抬手揉着儿柔顺的头发。

    “人很多，学校也很大，感觉挺好的。”李七七在李雅思面前总是乖宝宝模样，其实她想告母亲大人，现在她都高中生了，能不能不要抱着转圈加摸摸头。

    要是让李雅思知道宝贝女儿的想法，她一定会板着脸反驳说出“七七不公平哦，明明我看过柔这样做你很开心的”

    “坐下来说吧，-边吃晚饭-边聊。”柳如娇也摸摸女儿和小柔的小脑袋，果然很治愈的感阿。

    李雅思见状立马给了柳如娇-一个得意的眼神，柳如娇则从她一个眼神就看着了很多东西。

    思思这眼神的意思分明是在说她不让女儿住校的决定很明智，回家要是看不到家里的小天使肯定会不舒服的。

    “吃饭吃饭，某人不要得意忘形了。”柳如娇白了她的思思一 眼，这家伙总是喜欢和她抬杠昨天晚_上还和她争论这件事情呢。

    不过,柳如娇想想，要是下班见不到女儿，还真的觉得少了点什么。

    “妈咪，我有一件事情想和你商量一..... 李t七七开口了，面对母亲大人她总是觉得自己场不足啊。

    “宝贝什么事情?遇到什么麻烦了吗?”李雅思直接饭下筷子,很认真的听女儿说事。

    “是关于住校的事情，其实我想住校试-试，这也是高中生活的一部分啊。”李七七总算说了口，果然和母亲大人对话压力好大啊。

    “七七想住校，想体验高中住校生活呀，七七长大了...也到了叛逆的年龄了...唉李雅思- -脸忧伤， 微微叹了口气。

    旁边的柳如娇狂翻白眼，她们家戏精又在骗她们家傻女儿了。

    怎么可以这样呢....身为家长怎么可以骗自己2女儿的感情...

    李七七见母亲大人很伤心的样子，顿时有些慌了,她觉得自己是不是太过分了，说出来的话到了母亲大人的心，毕竟母亲大人做的一起也是为她和小柔好业

    “妈咪，我就是说-下，也没有特别想去住校..”.李七七赶紧说道,她不想让母亲大人难

    “也没有特别想去，那就还是住家里好吧，家里比外面好太多了，住外面妈咪会很担心七七七七也会很不习惯,到时候想妈咪又见不着七七会很难受的。” 李雅思的俏脸绽放灿烂的笑容。

    ....李七七看着母亲大人脸上的笑容，她顿时有些郁闷了，好像被母亲大人骗了啊。

    “七七不要想那么多，七七还小，想要独立什么的还是等再长大一点。”李雅思苦口婆心的续柔声开导，她家女儿最乖了，小小的套路-下也不会生气了啦~

    “可是)妈咪我和小柔现在是高中生了住校什么的其实真的很常见....李七七很少无

    “是这样.....李雅思见李七七还没有断了这心思,有些苦恼起来。

    是啊，女儿总会长大，总会有些自己的想法,她在想自己是不是太过了

    “妈咪不要不开心，我和小柔不住校了。”李七t看着母亲大人眼神有些茫然挣扎的样子,下子就放弃了继续争取的想法。

    李雅思看着宝贝女儿，抬手揉着她的头发,眼神有些内疚。

    其实身为七七的长辈,她有时候在有些事情上有些任性与武断了，她其实很清楚自己的毛病当年遗失女儿的事情果然对她影响很大。

    “妈咪我还是不住校了，其实在家的确更习惯。”李七七真的不想让妈咪为难，她知道妈咪太在意那件事情了，而且也是为了妈妈安心。

    “这样吧，虽然不能让七七和小柔住校,但是妈咪决定通过七七和小柔单独拥有一一个房间的议了。”李雅思眼神逐渐变得清明，总是要迈出这样一步的， 女儿总会独立，那自己和娇娇也慢慢适应吧。

    e了ζ∈2小沿

    “真的! ?”李七七不可思议的睁大的眼睛,李小柔同样也是如此，要知道这事情小柔也提好多遍了，母亲大人总是不批准啊。

    “七七没有妈咪睡不着?那算了。”李雅思调笑道。

    “不是的....李七七红着脸，妈咪总是喜欢开玩笑。

    “那七七不需要妈咪了，好伤心。”李雅思又戏精了一下。

    “不是的....” 李七七都看不出李雅思拙劣的表演。

    只有李小柔和柳如娇在一旁对李雅思狂翻白眼。

    “好了好了，不要欺负咱们七七了。”柳如娇不满的说道。

    “娇娇真是没心没肺的女人。”李雅思胳膊轻轻撞了柳如娇-下。

    .....柳如娇一脸的无奈,她们家的思思果然有时候真是任性的像个....行为也像啊

    董事长大人拜托你稳重一点好不好...

    “那么今天晚上我和七七是不是?”李小柔忍不住开口了。

    “不能那么快，要- -个星期之后哦,我要给七七和小柔适应的准备时间。”李雅思果然相当生。

    柳如娇有些无语，到底是谁需要适应时间啊，她还记得以前度假的时候，她和思思起睡,小柔和李七七隔壁睡,思思夜里起来上厕所没看到女儿那特别慌的样子..... .

    董事长大人你别嘴硬了呀.....

    “那我和小柔就先慢慢准备(也不用特别着急....李七七当然明白母亲大人的意思，她作母亲大人的贴心小棉袄，她还是很善解人意的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

2 小柔依旧任性

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    高中正式开学了，李七七她们还是像以前一样集合到学校的食堂吃饭。

    “这里的饭菜很不错呀，比我们初中的还好~”苏菲菲一脸兴奋 ，鼓着腮帮子塞满了食物。

    ....众人见过好多次了,还是很惊奇,她到底是怎么嘴巴里有食物说话还能那么溜。

    “猪，你不要-边吃东西-边说话好吧?我都可以闻到你嘴巴里的咸鸭蛋味道了。”夏飞雀瞪了苏菲菲- -眼。

    “咸鸭蛋很好吃啊，也很好....”苏菲菲见夏飞雀一副要爆发的样子, 赶紧闭嘴低头猛扒饭

    雀雀- -定是妒忌琳妈妈对自己的宠爱呀，琳妈妈对自己可好了，总是做好吃的给她吃，而雀雀最近则特别容易暴怒啊，当然也不排除大姨妈来了，不过她还是猥琐发育不要浪。

    “对了，我打听了一下，我们不明生物研究社好像在这里没办法组建了。”夏飞雀也不搭理苏菲菲，说了另一件大事。

    “不能组建了，为什么?”王子寒赶紧问道,对她来说社团每次活动都特别好玩,她可不想让社团就这样没了。

    “因为这里社团是传统固定的，也没有组建新社团的资源了。”夏飞雀叹了口气,她这样社长也当到头了啊。

    “那好.可惜....”.李七七也感到有些惋惜,她和小柔每次参加社团活动也觉得很有意思呢。

    “那飞雀你有什么新的打算吗?”李小柔则比较实际，问出了现在的问题。

    “我先打听一下其他社团的事情吧，大家等我消息好了，或许还有什么特别的办法。”夏飞雀还是有些不死心。

    众人点点，夏飞雀又看向小柔道:“小柔呀， -个月之后，高中学生会长也要选举了，小柔要不要参选啊。

    李小柔摇了摇头道: " 我不参选了，学生会长很忙的,我更喜欢把空闲的时间留给七七哦。”

    说完，李小柔微笑着看着李七七，李七七则被众人羡慕的目光盯的微微脸红。

    下午,便开始正式上课了，李七七和李小柔还是坐在一起,她们被分配到前面第二列第三排的位置。

    前面是两个两个女人，然后其他方向都是男生，这都是两个人长得太漂亮的缘故，让其他男生都想坐在她们旁边,而前面那个短发女生似乎也总是偷偷回头看着李七七。

    “七七，你前面那个女生老是偷偷看你。”李小柔凑到李七七耳边小声道,她语气微微透露着对这个女生的不满,要是李七七不管她,她估计会说出‘不许你偷看我老婆’这样的话来。

    “她偷偷看A....我有什么好看....李七七则一脸疑惑，看看前面的短发女生的背影，那个女生似乎有所察觉,也回头看着李七七，对着李七七露出一个友好的微笑。

    看起来挺友善的- -个女生啊，小柔似乎不太喜欢她呀。

    难道小柔讨厌短发的?

    李七七默默的想到了以前的王子寒,王子寒以前也是短发啊，直到现在小柔都是叫着王子寒全名呢，一点面子都不带给的。

    “因为七七太可爱了啊，七七在班里也要小心，书上说青春期的孩子最容易荷尔蒙爆发，想一些不切实际的东西了。”李小柔一脸严肃的分析道,眼神扫过周围的同学。

    .....李七七见小柔那么认真的样子，又好笑又无奈，小柔都看了些什么书呀,咋的都分析起青春期荷尔蒙的问题了。

    几天过去,总体来说现在的班级情况李七七还是很满意的，小柔所说的那个短发女姓也没有什么特别的举动，这让小柔也有些怀疑自己是不是神经过于敏感了。心

    直到那个短发女生热情的把橡皮借给李七七用。

    “首先非常谢谢你，但是我们其实有的，就不用你的了。”李小柔很公式化的帮李七七拒绝了短发女生的好意。

    那个短发女生- -愣，然后似乎也没有在意,微笑着把橡皮收了回来。

    李七七犹豫了一下，最后也没有说什么，虽然小柔很任性的样子，但是她在心里当然是偏向小柔的，小柔不辜欢那个女生，那她就尽量少接触好了。

    放学回家，两人坐在车后座,李小柔小手的问道:“七七会不会 觉得小柔做得有些过分?帮七七拒绝别的同学好意之类的。’

    “不会不会的，我觉得小柔做的也没有错，或许那个同学的确太热情了，其实我都不记得她的名字了。”李七七总觉得自己也不能太过限制小柔的行为，小柔总应该又自己的想法，况且小柔现在都是亭亭玉立的少女了,不是当年那个捏着她衣角跟在后面的小女孩。

    “那就好，七七也不要在意她的名字了。”李小柔抱着李七七的胳膊,果然很任性啊。

    李七七无奈一笑,不过心里还是有些甜丝丝的，小柔太在意她了，都不许别人自己有想法呀。

    “对了，小柔,在学校也不能使用暴力解决问题。”李七七赶紧提醒,万一小柔看谁不顺眼把人给- -脚踢没了,那就不太妙了啊。

    “小柔知道了，七七这个以前就说过了,小柔都- -直记得的。”李小柔点点头，李七七的要求她大部分都会接受的。

    距离和母亲大人约定的-个星期时间越来越近，李小柔很是期待,和七七把隔壁的房间精心布置了一番,现在就是万事俱备只欠东风了。

    在这之前，李t七七和李小柔又获得了新-一个福利，她们可以中午的时候在学校附近自由活动了以前可是都要向母亲大人申请了，现在只被要求不要走太远，当然她们也佩戴上卫星定位手环。

    总是，是没有办法走G，而且估计也没有多少人可以打得到她们两.....

    这天正是两人入住新房间的日子，中午，李小柔心情格外舒畅，她拉着李七七就打算去学校外

    刚出学校门口，李小柔就停下来脚步,学校门口正有小商贩在摆地摊卖盗版书呢。

    “难道小桑正义感爆棚，要打击盗版了2”李七七有些疑惑的看着小柔,微微有些担心小柔会不会和小商贩起冲突。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

3 学以致用李小柔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小柔怎么了?”李七七轻轻拉了拉李小柔的衣角。

    “这里好多书，我看看啊。”李小柔说完，便蹲下身子，目光打量起这些盗版书来。

    ....李七七松了口气，然后也跟着小柔蹲下来,看向这些摆着的书。

    小贩卖的大部分都是厚厚的小说，而且标价很便宜，都是十几块- -本的， 李小柔目光定格则个叫《我的甜甜宠妻》的小说上,拿起来翻了几页，就合上,眼睛眨巴眨巴的看着李七七。

    “怎么了.....李七七其实想说小柔别看这种小说的，可是小柔似乎对此很感兴趣，而看小柔这样子明显是撒娇起手式....

    果不其然，李小柔放下书，抱住李七七的胳膊,用软软糯糯的声音撒娇道:“七七给我买，我看这个。

    被小柔这样一撒娇，李七七就感觉自己飘飘然，脑子当机迷糊就点头‘嗯’了一声。

    然后富婆七七就掏出她的钱包，把小柔看着的那本小说买下来了。

    “七七最好了~”李小柔把小说塞进书包，然后继续亲昵的抱着李七七的胳膊。

    “小柔高中的时候看小说不太好呀，可能会影响学习的,不要太入....李七七微红着提醒道，想想小柔挑的小说还真是让她感觉有些羞人呀，小柔认定的老婆就是她了，那岂不是甜甜宠妻就是指她了.....

    晚上，李小柔和李七七怀里抱着枕头来到新房间，房间刷着粉红色的墙面,床铺也是大大软的粉红色，并且放着不少毛绒玩具(而周围则挂着不少亮晶晶的水晶吊坠，看上去很有少女风。

    “七七怎么拿了两个枕头?”李小柔疑惑的问答，其实她和七七合用-一个枕头就够了，因为和七七都是抱着睡觉的。

    “-个是我的，-一个是母亲大人给我的，她说上面有妈咪的味道睡着比较安....”.李七t奈的解释道,果然母亲大人还是没变啊。

    “原来是这样,那七七还是用我这个吧，用有小柔味道的。”李小柔说着便把李七七怀里的个枕头放到一旁,然后用她和七七平时枕的那个绣花鸳鸯枕，说起了这个还是以前小柔特别挑的枕头呢~

    因为小柔那时候就知道了，鸳鸯的象征可是极好的~

    “嗯,不过现在时间还早B小柔现在想睡觉了吗?”李七七看了看时间，才晚上八点半呢，为开学没有多少作业,也没有其他事情,她和小柔倒是很清闲。

    “等一下。”李小柔说了句，然后就转身把门给关上了,现在这里就是她和七七的二人世界

    再次走回来的小柔，目光灼灼的盯着李七七，李七七则小心脏忍不住砰砰直跳，道:“小柔么突然关门呀。”

    “因为这是我和七七的私密空间啊~”李小柔不假思索的回答道,看着李七七的目光依旧火

    “小柔不睡觉要准备做.么....李七七微红着验问道,双手抓着睡裙的她有些紧张呢。

    她在想等一下小柔要 是想她做一些特别的事情,要怎么阻止并且教育一下小柔。

    李小柔看着李七七害羞紧张的样子，她伸手掏出- -把厚厚的书道:“ 我枕着七七的大腿看小

    “就这....李七t有些懵，然后感觉自己想歪了，俏脸一片涨红。

    “是呀是呀，七七可以么~”李小柔凑近李七七。

    “当然.可....李七七红着脸点点头，她觉得自己是不是思想太不纯洁了，咋老想这些不康的东西，小柔明明没有这个想法，她这是误会小柔了啊，明明小柔还是天真无邪的少女嘛~

    不过，当李七七看着枕在自己大腿,津津有味看着迷之小说的李小柔时，她很快就打消了小是天真无邪少女的想.....

    甜甜宠妻什么的真是适合小柔看...李七七表示很担忧。

    “七七要- 起看吗?

    book.SFA

    “不了，我看另外的书好了

    CE4小说

    李七七和小柔-起看这样的书，还是很不好意思了，但是她又很担心书里有什么不和谐的内啊，小柔可不能学坏了呀。

    李七七拿着一本漫画书看得心不在焉的， 她都在注意- -脸芤馓稍诳葱∷档男∪崮亍

    李小柔身体很放松，似乎看得还很认真，有时候会露出若有所思或者很有感触的样子，这让七七感觉很是不妙啊.

    突然李小柔皱起眉头，停在了手.上的翻书动作，似乎书上的内容引起了她的深刻思考。

    “小柔怎么了?”李七七忍不住问道,她其实想和小柔聊聊天，让小柔别看那么入迷啊。

    “七七，我觉得书上男主说的有句话不对啊。”李小柔回答道。

    “什么话?”李七七- -脸疑惑，小柔看书果然很认真啊，怎么还思考上里面的话了。

    “书上男主说‘ 我想成为你身体的一一部分，这样我受伤了，你知道疼’,这话太狠心了，他么可以让自己的老婆感到疼呢。”李小柔认真分析。

    李tt无语凝噎,这书有点强，土味情话味道也太足了..过小柔波理智分析什么鬼.....

    “七七觉得呢?”

    bookSFA

    “小柔不喜欢我也不喜欢。

    “还是七七最好~mua~'

    J SF轻小说

    李小柔开心的亲了- -0李七七，然后就又开始认真钻研起这本厚厚的书来。

    这让李七七很是无奈，她还以为小柔会因此不看了呢，没想到还是沙沙在翻书啊，不过小柔得挺快的，很快就看完了厚厚- -小半。

    李小柔起身了，其实她还没看够，可是觉得- -直枕着 七七大腿会让七七不舒服,所以她还是贴心的放下书，准备和七七休息了。

    李七七松了口气，还好小柔没有入迷啊，她抬手把灯关了,和小柔-起相拥着躺下。

    “七七,你是我的。”李小柔突然开口道。

    “啥?”李七七有些懵，小柔怎么突然没头没脑的冒出这样- -句话。

    “就是七七你是我李小柔的女人，这辈子是，下辈子也是。”李小柔-脸认真的叮着李七七复述着她刚才看到小说了的台词。

    “”李红着脸，她在考虑是不是明天偷偷把小柔那本小说藏起来,这东西感觉有毒支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

4 七七踩我的白鞋子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    早.上起来，李七七和李小柔收拾东西，准备去上学。

    李七七有些奇怪，怎么今天小柔没有和自己穿-样的鞋子, 今天她穿的是蓝色鞋子,而小柔平时也会和她穿-样的，可是今天早上却穿了白色球鞋。

    不过这也不是什么大不了的事情，李tt没有在意，反倒是很在意小柔把那本小说塞进书包的动作。

    那本小说真的有那么好看吗?李七七想起晚上小柔的举动,总感觉有些不妙啊。

    但是，李七七也很犹豫要不要阻止，毕竟小柔很少对什么东西会产生兴趣,她不想过于干涉小柔的想法与行为。

    高中的知识，比起初中来难度加大了不少,原本初中-直和小柔划水的李七七也开始认真听讲不过小柔还是上课没有听，在认真的看着厚厚的小说，台上的老师还以为她在聚精会神的学习呢哪里清楚她课本都没有拿出来。

    “小柔，老师上课说的你都会了吗?”李t七七问道,她也没有多大担心，毕竟小柔从小就特别聪明，天才什么的总是先人-步。

    “会了，七七听课很认真呢，有什么不懂的吗?”李小柔放下手中的书，她最在意的还是李七5。

    李七七想了想,她的确有些不懂啊，拿起数学书就不客气的向小柔请教了。

    “这个啊，是这样....李小柔很细致的给李七讲解。7u

    李七七听得也很认真，当小柔看向她的时候，她就会， 点点头表示自己听懂了。

    “果然小柔好厉害,我应该多担心一下自己呀，面对高中的知识都有些困难了。”李七七有些小郁闷，她其实并不是什么优等生啊，以前成绩好都是因为初中的知识太好掌握了。

    中午，吃完了午饭，李七七和李小柔便在学校闲逛,此时是秋季,清凉的秋风吹动两人的裙摆李七七看着小柔-头随风飘舞的红色长发，下意识的抬手抓住一缕在手中。

    “七七怎么了?”李小柔歪着脑袋看着她的七七。

    “早上太着急了，都忘记给小柔扎辫子了啊，现在扎个辫子吧~”李七七笑着回答道，她手上除了母亲大人的卫星定位手环，还戴上了小柔的发带,这样可以随时给小柔帮头发呢。

    李小柔的手.上也是带着七七的备用发带,她总喜欢和七七穿戴的一样。

    两人坐在一棵风树周围的环形石阶上，灭红的枫叶铺满了大地，时不时还有枫叶飘落，像是翩翩起舞的蝴蝶-般。

    李七t抬手轻轻给小柔扫去石阶上的枫叶,然后让小柔坐在石阶上,自己则蹲在小柔身后,给她编起辫子来。

    李小柔感受着七七熟练的动作，不由露出甜甜的微笑，七七好温柔，而且七七的温柔大部分都是面向她的呢~ or 生 全小玩

    “好了~”李七七满意的看着自己编的辫子，不过蹲得她腿有些麻，踉跄着在李小柔身边坐下

    “七七腿麻了吧。”李小柔说着，便微微俯身给李七七揉揉腿。

    李七七小脸微红，任由小柔的小手轻轻按着。

    “对了，七七我今天穿的是白鞋子哦。”李小柔突然开口道。

    “我发现了，小柔为什么今天穿白鞋子啊?”李七七也很好奇，难道今天是什么特别的日子，穿白鞋子有什么特别的含义?

    “这个是我在那本小说里看到的，现在这里没有其他人，踩在小柔的白鞋子上亲小柔- -口怎么样?就当做是小柔刚才按摩的奖励~”李小柔-脸狡黠的看着李七七。

    “可是白鞋子会被我弄脏的.

    李七七颇为无语，这都什么和什么，为什么要踩在白鞋子.上关亲，虽然她的确比小柔矮了半个头....

    “没关系，这样才更有意义啊，在小柔身上留下更多七七的痕迹。”李小柔站起身来,然后一脸期待的用红宝石般的眸子看着李七七。

    “那..好....李七七红着脸，她四顾了一下发现这里真的没有其他人，然后目光盯着小柔水润的小嘴就挪不开目光了。or 牡小 s

    不自觉的就站起来，然后细腰波小柔轻轻揽住，两人依偎在一起，透过薄薄的校服，可以感受到彼此的心跳频率。

    扑通扑通扑通...都跳得比平时快好多啊....

    “七七.上吧~”

    "嗯..

    李七七红着脸低着头，看着小柔的白鞋子又犹豫了，这鞋子是小柔的新鞋子,还没有穿过,这踩脏了多可惜。

    “等一下我小柔。”李七七松开李小柔，然后就弯腰把自己的鞋子脱掉了,白色的袜子踩着蓝色鞋面，身子微微晃动,还好小柔扶住了平衡感不好的她。

    “其实小柔一点不担心被七七弄脏呀。 ”李小柔再次环住李七七的细腰。

    “白色鞋子脏得太明显了，所....那我开始.....李七七抬起穿着白色袜子的小脚丫，然后轻轻踩着小柔的白色鞋面上。

    红着脸，睫毛弯弯颤抖，然后闭上了眼睛，两人之间的距离越来越近，彼此的呼吸也能清晰感受到。

    [oy SF3小治

    然后，便是李七七的肺活量测试时间，李小柔发现七七的肺活量有稍微那么- -点点进步吧。

    这应该多练习，七七肯定会进步的~

    某人默默的想着,嘴角不自觉的勾起。

    李七七看着小柔这样妩儿媚动人的样子，心里又是一阵小鹿乱撞。

    这几天，李七七深刻的体会到了小柔似乎中了那本小说的毒。

    小柔经常会没头没闹的问一下莫名其妙的问题，搞得她总是特别的不好意思......

    “七七，你看着我的眼睛。”李小柔突然对在写作业的李七七说道。

    “怎么了?”李七七放下作业，盯着李小柔的眼睛看,红宝石般的眼睛闪动着水润润的光泽，都要把李七七吸进去了。

    “好看吗?”李小柔问。

    ....好看.....”李七七微红着脸,她刚才看着看着又走神了，她觉得小柔的眼睛- -定是有特殊的魔力，总是能吸引她呢。

    “七七知道为什么那么好看吗?”李小柔问出了-个难题。

    “这个”李七七面对这个难题,不知道怎么回答,感觉这种东西是难以表述的。

    就好像她看小柔的眼睛特别有感觉，而其他人就不- -定了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

5 李小柔的土味情话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李小柔见李七七回答不出来自己的问题，也不生气，反而笑得更加开心，似乎早就猜到李七七答不出来-样。

    “这个问题小柔知道哦，可以代替七七回答。”李小柔- -脸狡黠。

    “是什么?”李七七见小柔凑得特别近，不由脸上微红。

    “是因为小柔眼里有七七，七七最好看了,所以小柔的眼睛也就好看了~”李小柔说完，开心的在李七七红扑扑的脸颊上盖上了印章。

    事实证明，土味情话用在对的人身上，就不会觉得土，而且还很有感觉。

    中午，李七七畅快的喝着冰可乐，李小柔又笑盈盈的凑过来，让她有种不好的预感。

    “七七喜欢可乐吗?”李小柔问。

    “喜欢喝。”李七七如实回答,不过她都是偷偷喝,在家里母亲大人不让她和小柔喝这种碳酸饮料。

    “小柔也喜欢呢,七七知道为什么吗?”李小柔眨巴眨巴眼睛看着李七七。

    李七七摇摇头，鼓着腮帮子，可乐还没吞下就疑惑的看着李小柔，很是好奇，她是因为喜欢这味道，小柔难道有什么特别的原因吗?

    “因为，可乐和七七又相似之处哦，可乐会冒泡泡，七七在小柔心里也会冒泡泡。”李小柔笑着解释道，一脸期待的看着李七七的反应。

    CC3小说

    这话都是她在书上学的,每次书里的女主都被男主这样的话撩得不要不要的呢~

    噗呲!

    李七七口中喷出一口老可乐，还好她侧开了脸，没有喷到小柔身上啊。

    “七七没事吧! ?”李小柔见李七七喷了可乐还直咳嗽，赶紧小手贴着李七七后背给她顺气。

    “没...李七七看着小柔紧张的样子，反而想安慰小柔了。

    “七七是不是我刚才说错话了?”李小柔有些内疚。

    “没有没有，小柔刚才说的很好....李七七涨红着脸，声音越来越小声，小柔刚才的话其实现在回想起来果然还是让她很害羞。

    “那刚才七七怎么突然喷可乐了?”李小柔问道。

    “是因为喝木急了吧D"\李七七撒谎道:其实她刚才是猝不及防听到小柔的话，惊到了.....

    安抚完小柔，李七七喝完剩下的可乐，见小柔看着她欲言又止的样子,便赶忙问道:“小柔是不是有什么话想和我说?

    “是呀，七七怎么知道的?”李小柔惊奇的看着李七七，七七难道可以看穿她心里的想法吗?

    不过，李小柔一点都不害怕自己的想法被七七知道,她心里也满是七七呢，看到了更好呀。

    “我猜的，你一直看着我又不说话呀，这应该是有事情吧”李七七无奈- -笑， 小柔这个太明显了,她要是再看不出来岂不是瞎子了。 or牡小玩

    “七七,学校门口买的书我看完了。”李小柔开口道。

    “那么快就看完了啊。”李七七想想那本书可是很厚实呢，没想到小柔没几天就看完了，不过李七七也在心里松了口气，小柔这几天总是说出让她脸红心跳的话,她的小心肝要遭不住了呀。

    然而，李七七显然是高兴的太早了,李小柔继续开口道:“七七我想再买- 本类似的来看， 感觉很有意思。

    李七七一愣，嘴角忍不住抽了抽，不过看着李小柔期盼的小眼神，她怎么都说不出拒绝的话啊

    “好，小柔喜欢看就多买....李七七硬着头皮说道，难得小柔喜欢看,她当然要满足小柔小小的请求。

    其实仔细想想，虽然小柔说的那些话让她挺不要意思甚至有些而尬，但是貌似还有些惊喜加心动的感觉。

    某人默默的想着，似乎已经觉醒了什么奇怪的体质啊。

    等两人往校门口又跑了一趟，小柔怀里已经多了-堆厚厚的书，看到那些小说的名字总让李七七脸红红。

    E格小说

    “七七真好，小柔想要什么七七就给小柔买什么~中李小柔把书都塞进了书包，书包鼓鼓的，然后在李七七脸蛋上亲了一口。

    “这个没什么的，以后小柔想要什么直接和我说就好了,不要有什么顾忌的,我都会尽量满足小柔的。”李七七微红着脸道,听到小柔的话她的心里还是美滋滋的，很是甜蜜。

    李七七嘴角不自觉就流露出笑意(笑得有些傻里傻气的，像极了地主家的傻大小姐。

    “以后我赚钱了也给七七花好不好?”李小柔想法还是很实际的,很多时候她都是以七七的母亲大人为榜样,现在那么努力,也是为了以后给七七过最好的生活。

    “嗯~”李七七涨红着脸小声答应道,她在想这话应该是小柔自己想说的吧，不是土味情话也让她小心脏砰砰直跳呢。

    哎呀，她的小心脏呀，要受不了了r

    李小柔最近中午便一直在看小说，李七七则在当小柔的移动靠枕，顺便也会偶尔看看,然后脸红红的挪开视线。

    王子寒这个李小柔的崇拜者也发现了这一点, 她忍不住就想借李小柔的书看了。

    “小柔小柔，你那么多这样的书，就借我一本吧，我看完就还你。”王子寒-脸讨好。

    “不行。”李小柔冷漠脸。

    “为什么不行。”王子寒可怜巴巴。

    ? SF轻小说

    “因为那是七七给我买的，不能借给别人。”李小柔认真道。

    “七七，tttt,七七你让小柔借给我呗。”王子寒又转头可怜巴巴看着李七七。

    李七七-脸无语,不过考虑到王子寒的死缠烂打程度，她最终决定对王子寒实施经济援助，一张鲜红的软妹币。

    “卖书的地方在学校门口，你应该知道的，这张软妹币就借给你了。”李七七无奈道。

    “七七你真是大好人，软妹币等我有钱一定还你!”王子寒说完便准备去学校门口买书，不过她走了两步又停下来回头看着李七七。

    “怎么了?”李七七被王子寒看的心里-突,这家伙咋那么不好打发呢，其实她都没有指望王子寒还钱什么的,只是不希望王子寒- -直缠着 她和小柔啊，真的很烦.....

    在此处心疼清雪三秒钟.....

    “七七不要把你借钱给我的事情告诉清雪-拜托啦。”王子寒说完，见李七七愣了-会又点点头，她就一溜烟跑没影了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

6 子寒欠债清雪还钱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “七七干嘛要给她钱?”李小柔突然开口,声音居然带上了一丝幽怨与娇嗔。

    李七七见状感觉解释道:“子寒她太烦人了 ,不给她，她会- -直缠着我们的。 ”

    “那我打她一顿也可以吧。”李小柔-点都没有开玩笑的意思。

    “不能使用暴力呀，特别是子寒也算是我们的朋友。”李七七无奈的劝说道，她觉得王子寒真应该感谢自己，其实很多次小柔都想揍她一顿好不好 。

    另一边，上官清雪盯着旁边王子寒的空桌位,秀眉微微皱起，“这家伙又去哪里了?

    上官清雪喃喃道，拿起书看了-会儿，又重新放下，有些心绪不宁看不下去呢。

    正当上官清雪站起来，准备看看王子寒到底出去搞什么鬼，王子寒乐呵呵的抱着-大堆书回来了。

    “王子寒，这些是什么东西?”上官清雪看到王子寒怀里的- -大堆书，心里有种不好的预感。

    “这些都是好看的书啊，小柔都在看这个呢，我也要看看。”王子寒把书放在自己桌面上,长舒了一口气。

    好重啊，累死她了,早知道就不一口气买那么多了。

    “哪里来的?”上官清雪皱起了眉，低头看最面上的一本书,书名叫《《霸道校草宠我入骨》。

    上官清雪满头黑线，王子寒这家伙肯定是在骗她,小柔怎么会看这种书呢。

    “这些书都是我自己花钱买的，不是用不正当的途径获得的。”王子寒见上官清雪脸色阴晴不定，赶紧解释道。

    口r牡小

    她都担心自己说慢了，雪雪的腿法率先发动了。

    “你说谎吧，小柔怎么会看这个，这些书到底哪里来的?”上官清雪双手又腰，仰头瞪着王子寒，无形的气场将王子寒笼罩。

    原本还比她高一个头的王子寒 ,似乎无形间在她面前变得渺小。

    “是真的，雪雪你可以问小柔，还有这书真的是我买的。”王子寒委屈巴巴，她说的都是实话啊，而且怎么雪雪- -脸嫌弃的样子，明明小柔也看这些书，为什么雪雪只鄙视她，不鄙视小柔，这太不公平了。

    想到这样，王子寒更加要让上官清雪去小柔那边证明自己的清白了。

    “就算你说的是真的，那你哪里来的那么多钱买那么多书?”上官清雪也知道这些都是盗版书但是虽然便宜那么多也要好紫钱。

    “那...哪是我的私房钱...”“王子寒支支吾吾的说道。

    上官清雪-看就知道这货没有说实话，刚才的话可能是真的,但是这钱绝对不是她的私房钱。

    子寒你是不是又去找什么怪大叔赚钱了,上次你穿兔女郎服装给那个变态拍照的事情，我可是还没有找你算账呢!

    王子寒感受到.上官清雪脸色越来越沉，她满头大汗啊，最后只好老实交代了。

    “不是的不是的，是七七借给我的.

    “七七借给你的?你找七七借钱! ?”

    “是七七主动借给我的....”.

    “你最好是说的实话，七七借了你多少?”

    “一张红色软妹币。

    “你全花了?”

    上官清雪直接抬腿踹了王子寒的小屁屁- -下。

    “去干.... .王子寒眼泪汪汪委屈巴巴。

    “去给你把钱还给七七,你这家伙估计也还不上!”上官清雪狠狠的瞪了王子寒-一眼。

    王子寒被上官清雪瞪得低下了头，她不敢多哔哔了啊，要是清雪给她老爸打小报告，她就完蛋了。

    “快点，不要磨磨唧唧的r快跟上。”上官清雪催促道。h

    “知道了。”王子寒有气无力的回答道,雪雪真是的，她不要面子的呀,雪雪帮自己还钱让她贼丢脸啊。

    上官清雪很快带着王子寒找到了李七七,李七七窝在李小柔怀里睡着了,而李小柔正抱着李七七看着厚厚的书。

    定晴一口，还真的是王子寒同种类型的小说。

    “清雪，嘘。”李小柔做了一个静音的手势，示意不要吵醒睡着的七七。

    “小柔，七七借钱给王子寒是真的吗?”上官清雪压低了声音，虽然王子寒说小柔也看这种书是真的，但是主子寒还是有罪! =

    这家伙怎么可以借无力偿还的债务呢?肯定是不打算还是吧!

    如此想着，上官清雪又狠狠的瞪了一眼王子寒。

    “是呀，怎么了吗?”李小柔疑惑的问答。

    “我是来替这家伙还钱的,这家伙根本就是一个穷光蛋，她没有能力还钱的。”上官清雪说着便拿出她的钱包，拿出- -张软妹币递给李小柔。

    “原来是这个，那我会转交给七七的。”李小柔点点头，然后就伸手接过了软妹币。

    “雷雪怎么可以那么说我.”王子寒忍不住小声哔哔起来,一脸幽怨的看着上官清雪。

    “王子寒你说什么?”上官清雪沉着脸看着王子寒。工」‘ 优

    “我没...”.王子寒立马认怂。

    “你这个混蛋，这-百块不会白给你还的，你有钱必须还给我,还有不许你用不法手段赚钱。上官清雪没好气的说道。

    “我知道了....王子寒可怜巴巴的，她不就买了点书看吗，雪雪干嘛那么凶她，而且还看不起她。

    俗话说三十年河东三十年河西,莫欺少女穷，她王子寒有朝一日成了大富豪，绝对要让雪雪尝尝苦头。

    子寒默默的歪歪着，要是让上官清雪知道这家伙在想什么，估计直接一个鞭腿踹在她小屁屁上，让她认清楚真正的现实。

    上官清雪拽着王子寒走了，等到快要.上课的时候，李七七在幽幽的在小柔怀里醒来，她迷迷糊糊的睁开眼睛，发现小柔正笑着看着自己，才知道自己不小心睡着了。

    “七七醒”了呀，小柔正在想要不要叫醒七七呢，快要上课了呢。”李小柔随后把一张软妹币递给七七，并且说明了情况。

    “所以说清雪给王子寒还了钱，清雪还真是在某方面很执著呢。”李七七不由- -笑，其实她很早她就知道上官清雪喜欢王子寒了a虽然有些让人匪夷所思，但是仔细想想两个人似乎出奇的般配河。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

7 我才不是小学生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    今天阳光正好，王子寒和上官清雪如同往常一样坐公交车来 上学。

    通往高中的十八路公交车乘坐的人有些多，王子寒和上官清雪在公交车站等候的时候，很快就发现周围有了不少人。

    “来了来了，雪雷我们快点。”王子寒拉着上官清雪的手,然后到了公交车面前，可是前面已经被不少人抢先了,她们好像挤不进去啊。

    “里面也有好多人，时间还早,我们等下一趟吧。”. 上官清雪明显不想和王子寒挤入人堆。

    “不用等下一趟，雪雪我有办法的,看我的。”王子寒露出了迷之微笑。

    在上官清雪诧异的目光下，王子寒捏住了自己的鼻子，然后一下子声音变成大妈音，“ 前面的大人挤什么挤，尊老爱幼懂不懂，这里还有小学生呢，让她先上车。”

    其他大人听到了这位‘仗义大妈’的话，纷纷回头，然后都齐刷刷盯着上官清雪，真的是-一个可爱的小学生，而且还很害羞,脸蛋都红成了苹果。

    然后，大家真的给这位可爱的‘小学生’让出了-条道来。

    “妹妹这些都是好人啊，我们快上车。”王子寒演技还行,她一脸开心的说道,然后就拉着上官清雪上了车。

    上官清雪被王子寒拉上车，然后涨红着脸哼哼的掐了一下王子寒腰上的软肉。

    王子寒哎呀一声，然后委屈巴巴的看着上官清雪,她这算是立功了呀，雪雪咋还生气了，真搞不懂...

    “王子寒，你说谁是小学生! ?”上官清雪最讨厌别人拿她的身高开玩笑了。

    “雪雪，我这也是为了我们能不用再等....”.王子寒小声的哔哔道。

    “下次你再说我是小学生,我就...我就打死....”. .上官清雪涨红着脸道。

    其他也在刚才上车的乘客看过来,都觉得王子寒这个姐姐很称职，任性的妹妹这样闹别扭，她还是没有生气在照顾妹妹的样子。

    “小妹妹不能那么任性哦,你姐姐她会很困扰的。”一个大妈语气温和的提醒道。

    “我不是她妹...”上官清雪气呼呼的又瞪了王子寒- -眼。

    “嘿嘿嘿”王子寒只能于笑,然后就感觉腰.上原来被掐的地方又是一整剧痛啊。

    疼得她一整龇牙咧嘴的，其他入都用怪异的眼神看着王子寒，上官清雪 才收回了小手。

    然后，上官清雪也不搭理王子寒,王子寒和她说话也不理她。

    乐观的王子寒则也没有受到打击，她吃了上官清雪的后脑勺之后，就从书包掏出一本厚厚的小说津津有味的看起来。

    book.SEA

    她发现这小说还真好看呢，特别是黄毛男主调笑娇弱女主的情节，看得她心里直痒痒。

    子寒看书的时候还时不时抬头看看上官清雪，然后又露出她的迷之微笑，这微笑就像是看到了小萝莉的怪大叔-样吓人。

    当上官清雪有所察觉的回头，这家伙又马上低头看书，隐藏得很深啊。

    王子寒没有想到，上官清雪似乎对这事情特别在意啊，上午. 上了两节课，都没有和雪雷说上一话, 这是样将冷战进行到底的节奏。

    下课后，上官清雪准备去上厕所,而王子寒也起身道: “雪雪你要去哪里?

    “要你管?”上官清雪没好气的说道,直接快步出了教室。

    王子寒也跟了上去,然后两人就一-起到了厕所。

    很快，上官清雪从厕所出来,王子寒眼珠转了转，然后走廊没有人的角落就把上官清雪给按在了墙上。

    这就是王子寒在书上学来的撩妹秘技‘ 壁咚’

    “王子寒你干什么!”. 上官清雪被高她一一个头的王子寒居高临下的壁咚了，她微红着脸心跳的很快。

    “小东西，你不要生气了好不好?不然嘿嘿~”王子寒嘴角勾起邪魅一笑，她这句台词完全是那沙雕小说搬过来的，配合着她这个浮夸的表情，真的很欠揍。

    原本还害羞的上官清雪,看到王子寒这副欠揍的样子，-下子就怒了:“王子寒! 你说谁是小东西，我才不是小东西,我只是还没有开始发育!

    王子寒被上官清雪这样-通娇喝，吓破了狗胆，后退了好几步，王总似乎把她接下来准备好的霸道总裁台词都忘了。

    “哼!”上官清雪看王子寒这怂样子，心里就是-顿气,不过她并没有对王子寒展示她的高超腿法，气呼呼的就走了。

    其实按照平时，王子寒少不了- -顿雪雪爱的教育,但是她那沙雕台词貌似有点作用，上官清雪临走的时候，脸上的微红都还没有褪去，看来上官大小姐不只是生气。

    王子寒也是松了口气，乐观的她屁颠屁颠的也跟着上官清雪回了教室。

    然后，上官清雪又不理睬她了。

    “雪雪，你在干嘛?”王子寒用自己的肩膀蹭蹭上官清雪的肩膀。

    “管你屁事。”上官清雪冷漠脸。

    C二本又治

    “雪雪你如何评价我今天穿的碎花裙子?”王子寒站起身来，在上官清雪面前转了个圈，碎花裙摆飘飘。

    “管我屁事。”上官清雪依旧冷漠脸啊。

    “雪雪你中午准备吃什么?”王子寒可谓是百折不挠。

    “随便。”上官清雪都懒得再多说-个字，直接又给了王子寒后脑勺。

    ...”..王子寒郁闷了啊，她这实践在就搞砸了,现在实践对象生气了啊，该怎么办呢。

    王子寒只好中午的时候去李小柔那里学习学习。

    中午吃完饭，王子寒就跟在了李七七和李小柔身后。

    “子寒你跟在我和小柔做什么?”李七七忍不住问道，王子寒这家伙又要搞什么事啊。

    “雪雪生我的气呢，七七和小柔你们感情好呀，我学习学习。”.王子寒很光棍的说道，她这主要是来看小柔怎么做的，她对小柔可是相当崇拜。

    “这也能学习..李七七嘴角抽了抽，王子寒- -直看 着她和小柔真的很不自在啊，还有不妙的预感。

    “是啊，这几天我都注意到了Q小柔每次在七七耳边说悄悄话，七七都会很开心呢，可以说小柔已经攻略了七七。”王子寒用她的游戏脑子分析道,分析得还挺到位的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

8 模拟恋爱游戏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七听到王子寒这样的分析，顿时脸都红透了。

    她这算是被小柔攻略了吗，她怎么没有感觉到....不过好像又的确是这个样子.

    李小柔则看着李七七陷入了沉思,她此时和李七七想着同样的问题，攻略了七七这种说法她是很认可的,可是总觉得却了些什么。

    两人对望着,都在对方眼中看到了茫然了。

    “我想到了，是过程，如果说小柔攻略了七七，但是,并没有攻略七七的过程，就直接通关呀。”李小柔眼睛-亮,很快就想明白了到底缺了什么。

    七七从-开始就答应当她的老婆了，如果把这比喻成攻略游戏，那就代表着她开始就通关了

    “好像是这....”李七七红着脸小声赞同道,总觉得谈论她被小柔攻略这件事情有些羞人

    王子寒则在旁边听得一愣懵逼， 搞不清楚李七七和李小柔到底在说什么呢。

    “七七我有新想法，我觉得要把缺少的步骤补回来。”李小柔水润润的眼睛盯着李七七。

    “补.来...怎么补回来..”李七七很是疑惑，也没有明白小柔的意思。

    “就是我要重新追七七，用游戏的意思就是攻略七七”李小柔笑着解释道。

    “听起来好像很有意思，我可以参加吗?”王子寒这个超大号的电灯泡锃亮锃亮的，她一听游戏好像很有意思，当然特别想加入。

    “不行!”李七七和李小柔异口同声道，非常有默契。

    王子寒很受伤，这特别她在雪雪这边不受待见，在七七和小柔这边也不受欢迎啊，的命咋那么苦呢,她想那金发碧眼的妈妈了。

    在王子寒忧伤间，李七七已经拉着李小柔悄悄在她面前溜走了。

    “呼~”李七七长舒了一口气,总算甩掉王子寒了，距离上课还有好长- 段时间呢，她可不让王子寒- -直 跟在后面啊。

    “七七干嘛那么怕王子寒,其实可以让小柔教训她一顿的。”李小柔建议道,看来她是真的想揍王子塞啊_

    “不好吧..”.李七七无奈的一笑，揍万子寒这样艰巨的任务还是交给清雪吧，虽然有点心清雪就是了，好好的大小姐气质全被王子寒毁了啊。

    “那不说她了，七七我刚才的建议怎么样?”李小柔一脸期待的看着李七七。

    “刚才的建议，具体是指..”李七七红着脸问道,小柔说要追她..... 其实她觉得不用追的...本来她就是小柔.....

    心r牡小说

    “就是当玩恋爱模拟游戏，我来追求七七,然后追到我们再谈恋爱，试-下这样的感觉，这我都在小说上看到过了呢,这样才是完整的过程啊。”李小柔兴致勃勃的说道。

    “好吧....我听小柔的

    李七七如同一个小媳妇乖乖就答应下来。

    “七七最好了~mua~”李小柔抱着李七七亲了- -0。

    不过，其实李小柔也没有想好具体要怎么做，她打算回家在好好想想，然后顺理成章的攻略

    晚上，李七七在认真做作业,花的时间明显比初中那会儿长了不少,而旁边的小柔仍然是早就完成了，在一旁看着小说， 时而还会停下来,抬头看看李七七，- 脸若有所思的样子。

    “小柔我把作业做完了.”李七七伸了个懒腰,转头看看李小柔，发现小柔居然又换了一本小g。

    小柔看书的速度好快了，估计过几天又要买新的书看了。

    李七七看着李小柔默默的想着，李小柔也抬头看着李七七,露出她洁白整齐牙齿,道:“七我也想到了，明天开始我就要追七七，然后七七不能对小柔太温柔哦。”

    “不能太温柔,要凶一点..... 可是我没办法凶小柔啊...李七七-头雾水，她有点难以解小柔的游戏规则啊。

    “不是不是，是要逐渐攻略啊，这是过程, 不可能- 下子就好感度满点吧。”李小柔认真的释道。

    “原来.这样...那好吧，我尽....”. 李七七颇为无奈，她真的有些后悔给小柔买那么多之小说看了，看得小柔思想都有些怪怪的,说出来的话都和王子寒有同样的画......

    次日,李七七和李小柔照常来学校,她们约定是在学校里玩恋爱游戏,在家里还是像平时一

    李小柔- -直看着李七七也不说话， 这让李七七感觉很慌啊。

    “小柔你怎么一直看着我不说话呀。”李七七忍不住先开口。

    “因为七七是校花呀，不过七七不能先开口，七七是矜持的校花，要小柔先开口搭讪。”李柔小声的安排道。

    李七七乖乖点头，同时更加郁闷，其实她想和小柔聊天的，这样感觉好麻烦。

    “七七同学，你的裙子真漂亮白色百褶裙很适 合你呢~”李小柔甜甜的笑着道。

    “小柔也穿着很好看呀。”李七七也笑着回答道，又把小柔交代的事情给忘了。

    “七七不能叫我小柔，这样显得太亲密了,叫我小柔同学。”李小柔小声提醒道。

    “那好.....李七七见小柔一脸认真, 只好同意,其实她想说，小柔能不能不要叫她七七学,听着很不习惯，有点难受呀。

    “小柔同...你的裙子也很好看...李七七说完还习惯性帮着李小柔整理的一下裙摆。

    “七七不能有那么亲密的动作辣，我还没有追到七七呢。”李小柔提醒。

    李七七乖乖点头，总是还是陪着小柔玩下去吧，难得小柔喜欢玩这个。

    “还有，七七还是叫我小柔吧，小柔同学什么的感觉有些不习惯啊，听着心里塞塞的。”李柔摸了摸自己的心口道。

    “我也是啊，小柔,那小柔还是不要叫我七七同学，称呼还是不要变吧。”李七七有些哭笑得，原来小柔也和她有一样的感觉啊。

    “那好吧，七七我们继...七七同学你上节课的数学题听懂没有?”李小柔毕竟是学霸,这个搭讪李七七的方法倒是没有一点毛病。“这道题我不会呀D”奔七听到小柔说要教她， 马上就拿着小本本凑过去了，一副乖宝宝生的认真样子。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

9 话剧社

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这个很简单，我来教七七怎么做。”李小柔说完便凑近过来,她脸颊都贴着李七七的脸颊而且小手也熟练的覆盖着李七七的小手。

    ....李七七有些哭笑不得的看着李小柔，小柔明明自己定的规矩，说‘追’到她之前不那么亲密的,现在还是不自觉的像以前一样啊。

    “七七怎么了吗?”李小柔发现李七七突然神情有些奇怪,便忍不住问道。

    “没什么，小柔快教我做题吧。”李七七也不打算提醒小柔，她其实觉得还是像平时一样比舒服呀。

    “这个是这样的,得先设这个为x，然后....”. 李小柔开始耐心的讲解起来。

    李七七认真的听着，时不时点头，小柔讲的比老师还要细致,让她很快就明白过来。

    不过，讲完了题目，小柔总算是想起自己的游戏设定了,她赶紧和李七七拉开距离，然后眼巴的看着李七七。

    李七七也眼巴巴看着小柔，这是闹那样啊,总感觉好不习惯。

    “七七你怎么看着我?”李小柔没话找话道，平时她和李七七聊天都是想起什么说什么,现又了一大串的设定，她反倒不知道说什么，只能和李七七开始了尬聊。

    .....李七七其实想说能不能别玩这个有些了，她有点难受啊，但是毕竟这是小柔的提议小柔平时都是没有什么要求的,所以小柔这次不算太任性的要求,她还是没有理由拒绝的。

    “我看小柔的啊，对了，小柔刚才讲的题真好,绝对有专业家教的水平。”李七七总算是想了怎么回答,虽然这样聊天真的很尬。

    明明她和小柔就是相当的熟悉，这样的话就是等于没说啊。

    “谢谢七七夸奖。”李小柔笑着点点头,七t七夸她,她的心里还是美滋滋的。

    中午的时候，众人-起在食堂吃饭，又聊起了关于社团的问题。

    “所以说我们不明生物研究社是没有办法重现光辉了?”王子寒眼巴巴的看着夏飞雀。

    夏飞雀叹了口气，“是啊， 学校有固定的社团名额，名额都都被占用了。”

    “那能不能让比较弱的社团倒闭呢?”王子寒又想出歪主意。

    -上官清雪直接掐了一下王子寒的腰上的软肉，眼神警告她不要出什么鬼主意。

    “其实我也想过这个的，学校最弱最没有人气的社团应该就是话剧社吧，可是瘦死的骆驼比大啊，话剧社也不是吃素的,都有不少优秀的成员还有不错的节目能拿出来。”夏飞雀这些天没有闲着,她四处收集高中的情报,这些事情她早就了解到了，所以才在这里唉声叹气的。

    想到这里，夏飞雀饭都有些吃不下了。

    “雀雀你是不是没有胃口?”苏菲菲开口问道,她目光火热的盯着夏飞雀餐盘里的红烧肉。

    “有点吃不下。”夏飞雀还以为苏菲菲关心自己呢，所有语气都比平时软了不少,想想还有小欣慰，还好菲菲逐渐懂事了啊。

    “那个...雀雀你的肉肉能不能给我吃?”苏菲菲-脸扭捏的说道， 目光依旧盯着夏飞雀餐里的红烧肉，而她的餐盘里的肉都被她吃光了，只剩下她不喜欢吃的蔬菜。

    夏飞雀脸一黑，原本的感动一下子就没有了，嘴角抽抽的看着苏菲菲这狂吞口水的样子。

    她真是神智不清了啊，信了苏菲菲的鬼，她关心自己个毛线，她这是关心自己餐盘里的红烧尼。

    “不给，滚。”苏菲菲冷下脸来，当着苏菲菲的面,夹起一块红烧肉塞进嘴里，然后示威的苏菲菲挑挑眉。

    苏菲菲嘟着小嘴，吃得满嘴是油的小嘴撅得老高了。

    雀雀真是小气鬼，吃不下都不给她，还要硬吃，以后她有钱了，绝对不给雀雀- -个硬币。

    “对了，我有- -个建议。”夏飞雀不理苏菲菲,她继续对众人说道。

    “什么建议?”王子寒总是第-个响应的，她这家伙最喜欢凑热闹了。

    “其实我之前研究一下话剧社主要 是看能不能有搞垮她们的机会，但是我发现话剧社并不是么容易搞垮的,不过,我发现她们的社团还很有意思，还有很大的发展空间，所以我决定加入她们大家觉得怎么样2”夏飞雀说起这个立马又有了精神。

    “我明白了!”主子寒突然迷之兴奋，她蹭一下从座位上站起来，双手撑着桌面，目光灼灼看着夏飞雀。

    “你明白什么.....夏飞雀吓得双手护胸，她好像没有说什么特别振奋人心的事情吧，刚的那一番话还有挺惨的,完全不热血啊.....

    “飞雀你的意思我全明白了，我们是去话剧社做内鬼，然后趁机捣乱吗?打不过她们就先加她们，最后从内部毁灭她们，你说我猜的对不对?”王子寒-脸得意, 她伸出中指扶了扶自己并不

    book.SFA存在的眼镜。

    o) py E之小记

    .....众人面面向窥，都忍不住嘴角抽了抽，王子寒这是什么理解啊，这是谍战片看多了

    “王子寒你要是在胡说八道我就把你的脑袋给拿下了。”.上官清雪忍无可忍，这家伙总是自为是，超级丢人的,还好在坐的大家都习惯了.....

    “我又说错了....”王子寒仿佛被泼了一盆冷水， 刚才的得意劲儿完全没有了，她一脸幽的看着.上官清雪。

    “别看我，吃你的饭。”上官清雪命令道。

    王子寒只好低头猛扒饭，她昨天还被上官清雪教训过，所以现在比较老实，不敢造次啊。

    “大家觉得我刚才的建议怎么样?也不用急着做决定,改天我们话剧社看看再决定吧。”夏雀提议道。

    李七七和李小柔互相对视一眼,对着夏飞雀点点头表示赞同。

    上官清雪也答应下来，至于王子寒，则完全没有表决权,她的那一票应该在上官清雪手里吧而苏菲菲同样是如此:

    地位最低的两人默默的对视一眼,她们都想到了-个成语，那就是兔死狐悲，因为没有文化也找不到什么合适的，所以也只能想到这个了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

10 话剧社挑选成员

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    话剧社算是学校的老社团了，现在的人气没有其他的社团多，但是成员都是精锐，很多时候学校还要话剧社提供节目呢。

    “这里就是话剧社的基地，这也太大了吧。”王子寒到处左顾右盼的，要不是上官清雷拉着她她估计又跑没影了。

    “毕竟他们要表演话剧啊,所以要有舞台和观众席,我们学校可不缺钱啊。”夏飞雀感叹道,还带着-丝幽怨,学校不缺钱为什么不扩展一下社团名额啊。

    “他们已经在表演了啊。”李七七看向远处的舞台上方，居然发现了-个熟人，也不能算是熟人吧，就是那个坐在她前面的短发女生,居然也在台上表演。

    那个短发女生也看到了李七七，她一愣，然后便对李七七露出一个友善的微笑。

    这个短发的女孩也是个美人呢，穿着白色的长裙配上迷人的微笑，有种莫名的亲和力，给人一种如沐春风的感觉。

    “这个人果然很讨厌。”李小柔说着直接把李七七拉到自己身后，不让那女人看她的七七。

    “她是谁她是谁?”王子寒不嫌事大,很好奇问李七七。

    至于为什么不问李小柔，因为小柔周围有种莫名的气场啊，这个神经大条的家伙都感觉到了。

    “同班同学,不过我不知道她叫什么名字，不熟的。”李七七这话更像是在说给小柔听。

    果然，李小柔听到李七七这样的回答，原本微皱的眉头也舒展开了。

    李七七看到了也是松了口气,总觉得刚才的小柔超级具有攻击性的。

    “现在话剧社正在向高一新生招募成员呢， 不过我听好他们招人挺严格的，我们过去看看吧。夏飞雀一边解释-边朝前面走去。

    李七七众人也跟了上去，台上的短发女生则下来了，走向了李七七她们，很明显是冲着李七七来的呀。

    李七七看得了感觉有些头疼呀,这个女生是怎么回事啊，她也没有感觉自己又多大魅力啊。

    “七七同学，你也来话剧社啊。”短发女生笑着打招呼，-副自来熟的模样,似乎没有看得李小柔有些不满的神情。

    “是的。”李七七觉得伸手不打笑脸人，还是回答了一句。

    “七七同学你对话剧社很感兴趣吗?”短发女生继续问道。

    “我和大家一起来看 .....李七七握紧了小柔的手，她其实有点怕小柔生气做出什么不好的事情。

    毕竟这里是学校，面前的女生也没有做出什么过分的举动。

    “要不我带你们去看看,我已经来这里好几天了,是话剧社的成员，刚才在帮忙招收新成员呢’ 短发女生说话面向众人，不过更多的注意力还是放在李七七身上。

    “不要了，我们只是随便看看。”李小柔把李七七再次拉到自己身后，然后皱眉眉头看着这个短发女生。

    “那好吧，我就不打扰你们了。”短发女生脸上始终保持着得体的微笑，似乎并不在意李小柔的敌意。

    众人走到了舞台面前，而上面则摆着两张课桌，四个话剧社的骨干正坐在上面一个女生的表演

    李七七她们到的时候，那个女生已经表演完毕了,然后一脸失望的离开了,似乎没有能成功进入话剧社。

    “好像很严格的样子啊。”李七七看着四个不苟言笑严肃脸的话剧社成员道。

    “雪雪，雪雪，我能不能试试?”王子寒-副跃跃欲试的样子。

    上官清雪翻’了翻白眼,她就知道王子寒这家伙什么事情都喜欢凑热闹，不过她也想不到阻止王子寒的理由，便撇撇嘴道:“ 随便你，问我干什么?”

    ....”.. 王子寒感觉有些委屈啊，这怎么能不先问雪雪啊，不然她连怎么挨揍的都不知道。

    不过，王子寒很是乐观，见上官清雪真的没有阻止自己的意思,她便准备上台试试自己的表演天赋。

    CF格小说

    子寒很膨胀啊，她想没有吃过猪肉还没有见过猪跑吗?她可是天天晚上都和妈妈一起刷剧，相当于看了天天晚上看猪跑。

    正当王子寒潇洒的爬上舞台,她就被两个男生拦住了“同学你不能上去，这是我们话剧社招收成员。

    “可是我也想参加你们的活动啊。”王子寒说道，丝毫没有因为刚才狗爬式翻上舞台的动作感到尴尬。

    “那需要到那边去排队不能爬上去的，很危险的....”.带眼镜的男生抹了把汗，这姑娘长得挺水灵的，咋感觉脑子有点问题的样子。

    “王子寒你还不快点给我回来。”上官清雪也看到了王子寒又给她丢人了,这家伙真的气死她了，一不留神就去给她搞事情。

    “嘿嘿，我有点事，我先走了”王子寒赶紧小跑着回到上官清雪身边，她担心再晚一点雪雪会让她知道什么是上官家的鞭腿。

    “子寒你先别着急，我们可以先看看情况，等-下你要试也更加有准备。”夏飞雀提醒道。

    “对啊，我们先看看吧。”王子寒也点点头,然后和众人一起坐在观众席上。

    来参加话剧社成员挑选不多，不过来看的还真不少，前面一两排都坐满了。

    “开始了开始了，呜呜...”王子寒直接被上官清晰捂住的嘴巴。D

    “你这个没素质的家伙，不要大呼小叫的。”上官清雪额前青筋暴起，她真的想揍王子寒- -顿

    子寒总算老实做好，乖乖看舞台上的成员测试。

    李七七和李小柔也挨着坐在一起， 李小柔看向李七七开口道:“七七也想试试吗?

    “我不会表演啊，就不凑热闹了吧。”李七七摇摇头道,她可没有王子寒这样的迷之仔细啊。

    “那小柔也不参加好了。”李小柔总喜欢和李七七- -起参与- -件事情 ,没有七七的活动就没有意义了啊。

    “为什么不参加，好可惜。”

    一个声音突兀的响起，就在两人的背后，两人回头看过去，是身材娇小和清雪差不多高的女孩

    “你是谁?”李小柔警惕的看着这个女孩，并没有因为对方人畜无害的萝莉外貌就放松警易,总之小柔认为任何和七七搭话的陌生人都有犯罪嫌疑，她的七七那么可爱，在荷尔蒙爆棚的高中可是很危险的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

11 她为什么那么熟练

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “不认识的话现在认识一下可以啊，我是话剧社的社长哦，叫吴倩儿。”娇小女生笑着开口道她扶’了扶她的圆框眼镜，对李小柔笑着伸出了一只手。

    李七七见这个女生对着小柔笑得那么灿烂，还要和小柔握手，她不由警惕起来，然后率先握住了吴倩儿的手。

    “你真的是话剧社的社长?不是开玩笑的?”李七七用怀疑的语气道，其实她这样问很没有礼貌,和平时温柔待人的她完全不一样,但是吴倩儿打量小柔的眼神让她潜意识有些排斥。

    “是啊，我真的是话剧社的社长，而且还是高二的，你们的学姐哦。”吴倩儿笑着解释道，姑并没有因为李七七的话而生气。

    “你刚才的话是什么意思?”李小柔察觉到李七七不喜欢这个人，也不客气的盘问起来。

    “就是想让你加入话剧社。”吴倩儿看着李小柔道,她似乎真的对李小柔很感兴趣的样子。

    “为什么要让小柔加入话剧社?”李七七把李小柔拉到自己身后，这画面似乎似曾相识。

    “她叫小柔啊，因为她红色的头发和红色的眼睛很特别也很漂亮,所以加入我们话剧社的话可以有很多适合她的角色哦。”吴倩儿解释道，其实吴倩儿不仅仅是话剧社的社长，还兼任了编剧啊她有很多剧本适合小柔来演，所以才主动找上门的。又小

    “只是因为小柔的头发和眼睛漂亮?”李七七-脸的狐疑，并没有因此放松警惕。

    李小柔在乖乖站在李七七身后，其实七七把她护在身后，让她感觉心里甜丝丝的。

    “是啊，红色眼睛和红色头发的话，可以有很多适合的角色，我看她的头发和眼睛都很自然啊完全不像是染发和戴美瞳呢。”吴倩儿对着七七意味深长的一-笑,她也看出了来了，面前的两个女孩关系不-般啊。

    “小柔这是天生的，没有染发和戴美瞳。”李七七被吴倩儿莫名其妙的眼神看得有些尴尬，不由轻咳了两声。

    “真是神奇，她能加入我们话剧社吗?我们社团很有意思的。”吴倩儿再次发出邀请，这次是问李七七的意见。

    “这个..小柔你认为怎么样?以李七无其实有些意动了,小柔多参加点活动也好，毕竟小柔高中知识都掌握了，有了社条活动的话平时也不会太无聊。

    “小柔听七七的，t七要是想加入的话，小柔就加入。”李小人相当的聪明，她知道面前的话剧社社长想让她加入，但是她则想和七七一起加入，这样才有意思。山

    “可以哦，我觉得七七你也会成为一个好社员的。”吴倩儿一脸热情的样子，她看着李七七也是美人呢，长着- -张祸国殃民的脸,就算站在台上当花瓶估计都很有人气啊。

    ....李七七听到这话，怎么都觉得这个话剧社社长有些不靠谱啊，她怎么没有看出了自己又什么演员天赋啊。

    “总之，我们互相留个电话吧。”吴倩儿一点不觉得尴尬，她又热情的掏出了手机。

    .....李七七原来的警戒倒是放下了，她看得出来吴倩儿是真的只是单纯想招收成员，所以虽然有些受不了吴倩儿那么热情，但是还是说了自己电话。

    吴倩儿一个电话打给了李七七，然后对着李七七眨了眨眼睛道:“这 是我的电话存好哦，考虑好了，带着你和你的小柔来话剧社找我哦~”

    “好的....”李七七微微脸红，她发现这个话剧社社长还真是不简单啊，是带着圆框眼睛所以能看穿一切吗...传说中的魔法少女啊....

    李小柔见吴倩儿走了之后，笑着对李七七道:“ 我发现这个社长是个好人呢。

    “应该是....李七七无奈一笑，小柔是怎么感觉出来的啊，不会是吴倩儿最后一句话吧。

    其实李七七听到最后-句话,虽然害羞,但也是蛮开心的呢，她的小柔~

    “七七,你看那边，王子寒上去了。”李小柔指着台上，王子寒居然真的上台了。

    台.上的王子寒倒是一点不紧张， 她- -脸兴奋跃跃欲试的样子。

    “诸君，我该怎么做呢?”王子寒迫不及待的问道。

    “你能表演一下捡到钱的普通人吗? ”-一个话剧社成员给出了测验题目。

    “当然可以，看我的。”王子寒说着，便蹲下身子，把她的鞋子脱掉了,她今天穿的是花袜子真是骚的很呢。

    台上台下的人都看懵了，这姑娘是在那么，是准备进行毒气攻击....还是在炫耀她的花袜子....

    子寒并没有注意周围的目光，也没有注意到台下，上官清雪咬牙切齿的样子，她伸手往鞋里一掏，然后拿出了一张-块钱的软妹币，这是她的全部家当了。

    “我要开始了。”王子寒准备好的自己的道具,然后-脸自信的穿好鞋子重新站起来。

    ....评委们面面向窥，陷入了沉默。

    bookSFA

    王子寒完全没有意识到自己的行为有多尬，她帅气的把钱扔到地上，然后抬起她的长腿，啪得下将软妹币踩在脚下， 全程面无表情，更像是在扮演一个莫得感情的杀手。

    王子寒' 冷酷’的眼神在四周扫过，然后蹲下身子，单膝跪地,熟练的把踩在脚下的软妹币捡起来，全套动作-气呵成， 似乎已经演练过无数遍，让人不敢相信她背后所付出的‘努力’，她为什么如此熟练.....

    一种细思 极恐的感觉从在场的观众心里升起,众人皆忍不住嘴角直抽抽....

    “对不起，虽然你表演得....止住嘴角抽搐的话剧社副社长正要说场面话淘汰王子寒，但是她的话却被另一个刚上台的娇小眼镜女生打断了。

    “好，太好了,你就是个人才!”

    啪啪啪!啪啪啪!

    话剧社社长吴倩儿不知道什么时候上台了，她一边鼓着掌- -边走向王子寒 ，让王子寒也是一头雾水，不过见有人夸自己，她还是很得意的笑了。

    “哪里哪里,这都是我经常锻炼的结果。”王子寒很‘ 谦虚’的说道,这话让众人听了嘴角又忍不住抽了抽,果然是这样....看来这家伙经常捡钱啊....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

12 吴倩儿大表姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “俗话说艺术源自于生活，我很看好你，你被录取了!”吴倩儿很是热情的朝着王子寒伸出手。

    “我被录取....王子寒有些儿懵，其实她还没有考虑好要不要进话剧社，参加这个其实凑个热闹。

    其实王子寒她自己根本做不了主,有些茫然无措的王子寒看向了台下的上官清雪,

    吴倩儿也顺着王子寒的视线看过去，然后与上官清雪对视之后，两个人都同时愣住了。

    “你认识雪雪?”王子寒试探性的问道，她虽然神经大条，但是水蓝色的眼睛还是雪亮的。

    “是的，我可是雪雪的大表姐哦，你也叫她雪雪呀，看来我们家雪雪教了个不错的女儿哦~”吴倩儿意味深长的一笑。

    上官清雪此时也走上了她，她看着自己的大表姐有些头疼，没想到大表姐真的没有开玩笑,真的是话剧社的社长,开始她可以一点都不信的。

    “雪雷妹妹，见到姐姐也不说点什么吗?”吴倩儿笑着道,她和上官清雪-样儿高,一样娇的身材，还有- -副书香门第的大小姐气质，两人往那一站就知道是姐妹关系了。

    “表姐，她刚刚和你说啥了?你千万不要听她乱说，就当是她在放屁吧。”. 上官清雪瞪了王寒一眼，然后有些尴尬的看着她的表姐，其实她都不想承认是王子寒的朋友了，可是王子寒都看过来了，她只好硬着头皮应下来。

    子寒则一脸的幽怨，雪雪估计又嫌她丢人了，而且是嫌她在她大表妹面前丢人。

    明明是雪雪冤枉她了，她咋丢人了，刚才雪雪大表姐还夸她呢!

    不过在.上官清雪的眼神恐吓下，王子寒都不敢哔哔,感觉如果多说话会遭受皮肉之苦啊。

    “她没有说什么呀，是我在邀请她加入我们话剧社呢，我很看好她。”吴倩儿笑着道，她来打量着王子寒和自己的小表妹，像是发现了什么玩的事情。

    “姐， 你不要开玩笑了，她怎么会适合加入话剧社。”上官清雪当然不信王子寒有这本事。

    “我怎么就不合适了1”手子寒忍不住小声比比叨，她一脸的幽怨,雪雪怎么那么嫌弃她样子，她明明是很抢手的实力派好不好，-定是刚才的表演打动雪雪的大表姐了。

    “雪雪,不要那么说人家，我真的很看好她哦。”吴倩儿一脸微笑的看着王子寒。

    子寒不由有些感激的与她对视，这真是书上说的什么来着。

    对了!就是千里马好找，伯乐难找啊，她这千里马今天总算是遇到伯乐了，是金子总会发光有实力在哪里都吃香啊，雪雪她肯定会后悔的，很需要提升眼光的说。

    王子寒暗暗想着，不由一腔傲人之气升起,她挺起了她的胸膛。

    上官清雪嘴角抽了抽,她还想说些什么，然后就被她的大表姐吴倩儿拉到一边。

    “我的好妹妹，给大表姐-一个面子呗，我们话剧社真的缺她这样的。”吴倩儿压低声音说道

    “你确定?她可是完全不会表演，刚才那个你闭上没有看到吧?”上官清雪-脸的无奈， 王寒这家伙她表姐也能看得. ......

    她有些无语了....

    “因为她金色头发，蓝色眼睛很特别啊，有很多适合她的角色,我很多剧本都挤压了呢，演什么的可以慢慢培养嘛。”吴倩儿小声解释道。

    “原来是因为这个

    上官清雪总算是懂了,原来大表姐找上王子寒，是因为这家伙她那头金发和蓝眼睛呀，怪不得.....

    “怎么样，如果你不放心，你就带着她-起加入吧。”吴倩儿一副势在必得的样子。

    “那好....”.上官清雪有些憋屈的看着自己的大表姐，如果她不答应,大表姐肯定会打电给自己妈妈撒娇卖萌，最后她还是得答应啊。口厂牡」玩

    见上官清雪同意了，吴倩儿对还在原地侧耳想偷听的王子寒眨了眨眼睛，然后挥挥手就走了她都看出了了,只要自己表妹同意,那就拿下这个黄毛丫头了呀。

    “雪雪,雪雪,大表姐刚才和你说啥呢?”王子寒凑过来好奇的问道,她刚才没有敢凑近点听，因为怕上官清雪收拾她。

    “我姐和我说了加入话剧社的事情，我同意了，我和你都要加入话剧社。”上官清雪没好气回答道，王子寒老是给她搞事情,她都没有考虑好要不要加入，现在好了,都没有考虑的机会了。

    回想一下自己大表姐那莫名热情的笑容，上官清雪总觉得不对劲啊。

    “要加入话剧社了啊，咱们大表姐有没有说给什么好处?”王子寒凑得更近，压低声音说道进了话剧社，你就给我老实-点，不然看我不收拾你，还

    “王子寒，你别想这些有的没的，有咱们!”上官清雪瞪了王子寒- -眼，脸颊却微微泛红 什么是咱们的大表姐，我是我, 你是你，没QE格小说

    不知道是不是因为生气太过激动了。

    王子寒用只有自己能听到的声音小声哔哔,她很是:

    “干嘛那么...咱们不是姐妹嘛和她商量,说加入就加入的，她都没有人权。

    屈，雪雪超级霸道的，加入社团的事情都不子寒- -眼。

    “你说什么?”上官清雪又瞪了王王子寒当然不敢顶嘴。

    “没什么，我说等一下去哪儿。众席那边吧。”上官清雪说完，就拉着王子寒下台了，她

    “七七她们还在这里呢，我们回观]家二哈，一不看好就上蹿下跳无法无天了。

    得王子寒这家伙一定是属狗的，就像是她们:官清雪已经进了话剧社都很惊讶，而李七七也把刚才清雪:

    回到观众席，众人得知王子寒和上

    表姐跟她和小柔说的话告诉了大家。以加入话剧社?”夏飞雀也有些意动了，大家在-起都三

    “那么说我们大家已经有四个人可

    了，参加一个社团才更加有意思。下测试吧。”夏飞雀夺过苏菲菲手里的薯片。

    “苏菲菲，别吃了,我们也参加一说不出话，只能幽怨的看着夏飞雀。

    苏菲菲鼓着腮帮予像是仓鼠，其啊。

    没办法，她和王子寒-样没有人权支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

13 宋娇娇的想法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    关于加入话剧社的杀气，李t七其实还想考虑一下的，见大家都要加入的样子，她也就不想不合群,心里便下定主意,和小柔-起也加入。

    可怜的苏菲菲则被夏飞雀生拉硬拽着去测试了。

    “雀雀,我真的不会,把我的薯片还给我吧，我饿Q....苏菲菲-脸可怜巴巴的样子。

    夏飞雀算是有些佩服了,这货简直是睁着眼睛说吓话啊,现在这副表情不是挺到位的吗，简个我见犹怜，当然她本人除外。

    “你少废话，等一下听我安排就完事了。 ”夏飞雀直接就无视了这家伙的装可怜，继续拽着的小胖手去排队。

    夏飞雀一边排队，-边认真观察着，她很快发现了-个规律，那就是测试的表演题目会循环换，她仔细的计算了一下，轮到夏菲菲的时候，就是演一 个记者，而轮到自己的时候就是演-个吃贵。

    “苏菲菲我们换一下位置,我排前面，你排后面。”夏飞雀立马就又了主意，她把苏菲菲拉了后面,不过也眼神警告她不许逃跑。

    “为什么换位置?”苏菲菲问道。

    “别问那么多,等下你要演吃货给我准备好本色表演。 ”夏飞雀咬了咬牙， 似乎下定了什决心，在随身携带的小挎包掏出两个棒棒糖, -包干脆面，还有夏飞雀刚才的薯片。

    “雀雀，这些........苏菲菲忍不住吞了口唾沫，她眼神直勾勾盯着夏飞雀手里的东西，感觉口水都要流下来来了。

    “瞧你这个没有出息的样子，这些先给你，不过不能现在吃，等表演的时候再吃，想平时一吃就可以了，一定要吃完才下来，不然还得没收充公。”夏飞雀警告道。

    “我知道了我知道了，我会好好听雀雀你的安排的，雀雀你要我做什么我就做什么。”苏菲迫不及待的接过夏飞雀手里的零食,又是不停的吞口水。

    “你别把口水流出来了，注意卫生。”夏飞雀继续- -脸嫌弃的提醒。

    “知道了雀雀,我会控制好口水的分泌的。” 苏菲菲那叫一-个言听计从，要是平时这样的话都得委屈好半天，果然如果有了食物r这一切对苏菲菲来说就不是事儿。

    ....夏飞雀也很是服气，苏菲菲这家伙果然是有奶便是娘啊，这给点吃的肯定会被人贩拐跑的，还好自2小时候都是和这家伙-起长大，才没有这样的悲剧产生啊。

    夏飞雀率先上.上场了，她走出前又不放心的严肃警告了-次苏菲菲，让她别偷偷把东西吃了然后才上台去参加测试。

    夏飞雀可是经常的潜伏起来收集八卦，她的演技十分过关，很轻松就被录用了，接下来就轮了苏菲菲的表演时间。

    “苏菲菲,你的测试题目就是吃东西，等他们说完测试内容，你就把道具拿出来吃，平时怎吃就怎么吃，不用顾忌的。”夏飞雀叮嘱道。

    “吧唧嘴也没有关系吗?”苏菲菲还是头- -次遇到这样的好事，她都有些怀疑自己是不是在什么美梦，但是手里食物真实的触感是不会骗人的呀。

    “没有关系，你随意...夏飞雀其实很想揍这家伙- -顿， 但是为了这家伙能成功进话剧社她觉得还是暂时先忍一忍。

    “那我会好好吃的，雀你就放心吧。”苏菲菲- -脸认真的样子。

    ....”.夏飞雀无语的目送着苏菲菲走上了台。

    苏菲菲果然在话剧社成员面前津津有味的吃起了东西，她吧唧吧唧着小嘴，台上安静的也只下她吃东西的声音。

    “我吃完了，请问我过关了吗?”苏菲菲意犹未尽的样子,要是零食够的话，她觉得自己还多表演好久。.

    o)yEZ小治

    “表演的很...”.四个评委异口同声的说道,但是他们总觉得有点不对劲儿，就是自带道这一点不对劲啊，但是又没有说规定不能用道具,所以说苏菲菲表演的很....

    “那我能加入话剧社吗?”苏菲菲可是没有忘记自己的任务,吃了雀雀的东西她可是知道有务要求的。

    “还好。”苏菲菲松了口气,她还真担心把事情搞砸了夏飞雀要收拾她呀。

    众人都加入了话剧社，中午的时间也快结束了，很好就要上课，她们便准备明天中午来话剧正式报到。

    次日清晨，李七七和李小柔到教室的时候，距离早上的早读课还有-些时间，她前面的短发生便回头和她搭话。

    “七七同学，你也要加入话剧社了吗?”短发女生开口问道。

    “是....李七七其实很想知道，她什么怎么知道的，自己加入话剧社的事情明明只有清她们知道啊。

    “那太好了，以后我们就都是话剧社的成员了，可以一起搭档哦。”短发女生很是高兴的样

    SF轻小说

    李七七其实被她这样的热情弄得有些尴尬，她明明都不记得她的名字了。

    “七七不会和你搭档的。”李小柔忍不住插话道，她皱着眉看着这个讨厌的女生,怎么一直她的七七说话呀,明明七七都不想搭理她了。

    其实是李小柔让李七七不要搭理她才对，说起了某些方面的小柔还是很任性的呢~

    “为什么不能....短发女生也有些保持不住笑脸了,她其实好多次想和李七七说话，都被柔M在中间，她打听到李七七和李小柔是姐妹关系，因此从内心觉得李小柔这个妹妹太刁蛮了。

    “因为七七要和我搭档。”李小柔很霸气的开口道。

    “你这样说是不对的，得听社团的安排才行。”短发女生反驳，其实她就是想接近李七七，团活动是个好机会,她才不想放弃。

    从开学的那一天看到李七七，她就喜欢上了，总觉得李七七很特别，看着她就让她心里会有悸动的感觉。

    宋娇娇她很清楚自己要的是什么,知道自己喜欢上了这个眼睛有颗泪痣，看起来妩媚神情又呆的女孩。

    “总之七七会和我搭档的。”李小柔丝毫不退让啊，她冷冷看着宋娇娇。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

14 你好大表姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “上课了,小柔。”李七七轻轻拉了拉李小柔的衣角,示意她不要冲动。

    其实李七七还是很担心小柔做出什么冲动的事情,小柔这些年情绪都很稳定,那就更不能让么血腥暴力的事情发生,李七七觉得自己有必要和这个短发女生说清楚一些事情。

    “嗯，七七我知道了。”李小柔也明白李七七的意思，她对着李七七点点头让她放心，然后不想继续搭理宋娇娇了,低头拿出书本准备和七七-起早读。

    宋娇娇见李七七也低头拿书去了，也只好转身坐正,不过她整个早读课都有些心不在焉的样似乎在想什么心事。

    中午,李七七和李小柔-起去找小伙伴们去食堂吃饭。

    “小柔，你是不是特别讨厌我前面那位?”李七七问道,她其实有些不大明白，小柔为什么对那个人有那么大的敌意。

    “是啊，很讨厌，七七尽量不要理她可以吗?”李小柔果然是有很任性的时候，她毫不迟疑说出了非常任性的话。

    “嗯，那我听小柔的，但是小柔不要做出什么冲动的事情。”李七七对着小柔叮嘱道,她可希望小柔变得有些太极端太暴力了，还是以前一样和平的生活就好。

    “嗯，七七放心，小柔不会做出什么过分的举动的。”李小柔抱着李七七的胳膊,对着她眨眨巴眼睛道，很明显她在卖萌，意思是小柔其实很乖的。

    “那就好.....李七七无奈-笑,不过她其实对小柔也没有太担心，小柔自制力很强的，5关于她的事情还是有些说不准的,所以她才忍不住多提醒了一句。

    总之那个短发女生就是个无关紧要的人，她只是希望小柔能尽量避免与她产生冲突。如果有会，李七七也希望能和那个人当面说清楚。

    大家在食堂吃完了饭，便-起到了话剧社报道,话剧社社长兼上官清雪的大表姐亲自来迎接

    “欢迎你们加入话剧社,我是话剧社社长吴倩儿，以后大家叫我倩儿就可以了。”吴倩儿笑道，身材娇小的她带着黑色圆框眼镜有种特殊的亲和力。

    王子寒偷偷凑到吴倩儿耳边小声的开口道:“那...我可以叫你大表姐吗?’

    吴倩儿一愣，然后笑着点点头道:“ 当然可以,我很看好你哦。’

    说完，吴倩儿还抬头对着不远处的上官清雪眨了眨眼睛。以

    王子寒也跟着看过去，然后就看到上官清雪沉着一张俏脸瞪着她。

    “王子寒，你给我老实点，别胡说八道了。”,上官清雪娇喝道。

    “好吧....”..王子寒缩了缩脖子，其实就是想在话剧社社长这里先套套近乎，等以后有什么处大表姐也不就能先想到她这个小老妹了。

    “那么大家这几天在我们话剧社先了解了解一下情况, 等下一个星期就能参加我们的排练了吴倩儿开口对众人说道，说完便做起了她的甩手掌柜。

    其实话剧社管理8常事务的还是副社长宋颖，而吴倩儿大部分时间都会在研究剧本，她似乎写剧本和看剧什么都很感兴趣。

    如果让王子寒知道大表姐这个兴趣爱好,估计能和大表姐拉进更多关系也说不定。

    “倩儿她就是这样，我是副社长宋颖，大家跟我来熟悉一下我们的社团吧。 ”宋颖无奈- -笑然后便带着李七七等人熟悉话剧社去了。

    正当宋颖准备带着李七七等人去看看社团的时候，宋娇娇出现了。

    “姐，你是要带她们去了解社团的吗?”宋娇娇开口问宋颖，宋颖正是她的亲姐姐，两人还有些像呢，只不过气质完全不一-样， 宋颖显得更加沉稳-点。是沈

    “是的，娇娇你不是说最近不来社团有事情吗?”宋颖一脸疑惑的看着妹妹，最近妹妹有些怪啊，总是一副心事重重的样子，时常会在发呆。

    “我现在没事了，正无聊呢，所以来社团看看，而且七七同学是我的同班同学呢，这样吧,带她们去熟悉社团怎么样?反正我这几天也熟悉过了。”宋娇娇-边说着，-双桃花眼则看向李七七的方向。 =

    “那好吧，你们还是同班同学，这样也好。”宋颖也没有多想，她还有其他事情要忙，所以妹帮她,她还是很开心的,心里还想着妹妹现在似乎懂事了不少。

    众人见副社长都答应了，也没有办法反对，主要是小柔没有办法反对，她其实很不想让这个娇娇来带她们熟悉社团，果然看到就感觉讨厌。

    “七七同学你们来的好早呀，中午是在学校食堂吃的吗?”宋娇娇一上来就找李七七搭话，全一副自来熟，她都不知道李七七其实都没有记住她的名字。

    不过,还好她姐姐刚才提起了-下，李七七才想起这短发女生原来叫宋娇娇来着,她这记性差呀，那么简单的人名都没有记住。oF 拉小玩

    “是的。”夏飞雀一眼就看明白了这是什么情况，她都嗅到八卦的味道了，不过这事情一眼看得出来，八卦也没有什么趣味性,不过她还是很乐意帮好友解决难题的。

    “原来是这样，有机会我也要和大家-起在食堂吃。”宋娇娇得体的微笑着,她这微笑更像-张面具，这是夏飞雀的感觉。

    接下来，宋娇娇便带着众人熟悉话剧社，时不时还会和李七七搭话,但是都被夏飞雀接过了茬，当然也有王子寒这个好奇宝宝,她抓着宋娇娇就是-通乱问，特别是在道具室，这家伙要不是上官清雪抬脚踹她,估计都要把道具室尘封的大宝剑拿出来耍耍了。

    “快上课了，今天就到这里吧....宋娇娇一-脸的疲倦 ，她也是被王子寒烦得够呛，-顿问问那的，还好最后上官清雪把她拉走了。

    但是，时间也没有剩下多少了，她也没有能和李七七说上几句话。

    不急，来日方长，我有大把的机会呢。

    宋娇娇暗暗想到,她觉得要是没有其他人捣乱的话，李七七这样温柔的性格,应该和她相处很愉快的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

15 排练

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    然而，一周过后,宋娇娇深刻的意识到了自己的错误。

    李七七只是对她礼貌的应答，并没有说多余的话，也没有过多交流与神情变化。

    “她怎么就不理我,是因为她的妹妹李小柔吗?”宋娇娇皱着眉头想着。

    宋颖走到自己妹妹旁边，见自己妹妹似乎又在发呆想事情的样子，而且好像不太开心，便忍住问道:“娇娇你怎么了? ”

    最近妹妹饭都吃得比较少了，她都在怀疑是不是在减肥，但是没有必要啊，她妹妹已经够苗了。

    “没什么,我就是发呆，并没有什么事情,对了,姐姐明天我们社团要给新人安排什么剧本练啊?”宋娇娇抱着姐姐的手臂问道。

    “这个就是社长大人写的吸血鬼公主与狼人的故事吧，你要听听剧本是怎么样的吗?”宋颖自己妹妹还好像真没什么事情的样子，她也微微松了口气，便准备和妹妹多聊会儿天。

    “好呀，姐姐你说我听着呢。”宋娇娇拉着姐姐一-起在床边坐下。

    “这个故事是关于吸血鬼与狼人的恋爱故事。”宋颖刚准备接着说，就被妹妹打断了。

    “学校不是不提倡早恋吗?这个是禁止的吧?”宋娇娇疑惑道,其实她心里已经暗暗猜出吸鬼这个吸血鬼肯定是李小柔扮演了，红发红瞳的角色李小柔的确很合适，但是她就是感觉不舒服。

    “是啊，这个剧本学校方面是没有办法答应表演的了，不过社长大人她想看啊，而这次这是新人练习用，所以剧本就可以是这个，虽然没有办法当众表演，但是这个故事还是很不错的。”宋颖还是很推崇社长大人写剧本的能力的,不然她也不会甘愿当打杂的老二了。

    “姐姐你和喜欢社长大人吗?”宋娇娇突然问道。

    “什么..娇娇你这是问什么...我怎么可能会喜欢社长.....而且大家都是女生啊..宋颖俏脸突然涨红，双手绞在一起，有些手足无措的样子。

    “原来是这样啊，那对不起我只是开玩笑的，姐姐不要介意。”宋娇娇看着自己姐姐反常害的样子，心里却已经更加肯定自己的猜测了，自己的老姐总是喜欢夸赞她的天才社长天才编剧，看来是真的有问题有想法啊。

    “不要乱开这种玩笑了..”.宋颖小手深吸了一口气，下意识拍拍自己发烫的脸蛋道:“我你继续讲解那个剧本的故事吧，故事是这样....

    “真的是个好故事呢，社长大人她真厉害。”宋娇娇感叹道。

    “是啊，我也是这样认为的呢。”宋颖笑着的点点头，听到自己妹妹夸社长，她莫名有些开

    SE极小说.

    “姐姐，七七同学明天是不是要扮演狼人主角?”宋娇娇忍不住开口问道。

    “应该是吧，你怎么知道社长大人的安排?”宋颖微微惊讶，李七七扮演狼人可是反串呢,为狼人是雄性的,这个应该很难猜到才对。

    “我瞎猜的，那吸血鬼是不是李小柔扮演?”宋娇娇继续问道。

    “是的，她很适合扮演这个角色，也是因为她社长才安排这个剧本的。”宋颖也觉得李小柔-头红色长发很强眼呢，不过她这话说出口有种酸溜溜的感觉,只是她自己没有意识到。

    “真的只能她演吸血鬼吗?”宋娇娇低声问道。

    “是啊，只能她了啊，怎么了?”宋颖疑惑的看着自己的妹妹。

    “没什么,就是随便问问。”宋娇娇摇摇头，然后又和姐姐聊起起了其他的，只是已经没有前兴致那么高了。

    话剧社新成员的正式排练就开始，大家拿到社长发的剧本的时候，都愣住了。

    吸血鬼狼人生死恋? ? ?

    喵喵喵? ? ?

    book.SFA

    什么鬼?

    CEZ小说

    “-....社长吸血鬼和狼人不是宿敌吗?这也可以谈恋爱吗?”王子寒忍不住问道。

    “当然可以，爱是神圣的，伟大的，跨越种族，性别的。”吴倩儿笑着解释道。

    ....李七七听了总觉得有些不对劲儿，怎么她进了话剧社有种进了某组织的感觉,会不不放她和小柔出去了，顺便要洗个脑什么的.....

    当然李七七也是这样+想,3她这思绪有些漂移了..主要还是社长似乎有些不太靠谱的样子

    旁边的宋颖则呆呆的看着社长大人，俏脸微微发红，她似乎在想什么事情。

    “那我们现在开始吗?我演什么我演什么?”王子寒眼睛亮晶晶，她越来越觉得加入话剧社有意思啊，这真是为她量身定做的社团。

    “你演金发剑士,代表正义一方哦。”吴倩儿回答道，然后把大家要表演的角色都分配下去

    李小柔得知要和七七演对手戏，而且还都是主角，她很是高兴，看了看李七七，然后又低头起了剧本，然后微微皱眉,又眉头舒展看了，又眉头皱起..似乎陷入了循环....

    “小柔怎么....”李七七发现小柔的异样，她忍不住问道。

    “剧本有点波折呀,我和七七会认识，然后因为属于敌对阵营，又分开,然后再次相遇，最被....”李小柔把剧本简要的一说。

    SF牲小玩

    李七七马.上明白过来了，原本是剧本太波折，小柔看的有些入迷了。

    如此想着,李七七也低头看起了剧本，看了一小部分她就忍不住嘴角抽了抽，社长果然很强怪不得是社长了,这故事让人格外的纠结，有忍不住往下看。

    众人都看起了剧本,然后开始熟悉自己的剧情和台词，她们显然已经接受过了一些简单的培对于这些已经可以轻松上手了。

    “那么就正式开始排练吧。”吴倩儿笑着道,然后便坐在了她准备好的躺椅，上，准备好好看至于指导的事情当然就是能者居之,她可爱的副社长同学会帮助她完成的。

    众人点点头，便开始了正式的排练，不过,大家都是第-次，显然都不太熟练，很多时候总忘词，或者表演不到位。

    宋颖则很有耐心的一个个指出来，偶尔她会有些无奈的看上-眼在边上打加酱油看表演的社大人。

    社长大人怎么做那么复杂的剧本给她们演啊，她很怀疑这是不是在增加她的工作难度。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

16 妒忌让我质壁分离

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    吴倩儿似乎察觉到了宋颖的目光，她笑着对宋颖眨巴眨巴眼睛,完全-副卖萌的样子。

    ..... 宋颖更加无奈，幽幽的叹了口气，苦笑-声只好继续给李七七她们进行指导。

    第一天的排练进度很缓慢，主要是开场了王子寒与苏菲菲老是忘词，她们严重拖了队伍的后阿。

    “王子寒，你这是什么脑子，这简单的几句话还老是说错。”上官清雪双手又腰，她和王子刚开始都是扮演帝国的士兵，所以她和王子寒对话的时候差点这家伙气死。

    “雪雪,那边有个红发少-...

    “笨蛋,不要叫我名字,我现在叫士兵甲。

    “士兵甲，那边那个小柔..

    “王子寒?你能更白痴一点吗?

    “好的，这次我-定不会错的，我保证。”

    “别废话，继续。

    “士兵甲，那边那个红发少女很正点啊。

    “王子寒你是不是有病，不是很正点，是很好看,让你演正义剑士,不是流氓!”

    就这样一句台词，王子寒都能玩上老半天,众人都是+分佩服，同时很担心和她演对手戏,简直真是一种痛苦的体验。

    排练虽然有些问题，不过大家都很认真的在完成着,到了李七七和李小柔演的时候，她们格的顺利呢，除了李七七说错几句台词之外，几乎都没有失误了,她们搭档起来真的很默契呢。

    还没有到宋娇娇的戏份,她演的是女巫，一个反派角色。

    看着李七七和李小柔亲密无间在演戏的样子,她心里感觉就格外难受。

    不就是有一头特别的头发和红色的异瞳吗?她有什么了不起，还仗着是七七的妹妹就随意干七七的行为，这样的人最讨厌了。

    》) p E之小说

    宋娇娇看着李小柔暗暗咬牙，李小柔总是阻止她与七七同学沟通，这样的行为简直太霸道了

    她凭什么这样?

    如果李小柔知道宋娇娇的想法，她肯定会不假思索的回答她。

    “我就是仗着七七喜欢我呀，超级超级喜欢我。”

    估计宋娇娇听到这样的话会被当场气晕过去也说不定。

    李七七和李小柔当然不知道宋娇娇的想法，就算知道了也没有办法,她们总不能左右别人的子。

    次日，李七七发现了自己抽屉里多了- -封粉红色的书信，不过她已经见怪不怪了，其实从小开始她就收到好多这样的情书，这些都是小柔帮她处理的。

    “七七给小柔吧，小柔会妥善处理的~”李小柔开口道，她也注意到了这封信，信纸都是粉色的，封口还是一个心形，这不用看里面的内容她就知道是什么了，况且她根本就不会看，因为这都是要扔进垃圾桶的。

    李七七把那份信递给了李小柔，李小柔接过信，便站起身来，慢慢走到垃圾桶面前，把信纸手扔了进去。

    李小柔并没有注意到，在她丢信纸的时候，-道怨毒的目光在她的后背扫过。

    中午，教室里静悄悄的，似乎里面没有人，仔细观察才发现，角落垃圾桶边上蹲着-个女生这个女生正是宋娇娇。

    “可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶!

    宋娇娇把那没有开封过从垃圾桶捡起来的情书撕成了粉碎，她低着头，脸庞降下一片阴影,知道她脸.上现在是什么表情，但是一定非常恐怖吧。

    话剧社的排练虽然有些少了中午的休息时间，但是让李七七和李小柔感觉很充实，当然对于人来说则是一种折磨，那个人就是宋娇娇。

    口r牡小玩

    李七七和李小柔继续演着对手戏，她们更加的默契和得心应手，不远处的社长大人也是时不满意的点点头，她越来越觉得自己当初邀请李七七和李小柔加入社团是明智的选择，果然她是识得千里马的好伯乐啊。

    “今天有给你们准备表演服装哦，这些都是社团公费购买的，大家都可以免费使用。”吴倩走过来对众人说道。

    “真的，我有没有剑士盔甲?”王子寒一脸兴奋的样子。

    “很抱歉，我们的经费不足，没有盔甲的说，不过又你的剑士披风。”吴倩儿笑了笑，其实费完全够买简单盔甲道具的，可以买但是没有必要啊，特别是在王子寒身上浪费经费,她觉得是在做赔本买卖啊。

    如果说李七七和李小柔加入话剧社是她慧眼识人,那么王子寒加入社团则是她有些眼瞎了这个纯属是意外啊...没想到这家伙那么不靠谱....

    其实她应该相信自2小表妹说的话的，后悔啊-..

    “披风，披风现在在哪里?”王子寒又兴奋起来，她觉得自己穿上去-定会很帅， 说不定会过小柔七七的主角光环也说不定，没办法就是那么自信。

    “在道具室呢。”吴倩儿也是有些头大了，果然王子寒是她的一个技术性失误啊。

    “社长大人，我能不能把那把大宝剑也-起拿出来，感觉很适合我剑士的身份,和我超级搭王子寒眼睛里都是小星星。

    吴倩儿被王子寒这样看着不由后退了两步,她正想着怎么委婉的拒绝,避免王子寒把这珍贵塑料剑损耗了,这个时候上官清雪已经上来了。

    “王子寒，你说什么?。上官清雪直接就揪起王子蕴含的一只耳朵，这家伙整天就把她的话耳旁风，这个耳朵进那个耳朵出的。她可是早就警告过王子寒别在打那把道具剑的主意，这家伙居然还真的贼心不死。

    “没什么,我开玩笑的，嘿嘿。”王子寒干笑两声，雪雪总是一直盯着她 ,这让她很难受啊

    宋娇娇也听到了有道具服装的事情，她远远的看着李小柔，眼神微微的眯起。

    大家都到道具领了服装，王子寒穿着她的火红色披风- -顿小跑，披风在她背后飞舞，她则-兴奋的样子，看上去就像是一一个二傻子。

    李七七也是很无语,上官清雪此时都捂着脸没有去阻止她了，这家伙简直是有病啊，还是假不认识吧。

    .

    夏飞雀拿着属于自己的女仆道具服，总感觉有些奇怪,为什么是猫耳女仆道具服呢，总觉得什么地方见过。

    还有就是这些服装加起来都不便宜啊，话剧社的经费也太充足了吧，有些不合理的感觉。

    夏飞雀没有想明白，不过她觉得应该秘密调查-下啊， 总觉得社长她很有问题啊，绝对不像面那么简单。

    “很合身啊。”李小柔帮了七七把毛绒外套,并且戴上了狼人小灰帽。

    李七七看起来整个人都很呆萌了,完全没有狼人凶悍的感觉。

    李小柔则穿上了- -件血色斗篷，看上去英气十足。

    “大家都在加入的时候填了身高三围，这些是找专门的店定做的，所以都是合身的。”吴倩解释道，她说着目光还有些羡慕的扫过李七七胸前,她可是没有忘记当她报出李七七尺码时,裁缝店大妈那惊讶的眼神，鸣鸣，妒忌让她质壁分离啊。

    在低头看看自己的，吴倩儿不由暗暗叹了口气，这贫富差距有点大呀，大得让她都有些小自了。

    不过，再看看自己的小表妹，她心里又好受了不少。

    E路小说

    .... .上官清雪可是将自已大表姐的全套神情都看在眼底的，她不由有些憋屈。

    这又什么办法，又不是她想这样的，她已经很努力在发育了，可是家里天天都喝牛奶也没有

    这个中午，大家都在摆弄服装,所以比平时排练的时候少了很多时间，不过大家都很期待明穿着正式点的服装来排练呢。

    “妹妹，要上课了，还不走吗?”宋颖见自己妹妹盯着道具室在发呆，便开口提醒道。

    “哦，我知道了，那姐姐再见，我去上课了。”宋娇娇回过神来,便挥挥手和姐姐告别，只没人知道刚才她在想什么。

    第二天，众人都早早的来到了话剧社，李小柔和李七七在道具室换上了新服装,然后便开始- 天的排练。

    今天排练的一段是狼人七七和吸血鬼小柔分离的桥段，李小柔把自20袋里的信物交给七七然后便是依依不舍的分离。

    “亲爱的，我要走了，我们的事情已经被我的族人发现了，我是狼村的希望，他们不会允许和你在-起的， 不然我们都会受到诅咒。”李七七深情的凝望着李小柔,她嘴唇轻咬着，其实这样的剧情让她有些难受,她潜意识里不想和小柔分开啊。

    “不要伤心，七七我们会重新在- 起的，对了我有个礼物要给你，就当是我们直接的信物,我变得更加强大，我就到狼村八台大轿娶你回家。”李小柔认真的说着,她说着便准备从口袋掏出开演前塞进左手口袋的发带,这是七七平时用的发带,不用的时候她都会绑子啊手上呢。

    可是,小当李小柔手伸进口袋的时候，动作- 顿，然后就没有了下一步的动作。

    李七七很疑惑的看着小柔，小柔这是怎么了，难道是发带丢了吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

16 找到凶手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小柔怎么了?”李七七心里着急，也顾不上表演，她凑到李小柔跟前，很担心的问答。

    李小柔却是摇摇头，左手还踹在兜里没有拿出来了。

    “小柔，到底怎么了?”李七七更加着急了，也顾不上问小柔同不同意，就把她踹在兜里的拿了出来。

    然后，李七七心里-紧，小柔白皙的手，此时已经鲜血淋漓，看上去有些吓人，上面还有不玻璃渣子，她的手心还握着自己的发带呢。

    “流血了，流了好多血，小柔我们快点去医务室。”李七七脸色苍白,她惊慌失措,她紧抓李小柔的手腕，让血流得慢一些, 拉着李小柔就准备去医务室。

    “等等，冷静点,我们这里有医疗箱的,我会处理伤口。”吴倩儿拦住了李七七,然后便快带着李七七去拿医疗箱了。

    “七七别慌，我只是血流得有些多,伤口并不严重的。”李小柔身为伤者反倒是安慰起了着的李七七。

    “这怎么能不严重，血都流那么多了，小柔别说话,乖，我给你包扎，处理伤口。”李七七实早就有练习过如何处理伤口，她小心翼翼的给小柔用镊子夹起嵌在肉里的玻璃渣。

    “小柔疼吗?” 李七七见小柔乖乖不说话，她很是心疼的问答,动作更加小心生怕把小柔弄了。

    “不疼不疼，七七别急。” 李小柔抬起一-只手， 贴心给李七七擦去额头上细细密密的汗珠。

    七七太紧张她了，光洁的额头上满是冷汗。

    “小柔别动，我在给你处理伤口呢。”李七七板着脸严肃的提醒道，然后小柔才乖乖收回了有受伤的手。

    李七七处理伤口很细致旁边又有吴倩儿帮忙， 所以小柔的手很快就被包成了一一个粽子。

    “七七流了好多汗呀。盛李小柔又给李七七擦了擦汗。而

    “小柔你还笑，你手受伤了怎么不第一时间告诉我，都流了那么多血了也不说。” 李七七埋道，不过她见小柔没事已经放松下来。

    “我是怕七七心疼嘛。”李小柔不假思索的说道她太了解李七七了,要是知道自己受伤，七总是会情绪过于激动。

    “你...以后不许你这样....要是不说伤势更加严重怎么....”..李七七很是无奈，小也是的，都留了那么多血，脸色还是一变不变的。

    要不是她熟悉小柔，换成其他人肯定发现不了的。

    “我知道了，以后我不这样了，都告诉七七。”李小柔认错态度还是很诚恳的。

    “奇怪了，服装里怎么会有玻璃渣子。”吴倩儿皱起了秀眉,她觉得这事情也和她又责任,竟服装都是她准备的。

    “难道是佳故意放进去恶作剧?”李tt脸色也很难看,居然有人用这种东西恶作剧，简直丧心病狂了。

    话剧社的其他人也来到了这边,大家发现李小柔没有大碍,只是流血看起来很严重而已，开始讨论起凶手来。

    “为什么要针对小柔呢，/而县还知道话剧社新买的道具服，还知道小柔是左撇子,把玻璃渣放在左边口袋，那个人一-定对话剧社和小柔都有所了解。”上官清雪分析道，不得不说她分析得很准确，让后面在围观的某人身体- -僵， 满头的大汗。

    “把这些玻璃渣倒出来吧，顺便看看有什么线索。”王子寒不知道以什么时候拿出了放大镜而且把她的.上衣领子高高竖起，她这是打算玩侦探游戏呢。

    不过，王子寒虽然看起来样子不靠谱, 但是她的建议还是被采纳了，毕竟就算找不到凶手,具服还是要继续用的，总不能把玻璃渣子留在里面。h久

    哗啦啦啦，细碎的玻璃渣子被倒了出来，大家都看到了满地的玻璃渣子,并没有发现任何的索，这让提出建议的王子寒感到有些尴尬。

    “等等，我好像闻到了熟悉的味道。”苏菲菲耸动这她的小鼻子，她突然就趴在地上，然后着那堆玻璃渣嗅了好几口。

    “菲菲，你嗅到了罪犯的味道了! ?”王子寒有些激动起来，这样这就是她这个大侦探的胜

    “不是，是可乐!玻璃渣里面加了可乐!”苏菲菲无比确定的说,她这小鼻子对食物的气息敏感了。

    “苏菲菲你不要捣乱!”夏飞雀直接给了苏菲菲一个爆栗， 这都什么时候了，这家伙还想着饮料，这是暗示喝饮料的时候吗?现在大家可以在讨论幕后黑手。

    “王子寒,你给我老实点。”上官清雪也揪住了王子寒的耳朵，让这家伙别添乱。

    不过，众人讨论了好一-阵子，都还是没有找到凶手,毕竟话剧社有二十几号成员呢，而且还竞争关系的社团，所以凶手的范围还是有点大的。

    王子寒却感觉很是委屈，雪总觉得她在吓捣乱，她真是忍一时越想越气。

    不行!她必须证明她自己行才行!

    王大侦探决定一定要把这个幕后黑手找出来，证明自己的实力，才不要被雪雪小看呢。

    上官清雪完全不知道王子寒这家伙的想法，如果知道的话，她一定会用正义的铁拳把这家伙星。

    当天的晚上，王子寒回到家中,她把枕头垫的老高,想着今天的事情还是睡不着。

    “丝毫没有头绪啊，凶手就留下了一些玻璃渣子 ,就算知道是活剧社内部成员也很难知道到是谁。”王子寒喃喃自语道。

    SE这小说

    突然她又想起了苏菲菲的话，“可乐， 可乐,玻璃，玻璃，我想都了，有了有了有了!

    王子寒激动的从床上跳起来，完全没有了睡意啊。

    “小寒寒你没事吧?什么有了?不要吓妈妈呀?”在外面熬夜刷剧的寒寒妈打开房门,把脑探了进来。

    她可是听过未成年少女怀孕的新闻，要是发生在自己女儿身上，她光是想想就是-阵天旋地

    “妈妈是这样的，我破案了我要破案了,事情是这样的.

    王子寒兴奋了拉着她的妈妈，然就把今天的事情简单的说了一下， 就是一个多小时，她的妈妈都听得一-愣- -愣的。

    “所以说，可，和玻璃湾渣子有什么联系?”寒寒妈-头雾水的问道。

    “玻璃瓶装可乐啊!妈妈我们学校里就一家超市，超市里有摄像头,买这种可乐的人不多,明天就去追查凶手的线索,可能能找到一下蛛丝马迹的。”王子寒兴奋的说着,其实她现在都恨不得现在就去敲学校超市的大门，不过现在估计超市也没有人。

    “那小寒寒你要小心点，犯人都是很凶残的，你要保护好自己。” 寒寒妈不放心的叮嘱道。

    “好的妈妈，,你放心吧，我邪不胜正,我就要代表正义消灭这可恶的家伙。”王子寒-脸正凌然。

    “寒寒好帅的说~mua~"其实王子寒她妈也是脑子少根筋，她很快担心的情绪就没有了,反是有些期待自己的女儿找到凶手，说不定还能刷一波她未来儿媳妇的好感度也说不定呢。

    第二天早上，王子寒就早早的来到上官清雪家门口,准备和她说一下自己的大发现。

    上官清雪本来很疑惑王子寒为什么那么早来,然后就被王子寒迫不及待的一-顿狂轰滥炸的分给搞蒙了。

    “你确定这能找到凶手，不会冤柱人?”上官清雪总觉得王子寒不靠谱。

    “雷雪，你这是什么话?怎么我都分析得这样无懈可击了，雪雪你觉得凶手还能从我手里逃?”王子寒有些不满的鼓着嘴，原本还以为雪雪会夸她呢, 到头来还是不相信她，这让她更加铆足了劲儿要把这凶手揪出来。

    到了学校，王子寒便直接通过上官清学的手机，联系了大家，然后大家都早读课请了假，准备-起去超市那边看监控录像。

    “别打电话给宋娇娇。”上官清雪提醒王子寒。

    “为什么?”王子寒- -脸疑惑。

    “因为我觉得她很可疑。”上官清雪说道,其实她昨天就怀疑宋娇娇了,只是没有证据，她得宋娇娇的作案动机最大，因为她看得出来宋娇娇与小柔直接有冲突。

    “那就不叫她了。”王子寒点点头，她倒是没有想那么多，毕竟手机是雪雪的,没有手机的只能听雪雪指挥了。

    大家集合之后，便来到学校超市,向超市那边说明了情况。

    “你们是想知道昨天有没有人来买玻璃瓶装的可乐?”售货员小哥问道。

    “是的，有什么可疑的人吗?”子寒很紧张的追问，这次她可是要在雪雷面前证明自己。

    “让我想想，好像真的有，应该是一一个女生，大早上就来买了一 瓶可乐，然后钱都没有找就急的走了。”售货员小哥对这件事还是印象很深的，原本他还打算把钱还给人家呢，人家愣是- -天都没有重新来过,太奇怪了。

    售货员小哥还很配合调出了昨天的录像就给她们看。

    然后，时间刚从昨天早上开始播放，大家就看到了-个带着帽子和口罩的女生进了超市，然她鬼鬼祟祟四处张望了一下， 就买了一瓶玻璃罐可乐就走了 ，甚至都没有找钱。

    这个人短发的女虽然带着帽子还有口罩，但是她的身高体型，还有鞋子大家都认得，这明就是宋娇娇。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

18 贫困的英雄

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “怎么是娇娇，会不会是搞错了...宋颖不可置信的睁大眼睛,她的妹妹- -直都很善良的怎么会做出这样恶意伤害别人的事情。

    “现在证据都摆在这里，你还要替你妹妹狡辩吗?”李七七反常的第-一个站出来, 冷着脸看宋颖。

    “我不是，....宋颖踉跄的后退两步,她差点摔倒，还好吴倩儿扶着她。

    “她怎么可以那么做，她为什么要伤害小柔，简直不可原谅!”李七七握紧了拳头，眼中充的怒火。

    ....李小柔担心的看着七七，她其实很害怕七七的情绪过于激动，这样可能有不好情况发生。

    “我要找她当面问清楚!”李七七说着，便-脸怒色的拉着小柔，似乎准备找宋娇娇算账。

    众人一惊，王子寒都没来得及得意，然后就和众人-起追了上去。

    李七七速度飞快的跑回了教室,胸口激烈起伏着，直接冲进教室就是一耳光打在宋娇娇的脸

    啪得一声，这个耳光在教室异常的响亮，大家都停止了早读，- 脸懵逼的看着李七七和宋娇

    宋娇娇也被打愣了,她脸上火辣辣的疼,她没有想到原来温柔得想小兔子- -样的李七七也会人,而且是狠狠的甩了她- -耳光。

    SF轩小说

    “为什么你要伤害小柔。”李七七双手揪起宋娇娇的衣领，然后把她按住桌子上。

    “......宋娇娇知道自己的罪行被发现了，她脸色一片煞白,说不出话来，还对现李七七这样状态的恐惧。

    ....李小柔弱弱的开口，她轻轻的拉了拉李七七的衣角。

    李七七总算冷静下来，她松开了宋娇娇，然后大口大口的喘着粗气,她刚才- -路狂奔,换做时都累趴下了,哪里还有力气打人，这明显是太生气了。

    话剧社的各位在教室外面看到了李七七的举动，不过大家都没有阻止,包括宋娇娇的姐姐宋她知道自己的妹妹这次是真的做错了，这算是一个教训吧。

    玻璃渣子的事情就这样结束了，王子寒可是没有忘记自己是破案大功臣，她只是没有想到大都那么快三了，而且情绪完全是高兴的样子，反倒是气氛有些沉闷啊，大概是话剧社内讧的缘故吧

    “雪雪,我这次可以立功了，你都不夸夸我。”王子寒沉不住气说道。

    上官清雪很是无语，所以说王子寒琢磨那么久破案就是为了要让她夸一下她 ,真不道这家伙脑子里装的是什么。

    不过这次居然真让王子寒成功找到凶手，这真的让她大吃一-惊了呢。

    “那你很棒棒。”上官清雪一脸平淡的说道，她觉得还是不要过度表扬王子寒，这家伙稍微-下就膨胀了，膨胀了就会像气球← 样有爆炸的风险。五」 坊乙

    “就这些?”王子寒眼巴巴的看着上官清雪，她为了想破案的事情，脑细胞都不知道牺牲了少，然后雪雪就干巴巴说了一句话。

    “就这些了，不然你想怎么样?让我做个福尔摩斯锦旗送给你?”上官清雪白了王子寒- -眼

    “可以吗?”王子寒还当真了。

    “你想得美，总是想这些不切实际的东西，要是把你这心思用在学习上多好?”上官清雪教道。

    “可是我这次立功了呀。

    “你数学作业又没有做?”

    “可是我这次立功了呀。”

    “你昨天做的数学作业也错了。

    “可是我立功了呀。

    上官清雪无语了,王子寒这家伙不会把这件事情一-直当 成她的光辉事迹，然后说- -辈子，最刻在她的碑文. .吧.....

    “雪雪，稍微给点物质奖励呗。”王子寒又眼巴巴看着上官清雪。

    “真受不了你，你要什么，要求不能太过分。”上官清雪有些不耐烦的说道。

    “我要道具室大宝剑。”王子寒想都不想的说道,她似乎对那把大宝剑格外的执着啊。

    “滚，那东西也不是我能给的，那是话剧社的道具。”上官清雪太阳穴青筋暴起。

    “那让我想想，我要雪雪你帮我做一个星期作业。”王子寒痴人说梦的说道。

    “你认为可能吗?快点说-一个不要脱离现实的，1不然就没有了。”上官清雪瞪了王子寒- -帮王子寒这家伙做作业，还一-个星期，她倒是想得美。

    “那我要吃雪糕总可以了吧。”主子寒委屈巴巴的道,明明她立了大功啊，结果就只能要求小的雪糕,雪雪还真是抠门。

    上官清雪其实连雪糕都想拒绝的，因为她觉得吃太多冷冻食品不好，不过见王子寒-副苦大深的样子，她只好无奈的点点头。

    算了，如果不让她吃，估计着家伙要哔哔个没完了。

    王子寒其实还是很好打发的，上官清雪直接给了她五块钱，她蹲在超市门口吃着雪糕还是美滋的，吃雪糕的她还遇上了蹲在超市门口喝冰可乐的苏菲菲。

    “菲菲你哪里搞来的冰可乐，你不是没有零花钱私房钱了吗?”王子寒凑过来小声交谈。

    “我这是雀雀给我买的呀。”苏菲菲笑着道,捧着肥宅快乐水咕噜咕噜的喝起来。

    “飞雀她居然给你买冰可乐喝，你不要开玩笑啊。”王子寒是不信的。

    “是因为子寒你呀，我才喝得上可乐的。”苏菲菲一-脸感激的看 着王子寒,正所谓喝肥宅快水不忘挖井人。

    “什么鬼，为什么因为我?”王子寒-头雾水，疑惑的看着苏菲菲。

    “因为子寒你破案了呀，我也提供了有用信息，而且昨天雀雀还冤枉我了,所以我就有可乐了。”苏菲菲说完又继续抱着可乐咕噜咕噜,还很不雅的打了-一个饱嗑。

    “果然英雄的光辉会照亮大家,我感觉我悟到了。”王子寒吃着雪糕-脸感叹。

    “雪糕能给我点吗?

    “不能这是雪雪给我买的，你叫飞雀给你买呀。

    “她就给我一瓶冰可乐的钱， 子寒你有没有钱先借我点。”

    “我也是

    两人对视一眼，都深深的叹了口气,俗话说一-分钱难倒英雄汉,说得太对了，这正是她们现的写照啊。

    王子寒吃完雪糕，把空雪糕杯放在地上，闭上眼睛，双手合十。

    愿世界充满爱，给贫穷英雄多一点点的关爱，啊门。

    啪嗒- -声，好像又什么东西掉落的声音响起。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

19 你不烫手吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    王子寒听到声音，她睁开眼睛一看， 空空的雪糕杯里面居然多了- -枚硬币。

    “菲菲，.上帝好像听到了我的祈祷,我感觉我的无神论信仰要动摇了。”王子寒用手拿起硬兴奋的对夏飞雀说道。

    “那是刚刚一个女生扔给你的.--..苏菲菲有些无语的提醒道，不过她眼中突然进发出亮光

    王子寒也同样如此，她们好像都在对方眼中看到了无数的硬币。

    那天中午，王子寒和苏菲菲吃到了小卖部最贵的雪糕和可乐，她们说这些都是上帝的恩赐,改信仰上帝。

    宋娇娇下午开始就没有来上学了,她-连几天都没有来上学。

    直到下一-个星期- -，她转到了隔壁王子寒她们班里去了。

    “雪雪，雪雪，你说她是不是很坏呀，怎么可以做出这种事情，我们要不要教训-下她。子寒小声对上官清雪说道。

    “你不要搞事情知道吗?给我老实点。”上官清雪瞪了王子寒- -眼， 在她看来宋娇娇已经得了她应有了惩罚，估计她应该也会好好反省了。

    “好....”王子寒只好乖乖闭嘴了,不过她在内心还是觉得要好好教育-下这个坏家伙的

    刚好，课间的时候，王子寒把上官清雪水瓶里的牛奶喝光了，她准备给打点白开水充数，然打水的时候就碰到了也在饮水机面前的宋娇娇。

    王子寒眼珠转啊转，里面又了-一个馊主意,她站在宋娇娇后面，清了清嗓子。

    宋娇娇没有回头。

    “咳..咳咳

    宋娇娇还是没有回头。

    book.SFA

    “咳咳咳，咳咳咳，咳咳咳

    F轻小说

    王子寒都要咳出一口老痰来，宋娇娇总算是回头看向主子寒。U

    “你有事吗?”宋娇娇低着头开口道，她认识王子寒，是话剧社的成员,还是李七七的朋友面对王子寒她也抬不起头来，毕竟她做出这样的事情。

    当然，宋娇娇不知道她还是被面前的王大侦探给揭穿的呢。

    “你还是放不下七七吗?”王子寒-脸深沉的问道,不得不说她装神弄鬼的时候演技是一流

    宋娇娇不说话，她拧着嘴唇，不知道在想些什么。

    “把你的瓶子给我。”王子寒开口道。

    宋娇娇居然真的鬼使神差的把装好水的瓶子给了王子寒。

    哗啦啦....哗啦啦.....

    王子寒把里面的水全部吊掉。

    “你干什么...宋娇娇忍不住问道,她觉得王子寒应该是在嘲笑她吧。

    “你现在拿着看看，是不是轻松了一点。”子寒把空瓶子重新塞到宋娇娇手里。

    .....宋娇娇下意识点点头。

    “拿着这瓶子装满热水试子试》A王子寒继续忽悠道。

    宋娇娇可能是被王子寒催眠了，她出奇的听话啊，拿着空瓶子就是装热水了，然后还没装满烫手的瓶子她就拿不住了,咣当- -声掉在饮水机的水槽上了。

    “看，你现在明白什么了吗，如果把水杯比喻成七七的话,你握着与你完全不匹配的她，5很痛，痛了你自然还会放手。”王子寒保持着她的深沉，看上去她这个女人丝毫经历了很多呀。

    “水瓶是七七同学的话，宋娇娇低声 喃喃道，她愣愣的盯着那个半躺着的水瓶， 她伸手再拿起了，然后再次往里面装热水，这一次居然装满了她也没有放手。业

    ....王子寒简直自瞪口呆，她发现自己遇到对手了，这家伙怎么那么强,练得是铁砂掌这手都要烫熟了呀，居然脸色都是一变不变的， 还一-脸深情的看着水杯，这是什么魔法吗?

    “你能告诉我该怎么做吗?”宋娇娇突然开口问道。

    “咳咳.--看了你还没有悟到..我会慢慢让你开窍的

    王子寒只好硬着头皮上了，不她又感觉自己的老业务要重新开张了，她这个恋爱专家可是好久没有开张接生意了。

    “中午有时间的话，到学校的小树林等我,我会慢慢开导你的。”王子寒说完，便赶紧打了开水回去了,她已经感觉到上官清雪去上厕所要回来。

    “王子寒，你能解释一下我的牛奶哪里去 了吗?”上官清雪怒视着王子寒,她的水瓶是不透的，刚才喝了一口才感觉不对劲。

    不过瓶子装牛奶的事情上官清雪觉得有些丢人，所以她都是压低声音质问王子寒的。

    “雪雪，我觉得我最近营养有些跟不上了，需要多喝牛奶，就借了你的喝了-丢丢。”王子小声的回答道。

    “-丢丢?王子寒你的一丢丢是指全部吗?”上官清雪感觉自己都要被王子寒气死了。

    王子寒这个可恶的家伙，不知道偷喝了她多少牛奶了，要不是王子寒偷喝的话，她肯定可以长高甚至长大-点,怎么想都是王子寒的错!

    “雪雪对不起，我明天多带点牛奶给你喝好不好,不要生....王子寒见上官清雪一副把她生吞活剥的样子，她吓得满头大汗，赶紧想办法补救啊。

    她仔细想了想,雪雪这几天好像来大姨妈了，刚才也好像是上厕所顺便换了姨妈巾，不然也要那么久。

    “哼!”上官清雪冷哼声，不过她的脸色似乎缓和了不少。

    王子寒松了口气，看了这几天要猥琐发育不要浪，雪雪这暴脾气随时有可能暴打她一顿，让知道花儿为什么这样红啊。

    Or 牡小吃

    虽然王子寒是这样想，但是她的身体很诚实,本着有钱不赚是王八蛋的原则，王子寒决定还不去话剧社，去看到被青春恋爱困惑的少女去了，这是造福社会的大好事啊，她的梦想其实是世界和平好不好,赚点外快只是顺带补贴家用。

    “七七，小柔，你们看到王子寒了没有，怎么吃完了饭就不见她人了?”上官清雪已经找遍话剧社都没有找到王子寒这家伙。

    “没有看到。”李七七和李小柔都是摇摇头。

    “这家伙让我找到了-定要给她好看 ,现在不管她了,我们排练吧。”上官清雪咬牙切齿道然后便和众人继续排练起来 =

    虽然缺了两个人，但是还是可以跳着排练的，李七七和李小柔很快就演完了，坐在台下休息并且看起小伙伴表演。

    “小柔，我看看手。”李七七说着便轻轻握着李小柔左手细细观察。

    “都好了，七七妈咪的药膏涂上去很管用呢，都没有留下疤痕。”李小柔很配合的把左手又了个面，果然小手都白皙如初，药膏的确很管用，更重要的是小柔惊人的恢复力。

    李七七松了口气，然后犹豫了一下开口道:“小柔我那时候是不是特别吓人。

    “什么时候?”李小柔歪着脑袋问道,她不记得七七有特别吓人的时候啊。

    “就是我打宋娇娇的时候，是不是很吓人,小柔-定吓坏了....李七七紧张的看着小柔她其实很担心自2这凶恶的模样给小柔造成阴影了。

    “没有呀，小柔那时候只是担心七七出事情，不觉得七七很吓人，现在回想起来小柔觉得七做的很棒,那时候很帅气呢。”李小柔眨巴眨巴眼睛一脸认真的说道。

    “真的吗，我哪里有很帅气。”李七七原本的担心完全没有了，反倒是被小柔夸得有些不要

    i5F牡」\玩

    “因为七七是因为小柔的事情才生气的，而且也是因为小柔才去打那个人的，所以小柔其实感动的，不过以后七七还是不要那么冲动哦，就像七七让小柔不要那么冲动暴力- -样。”李小柔看着李七七的眼睛道。

    “我知道了，这次我的确有些不太冷静......没有下次.....李七七脸一红,她本还教育小柔不要这样，反倒是自己先犯规了呀。

    话剧社的排练继续有条不素的进行着,不过夏飞雀似乎有了新发现，她感觉自己好像逐渐接话剧社的经费充足的秘密了。

    “七七，小柔,我感觉我好像发现了大秘密!”夏飞雀压低声音对李七七和李小柔开口道。

    “什么秘密?”李七七还是习惯性的配合，毕竟现在王子寒不这里,她就要当夏飞雀最好的众了。

    “这个是关于我们话剧社的,我现在还不确定，不过已经有些初步的猜测。”夏飞雀继续压声音说道。

    “关于我们话剧社的，是什么发现?”李七七见夏飞雀神情难得的凝重,都不由有些微微紧了，紧握着旁边小柔的手。

    李小柔则始终神情淡然，轻轻捏着李七七的手心，让她不要那么紧张。

    “我发现中午不少老社员并没有在社团，中午的排练快要结束的时候才姗姗回来,然后就直去上课了。”夏飞雀说道。

    “可能是他们是高三的学业太紧张，然后没有排练的时间啊。”李七七猜测道，她没有觉得又什么好奇怪的啊，也有可能是社团成员划水也说不定。

    “不是这样的,(她们大部分都是女生啊，回来的时候都是一脸的疲惫的样子,而且似乎穿着奇怪的衣服回来,就是那个我和苏菲菲排练用的猫耳女仆装。”夏飞雀越说越觉得有问题啊。

    这难道表面上是话剧社，实际上是那种组织....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

20 王子寒的复读机技能

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “难道是.......李小柔心直口快，她正要开口，就被李七七捂着了嘴巴。

    “那我们怎么办?”

    “我们报警吧。”李七七建议道，李七七感觉自己和小柔陷入那么危险的组织,现在就想马离开了。

    “别报警..其实我这些都是猜测，没有实际证据的，只是看起来有些像而....”.夏飞雀尴尬的挠挠头，她这情报工作最近做得有些差啊。

    高中的八卦太多了，总是让她分心四顾，结果什么都搞不到啊，上次抓凶手的事情她还没有上忙，反倒是让苏菲菲可坑了可乐钱，想想她就有些气。

    “猜测啊，吓死我了，不过的确很值得怀疑，要不我们找社长她当面对质好了。”李七七继提出建议。

    “不行啊，这样可能会打草惊蛇的，还是等我暗中调查吧。”夏飞雀-脸严肃道, 她感觉自这次如果是真的有发现，那么就要解救无数的失足少女，而且也解救了她们自己啊。

    “什么打草惊蛇?你们在玩什么游戏吗?”吴倩儿的声音在三人身后响起。

    其实小柔早就听到了,她想提醒七七的，但是七七把她的嘴巴捂住了。

    “没什么没什么...李七七和夏飞雀纷纷摇头，李小柔则还是很淡定。

    “真的没有什么吗?你们下午有时间吗?”吴倩儿笑着看着众人。

    “我和七七下午要准时回家的，这是七七妈咪的规定。”李小柔开口道。

    “我也没有空。”夏飞雀赶紧摇头，她有种不好的预感。

    “那明天中午在来吧，你们先去道具室试试那些猫耳女仆装合不合身，大家都有准备哦。倩儿开口道。

    “猫耳女仆装，我们都要穿吗?穿上也是为了排练吗?”李七七忍不住开口问道。

    “是的，穿上不是为了排练。”吴倩儿神秘的一笑。

    “那是为什么呀?”李小柔问道,她是最不怕危险的，反正她有自信能保护好七七,而且七有时候可是很强的。

    “是为了去女仆咖啡厅体验生活啊，艺术源自于生活嘛~”吴倩儿脸不红心不跳的说道。

    ...三人面面相窥，她们好像都想歪了呀，原来是打工呀。

    “所以明天我们要去女仆咖啡厅打工...”.夏飞雀嘴角抽了抽，这行事风格,釜底抽薪的道，怎么感觉似曾相识呢。

    某处小树林正在坑恋爱少女小钱钱的王大师打了个大喷嚏。

    “是啊，一切都是为了我们话剧社的美好明天,为了我们美好的未来，奋斗吧少女们。”男儿一边说着一边攥起自己的小拳头。

    李七七等人则又是一-阵沉默，偏偏还真的没有办法拒绝，毕竟她们用的戏份也是社经费出的，总不能自2什么都不付出吧。

    转眼就到了第二天打工的日子，众人齐刷刷穿上了猫耳女仆装，就连社长吴倩儿也不例外。

    “那么我们出发略~”吴倩儿冲着众人眨了眨眼睛，如果不知道她有点坑人的嫌疑，大家感她还会挺萌的。

    “大表姐[打工的钱能不能自己留一点?”王子寒凑到吴倩儿耳边道。

    “不行哦，这些都是社团的经费,小寒寒你不会不为集体着想吧?”吴倩儿笑着道。

    “当然不.....王子寒尴尬的摇摇头，其实她就是被一丢丢资本主义铜臭味诱惑了。

    “那就好，大表姐我看好你哦，我们家雪雪就喜欢积极向.上的好少女了。”吴倩儿鼓励道。

    “我会加油的!”王子寒顿时就干劲满满。

    众人乘坐准备的车子到了女仆咖啡厅,这间女仆咖啡厅还真不小，而且客人和很多，不少穿和李七七她们一样猫女仆长的服务员在里面忙活。之

    “大家好，我就是店长。”店长居然是一个美女，她穿着一身小西装， 还有一头干练的短发见到吴倩儿带来那么多好员工她忍不住笑开了花。

    店长介绍完自己，又知道了大家的名字，然后就让吴倩儿分配她们去工作了。

    吴倩儿显然对这家店相当熟悉,她几下子就分配好了工作，并且还简单交代完了注意事项。

    女仆咖啡台大门外，王子寒和.上官清雪分别站在两边，王子寒忍不住抱怨道:“雪雪， 你能能和咱们大表姐说说，让我们不要看大门啊，这样好没有意思啊。

    “没有咱们，你是你我是我。”上官清雪没好气的说道，说起了她还是被王子寒连累的呢,姐一定是知道王子寒笨手笨脚才不让她当服务员的，所有就分配到最没有技术含量的看大门，而她之所以也要和王子寒一起， 是担心王子寒搞事情吧。

    “欢迎.临...王子寒死气沉沉的开口道，她感觉自己就像是站在门口的复读机,雪雪也和她说话了,真的很无聊，人生已经没有任何意义了啊。

    进进出出的客人却看见很新奇，这个金发少女看起来像是元气少女,但是给人的感觉和说话语气则丧气满满,这难道就是传说中的反差萌?

    “欢迎下次光临..

    “欢迎光临.-

    “欢迎下...喂喂喂，你是不是有病啊....”.

    王子寒忍不住对-一个- -直在测试复读机性能的客人娇喝道，在她面前进进出出,进进出出都几回了，真当她是没有脾气的复读机啊。

    这个客人还是长相很普通，在动漫里都不会仔细画脸的路人甲，真是气死她了。

    “超凶的，真萌，awslI萌我一 脸的说。 ”这位客人说完，居然大方的给了王子寒-张十元的妹币。

    口r牡小说

    .....王子寒看着十块钱的软妹币愣住了，这也可以，她好像又找到新的发财路子了。

    “王子寒你刚才怎么能够漫骂客人呢?你不知道服务业顾客就是上帝的原则吗?”上官清雪实刚才也是走神了,站在这里实在是太无聊，所以才没有马上制止王子寒的。

    “可是那个人他刚才被我驾了还很开心啊。

    “你不要狡辩，你居然还勒索人家钱?”

    “可是那个人他刚才被我骂了还很开心啊。

    “王子寒你就是个白痴。”

    “可是那个人他刚才被我骂了还很开心啊。

    王子寒突然感觉感受到了作为复读机的快乐，她原本的丧气-下子没有了,并且专门看到有的客人就娇喝一顿。

    “你给我站住，你这个家伙，进去干什么?我要检查-下你的身份证。 ”王子寒双手又腰，这动作是学上官清雪的。

    看得.上官清雪在旁边- -阵咬牙切齿，偏偏,那些客人还整的觉得王子寒很萌，上官清雪感觉己的世界观崩塌了,这都什么跟什么,他们就不能少看得二次元吗.

    上官清雪的想法很可惜是没办法实现的，来猫耳女仆咖啡厅的大部分都是喜欢二次元的人,以上官清雪只能眼睁睁的看着王子寒在赚钱。

    店长感觉今天的生意比平时热闹了很多，她还发现有很多人都围在店门口，以为发生什么事的她赶紧小跑过去看看。

    然后店长就看到让她目瞪口呆的一幕,王子寒居然一-边骂着她的客人，客人还笑着给她钱。

    “这样也行，这个人真是个人才啊。”店长不由感叹，现在的年轻人真是越来越又想法了。

    王子寒也看到了店长,吓得她赶紧把收到的小费揣进兜里，她的口袋现在都鼓鼓的了。

    “你好店长。”王子寒恭恭敬敬的向店长问好,她很担心店长会没收她赚来的小费啊。

    “你做的很好，继续保持就好了，小费什么的都是没有关系的啦，哈哈~” 店长摸摸王子寒脑袋，赶紧这姑娘真的很萌呢。

    “谢谢店长,我会加油的!”王子寒松了口气,然后就继续干劲满满的准备骂客入了。

    .....上官清雪无语了，她感觉胸口憋着- -0气, 格外难受啊。

    突然在想一个要不要找给借口把王子寒揍-顿再说。

    王子寒在门口这边很开心，李七七和李小柔则又些郁闷了，原本她们是端盘子的服务员，现变成了穿上围裙后厨洗盘子的了。

    “七七对不起，我太冲动了...李小柔道歉道，刚才她见-一个客人要给李七七摸头上，上去一个过肩摔，然后她就和七七一起来洗盘子了。

    “没关系，小柔也是为了保护我，其实我也挺反感和陌生人接触的，小柔不要道歉的。”七柔声安慰道，

    “那七七休息吧，剩下的盘子小柔来洗。”李小柔还是有些内疚。

    “等一下还会有盘子来呢。” 李七七无奈的提醒道。

    “是这样呀，那等一下的也给小柔洗吧。

    “不用不用，小柔我们一起洗盘子吧，反正也不是特别累，时间很快就过去的。

    李七七抬手想摸摸李小柔的脑袋,但是满手都是泡沫啊，这让她又是一-阵郁闷。

    李小柔则靠过来，白皙的脸颊轻轻蹭蹭李七七的脸颊。

    李七七不由一笑)虽然这样有种苦中作乐的感觉，但是这样子也不算是太坏吧，想想王子寒在看大门呢,也是很辛苦的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

21 风筝与线

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    等李七七得知王子寒她在门口骂客人收小费的事情，也是-脸的震惊，同时果然对比起来自己和小柔就更加郁闷了呀。

    王子寒恋恋不舍的离开了女仆咖啡厅,坐着回去的车子她忍不住把口袋里的钱掏出了整理。

    那么多钱，感觉她都可以买一台游戏机了!

    如此想着王子寒眼睛更亮了。

    整理好了私人财产，王子寒又凑到吴倩儿身边，“大表姐， 我明天还能来吗?”

    “你不是不太喜欢看门的样子吗?”吴倩儿不由调笑起来。

    “不是的，劳动光荣，任何岗位都不可耻，我觉得看门挺好的，客人们都挺好的，明天我决定还来看门，为话剧社奉献我的-份力量。”王子寒-脸正色道 ,她心里已经暗暗决定要买个好点的游戏机，家里的那台不要了!有钱就是那么任性!

    “那明天我和你一起去奉献-下吧。”吴倩儿也是一个财迷,她虽然没收缴王子寒的小费，但是还是很心动的。

    “好~”王子寒还不知道有人要和她-起抢生意，所以很感激的看着吴倩儿。

    吴倩儿则越来越为自己的眼光长远而感叹了,她果然是一个天才少女啊，子寒果然是个人才事实证明她还是没有眼瞎的。

    上官清雪看着自己的大表姐与王子寒狼狈为奸，她嘴角抽了抽，想象-样王子寒和大表姐-起在女仆咖啡厅骂人的场景，那画面简直不要太美....

    “社长，我们不用去了吧?”李七七感觉自己差点患上盘子恐惧症了，无穷无尽的盘子啊，怎么都洗不玩，还好工作时间也不是太长。

    “不用，这是- -周- 次的特别活动哦，心情七七小柔了哦。”吴倩儿笑着道,她也知道李七七和李小柔吃了苦头。

    “对了，飞雀,苏菲菲呢?”李七七才发现苏菲菲好像没有一-起回去。

    “下午店长会送她回家的她偷吃的店里超级贵的蛋糕 ，然后留在店里继续打工- 下午,我都给她请好假了。”夏飞雀也是被苏菲菲这家伙气的不行，这家伙到了外面也给她丢人。

    ....李七七有些无语，看来这次打工还是挺有挑战性的啊，丰富了大家的社会经验呢。

    “哎呀!糟糕!”王子寒突然站起来。

    “你又发什么神经?”上官清雪对王子寒-肚子不满, 偏偏却找不到这家伙哪里做错了，毕竟这是店长允许的事情。

    “我忘记把他们的身份证还给他们了。”王子寒从后面的裤袋掏出- -叠身份证。

    众人看了嘴角不由一阵抽搐,她们好像记得进女仆咖啡厅是不需要身份证的吧。

    “呵呵，王子寒。”上官清雪脸-下子黑下去，她已经饥渴难耐的撸起了袖子。

    “雪雪不要啊，我明天还要为社团的未来去打工呢，请对我温柔- -点，身份证什么的我明天会还给他们的。”王子寒虽然那么说，但是车上还是传出一片杀猪般的惨叫。

    第二天的中午,秋日的阳光明媚,王子寒和吴倩儿正站在女仆咖啡厅门口数钱呢。

    “大表姐，你赚了多少了。”

    “六张软妹币。

    “好厉害，我才四张。’

    “那是因为你骗的不够很!"“

    “那大表姐你能教教我吗?

    “可以可以，不过不能告诉我们家雪雪哦。

    “知道了知道了，大表姐你说吧，有什么技巧。

    王子寒听这个倒是特别认真,她就差拿去纸笔来做笔记了。

    很快吴倩儿的授课时间结束了，又迎来了新-波的客流量。

    王子寒:” 你这只猪罗,还不快点走，简直污染我的眼睛。

    吴倩儿:“猪猡 兄旁边的四眼仔，信不信老娘一拳打爆你的眼镜。

    其实王子寒骂猪猡的，子寒都没有他高;而吴倩儿明明她自己就带着眼镜，还有别人四眼仔

    但是，客人都是捂着心口，- -副‘owsl' 的飘飘然神情,不由自主的就掏出小费给这两只超凶的少女。

    两人就成为了女仆咖啡厅的特色，她们吸引了很多的客人，甚至周末的时候她们都- -起去加班了。

    “所以说王子寒还在女仆咖啡厅打....李七七问坐在她对面的上官清雪。

    “是的，这家伙掉钱眼去了,不管她了。”上官清雪狠狠的吸溜-下杯子的木瓜牛奶。

    今天是周末，她和李七七还有李小柔-起在冷饮店喝冷饮呢。

    李七七看着.上官清雪把这超大杯的木瓜牛奶喝完,嘴角抽了抽，其实她有木瓜牛奶恐惧症，她很难相信清雪看起来小小只，居然可以-口气把超大杯牛奶都喝干了。

    “七七你那个是什么味道的，小柔想喝一-0. ”李小柔凑近李七七,然后看着李七七点的缤纷果汁。

    “那小柔尝尝看。

    “好喝呀，七七也尝尝我的草莓汁。”

    “味道酸酸甜甜的呢，也很不错。

    上官清雪看着李七七和李小柔，感觉格外的郁闷，她原本周末心情不好,想叫小柔和七七来冷饮店坐坐舒缓一下心情， 但是现在似乎感受到了暴击啊。

    “七七，小柔，我想回家了,我买单吧。”上官清雪说完就-个人闷闷不乐的走了。

    “清雪她好像很不开心啊。”李小柔开口道。

    “是啊，应该是让王子寒气的吧。”李七七分析道。

    “可是王子寒平时也气清雪啊，怎么这次清雪感觉更加不开心呢?”李小柔很疑惑。

    “我也不知道。”李tt也觉得很奇怪。or牡J玩

    “小柔觉得清雪最近很少揍王子寒了,可能是感觉不习惯。”李小柔分析道.

    ...李七七听了李小柔的分析有些无语，但是又觉得有些道理的样子。

    总觉得清雪揍王子寒是常态，但是最近王子寒-直去打工, 然后回来的时候很累没精力搞事，所以也不会被揍，清雪似乎少了-一个沙包。

    “七七等一下我们去哪里? ”李七七和李小柔今天是骑自行车出来的，母亲大人已经允许她们独自外出了，但是不能去太远就是了。

    “今天天气不错,我们到处溜达一下吧，公园里好像有人放风筝，我们过去看看也好。”李七七最熟悉的地方还是附近的公园，以前大家也总是在那边玩。

    两人出了冷饮店，小柔骑着自行车,李七七则坐在后面抱着了小柔的细腰。

    秋日的风很凉爽,裹挟着小柔发间的香味，李七七和芤獾牧臣仗在小柔的后背上，这样的感觉让她很安逸也很轻松。

    “七七，要是以后小柔出去打工，七七会像清雪-样不开心吗? ”李小柔突然问道,她总喜欢把遇到的问题，往她自己和七七身上套。

    “当然会不开心，不过小柔不需要出去打工哦，就算小柔要出去打工，我也会和小柔- -起去，就像那天洗盘子

    两个人一起干就没有那么累了。”李t七笑着道，其实她丝毫不担心这个，她们家好像最不缺的就是钱了,所以要是以后没有什么出息，她觉得自己和小柔继承家产也是不错的啦

    不得不说资本主义的铜臭味真是腐蚀人心啊，我们的七七同学,已经越来越咸鱼的说，完全没有一个身为新时代少女的进取心啊。

    两人顺便在路边的小店买了风筝，然后到了公园，公园里果然有很多人在放风筝。

    “七七我们也把这燕子放上天吧。”李小柔笑着对说道,然后她就和李七七配合起来，tt负责拿着风筝,她则拿着线团。

    牡小玩

    “七七我要跑了，我数一二三,数到三七七就放手。”李小柔说道。

    “好，小柔我知道了。

    两人的配合还是很默契，李小柔把线绷紧的那一刻，李七七就松开了手里的风筝。

    李小柔拉着风筝快速的跑着-段,然后渐渐把线放长，很快风筝就飞上的天空。

    “七七，你看我们的燕子上天了。”李小柔说着把线团递给了七七。

    “还是小柔拿着吧。

    “七七拿着，七七出了好多汗,我把七七擦- -下。’

    “那好吧。

    李七七也很无奈，体力还是很差劲儿啊，跟着小柔跑-段距离她就喘上了，还好今天的风够大也不需要怎么助跑,风筝就飞起来了。

    “七七你说风筝和线是什么关系呀?为什么风筝会需要线才能飞起来呢?”李小柔又开始她的十万个为什么.

    李七七愣了一下， 然后看着李小柔道:“她们应该是相互依赖的关系吧， 彼此相互依赖，才能飞上天空,如果分开的话，她们就不是她们了。’

    “原来是这样啊，那我和七七就像是风筝和线呢。”李小柔-脸若有所思的样子。

    李七七也走神了，手里的风筝都坠机了她都没有注意。

    等到两人发现的时候，燕子都变成一堆废布了。

    “我走神了呀。”李七七不好意思的摸摸鼻子.

    “小柔也走神了哦，不过没有关系啦，和七七出来玩,就算不放风筝也很开心呀。”李小柔安慰似得摸摸李七七的小脑袋，然后又拉着李七七去另-边看别人放的大风筝去了，两人完全不在意刚才的小意外啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

22 天使在身边

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在公园看了会儿风筝,李七七便和李小柔-起坐在公园的长椅上休息了。

    有吃冰激凌的小屁孩在她们面前路过，李七七看着那小孩有些忍俊不禁。

    小屁孩应该只有五六岁，他-个小光头，后面留着小辫子，- -边吃着冰激凌- -边醒 鼻涕。

    “七七你也想吃冰激凌吗?不能吃哦。”李小柔开口提醒道。

    “我知道了，没有想要吃，只是看着那个小孩子吃有些好笑。”李七七微红着脸，小柔总是她来大姨妈的时间算的很准,这段时间小柔她总会提醒自己不要吃辛辣或者比较凉的东西,刚才在冷饮店喝的果汁也是常温的呢。

    “那过几天再吃。”李小柔笑着说道,她知道李七七很喜欢吃的，不然也不会被路过的小屁吸引了注意力。

    “大姐姐你想吃吗?”小屁孩也注意到了李七七，那么漂亮的大姐姐，他忍不住过去说话，然鼻涕还挂在嘴边，有点邋遢呀。

    “我不想....李七七苦笑一声,掏出卫生纸递给这个小屁孩，这小屁孩鼻涕挂在嘴边一吸溜吸溜的,看着她强迫症都要犯了呀。

    “干嘛?”小屁孩- -脸不解的结果卫生纸。

    .擦...李七七提醒道，指了指自己的鼻子。g四

    “原来是这样，怪不得冰激凌吃起来有些咸咸的。”.小屁孩焕然大悟，然后就用卫生纸擦了鼻涕。

    李七七哭笑不得,她才真的原来鼻涕是咸味的。

    “大姐姐你真漂亮，长得像天使-样哦，如果你给我亲- -口的话， 我就把剩下的冰激凌给你好不好?”小屁孩人小鬼大的居然是要搭讪李七七。

    李七七傻眼了,然后她就被小柔拉到了身后，李小柔黑着脸说道:“- 边凉快去，七七是我

    李小柔担心这小屁孩听不懂，直接抱着李七七的细腰，示威性的在李七七脸上亲了一口。

    “你这个人太自私了，怎么可以霸占天使呢。”小屁孩居然-天不怕，还伸出一只手指责起小柔来。

    “我就是自私，略略略~”李小柔朝着这小屁孩作了个鬼脸,

    ...李七七也是看傻了，原来小柔也会有那么逗的时候，这行为明明是王子寒行为啊。

    “哼!你这个坏女人，会有报应的!”小屁孩放完了狠话,然后就一溜烟的跑了，不过因为得太急，在路上摔了一绞，手里的冰激凌也飞了，哇哇大哭起来。

    “看你还敢不敢对我的天使有什么想法，你这才叫遭报应了呢。”李小柔对这样的小孩丝毫同情啊。

    李七七微红着脸,她倒是没有觉得小柔这样做有什么不对，毕竟小柔说的都是实话

    总之，那个小屁孩哭了老半天也没有人欣赏，生命力顽强的他吸了吸鼻涕，揉揉屁股就自己来回家找妈妈了。

    李七七因为担心小屁孩找家长过来，所以便拉着小柔回家了。

    回家的路上，李七七还是坐在车后座.上,双手圈着李小柔的细腰，秋风吹起李小柔的红色发轻挠着李七七的脸颊，让她感觉痒痒的，但是她并没有要拂开这调皮的发丝。

    “小柔，其实我不是什么天使啦，我和天使是有区别的，天使是在天上的神-样的存在，而普普通通啊。”李七七突然开口道,她觉得有必要说明一下，不然她害怕小柔对自己过于盲目的喜欢，有一天会失望也说不定。

    “七七是天使呀，就是小柔的天使，普通的天使在天上，而七七则在小柔身边，是小柔身边天使。”李小柔当然已经不是懵懵懂懂的小女孩，长大的她已经知道天使在这个世界不存在，但是这完全不影响七七是她的天使,是她的专属天使啊。

    牡小玩

    “原来是这样..李七七涨红着脸，小柔现在说话总是能让她心里小鹿乱撞的，她在想这哪里学的压强,好像也没有人教小柔。

    李小柔欢快的哼着小曲,踩着自行车,载着她的天使回到了家中。

    周末在家，两个人玩得很嗨，白天在院子外面打羽毛球，晚上则在家打游戏。

    直到那天早上，李七七才想起自己作业还没有做完呢。

    “哎呀!忘记写昨关了/游戏玩过买了呀。”李七七尴尬的想起了,这时已经在上早读课了

    “七七我帮你做了吧，很快的。”李小柔不假思索的说道。

    “那好吧。”李七七想着没有做作业的处罚还挺严格的，她便点头同意了。

    李小柔三下五除二就把七七的作业完成了，毕竟她已经做过- -遍了，第二遍显然更快了。

    李七t看着小柔如此快速帮自己把作业写完，不由尴尬的一笑。

    怪不得王子寒以前都死乞白赖的求上官清雪给她写作业，原来有人写作业的感觉真好呀。

    “七七，要不以后我把你的作业也写了?”李小柔建议道，这样李七七和她晚上玩的时间就多了，而上高中七七写作业的时间明显慢了很多呢，有时候她等七七都能把一本漫画书看完了。

    “这样不太好...还是不要了..李七七其实差点都没有忍住答应了，她又觉得自己这做似乎不行啊，她这高中知识其实掌握得很慢，明显已经没有初中那会儿的优势了，显然她并不是天才类型的呀。

    “那好吧，其实七七不用那么努力学习的也可以哦。”李小柔凑到了七七耳边说道。

    “为什么那么说?”李七七耳朵痒痒的，微红着脸问道。

    “因为这些小柔都会啊，以后小柔都呆在七七身边，小柔会,就代表这七七也会了，就是七以后什么都不会,小柔也会好好照顾七七的。”李小柔理所当然的解释道。

    “那还是不行呀，还需要考试的。”李七七摇摇头，不过小柔的话让她脸颊更红了,小柔也宠着她了吧，也不怕她恃宠而骄呀,可她心里还是有些期待起以后的生活了。

    “七七很在意成绩吗?”李小柔不解的问道。

    “是呀。”李七七点点头。

    “为什么?

    “因为成绩不好会踢出尖子班，那不是不能和小柔-一个班了吗?

    “原来是这样，那小柔一点要好好帮着七七学，七七不可以在让小柔给你写作业了哦。

    . ....李七七无奈的苦笑, 感觉小柔有时候也是很严格的呀。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

23 熟悉的前辈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    晚上，已经白天说过的事情,李小柔现在作业做完,都监督并且教导着李七七写作业。

    不过，李小柔是贴着李七七后背的，她小下巴抵在李七七肩膀上，注视着李七七写作业，李七则因为小柔这样注意力有些不集中啊。

    “七七，你这个写错了呀。”李小柔提醒道，她还没等李七七把这道题做完，就直接指出李七步骤.上出现了错误。

    “哎呀，好像是啊，这题小柔你今天才将过的....李七七有些尴尬，其实注意力全在后背软软的感觉.上，因为在家里又洗完澡的缘故，小柔可是没有穿小可爱的。

    “没事没事，七七不用着急,慢慢写。”李小柔抬手揉揉李七七的头发表示安慰，她并不知她亲昵的动作，让李七七的小脸很红了。

    小柔..

    “怎么了?”

    “你能不能别贴着....”.

    “为什么呀?”

    “因为这样我写作业集中不了注意力呀。”

    “好吧....”.

    李七七见李小柔总算起身，她微微松了口气，然后便继续在小柔的监督下写作业了。

    有了李小柔在旁边的看着(李七七写作业的时间延长了不少,但是却可以保证每题都是正确误的。

    “呼~总算写完了，小柔辛苦了。”李七七放心手里的笔，她感觉累得不行啊，高中的作业然很多，特别是她们尖子班，作业量和作业难度都要高上不少。

    “不辛苦的，七七才辛苦呢，为了小柔-起在尖子班很努力哦。”李小柔抬手摸摸李七七的发。

    看着小柔甜蜜的笑脸，李七七俏脸- -红, 她感觉自己是不是有点不禁夸,还是小柔的话总是么撩人啊。

    次日的中午，午饭过后的众人，便又来到了社团。

    “七七，小柔,你看到王子寒了没有?”上官清雪鼓着小嘴问道,没有见到王子寒的她很生呵。

    这家伙刚刚吃饭的时候还在，总是吃完午饭说去上厕所就跑没影了。

    “没有。”李七七和李小柔都是摇摇头。

    “这家伙，有了钱就不安分，肯定是去什么地方鬼混了，让我找到她一定要让她好看。”上清雪一阵咬牙切齿。

    Dook.StA

    QE权小说

    似乎是在响应上官清雪的召唤，王子寒居然真的出现了，而且身后还跟着宋娇娇。

    发现王子寒居然和宋娇娇勾搭在一起，上官清雪顿时俏脸.上就乌云密布。

    “王子寒你到底在干什么! ?”上官清雪娇喝道,看着王子寒居然跑去和别的女人鬼混，上清雪的身体都气得发抖。

    “别这样，都是我拜托子寒前辈开导我的。”宋娇娇站了出来，居然替王子寒说话。

    众人都是- -愣，这语气怎么感觉那么熟悉呢。

    李七七嘴角抽了抽，她突然想起一个人，那就是赵梦婷，好像赵梦婷也是叫王子寒前辈的.

    “我已经想开了，以前是我错了，我为作出伤害小柔，伤害大家的事情道歉，对不起。”宋娇朝着李小柔和李七七九十度鞠躬。

    “那你还会对我的七七有不良想法吗?”李小柔一脸警惕的开口。

    “不会了，子寒前辈说过，有一种爱叫做成全，还有人活着世界上不仅仅只有恋爱，还有更的精彩。”宋娇娇认真道，她似乎并没有说谎的样子。

    “那我原谅你了。”李小柔点点头，她其实也没有受什么伤，而且她一点都不在意,她只在她的七七。

    李七七微红着脸,见李小柔都原谅这个人了，她张了张嘴，什么也没有说，总觉得她还是有讨厌宋娇娇啊，毕竟这是个伤害过小柔的人，不过，夏柔都原谅了，那她也没有什么好说的。

    “王子寒有没有向你要钱?”上官清雪狐疑的问道,她可是知道王子寒的德性的。

    虽然说王子寒可能做了一件好事，但是这并不代表着她就可以随意骗钱!

    “没有啊，前辈她人很好的，还带我玩游戏，我发现我找到人生的新意义了!”宋娇娇认真然后有些崇拜的看着王子寒。

    “嘿嘿，雪雪你怎么可以那么说我呢,我是这样的人吗?”王子寒暗暗松了0气,还好她是宋娇娇送她游戏道具的。

    “王子寒, 你买游戏机了?”上官清雪怒瞪着王子寒，这家伙果然是狗改不了吃屎啊，有了戏机就又不用好好学习了。

    “我没有，我就买了一个手机，雪雪别告诉我老爸好不好，求你了。”王子寒可怜兮兮的看上官清雪,她好不容易攒够钱的，买了个手机可以玩游戏，还可以联系业务,要是被她禽兽老爸知道的话一定会没收的。

    “哼，那得看我的心情。”上官清雪冷哼-声，双手抱着并不存在的胸，然后侧过头去。

    “雪雪, 别生气了，看我给你买了什么，是你喜欢吃的草莓布丁。”王子寒早就有准备，变法的掏出准备好的草莓布丁,不过脸上还是忍不住有点肉疼,那家店的草莓布丁好贵的。

    “算你识相。”上官清雪快速夺过王子寒手上的草莓布丁,这才没有在给王子寒-个冷漠的脸看。

    前辈，那我先去升级了, 晚上你来带我, 我们一起去打副本。”宋娇娇似乎有些痴迷于游怪不得她对漂亮的女人都不感兴趣了。

    “游戏能有七七好?”李小柔小声的喃喃道,游戏怎么可能可以和她的七七比呀，这个宋娇真不识货。

    ....李七七在旁边听得小柔的小声话，她的俏脸微微泛红，不过又有些哭笑不得，感觉柔有些任性啊，怎么人家喜欢她小柔不愿意，人家对自己不感兴趣了，小柔也会有些小不满呀。

    “王子寒? ? ?你和她晚上玩游戏! ?”上官清雪又不淡定了。

    “不是的，不是的，我晚上要回家做作业，小娇啊你先-个人玩吧，-一个人先了解多一点这游戏。”王子寒赶紧拒绝宋娇娇的热情邀请,她可不敢惹雷雪生气啊，不然她的手机就没了。

    “算你识相，,跟我来,我要给你定个手机使用规则。”上官清雪这才脸色稍微缓和，然后就着王子寒的耳朵离开了个人的规线

    “子寒前辈她也很不容易啊，她说人来这个世界就是要历经磨难的，果然是有道理的。”宋娇感叹道,若有所思的点点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

24 控分高手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    高一的月考来了,高中的考试会比较正规，原本双排的桌子要摆成单排，这也导致需要把多的桌子搬到其他班布置考场。

    放学后，高一的学生便收到了广播通知，大家都开始自行搬桌椅。

    李七七和李小柔的分工非常明确，李七七搬的是椅子，而李小柔搬的是桌子。

    “要搬到五楼去呀，七七没问题吧，要不把椅子放上来，小柔帮你-起搬上去。”李小柔开问道。

    “不用了，椅子-点不重的，就当锻炼一 下了。”李七七微微脸红，要是她两手空空的跟着柔，会更加尴尬了,此时周围已经有很多人朝她投来或羡慕或惊讶的目光了。

    “那好吧,要是七七搬累了不要勉强哦,七七走前面,这样小柔可以看好七七。”李小柔可是非常贴心，她可是很担心她的七七累着了呢。

    两人上了三楼，李七七果然是气喘吁吁，然后李小柔很快速的把李七七手中的椅子也抢过来放在了桌面上。

    两人路过是还也遇到了王子寒,王子寒也是分配搬桌子的，上官清雪则搬着椅子在后面监工

    “雪雪，等一下能不能请我喝冰可乐，感觉好累啊。”王子寒停下来，看着上官清雪想要点处费。

    25 SE之小说

    “没有钱。”上官清雪冷漠脸，她也发现了李七七和李小柔,发现李小柔帮着李七七把桌椅包了,她顿时脸就沉下来看着王子寒。

    “你看小柔，有向七七要什么好处费吗?”上官清雪不满的说道。

    “这能一样吗....”.王子寒小声哔哔。

    “怎么不一样?”上官清雪见王子寒不服气的样子，就想揍她一顿。

    “七七平时都是小柔要啥,七七就给啥的，你能这样对我吗?还有小柔力气超级大的。”王寒委屈巴巴的说道。

    “你还想我像七七对小柔-样对你好，你是在想屁吃吧?你凭什么?凭你每天给我找麻烦?子寒你就是个惹事精，扫把星。”上官清雪双手叉腰的娇喝道。

    “我N我搬还不行吗/3别骂了再骂人都要傻掉了...子寒双手抱头，她哭丧着脸搬桌子，还有上官清雪的椅子，蹭蹭蹭就.上了楼梯，直接就超过了李小柔和李七七。

    看得李七七也是目瞪口呆，难道清雪她也会传说中的嘴遁，王子寒居然可以那么猛。

    “混蛋，你给我小心一点!”上官清雪迈着小短腿也蹭蹭蹭追了上去，从李七七和李小柔面

    book.SFA 再次路过。

    “七七我们需要超过她们吗?”李小柔问道。

    行，原属雁，轻小说

    “不用，小柔小心点，不要摔在。”李七七提醒道,然后跟着小柔慢慢上五楼。

    两人搬完桌子,走到校门的时候，两个妈妈已经在等待了。

    “今天怎么晚了-点来呀?”李雅思随口问道,她倒是没有觉得等宝贝女儿有什么不对。

    “因为要搬桌子，要月考了。”李七七解释道。

    “那七七一定很累吧，等一下晚饭要多吃一点哦。 ”柳如娇摸摸李七七的头。

    “不是的，是小柔帮我搬上去的。”李七七有些不好意思的解释道。

    “那小柔很棒呢。”柳如娇也摸摸李小柔的脑袋，果然她未来的媳妇儿很会照顾七七呢。

    “这是应该做的，因为七七是我老婆。”李小柔理所当然的说道。

    .....李七七唰一下脸红红透了，李小柔总是会冒出让她猝不及防害羞的话来呢。

    两个妈妈则相视- -笑，对自家媳妇儿越来越满意了。

    月考顺利完成了，李七七还是和李小柔安排在一个教室考的，不过下来的成绩让李七七有些恼，她依旧不能门门都是优秀了,像物理化学两科都只是拿了八十分，这样全面向小柔看齐的李七七还是很不满意。

    “七七怎么了?”李小柔凑过去问道，目光也盯着李七七的试卷。

    “我物理和化学没有过关，明明小柔都教过我的，题型-变我就做错了，我好笨啊。”李七苦恼的抓了抓自己的头发,把自己的头发都弄得有些乱糟糟的。

    “只是月考而已，七七不要太在意，而且小柔和李七七考了-样的分数哦,物理和化学也是十多分的。”李小柔说着把自己的两张试卷送到李七七面前。

    李七七十脸不可思议的看着李小柔的两张试卷,随即就想明白过来。

    “小柔你是不是故意后面大题不做，然后和我靠-样分数的。”李七七问道，小柔卷子明明满分，而后面的大题却是空白。

    “没有啊，小柔就是和七七-样的嘛，也有不会的地方。”李小柔现在都学会说谎不眨眼睛

    “小柔，说实话。”李七七神情变得有些严肃。

    “是这样的，其实我考试的时候，- 直在旁边看着七七呢，后面的其实会做，不想做了。小柔坦白道，她有些担心再说谎七七会不开心。

    “原来是这样，小柔下次不要这样了,知道吗?”李七七哭笑不得的提醒道。

    “为什么,这样可以和七七保持一样的分数,” 我们就永远都在- -个班。”李小柔认真道。

    “那是期末那次考试决定的啊，而且我会努力的，就算成绩比小柔差- -点， 也不会被踢出尖班，所以小柔不要这样故意不做题了。”李七七- -脸认真的叮嘱。

    “.为什么就是不能这样呢?”李小柔还是搞不懂，她喜欢和七七穿同款的衣服鞋子，也愿意七七考-样的分数。

    “因为小柔是优秀，是我的骄傲。”李七七红着脸解释道，总觉得这是表白呢。

    “七七这是表白吗?”李小柔一下子就察觉出来,然后凑过来,水灵灵的眼睛有掩饰不住的奋。

    “不是'了...这是对小柔的期待...李七七虽然那么说, 俏脸却涨红- -片，显然她明明也这样认为，就是不好意思承认啊。

    “那我接受七七的期待，下次不控分了。”李小柔认真的点点头。

    李七七松了口气，果然,小柔越长大，她就感觉与小柔相处越加不得心应手啊，总感觉什么换过来了。

    如果李七七仔细想一下， 就会知道,李小柔已经完完全全主导了两人之间的恋爱游戏了~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

25 班主任的误会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李小柔考试大题没有做的事情，被科任老师告诉了班主任，班主任便把李小柔请来办公室喝了,当然李七七也跟了过来。

    “李小柔同学，你前面的题目明明都是正确，为什么大题不做呢?这样消极面对考试可不好” 班主任皱着秀眉道,李小柔这次其他试卷都考了满分，就是物理和化学留了两道大题不做。

    “时间不够。”李小柔撒谎起来眼睛都不眨一下的，丝毫没有被班主任的气场吓到。

    “你觉得老师会相信这个吗?小柔同学,你是个好学生，能和老师说说到底是什么情况吗?班主任放轻了语调,她对优秀学生-向很有耐心。

    “没有什么特别情况，就是时间不够。”李小柔完全就是什么都不说。

    “七七你知道什么吗?”班主任转头看向李七七，柿子要挑软的捏, 李七七看起来就挺软的所以她准备侧面突破。

    “我不知道....李七七微红着脸,她当然不会说小柔是为了她才这样的。

    “七七，你是小柔的姐姐，难道你想看着小柔学坏吗?老师都是为了她好啊。”班主任苦口心的说服道。

    “我....李七七都不知道说什么了，她站在那儿有些手足无措。

    不过，李小柔握着了她的手，然后把她拉到了自己身后。

    “老师，不能带着为别入好的旗号，就肆意妄为哦。”李小柔直视着班主任，丝亳不怂啊,变，嘴角抽了抽，她没想到自己还会被自己的学生教训了。

    班主任脸色-你是不是谈恋爱了?”班主任打算软的不来就来硬的，这也是看到身为姐姐的

    “小柔同学,-般来说能够影响好学生成绩的,大部分就是青春期躁动了。

    七七支支吾吾后的猜测主任这是歪打正着，李小柔的确是谈恋爱了，就和躲在她身后的那位。

    不得不说，班李小柔不假思索的回答道，她觉得和七七谈恋爱也不是什么秘密啊。

    “是谈恋爱了个臭小子! ?”班主任气得差点拍桌子,李小柔怎么可以那么嚣张，不行，她

    “什么?是那

    须叫家长来开会了。么臭小子。”李小柔反驳道。

    “七七不是什t女DI1班丰毋一脸懵逼的看着李七七。

    “什么七七?3你在耍老师吗?”班主任俏脸-沉，现在的高中生真的越来越放肆了。

    “小柔同学,啊，的确的和七七谈......李小柔的小嘴被李七七捂住了。

    “没有耍老师说真话，反倒没有人相信，班主任怎么可能相信, 李小柔和自己姐姐谈恋爱?

    然而，有时候你妹妹和谁谈恋爱了?”班主任再次问李七七。

    “七七，你说谈恋爱...”李七七慌得一逼，她有些后悔为什么没有及时制止小柔说话，现

    “没有，没有现了。

    怎么办啊，被班主任发死我了,我要打电话给你们家长问清楚,李小柔，我一-定会找的那个臭小子,

    “你们真是气早放弃吧。”班主任准备联系李七七和李小柔的家长了,她可不希望她们班 通知他的家长的,你起事情影响学业。

    的好苗子因为谈恋爱的七张了张嘴, 神情有些怪异的看着班主任,班主任好像并不相信小柔的话，这

    .....”.李七不想和班主任产生冲突啊。

    她松了口气，其实她并让李七七和李小柔离开，她当着她们两个的面，拨通了柳如娇的电话。

    班主任并没有七和小柔的妈妈吗?”班主任的语气还是很客气的。

    “请问您是七柳如娇有些疑惑。

    “是的，你是班主任，你的女儿李小柔谈恋爱了你知道吗?都影响她的考试成绩了。”

    “我是她们的了，怎么可能，老师你是不是文什么.解...”.柳如娇-一头雾水，说李小柔谈

    “小柔谈恋爱的了,小柔可是最喜欢她们家七七的。

    爱，她当然是不会相信亲口承认了。”班主任加重了语气。

    “是真的，她是误会了..小柔她不可能谈恋爱...柳如娇哭笑不得，她还是一点不相

    “老师你肯定爱，这不是等于说太阳打西边出来这样的冷笑话吗。

    啊，说小柔和别人谈恋不能盲目的相信孩子啊”班主任苦口婆心的劝说道。

    “你身为家长告诉我谁和小柔谈恋爱了吗?”柳如娇开口问道。

    “那老师你能班主任无语了，这个问题好像陷入了死循环，除非她找出那个和李小柔谈恋爱没办法解决了。

    臭小子,不然这事情就另一个女人的声音、正是李雅思。

    电话里传来了和女人打电话! ?那女人是谁?‘

    “娇娇，你在柔的班主任，她有事情误会了,我正想和她解释呢。

    “是七七和小那我这个妈咪也要和她说两句。”

    “原来是这样.....

    “好吧...给醋坛子有些无语。

    柳如娇对这个有些懵,这个也是七七和小柔的妈妈吗?

    班主任则听了是七七和小柔的妈咪，请问有什么可以帮到你?”

    “喂老师，我要调查- .....班主任慌忙挂了电话, 这什么和什么啊，她感觉自己脑袋疼

    “没有，我需这家庭情况也太乱了吧.....

    七七和小柔有两个妈妈课吧。”班主任挂了电话，感觉自2脑壳疼的她便开始赶人，看向李七七和

    “你们先回去情，多么不幸的孩子啊，那么复杂的家庭情况，性格有点缺陷也是可以理解 小柔的眼神还带上了同柔走出了办公室，李七七松了口气,不过班主任最后看他和小柔的眼神怎么有

    李七七和李小大人说了什么吗?

    奇怪呢?是妈妈和母亲了。”李七七心有余悸的说道。

    “刚才吓死我说错话了。”李小柔总算意识到自己的错误。

    “小柔是不是不能把我们的事情说出了,学校是禁止高中生恋爱的。”李七七提醒道。

    “是呀，小柔那我和七七属于秘密恋爱咯。” 李小柔眨巴眨巴眼睛说道,她这认错态度完

    “原来是这样

    不行啊。七七微红着脸, 既无奈又好笑, 还好她和小柔的事情说出了都很少人会相信。

    .....李班主任开始暗中观察,加旁敲侧击,然后她发现毫无卵用。

    接下来的日子七和李小柔姐妹特别亲密之外，她好像并没有得到自己想要的东西，最后只好

    除了发现李七

    奈放弃了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

26 发酵的故事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    俗话说勤能补拙，笨鸟先飞。

    最近的晚上，李七七便开始除了写作业外，还自己买了练习册加大了练习量,所以基本就是完作业，然后洗漱一下就去睡觉了 ，这让小柔有些难受啊。

    “七七是不是困了?要不休息下，没有必要那么拼拼命学习的。”李小柔见七七打了好欠，忍不住开口劝说道,其实她希望七七轻松一些的。

    “不行不行，还是等我把这个单元的化学题做完了。”李七七摇摇头,然后便喝了一-口她自跑的浓茶,继续埋头刷题。

    ....李小柔有些无奈,不过她见李七七那么执着的样子，也没有在说话,安安静静的在边看着七七。

    七七做作业的时候很认真呢，腰杆总是挺得笔直，这样更突显她过人的发育,而晚上洗过澡缘故，头发是盘起来的,看起来更有一分韵味。

    要是换做平时，李小柔早就上前亲上- -0了，不过，现在七七在认真做题呢，她又不好打扰所以很苦恼啊。

    “小柔，怎么了吗?”李七七见李小柔眼神怪异的看着自己。

    “没事，七七是不是又有问题了?”李小柔问道。

    “是啊，这道题我不懂呀,为什么是这样的。”李七七指着她不会的题目。

    “是这样的.-.-该这...李小柔耐心的开始讲解，这个时候倒还是不错,她可以凑近七,挨着七七给她讲题。

    李七七做作业做得了十点钟,妈妈柳如娇来催她和小柔睡觉，她才乖乖和小柔出了书房,然洗漱-番来到属于她们的卧室。

    “还有几道题没有做啊。”李七七躺在床上地上喃喃道,她似乎有些着魔了，她自从那次考不满意，感觉拖小柔后腿之后，便非常想提高自己的成绩。

    “七七太在意成绩了呀。”李小柔抬起一只小手贴着李七七白皙的脸蛋上。

    “可是小柔那么优秀,我在拖小柔后腿...李七七有些泄气的看着李小柔,天才果然是天她很努力却还是赶不上呢C )二

    “怎么会呢，七七也很优秀，在小柔眼里七七才是最优秀的，独- -无二的，无可缺少的。小柔抱住李七七，小手轻抚着她的后背。

    “是这样....李七七微红着脸，小柔的话让她轻松了不少，总算是放下了那些好没有做的题目。

    C广久小说

    “那七七我们睡觉吧。”李小柔在李七七光洁的额头上亲了一口,然后顺手把灯一关。

    “嗯。”李七七答应一声,然后她便闭上了眼睛。

    几分钟过后，李七七又把眼睛睁开了，李小柔也察觉到到了，她也睁开眼睛看着七七。

    “七七怎么了?”李小柔开口轻声问道。

    “好像喝太多浓茶了，感觉还睡不着....李七七有些不好意思的说道,她这其实也是个毛一做作业就犯困，她现在是有些理解王子寒的苦衷了。

    “原来是这样，没有关系，那小柔陪七七再聊会儿。”李小柔也不困，她小脑袋凑近，与李七鼻尖碰着鼻尖,彼此都能感受到彼此的呼吸。

    “小柔怎么凑那么....李七七微红着脸。

    “七七不喜欢这样吗?”李小柔眨巴眨巴眼睛反问，她觉得挺好呀，七七呼出来的气打在她上，让她感觉温温的痒痒的，是很不错的感觉。

    “也不...小柔如果我考试成绩下降，下个学期没有进尖子班怎么办?”李七七问道，她实也是随便问问,现在凭她的成绩，还是在尖子班上游的,完全不需要担心这个。

    “那小柔就和七七-起去别的班呗。”李小柔不假思索的道。

    “果然是这样,那我更要努力学了。也李七七认真道。“听

    “七七别说这个了,要不小柔给七七讲故事吧，七七想听什么?”李小柔见李七七又要说起习的话题，赶紧给她换了节目。

    “听故事呀，没有什么特别想听的，小柔讲什么我就听什么吧。”李七七想了想道。

    这样的感觉还挺怀念的呢，两人好久没有晚上讲睡前故事了呢。

    “那我给七七进以前小柔最喜欢的天使故事怎么样?”李小柔甜甜一笑。

    “嗯~”李七七也笑了，那个故事很简单，也是小柔最喜欢的呢，以前总喜欢她讲给小柔听。

    天使与勇者的故事，勇者打败了魔王,救下了天使,她们幸福的生活在-起，如此的老套,却抵不过小柔喜欢，她总是喜欢听这个，都不用李七七换花样给她讲太多。

    “从前有一个天使,她长的就比七七差那么一点点，然后她在天上呆着无聊，便到了下界，后遇到了受伤的......李小柔熟练的讲着。

    李七七觉得有些好笑，自己在小柔心里比天使还要好呢。

    记得以前，李七七刚开始讲天使故事的时候，李小柔总会这样问‘ 这个天使有七七漂亮吗’

    “当然比我漂亮，她是天使呀。O0K25CGL

    “怎么可能，七七是最票亮的天使。

    SF轻小说

    这样的话，总是能让李七七心里甜蜜-整天,现在回想起来，她也是心里甜甜的，仿佛回忆甜味在发酵，在她的心里长成参天的糖果树，冒出甜美的泡泡，

    熟悉的故事会有催眠的感觉,让人感觉到安心，李七七耳边听着小柔的低语，渐渐的又了睡

    “从此，天使与勇者幸福的生活在-起~”

    当李小柔讲完，她发现李七t已经睡着了,耳边传来李七七悠长均匀的呼吸声。

    “七七今天也为小柔而努力着,辛苦了呀。”李小柔又在李七七白皙的俏脸上亲了一口。

    睡着的李七七总是对她毫无防备的样子，让她忍不住的想欺负呢,不过她还是忍住”了心中的力。

    -切还有等到七七长大呢，她可不能那么做，七七的母亲大人也不允许她这样呢。

    “其实七七保持原样就好，小柔会把七七的那份也努力上的。”李小柔抱紧李七七，小脸埋让她感觉舒适又柔软的熟悉位罩

    夜色很美，房间里的两人拥抱着，睡得很是香甜,很是安心，因为她们拥抱着的都是属于她的世界，有时候重要的一个人就等于一个世界。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

26 不在家的日子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    市一中大部分学生还是住宿的，王子寒就是其中之一

    晚上，上完晚自习的王子寒回到宿舍，她感觉自己想家了，躺在上官清雪床上一副生无可恋样子。

    为什么不躺在自已床上呢?因为现在她的床像是一个狗窝 ,乱得很。

    以前在家还有疼爱她的妈妈帮忙整理，可是现在这些都需要她自己来做。

    “王子寒，你怎么又偷的我袜子穿! ?”上官清雪双手叉腰，对着王子寒娇喝道吼得王子寒朵嗡嗡作响。

    “雪雪，原谅我，这是最后- -次了。”王子寒赶紧起身，然后可怜巴巴的看着.上官清雪。

    明天她把雪雪的袜子翻个面再穿-天, 就可以回家了，下个星期她觉得自2-定要带五双袜这样就可以穿-一个星期带回去给妈妈洗。

    “王子寒，来到这里你洗过衣服吗?”上官清雪差点被这家伙气岔气，这家伙也太懒了，简懒到无药可治。

    “在家里都是妈妈帮我洗的呀。”王子寒小声的回答道，她缩在床角，生怕上官清雪教训她

    “你这家伙是不是内裤也是正面穿一天，反面穿-天,然后准备带回家再洗! ?”上官清雪头上青筋暴跳。

    SE轻小说

    “雪雪,下个星期我就不这样了。”王子寒在角落瑟瑟发抖啊。

    “不这样，你打算怎么样?

    “我会带五套衣服和袜子来的。’

    王子寒声音越来越小，她发现上官清雪脸色越来越黑了啊，这是暴风雨的前奏。

    “啊，飞雀，菲菲你们回来了!”王子寒仿佛看到了救星，惊呼一声转移上官清雪的注意力

    上官清雪果然是朝着门口看过去，便看到夏飞雀和苏菲菲。

    不过,苏菲菲似乎是被夏飞雀抓回来的，夏飞雀揪着苏菲菲一条马尾辫， 似乎也很生气呢。

    “怎么了飞雀?”王子寒继续转移话题。

    “苏菲菲她准备偷偷溜去学校超市买零食，被我抓住了，苏菲菲你快点吐出来。”夏飞雀揪揪苏菲菲的马尾辫。

    “呜鸣呜QAQL2lD苏菲菲捂着腮帮子，努力的吞咽这自己塞满嘴的零食,完全没吐出来的思。

    吃进她嘴里的东西，让她吐出来，简直比杀了她还难受啊。

    “苏菲菲，明天你饭卡没钱买饭，我可就不管你了。”夏飞雀威胁道。

    “不要啊..雀雀..我太饿了...我是真的饿的没有办法才偷偷去超市买零食....苏菲终于把所有的食物吞下去,她可怜巴巴的看着夏飞雀。

    “你晚上加两根鸡腿的时候也是这样说的!”夏飞雀瞪着苏菲菲。

    “那琳妈妈说你在学校要好好照顾我的,你不能这样狠心。”苏菲菲委屈道,学校作业那么很费脑细胞和能量的,她吃多一点怎么了。

    “我妈妈那是糊涂，你妈妈可是拜托我要在学校看好你，绝对不能让你吃成一头猪!”夏飞捏着苏菲菲婴儿肥的脸颊。

    “疼疼......雀雀你轻点...”苏菲菲眼泪汪汪，可怜巴巴却不敢反驳了,要是让她妈妈知那回去她就等着吃干饭粗粮了。

    咚咚咚，外面又有人敲门。

    “谁呀! ?”夏飞雀有些不耐烦，她还在想怎么教训苏菲菲呢。

    “我，宿管，点名了。”外面传来宿管大妈的声音。

    夏飞雀赶紧去开门，宿管大妈这个职业可不好惹呀。

    “你怎么了?”宿管大妈是个善良的大妈，看苏菲菲眼泪汪注的样子，便关心的问答。

    “我没事....”.苏菲菲已经看到夏飞雀威胁的目光了，她可不敢说夏飞雀欺负她。

    “受到欺负就说，不要怕，你越怕，就会被欺负的越恨，知道吗?”宿管大妈语气柔和的开顺便用警告的眼神看了一眼夏飞雀,她都看到夏”飞雀的小动作了。

    “我真的没...苏菲菲还是不敢说，因为她离不开夏飞雀,具体来说是她离不开夏飞雀饭卡。

    “那你怎么一副要哭的样子?”宿管大妈皱眉。

    “我饿

    成了””苏菲菲说遵r她的肚子居然很配台的咕噜叫了一 声。

    在场的另外三名舍友都惊呆了，这家伙明明刚才吃了东西,肚子还在叫，这是肚子装了发声置吗....

    “可怜的孩子,我的女儿也像你一样大,你肯定是像她一样吃不惯学校的饭菜，想妈妈了，想妈妈的味道了。”宿管大妈摸摸苏菲菲的头,居然掏出了两块巧克力塞到苏菲菲手里。

    苏菲菲惊呆了,居然还有意外收获。

    “宿管阿姨，别给她吃巧克力，她不喜欢吃巧克力,对吧，苏菲菲?”夏飞雀又开始暗中威了。

    “我突然有些想吃了一”苏菲菲紧抓着巧克力，居然当着夏飞雀的面,拨开巧克力，塞进里，接着又是一块。

    SF轻小说

    夏飞雀看得咬牙切齿，可是宿管大妈在这里，她又不好动手。

    “可怜的孩子，早点睡吧，后天就回家了。”宿管大妈对着苏菲菲摸摸头，然后便离开了。

    “苏菲菲，你给我吐出来!”夏飞雀掐着苏菲菲的脖子。

    “呜鸣....苏菲菲狂翻白眼，却硬生生把巧克力吞下去了。

    旁边吃瓜的上官清雪和王子寒看呆了，上官清雪都忘记了要教训王子寒的事情。

    吃货的力量果然是强大的，甚至有时候可以说是神奇能力的拥有者----王子寒的结论。

    另一边，市一中附近的公寓,孙辛儿与秦小兰正睡在一-张床上。

    “孙辛儿，你下次不要来学校接我,学校门口那么多学生看着呢，你还亲我的脸蛋!”秦小气呼呼的道。

    “有什么关系，他们又看不出来什么，你就说我是你妹妹呀,小兰姐姐~”孙辛儿看着泰小兰鼓着俏脸的样子，感觉她真的很可爱啊。

    “还有下次不要给我手洗内衣了，我自己会洗。”秦小兰微红着脸继续说着气话。

    “没事的没事的，量大-点，侧漏了也是可以理解的，我已经洗干净了，小兰不要闹脾气了’孙辛儿笑着道，她觉得秦小羊这几天脾气奇怪,肯定是和大姨妈不调有关啊，所以她明天打算请个加，给小兰熬个补汤~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

28 好老婆的必备技能

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    周末的上午，两个妈妈去工作了，而李七七和李小柔则呆在家里。

    厨房内，李小柔正坐在一张小板凳上， 她双手捧着俏脸，看着在忙碌的李七七。

    李七七穿着-身碎花围裙， 小柔还给她系了个好看的蝴蝶结，正在拿着打蛋器打蛋呢。

    周末空闲时间，她打算做一个草莓蛋糕给小柔和两个妈妈尝尝。

    “七七，真的不要小柔帮忙吗?”李小柔有些坐不住啊，厨房里本来都没有板凳的，是李七搬过来让她坐在这边不许动的。

    “小柔就好好看着就行了，坐在那边不能动哦，你刚才可是答应我的。”李七七一脸认真的醒道。

    “好吧，可是七七-一个人做会很累呀，都出了很多出汗了。”李小柔说着拿出小手帕，朝着七七挥了挥。

    李七七无奈- -笑,然后端着放下手中的工具，便走到了小柔身前,很配合蹲下身子，扬起小

    “七七还脸.上还粘了面粉，像是小花猫呢~”李小柔用手帕轻轻给李七七擦着。

    “我才不是小花猫...李七七微红着脸反驳道,不过小柔温柔的动作还是让她很受用的,眯着眼睛享受的样子明明更像一只宠物啊。.

    “对，七七不是小花猫,是小柔的老婆哦。”李小柔笑着回答道。

    “我去忙了....李七七脸更红，她发现自己是越来越说不过小柔了呀,小柔说起羞人的话总是一点都不害羞， 而且还是理所应当的样子。

    不过，李小柔说的的确是事实,李七七现在就是一个预备的贤妻良母啊，她穿着围裙在厨房碌起来的动作都越看越熟练了呢。

    李小柔继续坐在小板凳上,捧着小脸看着李七七俏脸红扑扑的样子，她感觉七七这个样子真很可爱，也很可口的样子,让她忍不住想亲一口。

    有过了一会儿，李七七总算把蛋糕送进了烤箱，李小柔便马上跑过来给她擦汗。

    “七七辛苦了~mua~这是奖励哦~”李小柔在李七七脸蛋上亲了一口。

    李七七红着脸，双手举到两边，她还没有洗手呢，双手沾满了面粉，所有只好无奈又害羞的着李小柔，- 副真拿你没有办法的样孔 =

    其实她不让小柔帮忙，除了因为以前那个小柔拿菜刀她就感觉很慌外，还有一部分原因就是自于小柔太优秀的压力。

    她在想，小柔那么优秀,如果做饭这个技能也掌握了的话，那她就显得更没用了呀。而且俗说抓着-个人的心， 就要抓着:一个人的胃，李七七觉得以后小柔吃惯了她做的东西，就会肚子饿的时候都会想起自己了,如此想着，李七七便觉得自己的厨艺要锻炼精进-波才行。

    距离蛋糕完成还需要等一段时间， 李七七便和李小柔坐在客厅是沙发上看电视打发时间。

    李小柔手拿着遥控器，在换着台，然后电视中就出现了一-个漂亮的家庭主妇在做饭的画面,让李小柔好奇的放下的遥控器。

    女人正用心的切着菜，这个时候，房门被打开了，-个男人走了进来。

    “亲爱的，你回来了~”女人笑着回头。

    “是呀，老婆在做饭呀，辛苦了哦。”男人过来从后面搂住女人。

    “不辛苦，亲爱的，你在外面工作才辛苦呢，饭菜马上就好了，是先吃饭，还是先吃我呀~女人开玩笑道。

    男人与女人相视一-笑，然后女人就被拦腰抱起，手里的菜刀咣当-下掉在地上,瓷砖都被砸一个坑,画面定格在那把菜刀上。

    [好厨艺菜刀，锋利有耐用。]

    原来是一个广告,这让李七七松了口气，她刚才拿起遥控器都准备换台了，她还以为等一下发生不可描述的事情，没想到广告来的猝不及防。

    “原来是广告呀，还以为是什么呢。”李小柔也有些失望的样子，她好像有些期待后面的发

    说完，李小柔便眼睛一眨不能的盯着李七七.轻小说

    “小柔怎么了吗?”李七七被李小柔火辣辣的眼神看得有些手足无措,她双手抓着衣角，红脸低着头。

    “七七，以后小柔工作回来也可以这样吗?”李小柔小脸凑得更进，对着李七七眨巴眨巴着好看的大眼睛。人

    “么...不要学这些花里胡哨....李七七小手道，脸更红了。

    “那也是哦，小柔和七七应该是- -起回家的， 然后七七给小柔做饭，然后七七再这样问小柔李小柔笑着道,又在李七七的俏脸.上吧唧一口。

    李七七害羞的样子，不管什么时候，她看着总觉得很可爱呢。

    两人又在沙发.上打闹了- -阵,然后蛋糕也烤好了，李七七把蛋糕拿出来,撒上厚厚奶油还有满的草莓，拍了拍手。

    “总算大功告成了，小柔要尝尝味道吗?”李七七笑着问道,她做出来的东西，小柔总是第个吃的。

    不过，小柔又-个坏习惯，就是不管味道怎么样,她都会- -脸微笑的说好吃。

    李七七可记得，有一次她烤的饼千都糊了，小柔还是硬是吃好好多个，还好她及时阻止了,然小柔肯定会吃坏肚子的。

    “小柔要吃!”李小柔也是一脸的期待，她已经提前洗干净了小手。

    嗯。”李七七切下-大D蛋糕,用小盘子装着,递到了小柔手里。

    “啊~”李小柔张大嘴巴，咬了-大D,吃得满脸都是奶油，却笑得很开心。

    吃着李七七亲自给她做的食物，她总能感觉到满满的幸福呢。

    “小柔味道怎么样?”李七七赶紧问道，抬手给小柔擦掉小脸上的奶油。

    “好吃，很甜~”李小柔甜甜的笑着，然后把自己吃了一-大口的蛋糕喂到李七七嘴边。

    “七七也尝尝~”

    李七七当然不会介意李小柔咬过了,她也张开嘴咬了一大口。

    果然很甜,很符合她们家的口味呢，她们家都是喜欢吃比较甜的,所以她加糖从来都是下猛的。

    “七七，以后一定是个好老婆。A李小柔小脸凑近，然后就把李七七嘴边的奶油也吃掉了。

    ....李七七涨红着脸,果然她这小柔老婆的定位是跑不了了吗。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

29 李奶奶的衣服

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    星期一是让王子寒讨厌的日子，不过这个今天她却反常的很开心，在路人们惊讶的注目礼下，王子寒提起她的新裙子走进了学校。

    “我感觉自己像是大明星，这就是被人注视的感觉吗?”王子寒有点沾沾自喜的笑着，以前她总是羡慕七七和小柔那惊人的回头率,现在她天生励志的王子寒稍微搞搞，也是一一个大美人!

    如此想着，王子寒又忍不住整理了一下她穿着 身上松松垮垮的汉服，红色碎花的汉服完全没有在她身上穿出什么韵味来，明显的不合身,显得有些滑稽,这也是路上的人向她投来注目礼的原因

    “王子寒!你给我站住!

    不远处传来.上官清雪的娇喝声,然后便是急促的脚步声。

    王子寒刚想脚底抹油，就被上官清雪拦在了面前。

    “王子寒，你是不是忘记了什么事情!”

    “什么事情......我忘记叫上雪雪你一起来上学了。”

    “王子寒，你就是王八蛋，我在家门口等你那么久，结果你自己先走了?”

    “雪雪，我真的忘了...我错...下次一定不会......

    王子寒看着.上官清雪生气的样子，缩了缩脖子，她还担心，上官清雪生气暴打她，把她的汉服弄破了。

    加S广牡小玩

    “你还想有下次! ?

    “不是不是，没有下次了AA.....

    “你穿的什么东西! ?”

    .上官清雪见王子寒道歉了，稍微没有那么生气，不过看到王子寒这一 身穿着, 她又杏

    “这是汉服呀。”王子寒暗道上官清雪真是个土包子，怎么连最近那么流下的汉服都不知道。

    “王子寒你能不能稍微正常一点? 确定穿成这样不会被教导主任抓起来?你是不是想学校给你爸爸打电话?”上官清雪对王子寒的审美真是无语了。

    她当然知道最近流行汉服，不过王子寒这一身 真的没办法评价,要是王子寒不说她都不知道王子寒穿的是个啥，汉服这个是要合适的人穿才好看的，王子寒这家伙根本就是猪鼻子插葱。

    “有那么严重吗?穿得好看教导主任也不肯吗?我知道星期一要穿校服, 我可以在外面再披一件校服，暂时遮住我的美。

    “美!你还美!你屁股不要了! ?”上官清雪被气得额头青筋直冒,这家伙怎么就那么没用脑子呢，还听不懂人话了。

    “穿得好看也要被教导主任批评找家长吗?”王子寒委屈巴巴的说道，她可是满心欢喜的买了汉服，打算在学校好好炫耀-番的,特别是给雪雪-一个惊喜， 没想到被雪雪- -顿劈头盖脸的臭骂。

    “王子寒，你是不是白痴，你这分明就是奇装异服，请不要侮辱汉服好不好?”上官清雪伸出食指，戳着王子寒的脑门。

    “对不起...

    王子寒委屈巴巴的缩了缩脖子，不过她心里还是有些不服气,明明她照镜子觉得挺好看的,长裙飘飘的古风小仙女。

    雪雪她一定是妒忌自己了...没想到雪雪是这样的人...

    另-边，李七七和李小柔也到了学校,李小柔的目光也被王子寒的奇装异服吸引住了，居然还停下了脚步，有些呆呆的看着王子寒。

    “小柔怎么了?”李七七顺着李小柔的目光看过去，也看到了王子寒,嘴角抽了抽，然后有种不妙的感觉。

    子寒穿的那是个啥，小柔她不会也想...

    “没事就是好奇王子寒的衣服，感觉好奇怪，超级丑。”王小柔还有天然毒舌属性，她这是一脸纯真的说着大实话啊。

    “那就....”.李七七松了口气，还好小柔不会是想穿成王子寒那个样子，不过王子寒穿成这样少不了一顿毒打....

    “七七我有点好奇，我们过去看看吧。”李小柔拉着李七七的小手靠近王子寒与上官清雪。

    “小柔别和王子寒说刚才的....”.李七七想了想提醒道。

    “为什么?"李小柔歪着脑袋一脸疑惑的看向李七七。

    “因为那么直接太伤害王子寒的自尊心了。”李七七提醒道，虽然她不确定王子寒有没有那个玩意，但是毕竟是多年的好友了。

    “好吧，小柔听七七的。”李小柔乖巧的冲着李七七点点头，然后便继续拉着李七七往前走。

    “清雪早.上好。”李小柔打招呼也是跟听得懂的人打的。

    “小柔，七七早上好。”上官清雪也回应道,脸色稍微缓和- -些。

    “七七，小柔，你们如何评价我的汉服?”王子寒神经超级大条，没有在意李小柔的区别对待她兴致勃勃的看向李七七和李小柔，希望李七七和李小柔的眼光比上官清雪好。

    “你穿这个原来叫汉服呀，这是你奶奶的衣服吗?王子寒你是不是偷你奶奶的衣服穿。”李小柔眨巴眨巴眼睛,提出她的疑问。

    根据李小柔的推理，王子寒是不可能自己花钱买衣服的，然后王子寒这一身不合体,这货还真有偷穿过她奶奶的衣服。

    可惜,李小柔这次推理失误了。

    “哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈哈~”上官清雪捂着自己的肚子，忍不住笑出声来。

    ....”.王子寒呆愣了好久，然后用幽怨的眼神看着李小柔，感觉李小柔再说- -些她就要哇的-声哭出来了，这样的情况可是前所未有的。

    李七七也意识到小柔可能说错话了，赶紧捂着小柔的小嘴，免得李小柔继续往下说。

    上官清雪看着王子寒欲哭无泪的样子，心情顿时大好，心里忍不住向小柔竖起了大拇指。

    “王子寒你想哭就哭吧。”上官清雪憋住笑，故作安慰的拍拍王子寒的肩膀。

    “雪雪!我生气了! (。●".”●。)”王子寒气对上官清雪鼓起了腮帮子,原地跺了跺脚，然后气呼呼的朝着一个方向跑去。

    王子寒鼓着很生气,(后果很严重(她打算不搭理上官清雪了，明明她满怀期待的买了- -套汉服长裙，想穿给雪雪，雪雪说不好看就算了，生气也算了，居然还嘲笑她，绝对不会原谅雪雪了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

30 怂包王子寒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官清雪站在原地，她贝齿轻咬着下唇，看着王子寒走远，却没有追上去的意思。

    “清雪你没事吧，王子寒她好像生气了。”李七七没想到王子寒也有闹脾气的时候，见上官清雪神情怪异她有些担心。

    “我没事，这个白痴生气和我有什么关系，七七不用管她。”上官清雪 虽然嘴上这样说，眼睛却一直盯着王子寒消失的方向。

    ...”..李七七也不知道说什么好了,她-看就知道清雪明明就很在意很想去追的。

    上官清雪对着王子寒消失的方向冷哼-声,然后便招呼着李七七和李小柔- -起去教学楼那边了

    另一边，王子寒跑到了操场那边,她停下来大口大口的喘着气,然后忍不住回头看,似乎眼中在期待着什么。

    很快，王子寒的小脸上露出的失望之色，然后小嘴撅得老高了，像是能挂个酱油瓶。

    “臭雪雪，再也不理你了。”王子寒靠在操场的围栏上，然后蹲坐下来，时不时还是四处张望明显很想上官清雪追过来。

    但是,王子寒左等右等都没有看到上官清雪，她又忍不住换了-个比较好发现的位置坐下，继续在那边等,

    “好像要.上课了，我要不先会班里一

    王子寒伸长了脖子，继续四处张望，却没有刚才的气魂。

    SF牡小玩

    她也是一-时间生气，现在想起了自己对雪雪说的话,她又有些坐立不安起来。

    没错，这货没有撑多久就有些后悔了,但是感觉现在回教室见上官清雪又觉得特别丢人。

    毕竟她的狠话都放出去了，要是现在回去，不是自己抽自己的脸吗。

    “雪雪她不会特别生气,然后不再理我了吧。”王子寒很没有出息的这样想着,有些懊恼的抓着自己的金色发丝，把自己的头发都抓成了- -个鸡窝都没有察觉，还在操场的围栏面前走来走去的

    “要是我现在回去,需雪会不会看不起我，还有认为我好欺负，以后三天- -小打五天-大打。子寒如此想着，下意识的双手捂紧了屁股，她可是知道上官清雪鞭腿的厉害。

    “可是不回去马上就要上课了，而且说不定雪雪会越来越生气，每次我犯错，雪雷都原谅我的现在我回去道歉，雪雪应该会原谅我吧..王子寒陷入了天人交战，她感觉现在自己简直是骑虎难下。

    “你在干什么?”

    -个不咸不淡的声音在王子寒耳边响起，王子寒顺着声音的方向看过去，便是- -愣。

    .....王子寒见到上官清雪有些手足无措，她刚才还放狠话来着, 雪雪来这里不会是来收拾她的吧。

    口广牡小玩

    上官清雪神情有些不自然，发觉王子寒在看她，她涨红着脸双手抱住自己的飞机场,然后别过头，非常别扭又极其小声的开口道: “...对不起....”..

    语气很生硬，也很小声,王子寒都没有听清楚,她下意识的问道:“ 雪雪你说什么?”

    上官清雪以为王子寒得寸进尺，她不由有些恼怒，直接凑到王子寒耳边娇喝道:“ 我说对不起!对不起!!!听到了吗!?”

    王子寒耳朵差点炸了，耳朵嗡嗡直响的她，却一点不生气，反倒是目瞪口呆的看着.上官清雪。

    上官清雪波王子寒的目光盯得俏脸- -阵发烫,她又哼了-声别过头去。

    王子寒被惊到了。

    雪雪居然向她道歉了,这可是从来没有过的事情,雪雪居然向她说对不起了，虽然态度好像还是有点那个，但是这绝对有重大的意义。

    她王子寒，在雪雪心中的地位可见- -斑!

    “我走了。”上官清雪感觉被王子寒看得浑身别扭，她说了声，就快步的往教学楼的方向走。

    王子寒见上官清雪要走，她忍不住屁颠屁颠的就跟了上去，然后对上官清雪露出灿烂又讨好的笑。

    0 QE这小 治

    “雪雪,是我错了，我的我的，雪雪我以后都听你的，雪雪别走那么快呀.....

    “笨蛋!”

    两人一追一跑渐渐在操场上消失。

    “七七，清雪她真的去上厕所吗?怎么去操场那边?她是不是去找王子寒了?”李小柔歪着脑袋问李七七。

    “好像是。但愿她们别闹别扭了。”李七七无奈-笑，虽然小柔早.上好像说错话了,但是她一点都舍不得责备小柔。

    “七七我是不是说错话了?”李小柔却主动发问。

    “也不算说错话，小柔说的是实话，但是又时候不能说实话。”李七七有些拗口的说道，小柔很多时候都是那么直接的，这是小柔的性格，对此李七七也没有办法呀。

    “好吧，小柔下次注意点。”李小柔想了想道,她还是很在意李七七的建议的。

    由于王子寒的衣物问题，中午在食堂吃完饭，王子寒便被上官清雪拉着去买衣服，而李七七和李小柔也跟着去了。

    “雪雪，我想穿那个!”王子寒兴奋的指着不远处的背带裤，背带裤腹部的位置有个大兜，她觉得这太实用了，能装好多东西，」了S F这小说

    上官清雪满头黑线，这背带裤分明就是男款的，王子寒根本不合适，便没好气的道:“王子寒你穿上这个被人说是黄毛袋鼠怎么办?”

    “那我不要了..我看看,那个!那边的泡泡裙怎么样?”王子寒又指着不远处的泡泡裙。

    “你穿这个去学校，在走廊能占三个人的位置,集会的时候你想被教导主任请去喝茶吗?”上官清雪嘴角抽了抽，王子寒到底是啥品味啊。

    “那我要...

    王子寒还想说，可是却被上官清雪打断了。

    “你要啥，你给我老实点，是我给你买,我来选!”上官清雪狠狠的瞪了王子寒- -眼。

    “好吧。”王子寒缩了缩脖子，不过又忍不住有些期待起来，雪雪到底要给她买什么好看的衣服呢。

    上官清雪拉着王子寒,继续在服装店转悠。

    突然，她停下脚步，在一条洁白的公主裙前面停下了脚步。

    这条洁白的公主裙是三段式的裙摆，细致的裙摆褶皱加蕾丝边,显得精致而好看，上身则是一朵朵绣的玫瑰花,华丽的简直像是小号的婚纱。

    上官清雪看看那裙子,在看看玉子寒A不知道为什么俏脸有些微红，她不自然的抬手指着那华丽的裙子，语气生硬的开口:“笨蛋， 你去试试那个。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

31 太大穿不下

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    王子寒看着这裙子欲言又止，这裙摆那么白，她其实不太喜欢白色，太容易弄脏了啊，而且裙子裙摆好长，感觉行动起来很麻烦的。

    “王子寒，你来愣住干什么，快去换。”上官清雪局促的推了王子寒-下。

    “好”王子寒有些不情愿的过去，然后服务员热情的把裙子拿给王子寒。

    王子寒看到裙子上的价码，瞪大了她水蓝色的大眼睛。

    “卧槽!居然这裙子居然要五十张软妹币，那么贵!这都够她买三台游戏机了!”

    王子寒没有马上接过裙子，而是快步走到上官清雪身边，凑到她耳边小声道:“雪雪， 这个贵了，要五千块，要不我们还是看看别的吧。

    “五干就五干，又不是你出钱，快点去换!”上官清雪瞪了一眼没出息的王子寒 ,她好像并担心钱的问题，因为她妈妈每次给她的零花钱都花不完。

    “可是五千那么贵，不如做更有意义的事情，要不清雪我们不买衣服了,我们"子突然兴奋起来想说什么，就被上官清雪瞪了一眼。

    “王子寒，你想都别想，赶紧去换衣服，不然我就什么都不给你买!”上官清雪冷哼-声，子寒的小心思她会不知道?这家伙肯定是想用自己的钱来潇洒，才不会给她呢!

    “别呀,需雪我现在就去换衣服。”王子寒赶紧跑到导购小姐姐面前,然后-把夺过衣服就进了试衣间。

    上官清雪看王子寒这样毛毛躁躁的样子，不由翻了翻白眼，然后对导购小姐姐说了声抱歉,走到王子寒所在的试衣间门口等她。

    不一会儿，试衣间的门打开了一条缝 ,王子寒的脑袋从里面探了出来。

    “白痴，你在干什么呢?”上官清雪见王子寒鬼鬼祟祟的样子，便没好气的问道。

    “雪雪，快进来，帮一下我，我后面的拉链够不着。”王子寒有些委屈巴巴的说道。

    “真是麻烦” . 上官清雪小脸微红，她步伐僵硬的走进了试衣间。

    “快背过去。”.上官清雪满脸通红，不过王子寒并没有注意到，她老老实实的别过身子。

    “笨蛋!屁股不要翘那么高!”上官清雪红着脸忍无可忍的说道。

    “这是条件反射嘛”王子寒更加委屈了,她这是被死鬼老爹揍多了,并且是雪雪也是要样揍她的，所以她就"下意识的这样了。

    “白痴!”上官清雪又骂了一句，便没有了声音,她红着脸把小手慢慢的伸过去，小手还轻的颤抖，似乎手心还出汗了。

    “哎呀，好痛。”王子寒龇牙咧嘴起来，她身子乱扭乱动，让上官清雪更加难以动作了。

    “笨蛋，别动，你干嘛呢?”上官清雪涨红着脸，她其实都没有去看王子寒光洁的后背,因太害羞了。

    “雪，拉链夹到我背后的肉肉了QAQ”王子寒眼泪汪汪的回头，委屈得感觉下一秒就要哇-声哭出来。

    “好了好了,对不起了，我看看。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “就是红了一点点,真是没出”.上官清雪翻了翻白眼，王子寒总是这样大惊小怪，倒要吓死她了。

    “雪雪你要小心点。”王子寒不放心的提醒。

    “我知道了!”上官清雪有些耐烦的回答道，可是小脸还是红扑扑的。

    隔壁的试衣间，李七七和李小柔也在里面换新衣服。

    “七七,清雪和王子寒在隔壁呢，她们在隔壁干穿衣服好象很困难啊”李小柔很是好奇的问隔壁的声音她和七七都听到了。

    “应该李七七红着脸,她正对着小柔给自己挑的衣服发愁呢,因为好像穿不上,tt又背过手努力拉了拉背后的拉链，果然是拉不上去。

    “七七这个也穿不上了吗?又长大了呀。”李小柔低着头眼睛直勾勾盯着李七七撑起衣服的方，可怜的衣服感觉要被撑爆了，当然这是不可能的，这衣服的料子结实着呢。

    “这个我也没有办”.李七七一脸的郁闷，这是遗传呀，她也没有办法，谁叫母亲大人遗传基因那么突出呢。

    “七七穿不下就别勉强，会疼的。”李小柔然后按住了李七七继续努力往上拉的手。

    “好”.李七七也是松了口气，然后便红着脸任由小柔帮她把自己的衣服换回来。

    两人总里面出来，发现王子寒和.上官清雪也刚出来。

    “七七你不是也买衣服了，怎么没有去试-试?”上官清雪好奇道。

    “试了，不合身。”李七七红着脸,每次说起这个她都很郁闷呀。

    “七七，小柔你们看我，我这一身怎么样? ”王子寒双手提着长裙,在三人面前欢快的转圈裙摆飘飘的，还真的有几分灵动。

    “就知道得意忘形。”上官清雪嘴.上虽然这样说，可是目光却在王子寒身.上移不开了。

    “还不错，这是雪雪挑的吧。”李小柔用肯定的语气说道。

    “小柔怎么知道?”王子寒疑惑的停下来，然后看着李小柔，转多了圈，脑袋还有点晕乎,是便伸手扶住上官清雪的肩膀。

    心r牡小玩

    “因为你的品味不行。”李小柔说话还是这样直接啊”王子寒- -脸郁闷，怎么感觉小柔有点针对她呢，是刚才她说错什么话了吗?

    李七七却知道，小柔是因为王子寒的话让她尴尬,小柔就要小小的报复-下呢。

    不过，小柔说的的确是实话，王子寒挑的衣物如果穿在她身上,简直是惨不忍睹。

    “七七,我们在去那边看看有没有合适你的吧。”李小柔捏了捏李七七的手心，七七的手心软软的。

    “那我也来给清雪你挑衣服怎么样?”王子寒也有些跃跃欲试了。

    “你花钱给我买吗?”上官清雪白了王子寒- -眼。

    “我没有钱”王子寒其实把自己的钱，全部买她的汉服去了，其实她的汉服也不便宜,是她没有脸说了

    “哼!”.上官清雪以为王子寒骗她，便不满的冷哼-声,然后独自去看衣服去了。

    “雷雪等等我。”王子寒很不要脸的就跟了上去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

32 想娶富婆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七最后在服装店买了宽松的卡通T恤，而且又给小柔买了一件,因为这样两个人就可以同款的了。王子 寒也发现李七七给李小柔多买了一件，贪得无厌的她便眼巴巴的看着上官清雪。

    “你一直看着我干什么?”上官清雪瞪了王子寒- -眼。

    “没什么....王子寒赶紧摇摇头看，她还是没有好意思说让雪雪再给她买-件的。

    “对了，雪雪我的汉服要怎么办，你不会是打算扔了吧。”王子寒还惦记着她的汉服呢，毕花了她好多软妹币，每- -张软妹币都是她在女仆咖啡店守大门赚来的。-站就是好久，得她腿都麻了才赚到的，来之不易啊。

    “没有打算扔掉。”上官清雪翻了翻白眼，王子寒居然还惦记着那不合身的汉服，明明就算身穿在她身.上也奇怪着呢。

    “不扔掉，雪雪你要拿来自己穿吗?”王子寒睁大了水蓝色的大眼睛,不可置信的看着身材小的上官清雪。

    “王!子!寒!你这话什么意思!”。 上官清雪气呼呼的瞪着王子寒，她哪里不知道王子寒话了的潜台词，明明就是在说她矮小。

    “雪雪,我没有别的意思，你不要生气，那汉服随便你怎么处理都可以的....

    王子寒缩了脖子,然后讨好的弯腰抱着上官清雪的胳膊。OF牡J说

    “哼!”上官清雪发出不满的哼哼声，然后抽出的胳膊，小脸却因为胳膊传来特别的触感而红。

    “我把你的汉服带回家，并不是要自己穿，是要拜托爱妮....妈妈给你裁剪-番，记得周末我家。

    上官清雪别扭的说道，之所以有些别扭，是因为她又多了一个妈妈呀。

    “什么! ?爱妮妈妈?”王子寒吃了一惊，疑惑的看着上官清雪。

    “我妈妈和爱妮妈妈结婚了，就在前不久的事情。”上官清雪解释道，她心里还是很喜欢孙妮的，因为爱妮妈妈对她和妈妈都很好。

    王子寒眨巴着大眼睛，低头看着自己像婚纱-样的裙子，突然感觉莫名的兴奋，眼睛灼灼的着上官清雪。

    “雪雪，等你长大，要不嫁给我吧?”王子寒心里的小算盘打得挺响，她想雪雪那么有钱,个富婆,她娶了她以后就可以不用工作，也有钱花天天在家打游戏。

    上官清雪听到王子寒这话，如遭雷击r一下子愣住了，然后俏脸迅速涨红。

    “雪雪，你没事吧?”王子寒见上官清雪愣在原地不说话，还以为她生气了呢。

    “我才不要嫁给你!”上官清雪涨红着脸大吼道，然后涨红着脸,也不顾李七七和李小柔还店里看衣服，就逃- -般跑掉了。

    “哎呀，雪雪别走啊，我们可以好好商量的。”王子寒当然不死心，不过穿着裙子的她跑起很不方便，完全追不上.上官清雪，就被她远远的甩在了后面。

    李七七有些疑惑的看着上官清雪和王子寒消失,无奈的开口道:“ 她们又怎么了，不会是又矛盾了吧.

    “王子寒说要让清雪长大后嫁给她，然后清雪好像就跑掉了，是生气了吗?”李小柔歪着脑她听到了王子寒和上官清雪的对话，却不知道上官清雪是怎么想的，为什么要突然跑掉呢。

    “原来是这样....李七七哭笑不得的摇摇头，她想应该是清雪害羞了吧，要知道清雪虽然面_上对王子寒很凶，其实超级在意王子寒的。

    正所谓跑得了和尚跑不了庙，王子寒没有找到上官清雪也不着急,她慢悠悠的走回了教室等官清雪，在快要上课的时候，便看到了上官清雪。三之小说

    上官清雪见王子寒看过来，白皙的俏脸又是没来由的一红。D

    “雪雪你回来啊，刚才去哪里了呀?”王子寒好奇的问道。

    “不关你的事.情....”.上官清雪别过脸，然后拿起左手的书本看起来。

    “雪雪,等一下要.上的是英语课,你为什么拿着数学数在看?”王子寒又忍不住提醒道。

    “管你屁事，就喜欢多管闲事是不是?”上官清雪瞪了王子寒- -眼 ,却赶紧换了英语书。

    ”王子寒不敢说话了,她认为雪雪很有可能来大姨妈了，今天的脾气好古怪啊，特别易生气呢。

    二

    没心没肺的王子寒根本没有把求婚的事情放在心上,她只是一时脑洞打开，完全就猜不到上清雪的心思。

    第一节课下课，王子寒穿着上官清雪的买的裙子,别提多风光了,她一下课就在走廊四处晃不少同学都被她吸引了目光。

    “我穿上好看的衣服，果然是和七七小柔一一个级别的大美人!对了,雪雪为什么不答应嫁给反倒是生气了呢，奇怪了，嫁给我这样的大美人，雪雪明明很赚的。”

    王子寒挠了挠头，想不明白,又开心的甩着金色马尾辫，提着裙摆在走廊炫耀她的裙子。

    “同学等一下。”一个男生叫住了王子寒,迈着急足的脚步声走到王子寒后面。

    “你有什么事情吗?”王子寒已经在考虑怎么拒绝这个男生了，她可是要娶雪雪这样的富婆怎么可以接受其他男生的追求呢。

    那个男生不好意思的挠了挠自己的头发,然后开口道:“ 请问你可以告诉你同桌，上官同学电话号码吗?我想和她认识- -下。”

    .....王子寒- -时语塞，她拒绝的台词都酝酿好了，没想到这家伙完全不按照她的剧本来而且看他这样好像对雪雪有意思的样子。

    “雪雪高中只想专心雪雪，她不喜欢和其他男生来往,你还是死心吧。”王子寒板着脸说道

    呵呵，臭小子，想和她王子寒抢富婆，门都没有，雪雪是她的，谁也抢不走。

    看到她这一身像婚纱的裙子有没有?这可是雪雪给她买的。

    “好吧。”那个男生听到王子寒这样说，只好垂头丧气的走了。

    上官清雪看到有男生和王子寒在说话,皱了皱眉，便加快脚步走了过去。

    “王子寒，刚才你在和那个男的说什么?”.上官清雪拦住王子寒面前，双手叉腰的质问道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

33 哭了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    王子寒看上官清雪气势汹汹的样子,因为刚才把雪雪的追求者赶走的缘故，她有些心虚。

    “刚才那个是找我搭讪的，说我裙子好看，人长得漂亮，想要我的手机好。”王子寒直接就

    “真的是这样?”上官清雪 凑近直视着王子寒的演技 ,发现她眼神闪躲， 便更加怀疑王子寒话了。

    “总是这是无关紧要的小事，我那么漂亮的一个大美人，有人来要手机号也很正常的。” 王寒说这话的时候，倒是一本正经的样子， 她似乎对自己的吸引力非常自信啊。

    “那你手机好给他了!?”上官清雪眼神不善的盯着王子寒。

    子寒感觉道- -阵寒意，她小脑袋都摇成了拨浪鼓，“ 当然没有,我不是那么随便的人。”

    “真的?”上官清雪这才脸色的冷色有所缓和。

    “当然是真的，我真的没有给那个男生手机号。”王子寒一脸认真， 这次真的是实话了。

    “好吧，别在外面晃悠，你晃悠啥呢?”上官清雪说着，便抓住王子寒的手腕，便拉着她回室。

    王子寒可是还想走上二楼去逛逛，可是，上官清雪的力气可是比她还大，而且她也不敢挣扎

    book.SFA只好跟着.上官清雪回教室了。

    CCZlif

    周末很快就到了，周末的那天，王子寒高高兴兴的穿上上官清雪给她买的裙子。

    “妈妈，你看我，快看我~”王子寒跑到在看电视剧的妈妈面前，摆弄着她的裙子。

    妈妈伊琳娜被挡住了视线，也没有生气，还拍手夸王子寒穿上这- -身衣服漂亮。

    “等等，寒寒,我去把去年在游乐园买的小皇冠拿过来，你戴上好不好?”伊琳娜笑着摸摸子寒的脑袋。

    “好呀。”王子寒迫不及待的拉着自己的妈妈去房间。

    找到这个银闪闪的小皇冠,伊琳娜高兴的把皇冠带在女儿的头上，大赞好看，并且在王子寒.上吧唧一口。

    王子寒也甜甜的在妈妈脸蛋上吧唧一口，然后就兴冲冲的带上的小挎包出门了。

    “寒寒路上要小心呀。\ =

    “知道了妈妈!妈妈再见~”

    今天天气晴朗，王子寒觉得路上的小花都在向自己招手，还有那条朝着自己跑来的小狗也特可爱。

    不过,很快王子寒便认出了那条小狗，顿时脸色一变，这不是公园的霸吗，上个星期好像欺负他们家小猫,被她用鞋子教训了一顿，这下子过来报仇了啊。城

    王子寒想蹲下来脱鞋子甩狗，可是半蹲着却止住了身形。

    地面有点脏呀，她蹲下穿着裙子可是会弄脏的，该怎么办呢。

    可是，那只小狗可不让王子寒在那儿想办法，正所为仇人相见，分为眼红,那只小狗直接就了上去，咬住了王子寒的裙摆。

    王子寒脸色大变,眼见雪雪给买的漂亮裙子被狗咬住了，她赶紧提起裙子想把狗甩下来。

    可是，小狗对王子寒的仇恨很深啊，上次王子寒的凉鞋可是让它惨叫连连，它岂能轻易松口

    于是乎，小狗被王子寒甩得四肢都飘在空中，都不松口。

    撕拉-声响，洁白的裙摆被撕开了一一个大窟窿，王子寒脸色瞬间僵住了,然后气得咬牙切齿

    “我要杀了你这只臭狗仔。”王子寒被愤怒冲昏了头脑，她不管不顾的朝着那只狗扑去。

    那只小狗也是吓到了，直接就吓得溜出去老远。

    王子寒扑了个空，哎呀-声摔了个狗啃泥，差点把她两颗大门牙都崩掉了，疼得她眼泪都在眶直打转儿。

    “呜呜，好痛QA...-.”王子寒感觉浑身都散架了，趴在地上一时间都起不来。

    等王子寒挣扎了好几次从地上起来，她发现自己洁白的裙子都弄脏了，而且裙摆上还有一个窟窿，顿时鼻子有些发酸。

    “哇!呜鸣.....王子寒蹲在地上，哇得-声就哭了出来。

    刚好有一个大爷路过，便好心的问答:“小丫头你怎么了? ”

    “我，哇呜鸣..鸣.....王子寒就知道哭，也不说话。

    “小丫头你别哭啊，发生什么事情子你家大人在哪里?你家在哪里?” 大爷耐心的问道可是王子寒这家伙就知道哭，一直哭， 越哭越大声。

    大爷感觉自己的耳朵要炸了，赶紧后退两步,这Y头的嗓门真的大,简直是他一辈见过哭声最大的人。

    正当大爷不知道怎么办的时候，不远处又-个小姑娘走了过来，这个人正是上官清雪，她有不放心王子寒,便走到这边看看。

    老远上官清雪就听到熟悉的哭声,她走过来，发现真的是王子寒。

    “丫头你认识她吗?”大爷赶紧问道。

    “认识，不好意思，大爷，给你添麻烦了。”上官清雪对大爷说了声抱歉。

    “没关系，你照顾她，我就先走了。”大爷赶紧开溜，这哭声真是要了他的老命啊。

    上官清雪见大爷走了，便转头看着还在埋在双腿间哭的王子寒,翻了翻白眼开口道:“王子你怎么回事?”

    “呜哇哇哇，哇哇哇....”王子寒完全没有听到上官清雪的问话。

    上官清雪鼓足了气，飞机场都微微的鼓起，大声道在王子寒耳边道:“王!子! 寒!”

    王子寒这才抬起来，看向上官清雪，然后总算止住了哭声。

    上官清雪看王子寒浑身脏兮兮，而且脸上鼻涕泪水混一起， 鼻涕都要留到嘴巴里，一脸嫌弃说道:“你干嘛呢? 去掏粪了搞成这个样子。'

    “.....雪雪...裙...王子寒把裙子上的大洞给上官清雪看。

    上官清雪嘴角抽了抽，她现在很后悔买这样裙子给王子寒，这家伙完全就不合适穿这个啊。

    “没事，别哭。”上官清雪板着俏脸，蹲下身子，掏出自己洁白的手帕，给王子寒擦鼻涕。

    “雪雪，我不是故意.....是.... . 王子寒眼泪汪汪的想解释-番。

    “笨蛋,都说没事了，小下次不要在外面哭,知道吗?”上官清雪板着俏脸瞪着王子寒。

    王子寒委屈巴巴的缩了缩脖子，然后乖乖的点点头，她感觉这时候的雪雪好霸气呀。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

34 心灵手巧的孙爱妮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官清雪用手帕把王子寒脏兮兮的脸擦赶紧，然后便一睑嫌弃的说道:“笨蛋, 你还在地上蹲多久?

    王子寒其实是不敢起来了，她新裙子被那只臭狗咬了，要是雪雪看到她把才穿没有几天的裙弄坏了，说不定会特别生气了。

    “你起不起来?不起来我走了?”上官清雪瞪着王子寒，却没有走的意思。

    “好吧.

    王子寒怯怯的站起来，低着头都不敢看上官清雪了。

    上官清雪这个时候也注意到了裙子上的大窟窿,顿时又是- -阵无语 ,果然给王子寒买这样的子就是一一个错误 ,像王子寒这样的糙人就适合穿耐磨的牛仔裤。

    “王子寒，这是怎么回事?”上官清雪双手叉腰，等着王子寒解释。

    王子寒下意识的捂住了小屁屁，这要是解释得雪雪不满意,就少不了-顿毒打了呀。

    如此想着,王子寒吸了吸鼻子，然后刚才发生的事情说了- -遍。

    上官清雪听到嘴角直抽抽,果然王子寒就是个不靠谱的家伙。

    “雪雪，我错...王子寒耷拉着脑袋，赶紧认错，然后可怜巴巴的看着上官清雪。

    “别这样看着我，看着就烦，老实点，跟我去我家，我家你的汉服也差不多要改好了。”上清雪说完便拉着王子寒往回家的路上走。

    SE格小说.

    “雪雪，我这裙子怎么办，还能补补吗?”王子寒可是越来越喜欢这条裙子了，她觉得穿上个自己简直是小公主-样，如此想着她还摸摸自己头上的小皇冠。

    “等一下我问问爱妮妈妈，她应该会帮你补补，对了，你头上的是什么鬼?”上官清雪注意了王子寒头上那个银闪闪要闪瞎眼的皇冠。

    “这个是公主的皇冠啊，我妈妈让我戴上的，好看吗?”王子寒忍不住问道。

    上官清雪看着现在浑身脏兮兮，头发还像鸡窝的王子寒,她有些无语了。

    “雪雪，怎么了吗?”.王子寒见上官清雪不说话，便忍不住再次出声提醒。

    “没事，你把那么贵重的东西带出来,也不怕丢了,我先给你收起来。”上官清雪直接就把冠从王子寒头上摘下来,然后就拿着了手上。

    王子寒欲言又，但是她还是不敢造次的，只好老实的继续跟着上官清雪去她家里。

    来到了上官清雪家中，. 上官家的二哈小寒见到了王子寒，高兴的跑过来，对着王子寒摇尾巴

    “我最讨厌狗了。”王子寒瘪着嘴，并不想搭理二哈啊。

    “王子寒，你说什么?这是我家小寒。”上官清雪瞪了- -眼王子寒。

    子寒顿时不敢哔哔了，挤出一个笑脸，摸摸二哈的狗头。业

    二哈倒是很喜欢王子寒，它可能觉得自己和王子寒是同类吧，见王子寒摸摸头，它尾巴摇得个电风扇，显然很高兴啊。

    “看吧，我们家小寒可乖了,不像某些人。”上官清雪没好气的说道。

    王子寒很郁闷，雪雪怎么可以那她可二哈比呀，她比二哈可爱多了好吧。

    两人进屋，便发现了坐在客厅在缝制衣服的孙爱妮。

    “爱妮妈妈。”上官清雪叫起来还是有些不习惯，不过她还是很亲近的坐在了孙爱妮的旁边

    “爱妮妈妈，我的汉服快做好了没?”王子寒倒是非常自来熟,她就跟着上官清雪叫出口,脸期待的看着孙爱妮手上的衣服。

    “差不多了，就差收线了。”孙爱妮笑着说道,她其实也挺喜欢王子寒这丫头的,是一个活可爱的小丫头呢。

    上官清雪这微红着脸，拽着王子寒到她身边坐下，然后在她耳边小声道:“你怎么 可以叫爱妈妈呢?”

    “为什么不可以?”王子寒丝毫没有觉得这有什么不对，反倒是一脸疑惑的看着 上官清雪。

    “总之不行啦。”上官清雪脸上发烫。r

    “雪雪，我们是好姐妹呀，爱妮妈妈那么厉害;会缝制汉服，我叫一下没有关系的吧。”王寒心里的小算盘可是打的噼啪响。

    “笨蛋。”上官清雪没好气的瞪着王子寒,她就只知道王子寒心里没有想好东西。

    孙爱妮也听到两个孩子的小声话了，她并没有在意,手上的针线活儿已经完成了，便转头对子寒说道:“子寒， 你穿上去试试吧，看看合不合身。

    “好代王子寒甜甜答应-声便迫不及待的想在客厅褪下裙子来换。

    上官清雪直接抬腿,在王子寒的小屁屁上轻踢一下。

    “去卫生间换。

    “好吧...

    王子寒只好乖乖的去卫生间换衣服了，三下五除二，王子寒就从里面出来了。

    她提着汉服的裙角，高兴的小跑着过来，差点还摔了一跤。

    “没出息。”上官清雪双手抱胸，-脸鄙夷 ,不过眼角的余光却盯着王子寒看。

    这次，台身的汉服穿着王子寒身上，真的是完全不一-样了,特别是爱妮妈妈还给王子寒秀了朵好看的大红花，显得俏皮灵动了不少呢。

    book.SFA

    “雪雪，雪雪好看吗?”王子寒迫不及待就跑过来问上官清雪。

    “好看，不过这都是爱妮妈妈的功劳。”上官清雪还是不会夸奖王子寒的。

    “那也要有我这样的大美人做衣架子呀，不过爱妮妈妈真的好厉害。”王子寒说完眼睛亮亮看着孙爱妮，然后就又小跑着回去了。

    “她没事吧?”孙爱妮转头问上官清雪。

    “没想到，王子寒就是这样没脑子的，爱妮妈妈不要介意啊。”上官清雪-脸无奈道。

    “没有没有，她很可爱的，雪雪也很喜欢她吧?”孙爱妮是过来人，她哪里看不出来，上官雪她明明是口是心非啊。

    上官清雪一下子俏脸涨红，双手抓着衣角，有些坐立不安道:“才没有 ..”.

    “安妮妈妈，,你看看我这裙子.上的窟窿能补上吗,这是雪雪给我买的裙子，刚刚被可恶邪恶小狗咬坏了。”王子寒可怜兮兮的看着孙爱妮。

    “这个可以的，不过要先洗干净，我帮你洗，然后过几天补好让雪雪给你带过去。”孙爱妮是不觉得麻烦卜她现在都是和上官优铃在一起平时当秘书和. 上官优铃待在办公室，她还有好多空闲时间呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

35 疯狂暗示

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “谢谢爱妮妈妈，对了，雪雪妈妈去哪儿了?”王子寒这个时候才想起上官优铃来。

    “我妈她去买菜了。”上官清雪没好气的说道，在她看来，给王子寒这家伙加菜根本没有必这家伙吃什么都是浪费粮食。

    “原来是去买菜了呀,那雪雪妈妈又会买我喜欢吃的菜了~”王子寒很高兴，她每次来上官上官优铃都是当亲女儿一样对她的，而且走的时候还会给她一点零花钱。

    说曹操曹操就到了，上官优铃刚好进屋，看到王子寒一副口水要流出来的样子，便笑着问道“小寒寒是不是肚子已经饿了呀。”

    “雪雪妈妈回来了，是啊是呀，需雪妈妈我来帮你拿。”王子寒高兴的过去接过上官优铃手的菜，然后一点也不陌生的往厨房那边走。

    “这孩子真懂事~”上官优铃笑着开口道，她今天没有去上班，穿的是水手服,完全是平时法萝莉的打扮。

    “妈，你不要总是惯着王子寒。”上官清雪 忍不住埋怨道,妈妈要出去买菜的时候她就阻止可是自已妈妈就是不听呀。

    “可是王子寒喜欢雪雪呀，妈妈对王子寒好一点,她也会雪雪更加好的~”上官 优铃其实也知道自己女儿，内心里可是非常在意王子寒的，所以她才想好好和未来媳妇儿打好关系，而且她的确也对王子寒这丫头很满意，抗揍又黏人，果然很可爱的媳妇儿。“ 况

    如果王子寒知道上官优铃这个未来丈母娘的魔鬼想法，她估计在.上官家吃不下饭了吧。

    不过，神经大条的王子寒怎么可能知道，她此时正在厨房里乐呵呵的洗着菜呢，心里还美滋的想着，等一下雪雪妈妈来厨房, 雪雪不在,她就暗示一下雪雪妈妈她最近手头有点紧，雪雪妈妈超级大方,对自己超级好, -定会给自己零花钱的。

    “我才不稀罕....”.上官清雪涨红着脸回答道。

    “好吧，那雪雪和爱妮说说话,我和小寒寒先在厨房忙活-下。”上官优铃也没有拆穿女儿意思，她打算去厨房和未来媳妇多多交流-下。

    说完，上官优铃便转身去了厨房，上官清雪则-脸郁闷的坐下来,和孙爱妮聊天。

    厨房里，王子寒见上官优铃来了，高兴的转过头去，“ 雪雪妈妈，你这身水手服好漂亮~”

    “哈哈，小寒寒你嘴巴真甜，像是抹了蜜哦。”上官优铃调笑道，然后努力抬手摸摸王子寒头。

    王子寒现在都比上官优铃还高了呢，上官优铃想着当时那会儿被自己女儿在学校地下室欺负不要不要的小屁孩，不由脸上又多了几分笑意。C左 又

    卜说

    “没有啊，我说的是实话。”王子寒有些不好意思了。

    “那子寒你有什么困难吗?”上官优铃- -眼就看出了王子寒心里的小九九，她故作不知的问

    “没有什么困难了,雪雪妈妈你看我这汉服怎么样?”王子寒并没有直接说这个，她还以为己的小心思没被看穿呢。

    “好看呀，非常合适小寒寒你哦，像是小公主-样。”. 上官优铃嘴巴比王子寒还甜，她说的让王子寒都有些飘了。

    “其实也没有那么好看，都是爱妮妈妈手艺好。”王子寒嘴上谦虚，都双手捧着自己的脸-傻笑了，心里得瑟得不行啊。

    果然她王子寒就是大美人，雪雪妈妈比雪雪要有眼光，长辈就是长辈,更加会欣赏美~

    “小寒寒，你真谦虚。”

    “哈哈，哪里哪里~”

    王子寒飘飘然了，她都忘了要暗示零花钱的事情，非常积极的给上官优铃打起了下手，两人厨房里. -起忙碌起来。

    book.SFA

    不一会儿，孙爱妮和上官清雪也-起过来厨房帮忙了，四个人很快就做完了满满一大桌子的

    王子寒看着满桌子的菜，赶紧小跑着给大家盛了饭，就准备夹起菜来吃。

    上官清雪见状，啪得一声拍了一下王子寒拿筷子的手。

    “雪雪怎么了，(我洗手了呀。》主子寒委屈巴巴的道。

    “妈妈和爱妮妈妈还没有动筷子呢，你怎么可以先吃呢?”上官清雪瞪了王子寒一眼。

    “好吧。”王子寒吞了口唾沫，只好放下筷子，等两个妈妈把汤端.上了在吃。

    吃完了午饭，王子寒满足的打了个饱嗑，她又想起了正事了，那就是零花钱计划。

    再次跑到了厨房，王子寒便帮着.上官优铃- -起洗碗。

    “雪雪妈妈，雪雪给我买了一条裙子，可是我弄坏了。”王子寒酝酿了一下开口道。

    “怎么弄坏了呀，是不是不喜欢?”上官优铃好奇的问道。

    “不是，是这样的,上午我遇到...”.王子寒把上午的事情说了一次。

    “原来是这样。”上官优铃点点头，然后还安慰了王子寒几句。

    “雪雪对我可好的，那么贵的裙子都买给我，我淡然不舍得弄坏,还有我这条裙子也很贵的王子寒又说起了自己的汉服。

    “按」

    “嗯，这样的裙子的确要花很多钱买呢。”上官优铃早就知道王子寒想说是什么，不过她没揭穿，给王子寒的零花钱都在口袋准备好了。

    “我把打工的钱都用来买这裙子了,想穿给雪雪看的。”王子寒绕了-大圈，终于暗示出来为什么要绕那么-大圈呢?那是因为每次雪雪妈妈都会给她好多零花钱，她直接说自己都感觉不好意思了。

    “那小寒寒岂不是没有钱了?这个可不行，要是需要钱的时候没有,小寒寒应该会很困扰的不是?”上官优铃笑着问王子寒。

    “嗯嗯嗯。”王子寒小鸡啄米般的点头，差点就激动的抱住上官优铃原地转圈了，雪雪妈妈直真的太理解她了，没钱的她超级困扰的说!

    “给r这个给小寒寒，小寒寒要好好照顾我们家雪雪哦，我们家雪雪不懂事，脾气又不好，寒寒要让着她点，不要和她一般见识。”上官优铃擦了擦手，然后揉揉王子寒金色的发丝,看着王子寒高兴点头的样子，她想起了她们家雪雪养的二哈。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

36 别过来那个女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    王子寒如愿以偿的要到了零花钱，然后便高高兴兴的被上官清雪送到了公交站。

    “王子寒什么事情那么开心?”上官清雪-脸狐疑的问道 ,她觉得王子寒这脸上的笑容不正常河。

    “没有什么，就是来雪雪家就特别开心。”王子寒笑的眼睛都弯成了月牙。

    “真的是这样吗?你和我妈妈说什么了?”上官清雪盯着王子寒的眼睛。

    “没什么，就是雪雪妈妈很关心我，还安慰我衣服弄破了没有关系。”王子寒撒谎道，眼神却有些躲闪，她这明显就是心虚啊。

    “我妈妈是不是又给你零花钱了?”上官清雪一下就猜到了。

    “没有没有没有。”王子寒脑袋摇成了拨浪鼓,然后下意识的捂着自己的上衣口袋。

    “在那个口袋里面?交出了。”上官清雪直接朝王子寒伸出手。

    “真的没...王子寒可怜巴巴的看着上官清雪。

    “没有你干嘛那么紧张，额头都冒冷汗了。”.上官清雪板着俏脸。

    “我冒冷汗了吗?没有呀。”王子寒抬手摸了摸自己光洁的额头，发现并没有什么冷汗。

    上官清雪则已经小手伸进王子寒的口袋,然后从里面掏出五张软妹币。

    “这是什么?”上官清雪手拿着软妹币，没好气的问王子寒，这家伙就是不老实。

    .“....”.王子寒被抓了个正着，都不知道说什么好了，只能眼巴巴的看着上官清雪手.上的软妹币。

    “你是不是开口向我妈妈要钱了?”上官清雪开始审问王子寒。

    “这个真的没有，是雪雪妈妈主动给我的，雪雪不信的话你可以回去问。”王子寒想，她暗示雪雪妈妈可不是主动要钱啊。

    “我妈妈肯定会帮你说话，我才不回去问她，你不过，这些钱我暂时帮你保管，省得你乱花。上官清雪说完，就把王子寒的钱全部没收了。

    “雪，你不能这...我已经给了你五百块零花钱保管了,现在一千块都在你身上呢，至少给我留一....王子寒忍不住开口道。

    “不能这样，那我去你家做客好不好，然后把这事情和你爸爸说一下?”上官清雪威胁道。

    “不不不，还是雪雪你帮我保管吧，你保管我方向，公交车快到了,我先回家了。”王子寒摇摇头,然后赶紧上了刚开过来的公交车。

    “这个家伙，真是让人讨厌。”上官清雪哼了一声，便也转头回家去了。

    公车上的王子寒，她蹲下身子，脱下自己的小皮鞋，然后鞋底居然还藏着一-张软妹币。

    “俗话说狡兔三窟，古人诚不欺我呀，可惜我就藏了一百。”王子寒双手拿着软妹币，一点都不嫌弃这是自已鞋里掏出来的，而王子寒周围一圈都没有乘客，他们都面色古怪的看着王子寒。

    周末出来玩的不只有王子寒，李七七和李小柔也跑到公园里来散步。

    “七七,我们穿的算是情侣衫吗?”李小柔来回打量着李七七和自己身上的白色卡通T恤。

    李七七红着脸，小声含糊的回答道:“ 算.吧...”..

    李小柔听到了李七七的回答，脸上的笑容更加从哪里，她歪着小脑袋继续问:“七七, 你想不想喝可乐?”

    李七七也看到了前面的自动售卖机，便笑着点点头，在家里妈妈们都不让她和小柔喝碳酸饮料的，出来时候她和小柔经常会偷偷买来喝。

    可是，等李七七和李小柔走到自动售卖区面前的时候,她才发现自己手机也忘了没有带出来,也没有带现金。

    “糟糕，小柔我忘记带手机和钱了。”李七七有些郁闷的说道。

    “没有钱卖不了可乐了吗，没关系，小柔有办法。”李小柔摸摸李七七的脑袋表示安慰，然后在自动售卖机面前蹲下。

    李七七下意识的和小柔-起蹲下，然后她就吃惊的张大了嘴巴。

    李小柔直接用一-只手，把自动售卖机抬了起来，然后把底下的硬币拿了出来。

    “七七，我们现在有可乐喝了。”李小柔抓了五六个硬币，显然是够用了。

    “...李七七哭笑不得的点点头，小柔太久没有展示她的特别之处,她都差点忘了小柔的力气有多大了。

    一共六个硬币， 两人买了两瓶瓶装的可乐，然后便坐在公园的长椅.上喝起来。

    李小柔仰头咕噜噜的喝了一大D,然后发出‘ 啊哈~’畅快的声音。

    李七七见小柔这样奇特的喝可乐姿势,感觉似曾相识，便忍不住问道:“小柔你这样喝可乐是和谁学的?

    “是王子寒呀，她说这样喝可乐特别爽，好像真的是呢?七七也试-下。”李小柔又对着李七七做了一次示范。

    “啊哈~”

    发出非常不淑女的声音~

    .....李七七见小柔用期待的眼神看着自己，虽然有些无奈,但是还是也学着李小柔的姿势咕噜噜的仰头喝了- -大口。

    而这个时候，一只小黑狗恰好从李七七面前经过，它看到了李七七,停了下来。

    面前这个女生一看就知道很胆小的样子，它准备吓唬一下这个人类。

    这只小黑狗就是王子寒遇到的那只，它打算吓唬李七七来泄愤。

    “汪!”

    口F牡小玩

    “噗呲!”

    李七七被吓了一跳，猝不及防之下，满口可乐喷了出来，然后小黑狗被喷了一身。

    “咳咳....咳咳.....李七七被呛得直咳嗽。

    “七七没事吧?”李小柔赶紧给李七七顺背。

    “咳咳咳....

    李七七对着小柔摇摇头，又是一-阵咳嗽。

    “汪汪汪!汪汪汪!”小黑狗被激怒了，它没想到这个人畜无害的女孩居然用不明液体攻击它

    “可恶的家伙。”李小柔俏脸一-沉。

    李七七刚想说什么，不过她担心的事情并没有发生。

    李小柔已经不是没有以前那么暴力了,她拿起自己的可乐，然后盖.上瓶盖对着小黑狗。

    可乐瓶被挤压,然后砰的-声瓶盖还有可乐便直接一股脑喷向这只小黑狗。

    “昂....”.那只小黑狗鼻子被瓶盖弹到了，而且还洗了个可乐澡，惨叫-声便夹着尾巴落荒而逃了。

    小黑经过血的教训终于发现，人类真的很可怕，特别是看似长相可爱的人类女孩。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

37 泪痣老人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七被可乐呛得眼泪汪汪，不过旁边的小柔给她轻轻顺背，让她好受了很多。

    “七七没事吧?”李小柔担心的问道。

    “没事没事，就是呛了一下。”李七七摇摇头，不过她发现今天有点倒霉呢，先是没有带钱然后又让一只小黑狗吓了-大跳。

    “没事就好，七七下次不用害怕，小柔会保护好七七的。”李小柔小手轻轻放在李七七头顶揉揉她那松软的头发.

    “小柔的可乐刚才用掉了,喝我的吧。”李七七对小柔刚才驱赶狗的方式有些哭笑不这肯定是和王子寒学的，小柔果然是什么都-学就会

    “嗯~”李小柔甜甜答应-声，然后也没有客气，拿起李七七的可乐咕噜咕噜的喝起来,然发出畅快的啊哈声。

    “对了，小柔我们等一下要去哪里玩呀?”李七七开口问道,很多时候都是她拿主意的，现她则渐渐更喜欢听小柔的意见。

    “七七你忘了吗?上个星期你答应过小买部奶奶要去她那边的。”李小柔提醒道。

    “哎呀，小柔你不说我真的忘了,还好小柔帮我记着。”李七七有些尴尬的挠挠头，她这记呀，把答应的好好的事情都忘了。

    Q二Z小说

    小卖部的老奶奶对她和小柔都很好,她说过周未要去这边帮忙的，可不能食言呀。

    “那七七我们现在就过去吧。”李小柔牵着李七七的小手。

    李七七点点头,然后便和李小柔-起来到了小卖部。

    “七七，小柔,你们来了。”刘奶奶见到了两个小家伙来了，很高兴的率先打招呼。

    “是呀，刘奶奶，有什么需要我和小柔帮忙的吗?”李七七俏生生的问道。

    “没有没有，不过等-下奶奶的朋友要来，她想见见七七，七七等-下不要太紧张。 ”刘奶神情难得的认真起来。

    “刘奶奶的朋友，她认识我吗?”李七七有些好奇，刘奶奶的朋友到底为什么想见她呢，她像并不认识刘奶奶的朋友呀。

    “等她来了你就知道了。心刘奶奶并没有说是谁，而是示意李七七和李小柔坐下。

    李七七和李小柔-起坐下， 喝着刘奶奶泡的茶，李七七却感觉有种不安的感觉。

    “七七怎么了吗?”李小柔凑过来小声问道。

    “没什么,就是很好奇刘奶奶的那个想见我的朋友。”李七七说完，突然有种莫名的感觉,抬头朝着外面看过去，一辆豪华的黑色轿车停在了小卖部门口。、s 所

    “刘奶奶你的朋友来了吗?”李七七刚才还以为自己不会紧张，可是人来了之后，她发现自的心有些躁动不安。

    “嗯，她来了，不用紧张，她只是想见见你,并不会做其他的事情。” 刘奶奶也望着那辆车然后在看看了七七，幽幽叹了口气。

    李七七被刘奶奶这个样子搞得莫名其妙，其实刘奶奶上次也很奇怪，带着老花镜对自己一阵看，然后还给自己拍照了，这好像和现在要来的这个人又管吧。

    她果然是认识自己吗?

    当李七七看得从车上下来的老妇人的时候，她蹭的一下站了起来。

    这是-个带着金边眼镜的老妇人，穿着华丽的大红唐装，头发花白，却给人精神奕奕的感觉

    从来没有见过这个人，却给李七七- -种特别熟悉的感觉，特别是等那人走进，李tt看得老奶那满是鱼尾纹眼角下的泪痣，她浑身一震。

    李小柔则担心的看着李七七，握着她的手，然后警易的打量起面前的老妇人来。

    老妇人也是睁大了眼睛看着李七七，她原本从容的步伐,变得有些颤巍巍,眼眶也渐渐湿润走到了李七七面前，却激动得说不出话来。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “秋月，别站着，坐吧。”刘奶奶旁来一-张椅子， 放在李七七旁边。

    那个老妇人却仿佛没有听到，愣愣的看着李七七。

    “太像了，太像了，还有这个。”老妇入颤巍巍的朝着李七七伸出手。

    李七七拉着李小柔下意识的后退，有些惊慌的问道:“是

    其实她的心里也有几分猜测了，只是，她不知道用什么样的态度去面对，毕竟她的妈妈柳如从来没有说起过。

    T30D0 二

    老妇人见李七七战战兢兢的样子,她收回了悬在半空中的手,她已经不像当年那样强势了,月会教会人很多，特别是痛苦的在你心里划下一道道的伤痕。

    “孩子，你叫什么名字?”老妇人没有回答李七七的问题，而是慈祥的目光看着李七七。

    “我叫李七七。”李七七小心的回答道。

    “好听的名字,你妈妈她还好吗?她过的怎么样?”老妇人接着问道。

    “我妈妈她很好，她过得很好。”李七七认真的回答道,同时看老妇人的目光变得警惕起来

    “那就好。”老妇人并没有在意李七七警惕的目光,她对着李七七柔和的一笑。

    “你还没有回答七七的问题呢，老奶奶你是谁呀。”李小柔则比李七七更加警惕，她把李七拉到自己身后，护在了李七七面前。

    李小柔也不笨,她看到那个老奶奶那一样位置的泪痣，都想到了这个人的身份。

    不过，李小柔觉得这样更需要警惕，毕竟七七的妈妈也没有提起过。

    老奶奶呆呆的看着小小的李小柔，李小柔仿佛就和当年那个抢走她女儿的那人一样，一样的势，一样的执拗。

    “我是-一个做错事情的人。”老奶奶叹了口气，这让她显得更加苍老了。

    没错她后悔了,当初的强势的后果，就是什么都没有得到，就只剩下孤家寡人，和她没有人承的产业。

    “那你想做什么?”李小柔继续问道,她可是并没有马上就放松警惕。

    “就是想来看看七七，我都那么老了,或许活不了太久了,什么都不想做，我就看看。”老人语气和缓的说道,并没有因为李小柔的不礼貌而生气。

    ““李小柔都l足了劲心没想到对方说出这样的话, 这让她有种- 拳打在棉花上的感

    李七七看着老人家有些暗淡的眼神,心里有些难受，感觉有些发堵。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

38 李奶奶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    小卖铺- -时间陷入了沉默，不过刘奶奶很快便端来了热茶和点心，然后让大家先坐下来。

    李七七看着平时喜欢吃的茶点，却有些没有胃口了，她偷偷看向那个老奶奶的方向,发现她在一边喝这茶- -边看着自己呢。

    视线有些慌乱的挪开，李七七赶紧低下头,拿着桌子上的茶就喝起来。

    “啊.....”.李七七喝得太急，不小心被滚烫的茶水烫到了,烫得她眼泪都要出来了

    李小柔蹭的一下就站起来了，同样站起来的还有坐在对面椅子上的老奶奶。

    “七七没事吧?”李小柔率先问道。

    “布用........李七七烫得直吐小舌头，嘴上还说着没没事，她都被烫成大舌头了

    老奶奶则身体前倾的想要过来看看，可是看到李七七那戒备的眼神，她又停止了动作。

    “七七含，点凉水。”李小柔动作很快的找到凉白开,然后拿着杯子送到了七七嘴边。

    李七七被李小柔喂了- 0凉白开,含在嘴里，感觉好受了很多。

    “七七，喝茶不能喝太急哦。”刘奶奶笑着提醒道,她倒是觉得李七七这个样子很可爱,要她有这样一个孙女就好了，她肯定天天都很开心。

    不过,她的老朋友也真是的，当年糊涂啊，为什么要反对女儿自由恋爱呢，现在应该后悔了

    如此想着,刘奶奶更加是感慨万千，有些东西只有道失去的时候，才懂得去珍惜，可是，却有重新来过的机会呢。

    Sr牡小\说

    “秋月啊。”刘奶奶看向自己多年的好友。

    “什么事?”老妇人已经重新坐下，不过目光还是看着李七七的方向，李七七被烫到了，让有些心疼。

    “你呀，都那么大岁数了，就不要在执着于以前的事情，做错了就认了吧，其实如娇和雅思们都是挺懂事的孩子, - -定会原谅你的。”刘奶奶语重心长的说道,她老伴死得早，也没有儿女,那么多年都是一个人过来的，让她知道有些东西往往比面子更加宝贵。

    她这个老友啊，就是倔脾气，生出来的女儿也是一个样，愣是打冷战打了那么多年，老死不往来的样子，这又是何苦呢?

    老妇人低下头,(陷入了沉默(她其实真的后悔了,想和女儿和好，可是却又担心女儿不愿意谅自己，

    刘奶奶见好友意动了，她便趁热打铁对李七七道，“七七呀 ，你知道她是谁吗?

    “.水.....李七七吞下凉白开,还是有点大舌头。

    “她是李奶奶。”刘奶奶显然被李七七的大舌头影响到了。

    ......李七七-脸懵逼的看着刘奶奶，李是大姓氏i姓李也没有什么好奇怪的啊。

    刘奶奶有些尴尬，赶紧重复道:“她是你奶奶; 如娇的妈妈。”

    “奶妹....”.李七七再次看向老妇人的方向。

    果然和她猜测的一样,那么像的泪痣,是她的奶奶吗?

    可是，为什么妈妈和母亲大人从来都未曾提起过，是闹矛盾了吗?

    柳秋月也看着李七七，祖孙两人就这样对视着，不过很快李小柔就把李七七拉到了身后。

    “你是七七的奶奶?为什么七七妈妈和七七妈咪没有提起过你?”李小柔开口问道,并没有为这位是七七的奶奶就放松警惕啊。

    要是以前有人敢和李秋月这样说话，她就不会给这个人好脸色看，可现在的她不是以前的她她知道面前的女孩和自己孙女的关系不一般。

    “这个说来话长，都是以前的事情,你们想听吗?”李秋月目光柔和的看着李小柔和李七七

    “嗯，你说。”.李小柔点点头，然后捏捏李七七的手心，示意她放心。

    李七七和李小柔便静静的还是听李秋月说起当年的事情。

    原来当年如娇妈妈是大小姐，与雅思妈妈相互喜欢，而李秋水则不同意,想把她们拆散，最和女儿大吵-架，断绝了母女关系。

    “这都是我的错，如果我给娇娇更多自由，事情就不会变成这样。”李秋月叹了口气,然后愣的看着李七七。

    广牡小玩

    孙女李七七和如娇小时候完全一模- 样呢，-样的娇俏可爱。

    李秋月不自觉的伸出手，食指的指腹轻触李七七眼角的那颗泪痣。

    这次，李七七没有躲开，她只是愣愣的看着自己的奶奶。

    “对不起，孩子，我对不起你和你妈妈，让她在外面受苦了。”李秋月认真的道歉。

    李七七没有说话，她不知道怎么回答。

    她能原谅吗?她不是自己的妈妈，不能代表自己妈妈的意见啊。

    “七七，要不你回去和你妈妈说说，告诉她你奶奶知道错了,以前说的话不算数,让你妈妈谅你奶奶。”刘奶奶再次插嘴。

    “我不能那么做。”李七七对着刘奶奶摇摇头。

    “为什么?”刘奶奶有些疑惑的看着李七七,这丫头很好说话的呀，怎么现在却不愿意帮忙还是自己的亲奶奶呀。

    “因为，我尊重妈妈自己的选择,今天的事情我会回去和妈妈和母亲大人说的，不过决定权是在妈妈手上。”李七七认真道。

    “好孩子。”李秋月目光柔和的看着李七七。在之小泌

    果然，在某些方面，她和女儿还有孙女都很象呢，比如说眼角的泪痣,比如说对某件事情的着，还有对某个人的执着。

    李秋月看着李七七身边的李小柔，目光也变得柔和。

    她第一-次感觉，原来身边有这样一个人是多么美好，她终于明白女儿为什么要为了另- -个女和她吵得面红耳赤，甚至不惜和她断绝母子关系。

    其实,爱一个人，也可以是成全。

    可惜，她明白得太晚，错过了很多和家人- -起分享快乐的时间。

    不过,她现在想通了，她想多陪陪家人，不再像- -起一样执拗了。

    “那...我们要回家吃午饭了。”李七七小声的说道，她有些紧张的看着自己的奶奶，怕己突然提起要回家她会不高兴。

    嗯，我送你回去怎么样?”李秋月期待的看向李七七。

    话说起来r她一把年绍73这个时候也感觉有些紧张，这是很久没有过的感觉,时间太长她忘记了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

39 太累了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七感觉到奶奶那期待的目光,她感觉自己实在是不忍心拒绝，便对着她点了点头。

    “那我们走吧。”柳秋月站起身来，对着李七七伸出了手。

    李小柔见状，便上前一步握住 了柳秋月的手，然后另一只手牵着李七七。

    柳秋月无奈-笑，然后告别自己的老友，便拉着两个小家伙离开了小卖部。

    三人上了黑色轿车，车里很宽敞，所以柳秋月和两个小家伙- -起坐在了后排。

    李小柔坐在中间，她眼睛好奇的打量着柳秋月，而柳秋月目光从李七七身上收回,也看向她

    “小家伙，你叫什么名字?”柳秋月脸.上挂着温和的笑，温声细语的完全平时的她不一样啊

    “我叫李小柔，喜欢七七。”李小柔认真的看着柳秋月，想知道她的听到这样的话是什么反

    柳秋月却还是保持着笑容，她一点都不意外，抬手还摸摸李小柔的小脑袋。

    “好孩子呀，七七很多时候都是你照顾的吧。

    如此想着,柳秋月在心里又不禁有些感慨，她的女儿是李雅思照顾的，而孙女则有现在的李柔照顾，自己身为母亲和奶奶都很不称职呀。

    不知道，她还有没有这样的机会呢。

    “没有啦，都是七七照顾我，宠着我。”李小柔见柳秋月没有排斥自己,眼底的警惕也放松不少。

    SF轻小说

    李七七被小柔这样说的脸.上红彤彤的，小柔怎么在她的奶奶面前说这些呀。

    “嗯，那七七也很喜欢你。”柳秋月也看到了孙女害羞的样子，她发觉自己的孙女长得真是看，害羞的样子也很可爱，虽然都那么大孩子了，但还是让她忍不住想抱抱。

    “七七奶奶，你要跟我们到家里看看吗?”李小柔又问道，她现在已经换上了尊称，显然语气亲近了不少看。

    柳秋月见这丫头心思倒是很细腻，也不由笑得更加开心，原本有些紧张忐忑的心情也没有了她摇摇头道:“ 我还没有准备好，所以只是送你们回家。

    “那七七奶奶你会不会讨厌七七的母亲大人，也就是七七的雅思妈妈。”李小柔说完又盯着秋月。

    柳秋月完全知道李小柔的小心思，她再次摇摇头，" 我曾经可能很讨厌她，甚至很她，现在通了，她很好，真的很适合我女儿，是我错了。

    李七七听了也是松了口气，这个也是她所担心的，其实她很希望-家人和和气气的，不要再什么矛盾了，这样只会是互相伤害呀。

    不过，李七七见小柔还想问些什么的样子，而且越说话题越敏感的样子，赶紧悄悄拉了拉李柔的衣角，凑到李小柔耳边，道:“小柔别问了。 ”

    李小柔见李七七不让她问了，也乖巧的对着李七七点点头，继续好奇的看着柳秋月。

    她觉得柳秋月年轻时候一定长得很好看，和七七有点像呢，一样地方的泪痣，一样透亮的眼

    很快，车子道了李家的别墅，距离远远的柳秋月就叫司机停车了。

    “就送到这里吧，七七,小柔回去吧，我改天会来看你们的。”柳秋月下车,然后看着两个家伙也下了车。

    “那七七奶奶再见。”李小柔俏生生的说道,她发现七七这个奶奶其实还不错。

    “再见，好.....李七七也微红着脸说道,她说完，她深深看了一眼柳秋月，然后拉小柔小跑着离开了。

    柳秋月看着孙女可爱的样子,不由又笑了,她也没有马上离开，而是眼远远的望着这栋别墅眼角微微有些湿润。

    这里面就住着她许久未见的女儿，还有刚刚叫她奶奶的孙女。

    多少年过去了，当初一无所有的被她贬低的一无是处的李雅思，现在什么都有了，而她却成自己-个孤家寡人。

    她果然是错了啊。

    不知道女儿会不会原谅自己，如此想着她心里有有些忐忑了。

    李七七回到别墅,然后就见到自己的妈妈柳如娇穿着围裙从里面出来了。

    “你们怎么现在才回来呀，等一下就要吃饭了， 快去洗手。”柳如娇催促道。

    李七七与李小柔对望一样，然后都乖乖点点头， -起去洗手帮忙端菜去了。

    柳如娇则感觉两个女儿有些奇怪，她鬼使神差的快步走出大门，朝着外面看去。

    她只看到一辆黑色的轿车的车尾，却有种说不出的感觉。

    “这是怎么回事，我难道是最近和思思太频繁了?应该节制一点的。”柳如娇摇摇头，双手着自己发烫的脸颊,然后回厨房去忙活了。

    “妈妈你没事吧?”李七七察觉到了妈妈似乎有些异样。

    难道是妈妈那么快就知道了?那她还要不要说呢....

    -..-.计-....“.柳如娇心虚的摇摇头，俏脸更红，狠狠的瞪了-眼端菜过来的李雅思

    李雅思也是一脸疑惑,媳妇儿今天怎么回事啊，刚才做菜的时候差点把糖当盐放了。

    不过，看到柳如娇红扑扑的脸蛋，她很快就想明白了，- -定是因为那个的关系。

    娇娇还真是不行呀,看来她也不能欺负得太狠了。

    “你妈妈她一定是累了，七七不用担心，妈咪会照顾好妈妈的。”李雅思特别在照顾两个字拖长了音,然后意味深长的看了柳如娇一眼。

    “没个正经，吃饭了吃饭了。”柳如娇端着一碟菜就落荒而逃了，她最怕思思这家伙在女儿前说这个了，真是不知羞的母亲大人。

    李七七则一头的雾水，这到底是什么和什么呀，妈妈给母亲大人当秘书不是挺清闲的吗，怎会累着呢,要累着也是母亲大人累着啊。

    李小柔则若有所思的样子,她又偷偷瞄了瞄李七七,然后继续作思考状。

    “小柔你怎么了?”李七七被李小柔看的心里有些毛毛的，和小柔-起呆在厨房让她总是有名的压力啊，这怎么样都克服不了。

    “没事呀，七七我们吃饭去吧。”李小柔对着李七七眨巴着清澈的红宝石大眼睛，似乎刚才不良想法的不是她一样:

    嗯...李七七狐疑的看了一眼李小柔, 总感觉怪怪的。

    有时候她忍不住在想，以前那个非常单纯跟着自己屁股后面叫七七的小柔哪去了呀。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

40 妈妈们的反应

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    晚上,月光洒落在粉色墙面的房间，这是李七七和李小柔的房间，两人正躺在床上睡觉。

    “小柔。”

    “怎么了?七七是不是想说今天关于七七奶奶的事情?”李小柔把李七七圈在自己怀里，低看着她。

    “是呀，你说今天的事情要不要告诉妈妈?我都不知道怎么开口呀。”李七七有点担心妈妈生气，毕竟不知道妈妈对奶奶的态度,也不知道母亲大人对奶奶态度，但是她又觉得奶奶其实-个人也挺可怜的。

    “七七不知道怎么开口说吗?那小柔帮七七说怎么样?”李小柔倒是没有想那么多,她觉得七有个奶奶也挺好的。

    其实这都不是重点啊，重点是七七的奶奶喜欢而且赞成李小柔,李小柔当然愿意帮忙了。

    李七七赶紧摇摇头，道:“还是 我说吧....”..

    小柔很可能说错话的呀，她还是觉得这

    自己说

    “那七七就实话实说，反正七七妈妈和七七妈咪最疼七七了,不会责怪七七的，而且她们不不开明的人呀。”李小柔倒是想的很简单，柳如娇和李雅思对她都很好,她觉得柳如娇和李雅思应该是除了七t以外,她最重要的人吧。0

    如此想着,李小柔的目光也柔和了几分，她很少想着除了七七以外的其他人，露出那么温柔神情。

    “那好吧，小柔觉得-....奶她怎么样呢?”李七七还很在意李小柔的看法。

    “挺好呀，她同意七七和小柔在一起， 而且还是七七的奶奶，是长辈呀，以后我和七七结婚她还要参加我们的婚礼呢,这样就有三个长辈祝福~”李小柔甜甜的笑着，她眼中闪动着期待。

    李小柔总是喜欢说李七七是她的老婆,其实要不是李七七害羞不同意,她平时称呼李七七的要变了。

    李七七涨红着脸，- -下子睡意全无，原本的烦恼也淡了很多，她结结巴巴的道:“结婚， 婚什么的还太远...”..

    “很快的，七七都越长越大子不是吗?”李小柔低头看了看七七卡通睡衣，然后-脸认真

    三道。

    李七七脸更红了,赶紧转移话题道:“小柔， 明天早上想吃什么呀，我早点起来和妈妈说。

    “吃奶油面包。”李小柔眨巴眨巴眼睛,不假思索的道。

    ....李七七正怀疑小柔是不是故意的，可是看着小柔清澈的眼睛，她有觉得是自己思想问题呀。

    5F牡小1玩

    第二天，李小柔果然是吃到了奶油面包，李七七也很喜欢吃，因为是甜食,她们家的口味都偏甜的，所以很好准备食物。

    “妈妈我有事情想和你说。”李七七喝了一口牛奶缓解了一下紧张的情绪，然后对着柳如娇口。

    “什么事情?是不是那个有不合身了,需要换大号的?”柳如娇柔声问道,她以为是女儿又为发育的问题害羞不好意思开口，所以显得有些奇怪。

    “不是的。”李七七微红着脸摇摇头,妈妈都想哪里去了呀，她和妈妈说正事呢。

    “那是什么?”柳如娇有些疑惑,旁边的李雅思也放下手里的三明治，看着李七七。

    “是这样的，我和小柔- -起出去玩， 遇到了一个人。”李t七七认真的开口道。

    “什么人?”柳如娇更加疑惑，什么人让女儿如此紧张，还要那么认真要提出了。

    “她脸.上有和我们-样的泪痣。”李七七说完紧张的看着自己的妈妈和母亲大人。

    柳如娇身子-颤，而李雅思则眉头紧蹙起来，显然她们都想到了那个人。

    “七七泪痣很多人都有的，她是男的女的，她多大岁数?”李雅思压下心里的想法，不动神的问道。

    SF轻小说

    “她是个老奶奶。”李七七紧张的在桌底握着李小柔的手，手心都微微出汗。

    妈妈和母亲大人到底会怎么样呢?

    柳如娇蹭一下站起来，然后意识到自己失态，才无力的缓缓坐下，不过她还是抑制不住自己⒍，身体前倾- -脸急切的对李七七问道: “七七,那她和你说了什么! ?”

    “她说我长得和她的女儿很像，还送我和小柔回家了。”李七七也看不出自己的妈妈是讨厌是在意奶奶，所以心里很是怎志。

    其实她作为孙女夹在长辈中间，这样真的很难受呀。

    “她没有说其他的话吗?”李雅思直视着李七七。

    李七七眼神躲闪，母亲大人的眼神还是很犀利的,她没有把全部的事情说出了，就感觉心里名很慌。

    “没有说其他事情，我和七七.上学也迟到了呀。”李小柔帮着李七七接话了。

    李雅思也没有强迫自己女儿，她点点头，然后摸摸李七七和李小柔的脑袋，示意她们.上楼去

    book.SFA理东西准备上学。

    李雅思和柳如娇两人则还坐在餐桌前。

    SF轻小说

    “思思，你觉得她来干什么,她是不是想夺走我们的女儿，她是不是想来报复，要不我们别七七去.上学了。”柳如娇紧张的说道。

    李雅思抱住柳如娇，顺着她的背表示安慰，“没事的， 不用紧张，她来了，昨天也没有对我七七还有小柔做什么，应该不是想报复。”

    “那她会原谅我吗?”柳如娇又忍不住有些期待，其实她很在意自己的母亲，自己是单亲家自己的母亲把自己拉扯大不容易，但是那次吵架之后,她们就断绝了母女关系,好久没有联系过了。每当母亲生日的时候,柳如娇就会在想，母亲她一个人有没有人给她过生日，想着想着眼睛就红了。

    “那我们什么都不做,看她想做什么吧，她是你的妈妈，不会对自己的孙女做什么的，反正从来没有恨过她,只是她不同意我和你在-起，我只能站在她的对立面,其实很无奈的。”李雅思无奈道，当年的她年轻气盛,也说了很多的气话,现在想想其实有些幼稚，怎么可以和长辈这样说舌，而且还是娇娇的妈妈，说不定她忍一忍，娇娇就不用和母亲绝交了。

    “嗯，小那我听你的。"柳如娇呆呆的点点头,她现在脑子有点乱，她抬手摸摸自己眼角的泪似乎在回忆着什么。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

41 你妈小时候喜欢吃

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    中午，李七七和李小柔在食堂吃完了午饭，再次见到了柳秋月，柳秋月正笑着朝她们招手。

    李七七便拉着小柔小跑着过去了。

    “-...奶奶，你来找我有事吗?”李七七有些儿紧张的问道。

    “没有特别的事情，就是来看看你。”柳秋月摸摸李七七的脑袋。

    李七七和柳如娇小时候真的很像呢，让她忍不住回忆起自己宝贝女儿小时候的样子,不过现她有一个可以叫她奶奶的孙女，她也很开心。

    “对了，我还给你七七和小柔带了甜点，你们尝尝看。”柳秋水说着提起手里拿着的精致盒打开来递到李七七和李小柔面前。

    李七七嗅到空气中的茶甜香，低头看了看，白白的粉末Y着胖嘟嘟绿麻薯，这是抹茶麻薯,母亲大人非常喜欢吃的甜点,她在家里经常吃呢。

    “谢谢奶奶。”李七七当然不会拒绝自己奶奶的好意，小手在裙摆上擦了擦，就捻起先喂到嘴边。

    “啊呜~”李小柔习惯性的张嘴咬了一口，然后眼睛一亮,对着李七七点点头表示十分好吃。

    “啊~”李七七也把剩下的吃进嘴里，果然是很好吃的抹茶麻薯呢。

    “味道怎么样?”柳秋月见李小柔和李七七肯吃自己送开的东西，非常开心，乐呵呵的看着个小家伙。

    S十牡小说

    “好吃~”李小柔笑着道。

    “嗯。”李七七也认真的点点头。

    “你们应该都吃了午饭了，那这些留下等会儿吃，剩下的带回去给你妈妈怎么样?你妈妈小候最喜欢吃这个了，不过不要说是奶奶买的。”柳秋月把大大的一盒都塞到李七七怀里,然后又摸摸她的小脑袋。

    嗯..

    李七七点点头，不过表情有些微妙，其实她们家最喜欢吃甜食的要是母亲大人了而抹茶麻薯是母亲大人最喜欢的甜点之- - -，奶奶她是不是搞错了什么。

    “好孩子，那奶奶就不打扰你们了。”柳秋月太高兴，都没有注意到李七七神情有些异样。

    孙女和女儿都吃到了自己买的甜点，她当然是很高兴的。

    在大B的办公室内，李雅思放下电话，刚才女仆长已经向她汇报了李秋月在学校一举- -动。

    “怎么样，我妈妈她去学校干什么?”柳如娇紧张的问道。

    “没事，她就是给七七和小柔吃了点甜品。”李雅思柔声道。

    “原来是这样。”柳如娇松了口气，不过又有些期待的问道:名“ 妈妈她还说了什么吗?”

    李雅思表情有些微妙,道“她说小时候最喜欢吃抹茶麻薯 ,叫七七给你送回来点。 ”

    柳如娇也是愣了愣，其实她小时候说喜欢吃，都是因为思思她喜欢吃，每次跑出去思思玩，她都会给思思带.上点点心呢,没想到自己的妈妈误会了呀，不过，那么多年了，妈妈她还记得呢。

    如此想着,柳如娇鼻子不由有些发酸，她过得特别特别好,不知道那么多年妈妈她-一个人过怎么样，自己还真是不孝啊。

    要不，我去给你妈妈道歉吧，她应该会原谅我们的。”李雅思也看出了媳妇儿的心思，便算哪怕自己受点委屈，也不能让媳妇儿难受呀。

    “我们还是一-起去见妈妈吧,她都给我送甜点了，应该可以原谅我的。”柳如娇认真道，想过去的事情,她觉得自己有些儿幼稚,其实家人吵架什么的话怎么可以当真呢，妈妈她一定是早就原谅她了，是她自己不敢回家啊。

    “那我们准备一下，全家人都去你妈那里怎么样?”李雅思建议道。

    “嗯。”柳如娇点点头，她也是这样想到，妈妈那么喜欢七七，带上七七的话,妈妈一定会谅她和思思的。

    o了SE之小说

    “不过，现在她也是你妈妈了，不能那么见外了知道吗?见面也要叫妈妈知道吗?”柳如娇道一脸严肃的叮嘱道。

    “我知道了，老婆大人。”李雅思无奈的笑了笑，基本的礼节她还是懂的，媳妇儿其实是高坏了吧，所以才这点小事都要叮嘱自己。

    “那我们什么时候去呀?”柳如娇又忍不住想早点和妈妈见面。

    “今天晚上怎么样?”李雅思倒是觉得什么时候都可以,也没有什么特别需要准备的，她相自己宝贝女儿就是秘密武器，哪有奶奶不心疼自己孙女的。就算是以前那个强悍的丈母娘，估计也不会再责骂她什么了吧。

    “可是我什么都没有准备好呀。”柳如娇心里又有些忐忑。

    “没有什么好准备了呀，你人到了老人家说不定就特别高兴。”李雅思安慰道。

    “那我穿那件你给我新买的礼服去怎么样?”柳如娇不放心的问道。

    “这不合适呀，我的傻娇娇，你又不是去参加宴席酒会，穿什么礼服呀，穿得和平时一样就以了。”李雅思捏了捏柳如娇的小鼻子，媳妇儿有时候真是是傻得可爱。

    “那我要穿什么呀，要不要准备什么礼物?”柳如娇仍然很紧张。

    “别着急，今天公司的事情暂时不用处理,我们回家慢慢商量，然后我把娇娇打扮的漂漂亮去见咱们妈妈总行了吧?”李雅思见媳妇儿都要急哭的样子，也不逗她了，牵着她的手就离开了办公室。

    “还有还有，思思你也要穿得好看点。”柳如娇- -边跟上脚步- -边继续说道。

    “好的，知道了,老婆大人。”李雅思苦笑着点点头。

    “你要听我的，不能是敷衍，要认真打扮自己。”柳如娇不放心的强调。

    “嗯，那老婆大人帮我好好打扮总行了吧?”李雅思无奈道。

    “这还差不多。”柳如娇撅起了小嘴,其实她内心在吐槽自己的思思。

    思思这家伙刚才一定是在嫌弃她哕嗦，平时思思那么哕嗦,她和七七都没有说什么，现在她说几句就这样，真是的。

    不过，她好像真的不能拿思思怎么样呀。

    如此想着柳如娇不由幽怨的看着李雅思。

    “怎么了，娇娇?”李雅思被柳如娇幽怨的眼神看得有些发毛。

    “没什么，我们快点快点回家准备。”柳如娇催促，然后-手拉着李雅思就小跑起来。

    李雅思笑了笑，也不说媳妇儿急躁，也加速更上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

42 家的位置

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    下午，李七七和李小柔放学后照常来到校门，却没有看到自己两个妈妈来接自己,来接她们的是女仆长。

    “女仆长，妈妈和母亲大人有事吗?”李七七问道。

    “是啊，她们去买衣服了，让我先送你们回家。”女仆长解释道，然后给李七七和李小柔打开车门。

    “买衣服吗?难道又是妈妈逛街瘾犯了吗?’

    李七七心里默默的想着,也没有多在意。

    等到李七七和李小柔回到家中，也没有看到两个妈妈，距离晚饭还有-段时间，两人便坐在院子的秋千_上玩。

    “七七，你说七七妈妈和七七妈咪有没有给我们也买衣服呀?”李小柔-边给李七七推着秋千-边问道。

    “肯定是有了,不知道不过过一会儿就要吃饭了，她们怎么还没有回来呢?”李七t有些担心正在犹豫要不要给妈妈打个电话。

    “七七，你看七七妈妈和妈咪回来了。”李小柔提醒道。

    李七七也看过去，远远的果然看见了自己的妈妈和母亲大人，不过她呆住了。

    这是干嘛去了呀，怎么今天妈妈和母亲大人都打扮得那么漂亮。上名

    李雅思穿着一身黑色v领长裙，踩着火红色的高跟鞋,红唇也是如火,衬托的肌肤更加白皙。

    柳如娇则被李雅思扶着走，她也穿着和李雅思同款的高跟鞋与长裙，不过裙子是白色的，两人是黑白配。

    不过，柳如娇走路直晃悠，还好有李雅思扶着，不然肯定会摔到的。

    “思思你慢点呀，这高跟鞋我驾驭不了。”柳如娇一脸埋怨。

    “不是你要说要穿这个的吗?放轻松，走快点，女七还等着我们回家吃饭呢。”李雅思心里还想着自己的宝贝女儿呢，所以还催促自己的媳妇儿。

    “穿这个陪这个裙子好看呀，七七在那边了呢，你看,别走那么快了。”柳如娇无语的说道，这家伙总喜欢下班就冲回家去见宝贝女儿。

    “是呀。”李雅思松开柳如娇，然后提着长裙小跑着就小跑向李七七。

    李七七吃惊的看着母亲大人穿着高跟鞋健步如飞的样子。

    这也太厉害了，不愧是母亲大人啊。

    远处的柳如娇则一阵郁闷，在原地跺了跺脚,干脆褪下高跟鞋,然后踩着草坪也过来了。

    “妈咪和妈妈，你们今天怎么穿那么漂亮呀?”李七七好奇的问道。

    “因为等一下晚上有重要的事情。”李雅思笑着解释道,然后在李七七的白皙脸颊上亲了一口

    SF 牡小说

    今天跟着娇娇逛了-下午， 可是把她累得不轻，七七可是她的充电宝,亲- -口感觉总是轻松了不少啊。

    “原来是这样，晚上还要工作应酬吗?”李七七以为是晚上要妈妈们要去参加什么晚会。

    “不是的，是要去见重要的人哦，还要带七七小柔-起去。”李雅思神秘兮兮的说道。

    “什么人?”李七七很是好奇。

    “秘密，暂时先不说。”李雅思可是还记得宝贝女儿知情不报啊，所以这算是小小的惩戒-下

    “别说这个了，我们快点吃饭，吃饭完就一-起出去。”柳如娇更加急切。

    “好吧好吧，娇娇真是的，果然是不会穿高跟鞋,看我的。”李雅思直接用公主抱将柳如娇抱了起来。

    “哎呀，你干-么...孩子们在看呢....柳如娇涨红着脸颊，不过手还是习惯性的圈着李雅思的脖子。

    “这很正常呀，走了走了，吃饭去。”李雅思完全无视了柳如娇的反抗，她霸气的抱着柳如娇就往屋里走。

    SE格/

    李小柔看着若有所思，然后便眨巴着大眼睛看着李七。」说

    “咳咳，小柔我们也快点进屋吧，饭菜厨房阿姨都准备好了。”李七七被小柔盯着都小脸微红赶紧拉着小柔也往屋里走，她才不要被小柔这样抱着进去啊，她并没有穿高跟鞋不方便。

    -家子人吃完了晚饭，两个妈妈就拉着李七七和李小柔也去换新买的衣服了。

    衣服也是一黑- -白的小号长裙，和两个妈妈的居然是配套的，而李七七被李雅思换上了黑色长裙，李小柔则穿上了白色的。

    “明明应该给七七穿白色的。”3柳如娇小声的嘀咕道,其实她清楚思思的小心思，思思要和女儿穿- 样的，其实也有宣布主权的意思， 这样她担心会起矛盾呀。

    “娇娇必须这样，七七和我穿-样的。”李雅思当然听到了媳妇的吐槽,不过她却一-本正经的强调自己的立场。

    女儿可是她的心头肉,要是孩子她奶奶要和她抢，那她绝对不同意。

    “好吧，我知道了，那你也不问七七喜不喜欢穿黑色长裙。”柳如娇幽怨的说道。

    “好吧，我可是很民主的妈咪，七七，妈咪给你穿的衣服好看吗?”李雅思转头问李七七。

    “啊，好...李七七她觉得自己还能说什么呀，说不好看估计要被妈咪狠狠的亲上好几口到时候小柔又不高兴了，果然夹在母亲大人和小柔中间也很难受呀。

    “七七穿这个很好看,黑色天使。” 李小柔也不假思索的称赞道,然后亲昵的抱住李七七。

    “嗯，小柔果然和我想得一样，小柔穿这个也很七七很配哦。”李雅思高兴的摸摸李小柔的脑袋，这小丫头现在也越来越机灵了，知道讨自己这个未来丈母娘开心啊。

    “好吧，那我们出发吧。”柳如娇又催促起大家来。

    “娇娇，你高跟鞋忘了穿，你打算光着脚丫子去吗?”李雅思笑着提醒，媳妇果然是太紧张了啊，不过想想她也有些紧张啊，不知道娇娇妈妈会不会还像以前一样暴脾气。

    “哎呀，我去穿。”柳如娇蹭蹭蹭就光着脚丫子下楼去了。

    李雅思摇摇头，也带着李七七和李小柔跟上。

    穿上高跟鞋的柳如娇再次被李雅思用公主抱抱上来了车，然后李七七和李小柔也上车了。

    “对了，她还会在那里住吗?”柳如娇突然想起- -个重要的问题。

    “当然了，我调查过了，还是原来的地方，从来没有换过，不....”李雅思可是做了充足的准备的，哪里像媳妇儿这样冒冒失失的啊。

    “不过什么?”柳如娇紧张起来。

    “老城区改建了，我有点记不太清老城区那边的位置了，娇娇你记得吗?”李雅思问道。

    “记得记得。我记得的。)"柳如娇小鸡啄米般的点头,她怎么会不记得另一个家的位置呢，她-直都记得的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

43 团聚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    柳如娇给李雅思指着路，她心里还是很紧张，忍不住双手攥紧的裙摆。

    “思思，等一下我见到我妈，要说什么呀?”柳如娇感觉自己的脑袋有点当机了，只好求助目光看向李雅思。

    李雅思听出了柳如娇话语中的紧张，她空出握方向盘的一只手,搭在柳如娇的手背上，道:不用紧张，想说什么说什么，你妈妈见到你来了-定很惊喜和高兴的。”

    “那好吧，你开车啊，不用单手这样!”柳如娇教训起李雅思来。

    “好吧好吧，奴婢遵命，老婆大人~”李雅思收回了自己的手，然后继续当好司机。

    值得一提的是,这次李雅思开车开得那么快，柳如娇却没有说她，要是换成平时指定要说上好半天。

    不过，今天不- -样,柳如娇总感觉思思是不是开车开得有些慢了，怎么还没有到她家呀。

    “思思，你怎么开车怎么那么慢?”柳如娇忍不住说道。

    “比平时还要快的说，你没有说我,我就开快了很多啊。”李雅思无奈的看了-眼自己的媳L。

    “你别看我，看路啊，还还是慢一点点吧，我不着急的，安全重要。”柳如娇口是心的说道，她明明很紧张的朝前面张望，想早点看到自己的家。

    “好的，老婆大人~”李雅思心里暗笑，然后又悄悄踩了踩油门,让速度又快了一些。

    车后面的李七七都惊呆了，这原来是要去见奶奶吗?难道妈妈和母亲大人都知道了，自己知不报的事情也知道了

    “七七你没事吧?”李小柔关心的问道。

    “没事，没事李七七无奈的- -笑，没想到自己好像有些瞎操心了呀，妈妈好像很想见奶的样子，并没有记恨的意思。

    车子慢慢开到了老城区东面,然后一座有些年代的别墅就出现在李七七眼中。

    “到了，那里就是那里!”柳如娇忍不住抱住李雅思的胳膊

    李雅思被自己媳妇儿这一惊- -乍吓了-跳,她幽怨的看了-眼媳妇儿，然后也不好怪她，慢慢的降低车速，停在了那家老别墅门口。

    别墅的铁门有些锈迹斑班3但是里面的花草却打理的特别好,长势很好的藤蔓花都缠在铁栏

    李雅思看看:角落的铁栅栏，记得小时候，她和柳如娇就是经常隔着铁栏杆见面的，李雅思经透过铁栏杆把好吃的好玩的分享给她。

    想想，李雅思看着柳如娇不由目光多了几分暖意。

    “娇娇，下车吧，该见咱妈了。”李雅思抬手揉了操柳如娇的头发,媳妇儿还在看着原来的发呆呢。

    “啊，你把我头发弄乱了，镜子呢镜子呢?”柳如娇手忙脚乱的在找她的包包。

    “好了好了不要紧张，放轻松，正常点，和平时一样的娇娇就很讨人喜欢了。”李雅思双手着柳如娇的肩膀上,柔声的说道。

    “我知道了，可是我头发都被你弄乱了。”柳如娇鼓着嘴巴说道,她小时候生气就会这样鼓嘴巴看着李雅思。当然这不是真的生气，只能说是闹小脾气。

    “好了，我的我的。”李雅思又笑着,摸摸柳如娇的头，然后低头细心的给她整理好她的头

    有时候，李雅思会想，她家里养了三个女儿，一个大女儿思思，中女儿李小柔，女儿李七真是人生赢家呀。

    想想，她就觉得很开心，做梦都能够笑醒-

    家子人都下了车，然后按下了别墅的门铃，可是，-连按了好几下都没有人开门。

    “是不是妈妈她不住在这里了呀。”柳如娇有些失落的说道。

    “没有吧，这里花都是要人打理的，她可能还没有回家。”李雅思有些不想看到媳妇儿失望

    便对着门铃狂按。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    这个时候，- 辆黑色的轿车从远处驶来了,正是刚刚处理完公司事情的柳秋月,她上了年纪处理去公司事务来越来越力不从心了,此时的她有些疲惫。

    柳秋月见家里门口突然停着-辆车,还站了几个人，让她皱起了眉头，以为是找她来谈生意下班时间很讨厌很别人谈生意的，这些人怎么就是不知道?

    不过,等车子开近d，柳秋月看到李七七和李小柔之后愣住了，她怀疑自己是不是老眼昏看到幻觉了,怎么看到自己的孙女和那个小丫头了。

    柳如娇也注意到了越来越近的车子,她有种莫名的预感,不自觉的看向那辆车子，虽然看不里面的人，她却眼睛一眨不眨的看着。

    车子缓缓停下,里面的柳秋月从里面下来,终于她也注意到了李七七不远处的柳如娇，她的贝女儿。

    母女两人隔空相望,似乎时间又回到了以前，两人的眼角都不自觉的湿润了。

    “”.

    “娇娇”

    同然含糊不清的颤音，，然后两人便冲过去抱住了对方，柳如娇哇的一声就抱着她的妈妈哭了来。

    PopQE之小治

    她以为她的妈妈真的不要她了，没想到现在她的妈妈还愿意见她的。

    “娇娇，我的女儿呀。”柳秋月颤抖的手轻抚着女儿的背， 就像她小时候哭鼻子一样.

    "她柳如娇都不知道说是,她此时和妈妈一样都非常的激动。

    妈，我们进屋说吧。”李雅思也走了过来，总不能让七七和小柔也-直在外面站着啊。

    “嗯，没错，我们进屋说，七七小柔也进去，.雅雅思你也一-起进去，以前是我错了。秋月歉意的目光看向李雅思。

    她看见女儿都好好的也就放心了,李雅思应该- -直 都对她的宝贝女儿很好，比她这样不负责的妈妈好多了-

    家子人一起进了别墅大门，李七七和李小柔好奇的打量起这个有些年代的别墅。

    里面的大树已经长的有三层楼那么高，花草更是繁多,在夕阳照射下熠熠生辉。

    “这里就奶奶一个人住呀，这些都是奶奶打理的吧。”李七七看向自己的奶奶，不由有些感果然人还是需要多份理解呀,奶奶其实也就不用过的那么辛苦了，不过好在现在她们一家人重新团聚了呀。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

44 在奶奶家

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    -家人进了屋，柳秋月让女儿坐在自己身边，然后给她擦干净脸上的泪水。

    柳如娇也向妈妈道歉了，并且和李雅思说起她们这些年的经历，听到七七丢了的时候，老人也是吓了一跳，不过又松了口气，七七现在明显是找回来了呀。

    当然其中一些事情柳如娇还是没有说，比如说李雅思气晕了打了她的事情，还有她在外面吃的事情，她都简略的说了过去。

    不过，柳秋月还是很心疼自己的女儿，但也没有再责备李雅思了，毕竟这些年都是她们两个起度过的，她怎么能理解其中的辛苦呢。

    李七七和李小柔好奇的打量着这个大房子，大厅中央挂着古老的大钟,圆盘的钟摆左右甩动她也静静听着长辈们聊天，夜也渐渐深了。

    “七七和小柔该去睡觉了呀,就睡你们妈妈小时候的房间怎么样，我一-直都有打扫的。”柳月看着自己的孙女和李柔,她则还打算和女儿多说会儿话。

    “嗯。”李七七乖乖点点头，然后按照奶奶的指示，和小柔-起上了二楼的房间。

    找到那个粉色门的房间，李七七轻轻打开,里面都是粉色调为主的装饰，床上有很多毛绒玩和布娃娃,这些好像都是妈妈以前玩的。

    "七七，你妈妈是为什么会喜欢上你妈咪的呀?”李小柔好奇的问道。

    “我也不知道。”李七七摇摇头，她其实情商并不是很高，所以和小柔-起偷偷看过妈妈的记，虽然知道妈妈和母亲大人小时候就认识，但是她们什么时候喜欢上对方，还真的不知道。

    李小柔也只是稍微好奇，她见李七七也不知道，便没有多问，拉着李七七便-起在床上睡下

    “七七你说，我们以后要是生了孩子，孩子不听话，我和孩子吵架了，你要帮谁呀?”李小又冷不丁提出了一个新问题。

    这个问题显然更加让李七七头疼，小柔这个问题不是和妈妈和小柔一起掉进水里，她改救谁样吗?

    不过，李七七都没有怎么想问题,脸颊就红扑扑的了,小柔居然想那么多，想着结婚就算了还想着以后和孩子吵架了,这样怎么行呢。

    李七七想想要不要教育一下小柔， 告诉她现在她们都是高中，主意精力应该放在学习上。

    可是，李七七又想到李小柔无懈可击的成绩,果然还是算了呀。

    “小柔,我们还没有孩子....李七七红着脸小声的回答道。

    “那以后肯定会有的呀。”李小柔无比认真的说道。

    “那以后再说吧李七t有些头疼:二这1治

    “为什么要以后再说，现在不能先做好准备吗?”李小柔很执著于这个话题啊。

    “现在我还没有想好...好吧，该睡觉了...李七七赶紧把脸埋进小柔怀里，当起了鸵鸟

    李小柔看着李七七耳朵都红红的，微微一笑,也不再追问，美美的抱着李七七，便也闭上了青。

    第二天清晨，李七七醒过来，就看到小柔也早就醒过来,正盯着她看呢。

    这样的事情李七七早就习惯了,她迷迷糊糊像是小猫儿，顺从的抬起头，小柔则用手贴着她额头，指尖轻轻拨动着她的头发,让她慢慢清醒过来。

    清晨的阳光透过窗户洒在地.上,屋内的光线是暖色调的，李小柔的玉指间李七七黑色发丝一次划过,让她都有些不想起床了，她觉得自己2可能还要花- -点时间才能起来。

    “七七，要吃早餐了,奶奶已经快准备好了。”李小柔提醒道。

    “哎呀，那我赶紧穿好衣服。” 李七七赶紧停止享受,手忙脚乱的挣扎起来,然后着急的开找衣服穿。

    “别急别急，小柔帮你。期李小柔笑着给李七七帮忙。

    两人小家伙-起下了楼，下面的早餐也就差不多准备好了，是奶奶亲自做的，李雅思和柳如都帮忙端.上来呢。

    口r牡小玩

    “七七，小柔,你们醒了呀，奶奶还正想去叫你们吃早餐呢。”柳秋月柔声说道。

    “嗯，谢谢奶奶。”李七七乖巧的点点头,然后小心翼翼的拉着李小柔在餐桌上坐下。

    “不要那么拘束，这里也是你的家。”柳秋月摸摸李七七的脑袋，她发现自己的孙女真的很巧呢，是不是孩子的妈妈们管教她严格了呀。二

    不过，柳秋月似乎忘记了，她以前对柳如娇管教才叫严格，两个妈妈可是完全完全没有怎么李七七啊。

    “嗯。”李七七还是有些放不开，显得还是很拘束,桌底还紧张的握着李小柔的手。

    李小柔轻轻捏捏李七七的手心，对着她笑笑，似乎也在告诉她不用紧张。

    -家子坐在餐桌上，吃起了早饭，奶奶的手艺特别的好，比两个妈妈煮的还要好吃很多，早也是准备的很丰盛，大家都- 0气吃了很多。

    李七七还忍不住打了几个饱嗑,让她不由小脸微红。

    “好了，七七和小柔该去上学了，今天让奶奶送你们去吧。”李雅思-边和柳如娇收拾碗筷

    bok.SFA-边对李七七和李小柔说道。

    李七七和李小柔点点头，便被奶奶带着一起出来门。

    6后轻小说

    李雅思则眼巴巴看着宝贝女儿出去，感觉浑身有些不自在啊。

    “看什么呢，七七都走了，少送- -次也不会怎么样呀。”柳如娇觉得思思这样真的有些好笑她憋着笑说道。

    “不习惯嘛....李雅思白了媳妇儿一-眼,这些都是媳妇儿要求的啊，不然她怎么可能不亲送七七去.上学。

    “好了好了，思思乖了,那么听话~mua~”柳如娇虽然没有李雅思聪明，她在很多时候都填着李雅思心里的一口空白。

    以前小李雅思是孤儿，心总是有一块空缺， 但是有了柳如娇的陪伴之后，她的心总是被塞的满当当的，心里面的娇娇是暖暖软软的，让她不再感受到孤独寂寞。

    “好呀。娇娇你敢取笑我o打你”李雅思也和媳妇儿人闹腾起来，两人刷着碗，厨房却冒着打闹的两人的甜美气泡。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

45 做你的牙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七坐在奶奶的车.上，因为早餐吃得太撑，- 路都打着饱嗑。

    她好像有些明白，为什么王子寒说她去奶奶家总是前一餐少吃点，果然是有道理的，奶奶都那么疼孙女的呀。

    “七七怎么吃得太撑了吗?”柳秋月柔声问道。

    “嗯，因为奶奶做的饭太好吃了，我吃多了-点。”李七七微红着脸说道，她也不是小孩子还管管不住自己的嘴呀。

    “没事没事，现在是长身体的时候，吃多一点也没有关系，只是不要太过了。”柳秋月也是开心，自己的孙女喜欢吃自己做的饭菜，让她有种莫名的满足感。

    李小柔也知道李七七吃撑了，她小手轻轻搭在李七七微微鼓起的小腹,用以前就学过的按摩法给她轻轻缓缓的揉着，。

    很快，车子便道了学校门口,柳秋月目送着李七七和李小柔进了校门，这才开车离开了。

    李七七在校门口又遇到了王子寒，王子寒b牙咧嘴的样子,似乎很是难受。

    “王子寒你怎么了?”李小柔好奇的问道。

    “我被我爷爷打了屁股...”王子寒郁闷的说道,她的妈妈和奶奶都很疼她，而爷爷和爸爸老是揍她,这让她不禁在想果然百合才是王道。

    “你不会又在你爷爷下棋的时候指指点点了吧?”李七七有些无语的猜测道，其实王子寒她爷爷李七七也见过,脾气很好的老爷子,喜欢下棋，而每次下棋被王子寒发现了,王子寒都要凑过去指点一番她的爷爷。

    “七七你怎么知道?”王子寒-脸惊讶的看着李七七。

    李七七嘴角抽了抽，然后打了个饱嗑:“ 我猜的。

    “七七你猜的真准，不过你怎么打饱嗑啊?”王子寒有些好奇起来。

    “我早餐吃撑了,在奶奶家吃的。”李七七解释道。

    “在奶奶家吃的，七七你有奶奶呀! ?”王子寒很惊讶，她以前去七七家玩都没有看到七七奶呀。

    “嗯。”李七七也不知道怎么说起，不过对方是王子寒,也不用和她多少什么，她听了估计不会懂啊。

    N 三

    “那下次我也要吃七七奶奶做的饭。”王子寒很不要脸的说道。

    “好。”李七七笑着点点头，她觉得她的奶奶挺温柔的，自己带朋友回家应该不会介意的,且还会很高兴。

    其实李七七不知道，自己奶奶以前是怎么一个暴脾气，不过现在倒是很她想的一样。

    “王子寒，你今天怎么又不等我?”上官清雪在不远处对着王子寒娇喝。

    “雪雪对不起，我是被我爷爷打出来的，屁股都要保不住了呀，我走得比较急，所以都忘记你- -起去上学了。”王子寒着急的解释道。

    "你又在你爷爷下棋的时候指指点点了?”上官清雪白了王子寒- -眼，也暂时平息了怒火。

    “雪雪你也知道呀,和七七- -样很会猜呀，那七七和清雪你们猜猜我现在还哪里疼。”子接着问道。

    “算了我弃权。”李七七总觉得王子寒玩这游戏很白痴啊，为了保险起见她直接想都别想就权了。

    “那雪雪猜。”王子寒看向上官清雪。

    “你爱那那疼，管我屁事。”上官清雪没好气的说道，王子寒整天都不知道她脑袋在想什么活该她挨揍.

    “雪雪好冷淡，我真的除了屁股，我牙还疼,我超级难受的。”王子寒可怜兮兮的说道。

    “你超级难受, 我超级开心。”上官清雪狠狠的瞪了王子寒一眼，她见王子寒这副模样，就道王子寒没安好心，绝对是有事情求她的。

    “雪雪我真的牙疼，是真的，你看，我牙龈都有些肿了，是发炎了。”李子寒说着凑近上官雪，长大了她的嘴巴，然后给.上官清雪看她的牙。

    “那关我什么事，死开了，别凑那么近。”上官清雪虽然这样说着,眼睛却看着王子寒的牙里面的牙龈果然有些浮肿,好像是.上火了，她不由想起王子寒昨天路边吃了小摊贩的烧烤。

    “雪雪，很难受的，你有没有带钱，我去买雪糕，吃着我就不难受了。”王子寒绕了一大圈总算说出了她的自的。

    “没有钱，别想了，没有雪糕吃，谁叫你昨天不停我劝，非要买路边烧烤吃，吃了不卫生又火，现在还想吃雪糕，没门。”上官清雪气呼呼的说道。

    “雪雪，好无情，我真的牙疼,没有要骗雪糕吃,就给我五块行不行。”王子寒抱住上官清的胳膊，其实她就又-点点的疼,脸上的表情却特别夸张，她还是比较想吃雪糕多一点。

    “没有钱。”上官清雪把脸撇到-边，感受着王子寒的发育，她小脸微红着出卖了她。

    “雪雪, 我要是疼死了，下辈子就要做你的一颗牙，这样我难受，你也知道疼。”王子寒继死皮赖脸的搀着.上官清雪，说着让人起鸡皮疙瘩的土味情话。j。上 h

    上官清雪听了白皙的小脸涨红，有些局促的道:“好了好了，别说了，真是受不了你，给你快去买，这是最后-次了。

    “谢谢雪雪， 雪雪最好了~”王子寒接过上官清雪递过来的软妹币，然后蹦哒着就走掉了。

    留在原地的三人都是非常无语，这货真是越来越无耻了。

    李七七有些同情的看着上官清雪,清雪好像又被王子寒套路了啊，她已经都数不清清雪对王寒说过多少次'这是最后- -次了’.....

    “七七我也要吃雪糕。”李小柔也抱住李七七的胳膊摇了摇,然后压低身子，扬起头，眨巴眼睛看着李七七。

    “好，那我们现在去买。”李七七无奈-笑, 小柔还真能吃呢, 明明早餐吃的比她还多，却想吃别的呢。

    “嗯~七七也要做小柔的牙~”李小柔对着李七七甜甜一笑。

    李七七的小脸也是一红， 而李小柔又凑到她耳边小声道，“小柔和王子寒说的不- -样哦，七做小柔的呀，小柔不想让七七难受2只是想把七七含在嘴里~”

    ...李七七听完耳边的细语，脸上一片滚烫，果然小柔说起情话来，似乎比王子寒还要害。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

46 蹦掉扣子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    下午有上体育课，一班的同学们都来到了操场,却发现体育老师没有来。

    “我们的体育老师去相亲了，所以没有来。”夏飞雀对身边的李七七和李小柔解释道。

    ...李七七惊呆了，飞雀果然是有点东西,连体育老师来相亲都知道。

    “等一下来代课的是体育班班主任，她是超级凶的。”夏飞雀知道的消息总是特别多。

    刚说完，那个体育女老师就来了,她小麦色的皮肤，绑着马尾辫,穿着橘黄小背心短裤运动给人一种健美之感。

    哨子的声音响起，体育女老师中气十足的大声道:“干什么呢? 上体育课怎么不排队，你们育老师张凯不在这儿就要造反了?”

    说完，女体育老师杨正男凶恶的目光搜过这些学生，在她看来这些学生真是越来越不像样了

    众多学习被女体育老师严厉的目光扫过,立马就紧张的排起了队来,不过还是乱哄哄的。

    杨正男看到直皱眉,她看着学生们把歪歪斜斜的队伍排好,双手抱胸很是不满意。

    “你们这像是什么样子，这样真给你们体育老师丢脸。”杨正男声音洪亮,站在前面的李七耳朵都被震得嗡嗡响。

    “体育委员，出来，赶紧给我整理一下队伍。 ”杨正男命令道。

    “是。”体育委员是个带眼睛的妹子,她慌慌张张的开始整理队伍，看到杨正男又是一阵皱

    等队伍整理完，杨正男自我介绍道: s “我是杨正男，是你们老师张凯的好朋友，我是来代课希望你们配合。

    ......同学们心里都很忐忑，这个杨老师好像很凶的样子啊，还是他们原来的体育老师

    原来的体育老师张凯，上体育课都是非常佛系，直接让他们原地向左转再向右转,转-转跑圈就解散自由活动了。

    可是，今天看这情况似乎有点不妙啊，他们可是知道杨正男在体育班可是出了名的魔鬼女班壬。

    “你们怎么还无精打采的，都给我站直了，抬头挺胸，立正站好。”杨正男朗声道。

    李七七耳朵嗡嗡响，不过还是照做，不过,这样做的后果就是她胸前扣子蹦掉了一颗，打在杨正男的脸.上。

    “对不起老师我不是故意的.

    ' 李七七涨红着脸赶紧捂住胸口,她今天穿的是妈妈小时候格子衬衫,显然以她的身材来穿有些勉强，所以才会变成这样的。

    “你! ....*.杨正男看着面前这个小丫头，在低头看看自己平坦的小背心，感觉莫名的恼河。

    D0OK.

    “老师上课要紧。”李小柔赶紧给李七七解围，并且不动声色的把早上准备好，以防万一的别针拿出来，然后给李七七衬衫重新扣好。

    “咳咳，都被给我做小动作，我要好好的调整一下你们的站姿,立正都没有立正。”杨正男不想继续这件让她感觉到尴尬的事情，趁学生们没有注意，便继续表情严肃的指导他们站姿。

    学生们之前哪里有这样上过体育课，站着不动十多分钟脚都有些麻了。

    “好了，暂时先这样吧。”杨正男总算满意的点点头。

    大家都松了口气，可是杨正男下一句话就让他们又是心里一紧。

    “给我绕着操场跑圈,我没有叫停不许停。”杨正男想代替他们老师张伟好好管教一下这群生，她想张伟回来-定会很感激她的。

    ....李七七则很是郁闷，她很担心等一下扣子 会不会又蹦开了，刚才还好除了小柔没有他人发现是她的扣子，不然超级丢脸的说。

    李小柔看出了李七七的担心，凑到李七七耳边小声道:“七七没有关系的， 我带了几颗别针

    “....李七七微红着脸， 小柔考虑的还真周到，居然连这种事情都想到了，也多亏小柔了别针啊、

    [OP SE这小说

    “你们在唉声叹气的看什么?还不快跑起来?”杨正男板着脸大声喊道。

    离得近的学生都耳朵嗡嗡作响，大家只好赶紧整理队伍，绕着操场跑起来。

    “你不许交头接耳。”杨正男指着李七七说道,她对李七七很是不满意啊，明明刚才有好多说小声话的,她也不指着李小柔,就是单纯对李七七不满意。

    果然女人是善妒的生物啊，李小柔若有所思的想着,并且偷偷在后面七七拍拍李七七后背,慰她不要放在心上 =

    李七七也感觉到自己被老师讨厌了，她很郁闷啊，老师怎么那么小气呢，被扣子弹一下额头不是很疼吧，居然还那么记仇。

    然而李七七不知道，这并不是扣子的锅,这是她扣子发射器的锅。

    李七七体力不太行，甚至经过夏飞雀训练的苏菲菲都体能都比她好。

    两圈操场之后，李七七就气喘吁吁，满头大汗,她感觉现在自己侧腹好痛啊，不由抬手摸了

    “七七肚子痛吗?跑不了了,那别跑了吧。”李小也跟着李七七落在队伍最后面，她小声对七七说道。

    “可.....李七七看向杨正男，没想到杨正男也正看着她呢。

    “你们怎么跑那么慢?是不是想多跑几圈?”杨正男声音大得吓人，她的嗓门是真的大。

    “报告老师，七七她身体不舒服，所以需要休息，很抱歉不能再跑了。”李小柔拉着了七七慢停下，丝毫不惧的迎上杨正男严肃的目光。

    “真的吗?怎么不见大家身体不舒服?”杨正男觉得这丫头就是想偷懒，果然胸大的都不是么好女孩。

    “老师，是真的，我保证，七七她侧腹疼了。”李小柔认真道，丝毫不让步，小手紧握着七的手。

    “侧腹疼很正常，可以继续跑。”杨正男也和李小柔杠上了，她觉得这个小丫头真是不懂得重老师。

    “那我背着七七跑。”李小柔把李七七护到自己身后。

    “你还背着她跑,就你这小身板，还和她- -起落在队伍后面呢。”杨正男-脸的不信，觉得前这丫头不仅顶撞老师还爱说大话。

    “那老师你就看着好了。”李小柔=脸风轻云淡没，直接就在李七七面前蹲下，示意李七七了。

    她当然看出体育老师在针对七七，所以她就是要和这样老师抬一下杠。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

47 被欺骗的正男

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七在李小柔鼓励的眼神下，只好涨红着脸轻轻伏在她的背上。

    没办法，她当然要帮着小柔，虽然不太想看到小柔与老师闹矛盾,但她更不想让小柔丢了面呀。

    李小柔嘴角微微扬起，然后轻轻托着背上的李七七，就起身跑起来，脚步轻盈，步子稳健,都不吃力，很快就追上了前面的队伍。

    杨正男一脸惊讶的看着跑远的李小柔，她没想到自己居然看走眼了,这个明明看上去并没有少力气的丫头，居然那么厉害，背着个人还能健步如飞。

    李小柔轻易的就跑到了队伍的最前面，这下子所以的同学都是惊呆了，同时很奇怪这到底是闹哪样啊，很显他们都不知道李小柔和老师争执的事情。

    队伍就这样又跑了一圈，大家都累得气喘吁吁，而跑着前面的李小柔却像是神仙一样，背着七七脸不红气不喘的，轻松至极,倒是背上的李七七小脸红彤彤的。

    “你们没有吃饭吗?给我跑快一点， 前面的李小柔背着个人都比你们快，李小柔就可以停下了，给我过来。”杨正男朗声道,眼睛盯着李小柔不知道在想什么。

    其他的同学听了-脸的郁闷，他们已经很快了，李小柔这简直就超出常理,根本不能哪来做

    book.SFA较啊。

    “老师什么事情?”李小柔背着李七七跑过去。

    6每轻小说

    李七七红着脸,赶紧凑到了小柔耳边低语，然后李小柔才放她下来。

    双脚落地的李七七有些紧张的看着杨正男,担心她要训斥小柔。

    “你叫李小柔是吧，你对体育有没有兴趣?”杨正男居然出奇了露出了笑脸，配合着她小麦的皮肤显得她的牙齿真的很白。

    “是的，我叫李小柔，老师我对体育没有兴趣。”李小柔不假思索的回答道，体育什么的她然没有兴趣，要说她对什么最感兴趣，当时是身边的七七啦.

    “不要回答的那么果断吧，你真的很有体育天赋的，按照你这个身体素质，稍加训练以后觉可以当运动员。”杨正男苦口婆心的劝说道,她真的觉得李小柔是个好苗子，也忘记了之前和李小柔置气的事情。 =

    李七七听了，顿时心里-紧,下意识的就把李小柔拉到自己身后，生怕李小柔答应,她强先步开口道:“ 老师，小柔没有兴趣的话，你就不要勉强她了。”

    “你这孩子怎么这样说呢，这可是关系到小柔的未来啊，你想想现在小柔在- -班， 成绩肯定在报上专科绝对轻松考上名牌大学。”杨正男有些气急的瞪了一眼李七七，并且瞪了一眼她鼓鼓的衬衫，果然俗话说胸大无脑是有道理的。

    Sr牡小说

    “可是老师..”.李七七面红耳赤的还好说些什么，却被杨正男抬手打断了。

    “你别说，让李小柔自己说，你就算是李小柔的妹妹也不能左右她自己的想法，这是不对的杨正男说完，有挤出笑脸热情的看着李小柔。

    “可是我听七七的呀。”李小柔眨巴眨巴眼睛说道没,并且抱住李七七的一只胳膊。

    杨正男差点一口气没有顺过来，笑脸也僵住了。

    “你都高中生了，总该有多自己的主见吧，你就没有想过你的未来?”杨正男做了几个深呼才平静下来,继续不死心的劝说道。

    “可是我真的对体育没有兴趣，而且七七也不喜欢我去，我未来早就打算好了，就是和七七鸣....”.李小柔还没有说完，就被红着脸的李七七捂住了嘴巴。

    李七七-脸的无奈， 差点让小柔说漏嘴了,小柔和老师说她们以后的事情，这样不太好吧,计又要找她们家长了。

    “不行，我得和你们的家长商量一下。”杨正男果然是不死心，她觉得一班这个墙角她必须

    轻小说

    “别吧，我们妈妈和母亲大人很忙的。”李七七无奈道。具

    “不行，就这样决定了。”杨正男又瞪了李七七一眼，她已经决定等一 下就去找- -班班主任她们家长的电话。

    李七七有些郁闷，也不再劝说了，反正妈妈和母亲大人也不会强迫小柔做不喜欢的青。

    杨正男已经这样决定了，就打算继续上体育课，不过她没有想到，居然还有人敢偷懒。

    这个人就是夏飞雀，她也是跑累了,气喘吁吁的坐在跑道旁休息。

    “你怎么不跑了，在这里偷懒，行不行我罚你在跑个十圈?”杨正男正瘪着-肚子的气，她呼呼的对夏飞雀说道。

    夏飞雀耳朵被震得嗡嗡响，不过她并没有害怕,反倒一脸神秘兮兮的说道:“老师， 你知道伟老师为什么没有来.上课吗?’

    “他不是说他去见他亲戚了吗?”杨正男见夏飞雀提起张伟，她就暂时忘记了发脾气，她似很在意张伟啊，不然也不会来代课。

    “天呀，张伟老师和你说去见亲戚吗?”夏飞雀故作惊讶。

    “不是吗?”杨正男心里一紧，她喜欢张伟也不是什么秘密,性格直爽都明示张伟了，可是次张伟总是含糊其辞。

    “当然不是，张伟老师他是去相亲了，我是听他上高中的妹妹说道。”夏飞雀很没有节操就了自己体育老师的底，谁叫这个体育老师那么不负责任呢，居然把那么凶的女老师推给他们啊。

    “什么! ?”杨正男瞪大了眼睛,牙齿咬得咯咯作响。

    夏飞雀怀疑自己的耳朵是不是被震聋了，这好家伙，果然是传说中本校第-大嗓门加男人婆怪不得张伟老师躲她都来不及啊。

    “老师，你别激动，张伟老师或许是因为害羞才骗你的。”夏飞雀假意安慰道。

    “什么害羞，这家伙明明说什么不想那么早结婚, 也不想谈对象，原来都是骗我的! 不行，必须问清楚。”杨正男说完，便掏出手机，课也不上了，就去打电话问张伟。

    不多时，操场上便响起杨正男- -阵阵咆哮声，还在跑步的同学们也停了下来，偷偷停下来休并且- -脸茫然的看着这个暴怒的女体育老师。

    ....李七七看了嘴角抽了抽,她真是越来越佩服飞雀了,这简直是杀人不见血啊，几句就能让全班都暂时脱离苦海。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

48 老师道歉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “张凯!你到底什么意思!为什么要骗我!

    “还说没有骗我!还说去见亲戚了!我都知道了!你去相亲了吧!张凯你这个王八蛋!”

    杨正男面红耳赤挂断了电话，并不是因为她又多么在意张凯，她只是怕自己嫁不出去，而张凯也只是她觉得很符合自己的择偶标准罢了。

    她感觉自己作为-个女人真的很失败，长那么大都没有谈过恋爱，因为举止像是男孩子，连个像样的朋友也没有，她也不止一-次的听有人说她是男人婆。

    如此想着,杨正男不由红着眼睛蹲在地上,像是一只受伤的小兔子。

    .....夏飞雀远远的看着杨正男，有些心虚，她觉得自己是不是玩得有些过火啊，有些事情还是不要说穿比较好。

    杨正男毕竟是男孩子性格,她的情绪来的快去的也快，就算没人安慰她，她自己都站起来,并且恢复如常的宣布下课。

    下课之后，杨正男也没有忘记李小柔的事情,便来到办公室直接找到了-班的班主任。

    -班的班主任见杨正男来找她，也是-愣，毕竟杨正男和她并没有说过几句话。

    “杨老师你有什么事情吗?”-班的班主任还是很有礼貌的。

    “我是有事，是关于你们班李小柔的。”杨正男开门见山道。

    “关于我们班小柔，她怎么了?”班班主任疑惑道。 J h 元

    “就是我发现小柔同学她很有体育天赋，我觉得她应该转到我们体育班，这样未来才更加有前途。”杨正男认真道。

    “这不可能，我觉得小柔完全没必要去体育班。”班主任直接就拒绝了，脸色也有些难看了,原谅这个杨正男是来挖她们班墙角的。

    “为什么不可能,她明明有那么高的体育天赋，不学体育简直浪费。”杨正男完全就是一根筋完全没有意识到自己的行为已经得罪了面前的同事。

    -班班主任寒着脸，也不回答，直接默默打开抽屉，掏出- -张纸拍在桌上，然后双手抱胸的看着杨正男。

    杨正男下意识的低头看去，她便发现这是全年级前五十名的成绩单，上面的第一 名正是李小柔

    “这下子你懂了吧，杨老师?你不能把以为自己的好强加在我的学生身上,这样很可能是好心办坏事，知道吗?”-班班主任用教育的口味说道。

    杨正男似乎想到了什么,身子一颤，呆呆的回答道:一“ 我知道了.”

    然后,杨正男就失魂落魄的走出了办公室。广牡小说

    她想到了自己的学生时代，那时候，她也是被父母强迫着去练体育的，她并不喜欢这个，可是她却天生的适合。

    女孩子练体育并不容易，回想起自己以前的种种辛酸,她发现自己似乎真的错了,错得很离谱而她刚刚要做的，恰恰是那么可笑的事情。

    明明自己都这样的事情很讨厌，却还是想强迫别人也想自己-样,这样真的很可笑。

    杨正男不知不觉的走到学校的大槐树下，她蹲在下来，双手抱膝的看着远处。

    李七七和李小柔出现在她的视野里，两个人都有说有笑的,很开心的牵着手，李小柔正在喂了李七七吃着不知名的零食。

    杨正男坐在树下发呆了好久，她总算是下定了决心，和以前的自己说拜拜了。

    她太在意父母的看法了，以前当体育生也是，报考大学的时候也是，还有现在工作她还要听父母的话做个乖乖女吗?

    如此想着,杨正男站了起来，然后准备先和李七七和李小柔道个歉，她觉得自己之前在操场上说的简直太愚蠢了,说出来的话恰恰就是她自己所讨厌的。

    放学了，李七七和李小柔走到校门0，发现今天也是女仆长来接她们。

    李七七也没有觉得意外，毕竟因为奶奶的事情，两个妈妈都可能没有时间。

    “七七同学，小柔同学。”杨正男跑了过去，叫住了李七七和李小柔。

    “老师有什么事情吗?”李七七觉得有些头大，这个老师也太执着了，就那么想小柔当体育生马?

    “我是向你们道歉的，对不起,我收回之前的话，小柔同学对体育不感兴趣，那就不要勉强了”杨正男正色道，道完歉。她心里舒服多了。

    ....李七七觉得有些莫名其妙，疑惑的看向李小柔，后者也是茫然的摇摇头，也不知道为什么杨老师突然又改变主意了。

    “没有关系，老师我原谅你了。”李小柔倒是大大方方的接下了。

    ....李七七小手偷愉拉了拉李小柔的衣角，她觉得小柔这样说有些别扭啊。

    女仆长这时候也走过来，她打破了尴尬开口问道:“ 请问你是我们大小姐的老师吗?

    杨正男看着女仆长，眼睛一下子瞪大了,也忘记了回答女仆长的问题。

    女仆长今天也是穿着没有一丝褶皱的小西装，头发干练的扎成一条马尾，黑色包裙衬托着她玲珑的身段,满满的御姐范儿。

    SF牡小说

    似乎发现了面前女人打量自己的不礼貌目光,女仆长皱了皱眉,不过出于礼貌，还有对方的身份，她还是耐心的再问了-遍:“请问你是七七小姐和小柔小姐的老师吗?

    “..........杨正男涨红着脸回过神来，她有些语无伦次的回答道。

    “请问你还有什么事情吗?”女仆长皱了皱眉。

    “没有,我就是跑过来和她们说几....”..杨正男都不敢直视女仆长了。

    “那我要送我们大小姐和小柔小姐回家了，再见老师。”女仆长觉得莫名其妙,见面前的老师呆呆点头，她就带着李七七和李小柔上车了。

    杨正男愣愣的看着面前的车子越来越远，她还站在原地，玉手贴在平平无奇的胸口，她发现自己心跳的频率好快好快，特别是刚才看到那个女人的时候。

    “我这是怎么....怎么可以这样....

    “.可...真的是第- -次有这样的感....不知道还能不能看.她....要不和她交个朋服....

    杨正男心里小鹿乱撞,她微红着脸想着，时而皱眉,时而傻笑。

    路过有几个认识她的学生\不由摇摇头。觉得杨老师是被张凯老师刺激到了,变得有些神智不清的样子。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

49 我太难了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七坐在回家的车上,有些欲言又止的看着李小柔。

    “七七你有什么话要和小柔说吗?”李小柔相当的了解李七七，t七-一个眼神,很多事情她都能猜个七七八八。

    “没有其他的事情，就是想问问小柔真的对体育没有兴趣吗?还是太在意我的看法了。”李七七在小柔面前不擅长撒谎,便直接坦白道。

    说完，李七七又紧张的看着李小柔。

    “当然是七七的看法第一-位， 然后小柔也真的对体育没有什么兴趣呀。”李小柔笑着回答道，似乎发觉李七七的紧张，她双手捧着李七七的脸蛋,轻轻揉了揉她软软有弹性的脸颊。

    李七七松了口气,她心里还是不想小柔转什么体育班的，因为小柔要转,她肯定也要跟着去，而她缺少运动细胞啊，今天跑两圈都累得她够呛。

    “小柔其实也不用太在意我的看法。

    “为什么?小柔喜欢这样呀?”

    “因为我也很在意小柔的看

    李七七红着脸说道，声音小了很多。

    “七七真好~mua~”李小柔开心的在李七七脸颊上亲了-0。

    李七七脸更红了，为了掩饰自己的窘态，她继续说起自己.上体育课的事情:“小柔, 高中好像体育考试，我体育可能会不及格呀。"5 SE之小说

    “这个嘛，可以让小柔背着七七去考吗?”李小柔眨巴着眼睛问道。

    “当然不行，这是考试啊。”李七七无奈- -笑。

    “那七七有什么办法?小柔可以帮到七七吗?”李小柔认真问道。

    “暂时不用那么急吧，我想应该多运动运动，这样应该身体素质就不会那么差了。”李七七也是觉得自己有些丢人呀，跑两圈就不行了。

    “那七七打算怎么运动?”李小柔好奇的问道。

    “让我想想，我们早.上起来晨跑怎么样?”李七七征求小柔的意见。

    “好呀，那什么时候开始?”李小柔点头赞同。

    “就明天早上吧。”李七七想了想道。

    车子还是开到了奶奶的老别墅，李七七和李小柔回到家，发现两个妈妈和奶奶还没有回来。

    “她们都很忙呀。”李七七感叹都，和小柔没有进屋,而是坐在院子里的藤椅上看夕阳。

    夕阳折射下云朵火红火红的，天上仿佛是开了- -朵朵花，这样的景色倒是很不错。

    等待天色快要暗下来，两个妈妈和奶奶总算是一-起回来了 。

    今天是奶奶要把自己的公司交给李雅思，所以才花了一些时间，她早就不想干了,特别是现在还有了女儿与孙女的陪伴。

    “七七怎么在外面等呀,外面多蚊子啊。”奶奶看都了李七七和李小柔，便走过去摸摸两人的脑袋。

    “没有蚊子的，小柔帮我涂了花露水。”李七七解释道。

    “那小柔真细心，果然有好好照顾到我们七七呢~”奶奶对着李小柔慈祥一-笑。

    “这都是应该的~”李小柔也回以笑容。

    “好了别说了,妈，七七,小柔，快点进屋吧，天都要黑了。”柳如娇走过来插嘴道。

    “好好好，我给你们做好吃的。”柳秋月很开心，没有了公司,她反倒显得更加轻松,高兴的拉着两个小丫头进屋，准备给大家做晚饭了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    李七七看着一家人都高兴和睦的样子，俏脸上也挂着笑容，同时有些期待奶奶今天做什么菜，她都完全忘记自己早上吃撑了的窘态了。

    第二天,当李七七迷迷糊糊的醒过来,发现小柔正眼睛- -眨不眨的看着她。

    “小柔早呀~”李七七含糊的说道，李小柔则把她扶起身来，端着-杯水喂到她嘴巴。

    七七睡着起来会感到特别口渴,所以她会准备好- -杯水放在床头。

    李七七被小柔喂了两口水，清醒一些,她才想起昨天说要和小柔去晨跑的事情。

    看看时间，已经七点半了，好像是来不及了，她好像又睡懒觉了。

    “小柔看七七睡得那么熟，就没有叫七七起来跑步了。”李小柔解释道。

    “原来.这样哪明天再说吧一”李七七微红着脸,有些尴尬，拉着小柔一起起身去洗漱了。

    奶奶和两个妈妈说不定已经做好早饭了,她可能就是她们家最晚起来的了。

    洗漱- -番,和小柔蹭蹭蹭下了楼,果然奶奶又准备好了丰盛的一桌子早餐,两个妈妈也笑着等她下楼。

    “七七小柔不要走那么急，小心摔着。”柳秋月柔声道，她等自己的孙女吃早餐,倒是一点也不生气。

    是呀，七七那么急子什么，等一木吃东西也会噎着的。”李雅思见李七七匆匆坐下,抬手理了理李七七吹乱的刘海。

    “不好意思,我又睡懒觉了。”李七七微红着脸,低着头说道。

    “没事没事，多睡一会儿也没有关系哦，我们家七七在学校学习-定很辛苦的。”柳秋月笑着说道。

    李七七脸更红了，她在学校其实都没有怎么认真学习，和小柔玩的时候倒是很多。

    今天的早餐也是吃了很多,李七七满足的打了个饱嗑，然后就被母亲大人和妈妈带着去上学了

    来到学校门口，也差不多要上课了，同样踩点到达校门口的还有王子寒和，上官清雪。

    “王子寒，你能不能再起床慢一点?下次这样我就不等你了。”上官清雪气鼓鼓的道。

    “雪雪,不是没有迟到吗?你看七七和小柔也是这个时候来的。”王子寒委屈巴巴的说道。

    李七七和李小柔见上官清雪看过来，也挥手和她打招呼。

    “王子寒，你是不是中了寒毒?”李小柔忍不住问道。

    “什么中了寒毒?”王子寒被问得一头雾水。

    “怎么眼圈那么黑。”李小柔最近看多了武侠小说，所以她才这样下意识问的。

    王子寒感觉自己被李小柔问自闭了。

    “噗呲，哈哈哈哈哈哈~”上官清雪原本还绷着-张脸，看看王子寒这样子，想想小柔的话，她很不厚道的笑了。

    “雪雪你还笑，我太难了你知道吗?”王子寒的熊猫眼幽怨的看着.上官清雪。

    “还不是你活该，谁叫你这个星期都没有交数学作业,活该你被数学老师罚做题。”上官清雪止住笑，瞪了王子寒一眼。

    “雷雪我怀疑我上辈子可能是-道玄奥的数学题。”王子寒委屈道。

    “为什么是玄奥的数学题?”李小柔也好奇起来，她还想和王子寒学习-下情话呢。

    “我太难了啊。” 王子寒苦着脸说道。

    一阵风吹过，卷起地上的落叶，三人都感觉被王子寒这话冷到支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

50 偶像包袱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你们怎么都看着我不说话呀, 黑眼圈真的很吗?”王子寒有些偶像包袱，她还担心自己的仙女形象被毁坏了。

    “没差了，反正就是那中了寒毒的样子。”上官清雪鄙夷的撇了王子寒-眼，她就知道这家喜欢臭美，偏偏又懒得打扮收拾自己。

    王子寒见上官清雪这样说自己，有些生气,但是又忍不住央求她道:“雪雪， 要不我中午回把妈妈的眼霜粉底带过来,你给我化化妆好不好?

    “不好，你怎么可以偷你妈的化妆品用呢?”上官清雪翻了翻白眼，她才不要给这家伙化妆

    “每次我拿我妈都同意的呀。”王子寒继续缠着上官清雪。

    “那我也懒得哥你化妆，黑眼圈很快就会散的，你臭美什么?”. 上官清雪对王子寒很无语，家伙还在意起她的形象来了，平时她的形象早就毁光了好吧。

    “雪雪真小气,那我去找宋娇娇给我化。”王子寒鼓着嘴巴说道，宋娇娇和她也是好朋友了才不会像雷雪那么小气，还叫自己前辈，还经常买好吃的来孝敬她老人家呢。

    “不行!”上官清雪娇喝一声。

    王子寒被上官清雪那么大声吼吓了- -跳，她看着上官清雪生气的样子，一时间有些心里发虚下意识的一只手捂住自己的小屁屁。

    DookSEA

    “雪雪，你那么大声干什么，我就是找宋娇娇给我化个妆， 你不是嫌麻烦不给我化....”.子寒委屈巴巴的说道,她此时已经躲到李七七和李小柔身后，探出一一个脑袋,和.上官清雪讲起了道里。

    上官清雪也意识到自己激动过头了，她涨红着小脸，有些不情愿的小声道:“你怎么可以总麻烦别人呢?真是白痴,算了算了，还是我给你化。

    ....王子寒-头的雾水，这咋又答应自己了呢，雪雪真是好奇怪,怪不得书上说女人心底针。

    “好了，快上课了，快点去教室。”.上官清雪催促道。

    “好的好的，雪雪我帮你拿书包。”王子寒很狗腿的给上官清雪拿着书包。

    “不许喝我水瓶里的水。”上官清雪警告道。

    “今天又带子牛奶吗?晓得晓得。”王子寒笑着道, 她其实觉得雪雪这样挺好的，要是和她样的体型,她估计要被雪雪打的住院啊，所以希望雪雪还是不要长高啊，她可不想吃修长的鞭腿。

    “闭嘴啊白痴，你不说话没有人把你当哑巴。”上官清雪有些恼羞成怒，她真想把王子寒这伙的嘴巴用胶带堵.上。

    李七t和李小柔则在后面看着她们两打闹，都是忍不住笑了,果然她们两个从小学会儿感情很好呀。

    SF轻小说

    中午，大家坐在食堂吃饭，王子寒已经放弃了回家拿化妆品的事情，因为她自己嫌太麻烦了

    不过,她又开始一边吃着饭，- -边是不是看看李小柔。

    “王子寒你怎么-直看小柔。”李七七忍不住说道，李七七自己没有注意道,这时候她称呼子寒带上了姓氏，这明显就是有些小脾气了。

    对呀，王子寒，你别看我了，让七七吃饭都有些不放心了。”李小柔也开口道，王子寒看她，她则看着七七，她发现七七吃饭明显有些不自在了。

    “王子寒，你别看了，再看我就把你的眼睛挖下来。”上官清雪也威胁道。

    “好了好了，我不看了不看了。”.王子寒缩了缩脖子，感觉到后背-阵凉意，这真是邪门了

    “你干嘛一直看小柔?”上官清雪放下筷子审问道。

    “我不是不打算回家拿化妆品了吗?”王子寒说道。

    “这和小柔有什么关系?”上官清雪瞪着王子寒,看来王子寒不老实交代，她是不打算放过子寒了。

    “我不是寻思着小柔经常给七七按摩吗?我在想能不能让小菜帮我按摩一下， 这样或许我黑圈就淡得快了。”王子寒老实交代。M。广牡」'玩

    “不能。”李七七想都不想就帮小柔拒绝了。

    “就是，没门,别想了。”上官清雪狠狠的瞪了王子寒-眼，就知道这家伙没有想好事情。

    “小柔还没有说话呢。”王子寒不甘心的看着李小柔，对她露出- -个讨好的阳光笑脸。

    “笑得好难看，别笑了，我拒绝。”李小柔也是直接就拒绝了,并且还直白了指出了王子寒容很僵硬。

    ....王子寒- -脸的郁闷，她感觉自己被针对了,化悲愤为食欲,狠狠的扒起饭来。

    “吃慢点，笨蛋。D上官清雪提醒一句。

    王子寒刚想回上一句，她就被饭噎着了。

    “果然是笨蛋，白痴，喝一口。”上官清雪嘴上虽然骂着,但是动作赶紧拿出自己的水瓶,着王子寒喂她喝上几口牛奶。

    “咕噜咕噜~咕噜咕噜~

    牛奶里面还加糖了,王子寒感觉味道不错，抱着瓶子就把这全喝光了。

    上官清雪看着空空的瓶子，气鼓鼓的盯着她,却又不好发作,毕竟这次是她主动给王子寒喝

    “谢谢雪雪，雪雪吃饭吃饭，多吃蔬菜,我妈妈说多吃食材可以补充维生素。”王子寒把自最不喜欢吃的菠菜夹道到.上官清雪碗里。

    “王子寒你就是个混蛋。”上官清雪气呼呼的说道，不过她最后还是把王子寒夹过来的菜吃了。

    “真是神奇。”李小柔在暗中观察，凑到李七七耳边小声评价道。

    ....李七七也是哭笑不得,这也幸亏是王子寒了,要是换成别人，估计都不知道在清雪前死多少次了。

    吃完了饭，王子寒并没有放弃自己的黑眼圈消除计划，她又叫住了准备在校园闲逛的李七七李小柔。

    “小柔不会给你按摩的，你自己不会做眼保健操吗?”李七七忍不住对王子寒说道。

    “眼保健操是什么东东?”王子寒- -脸的问号，-起跟过来要把王子寒抓走的上官清雪也是脸疑惑。

    李七七-愣,然后才知道，好像学校并没有教这个了,只是她学习过后，小柔经常给她这样

    “小柔，要不你给我做一下，给王子寒她看看。”李七七可是知道王子寒这家伙就是狗皮膏缠人得很啊.

    “好吧。”李小柔点点头，其实她更倾向于把王子寒-拳揍飞，这家伙好烦啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

51 起床很难

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    话剧社的休息室,李七七头枕在李小柔的腿上,李小柔的小手给她轻轻揉着太阳穴，让她忍住舒服的闭上了眼睛。

    王子寒-脸羡慕的看着李七七， 她都想推开李七七自己也来享受-下。

    “你在干嘛?还不认真点学来?”上官清雪没好气的拍了王子寒肩膀-下。

    “可是这个我学了没有用啊。”王子寒突然眼巴巴的看着上官清雪。

    “你看着我干什么?”上官清雪被王子寒看得很不自在，忍不住别过头去。

    王子寒却上前亲昵的抱住上官清雪的胳膊,声音嗲嗲的说道:“雪 ~雪~”

    “不要抱着我胳膊,你干嘛....上官清雪胳膊轻轻挣扎几下， 就放弃了，红着脸也不看子寒。

    “雪雪~”

    “白.....白痴你叫那么亲密干什么....”..

    “雪雪，我学了也没办法这样帮自己按,不如雪雪你学学，然后帮我按好不好?”

    王子寒说完，就眼巴巴的看着上官清雪。

    “我真是受够了，真是麻烦。”上官清雪如此说着，便红着脸看着李小柔怎么帮李七七按，然她是默认了。

    “雪雪最好了~”王子寒心里那个美呀，她觉得一定是她长得可爱，雪雪都不能拒绝她的魅力呵。

    SF 牡小玩

    上官清雪还是很聪明了，看了-一会儿便学会了，在王寒迫不及待的催促下，她神情有些别扭让王子寒枕在自己的腿上。

    “舒服~”王子寒脑袋蹭蹭，有些得意忘形了。

    上官清雪微红着脸，直接揪了揪王子寒的耳朵，才让她老实下来。

    “老实点，不然我不给你做了。”上官清雪斥道。

    “好，需雪我不动弹了，需雪你就当我是尸体。”王子寒自己争取的福利，当然不想这样就有了,她立马就老实起来。

    .....上官清雪真的是无力吐槽王子寒的形容,这家伙比喻用的是越来越离谱了，说什么她的牙，又是奥数题,现在还说是躺在她怀里的尸体.....

    上官清事也不想和这家伙多说，学着李小柔的样子，双手摩擦起来,掌心发热之后，轻轻伏王子寒的脸上。

    “啊~舒服~”

    王子寒忍不住又说话了

    book.SFA

    “白痴，闭嘴。

    CCz的

    上官清雪涨红着脸，还好这里没有其他人，不然说不定会让人误会她和王子寒在干什么坏事

    “嗯嗯嗯。

    王子寒努力点点头，然后再次乖乖闭上了嘴巴。

    这次王子寒总算是安静下来，上官清雪轻轻给她按摩着眼周，也忍不住低头看着王子寒安静候的样子。

    不说话的王子寒，还真的像是-个小仙女-样， 金色的发丝披散在她腿上，长长弯弯的睫毛樱桃般的小嘴,高高翘起的琼鼻。

    看着看着，上官清雪有些发呆了，停下了手中的动作。

    “咦?雷雪怎么不按了?”王子寒忍不住睁开眼睛，又说话了。

    “不要说话。”上官清雪红着脸局促道，神情有些慌张，好像是刚才做了什么心虚的事情一

    “好吧，呜。"王子寒自己捂住了自己的嘴巴，鼓着腮帮子的样子有些滑稽,

    “闭上眼睛。”上官清雪命令道, 如果王子寒没有说话的样子像是小仙女, 那么她说话的时

    book.SFA就像:是掉进粪坑的小仙女。

    CF本小说

    不远处的李七七和李小柔看着王子寒老老实实的样子，也是很惊讶，果然是一物降一物，王寒还是被上官清雪治住了呀。

    李七七每天的日子是很轻松的，不过，这样安逸,让她觉得早上起来跑步就有些困难了。

    她在自己晚上提前设定好的闹钟下，郁闷的起来了，虽然闹钟是响了一下就被小柔关掉了,是她还是被吵醒了。

    “七七觉得怎么样?会不会没有睡够，要不再睡会儿吧。”李小柔凑到李七七耳边轻声道。

    “不行不行，我要起来跑步了A李七七话虽然这样说，她的身体还是很留恋李小柔的怀抱暖暖的，软软的，香香的，身体她背叛了自己，不想起来呀。

    “没事的，七七也不用太勉强自己嘛，运动又不是一-天两天的事情。 ”李小柔安慰道,她也偷一笑,发现七七好像并不像嘴上说的那么想起来呀,明明抱着自己不撒手。

    “这样下去不行呀，小柔你先起来。”李七七赶紧说道。

    “为什么呀?”李小柔眨巴眨巴眼睛疑惑的看着李七七，难道是七七让自己代替七七去跑步

    “因为，小柔不起来的话,我就起不来了。”李七七红着脸说道，她发现古人说温柔乡英雄是有道理的,虽然她不是英雄，但是温柔乡真的让她很想赖床啊，身体她不由自主的就不听使唤。

    “好吧好吧。”李小柔点点头，也不再逗弄李七七，千脆抱着她一起起来。

    “那么洗漱一下，我们就去跑步吧七七~”李小柔抬起小手理了理李七七额前的碎发，然后拉着她一起起洗漱了。

    两人穿上了运动鞋，换上了简单的运动衫，就一起蹭蹭蹭下了楼,奶奶也起得很早,她也看了下楼的李七七和李小柔。

    “七七，小柔你们那么早要去哪里呀?”柳秋月柔声问道。

    “奶奶,我和小柔准备在附近跑步呢。”李七七解释道。

    “原来是这样，那要小心一点，记得不要运动太累了。”柳秋月耐心的叮嘱。

    “知道了奶奶，奶奶再见。”李七七笑着道。

    “七七奶奶再见。”李小柔也跟着李七七叫奶奶。

    柳秋月还想多叮嘱一下，看着两个小家伙-下子跑没影了,也是无奈的摇摇头。

    李七七和李小柔也没有打算跑远，她们就绕着奶奶家的别墅。

    奶奶家的别墅也真的很大，李七七还没有跑完-圈，又气喘吁吁，侧腹有点痛了。

    “七七今天就到这里吗?”李小柔见李七七很辛苦的样子，不由有些心疼。

    “不行不行, 我才跑你那么-点点，至少要绕着别墅跑两圈才行。”李七七认真道，她觉得己不能太没有毅力了呀,(不然到了高中体育考试又要母亲大人动用关系了。

    “那七七也不能太勉强自己。”李小柔有些担心的看着李七七，放慢了脚步,让李七七跑得用那么快。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

52 公司合并的忙碌

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七是被李小柔背着回来的，因为她跑完两圈之后实在是走不动了。

    浑身都被汗水打湿的李七七，发现自己把小柔的衣服也弄得黏糊糊，红着脸很是不好意思。

    “七七累坏了吧，下次不要跑那么久了。”李小柔丝毫不嫌弃李七七，背着李七七反倒很是心，俏脸迎着阳光,嘴角都挂着灿烂的笑。

    “嗯，那我下次循序渐进好了，慢慢在加大训练量。”李七七也点点头表示同意，总不能每都让小柔背着回去吧。

    两人重新换了干净的衣服，然后奶奶的早餐也准备好了，- -家人都坐在- -起吃起来。

    李雅思和柳如娇都吃得很急，李七七发现两个妈妈最近似乎真的很忙，接送她去学习的时间没有了，不过，她却可以看出母亲大人是红光满面的,似乎有什么喜事。

    “妈咪，最近公司那边很忙吗?”李七七忍不住问道。

    “是呀，七七,妈咪都没有时间接送你上学了，真是委屈我们家七七了，七七肯定会不习惯”李雅思放下手中的食物，抬手揉了揉女儿的脑袋。

    “妈咪没有的，我已经会一个人照顾自己了,而且女仆长也是很尽职尽责，小柔也会照顾我李七七也不想成为母亲大人的负担，便如此说道。

    “七七真乖，这样妈咪就放心了~”李雅思笑着道，然后文继续低头快速吃起早餐来。

    柳如娇无奈的看了看李雅思，也默默的吃着早餐,她这几天给思思帮忙都要累坏了，而思思是这样精力旺盛啊。

    柳秋月看了也是有些无奈,李雅思和女儿之所以那么忙,都是她把公司所有的股份都给了她让李雅思升起了新的商业方案,这才使得她们如此忙碌，估计这个样子会持续很久。

    “雅思啊，公司那边也不要太着急了，钱总是赚不完的。”柳秋月是过来人，她知道亲人远这些没有用的数字重要，而且她看着李雅思那干劲满满的样子，隐隐觉得有种不好的预感，但是又说不出来。

    “妈，我会尽早完成公司的事情的，有了您公司的资金，在加.上这次绝妙的机会,到时候我雅思集团市值绝对可以翻一番。V”李雅思原本也是对公司的事情看淡了。

    但是，柳秋月来了就不一样了，她很迫切的想在丈母娘面前证明自己的能力，特别是丈母娘此信任的把自己的公司也全交给了她。

    “那好吧，我就不管你们年轻人的事情了。”柳秋月怎么不知道李雅思的心思，不过，她也得很开心，女儿真的没有跟错了人呢，李雅思她真的很优秀。

    “谢谢妈。”李雅思亲切的叫了-声,这几天她叫得比柳如娇都要顺口了，真的把柳秋月当了自己的家人长辈。

    两个妈妈是:最先吃完早餐的，匆匆就提着小包，开车去公司了。

    李七七看着两个妈妈急匆匆的身影,心里也莫名升起一阵不安。

    难道是真的不习惯没有母亲大人接送?

    李七七想着，哭笑不得的摇摇头。

    “七七怎么了?你妈妈和妈咪忙，别不开心，就让奶奶送你和小柔去学校吧。”柳秋月以为己的孙女因为自己两个妈妈的事情不开心呢，便出言安慰道。

    “奶奶，我没有不开心，我已经是大人了。”李七七微红着脸说道，还带着点撒娇的味道。

    柳秋月见自己孙女害羞的小模样,觉得很是可爱，目光更加柔和，道:“好了好了， 七七是人了，那奶奶也放心不少。”

    说完，李tt又被自己的奶摸头了。AC 9

    F本小说

    李七七有些郁闷，为什么她总是被摸摸头呀,"母亲大人和妈妈是这样，奶奶是这样，小柔也这样的。

    想不明白的李七七，只好老老实实的吃早餐了，奶奶做的食物真的很赞，她总是能比平时吃好多呢。

    吃完早餐,她和小柔-起坐在车后座,奶奶在前面开车，李小柔眼睛- -眨不眨的盯着李七七

    “小柔怎么了吗?”李七七被李小柔盯得心发慌。

    “七七吃早餐时候说的话3小柔很在意呀。”李小柔还是眼灼灼的盯着李七七。

    “什么话?”李七七- -头的雾水，她吃早饭的时候没有说什么特别的话呀。

    “七七不是说自己长大了吗?那是不是可.....李小柔身子贴近李七七。

    “不是的不是的。”李七七涨红着脸连连摇头。

    “以前七七不是说长大就可以做大人之间的...呜~”李小柔的嘴巴被李七七用手捂住了。

    “小柔，不是这样的，我是说给奶奶听的，让她放心。”李七七赶紧找了个理由解释。

    “原来是这样，那七七还没有长大?”李小柔有些小失望，红宝石的大眼睛可怜巴巴看着李七，她等七七长大等了好久呀。

    oF牡」\说

    “嗯，小柔不要着急，我们才上高一-呢。 ”李七七红着脸小声道,生怕被前面的奶奶听到。

    “好吧。”李小柔还是有些垂头丧气，毕竟她早上听到这个眼睛都发亮,激动得不行呢，没到并不是她想的那样呀失望就是难免的。

    李七七看着李小柔很受打击的样子，也不由有些愧疚,她涨红着脸,偷偷看了看前面的奶奶发现奶奶没有看她们，便嘟起小嘴,微微抬头，凑到李小柔身前亲了上去。

    李小柔感觉到果冻-样的触感,有些惊讶的看着七七，然后眼睛都弯成了月牙儿，自从七七上不会醒来,主动亲她可是很难得的,特别还是亲她的嘴巴~

    李七七亲了一口，便赶紧退回来，红着脸,低头整理起自己并不乱的裙摆。

    “呼~”李七七大大的呼出一口气，她抬手捂着自己的小心脏,刚才心脏跳得好快呀。

    因为奶奶在前面的缘故，太刺激了吧，还好奶奶在看车窗外的风景，并没有发现。

    李七七哪里知道,有种东西叫做后视镜，她太紧张才没有发现的，奶奶可是早就注意到孙女小柔的一举-动。

    年轻真好 =

    柳秋月微微-笑，并没有反对两个小家伙有些出格的亲密行为，因为她也很喜欢李小柔这个头呀。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

53 商业计划成功？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    从那天早.上开始,李七七就开始了自己的跑步锻炼计划。

    不过，她还是自己起不来，原本设置了闹钟，则被小柔这个人体闹钟取代了。

    只是，小柔的叫醒方式有些特别，因为她是把七七亲醒的。

    李七七也不知道醒来之前被她亲了多少下，每次起来都是脸红红的。

    今天早.上,李七七感受到了脸蛋上的湿润触感，她迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到了小柔正微嘟着小嘴看着她,迷迷糊糊的她下意识的摸摸被亲过的脸颊，又是脸颊有些发烫,这样的小柔闹钟果然是有点羞人。

    两人洗漱整理一番,便- -起出了别墅,现在已经回到了原来的别墅,毕竟这里距离学校也比近，奶奶也接过来住了。

    在自家宽大的院子跑了两圈，李七七又累得跑不动了,不过她很感受到自己-丢丢进步了。

    李小柔熟练的将李七七背起来，然后慢慢走着回去。

    “小柔，你说妈妈和妈咪怎么还是那么忙呀?”李七七想起两个妈妈忙碌的身影，不由有些忧，这已经持续好多天了呀，两个妈妈反倒是越来越忙碌了。

    昨天晚上，两个妈妈都没有回家吃晚饭，加班了呢，道很晚才都是一脸疲惫的回来了。

    “小柔也不知道呀,要不吃早饭的时候，小柔帮七七问问?”李小柔建议道。

    “不行不行，还是别给妈妈和妈咪添麻烦了，她们已经很忙了。”李七七摇摇头，她在想是是自己太依赖两个妈妈了，,她已经是高中生了，要独立才对。优

    柳秋月准备好了早餐,见两个小家伙回来,便笑着招呼她们坐下。

    “奶奶，妈妈和妈咪呢?”李七七见两个妈妈座位上还是空空的，便忍不住问道。

    “她们两个呀，昨天因为公司的事情累坏了吧，还没有起来呢，奶奶让她们多睡会儿，就没吵醒她们。”柳秋月解释道,她也是很无奈,也有些愧疚,没想到公司合并之后事情那么多。

    “那也好。”李七七点点头，她也挺心疼两个妈妈的。

    “先吃早餐吧,我把你两个妈妈的早餐留好了。”柳秋月慈祥的目光看着李七七和李小柔。

    “嗯。

    “好~”

    两个小家伙就在奶奶注视下吃起了早餐。

    等她们吃到一边的时候，听到了下楼的脚步声，都抬头看去，两个妈妈头发乱糟糟的下来了平时她们都不这样的。

    “妈妈，妈咪，你们醒了。”李七七开口道。

    “嗯，饿死我了。.

    bookSFA

    “我也是。

    CCZ小说

    两个妈妈都捂着咕噜叫的肚子，她们昨天忙得晚饭也没有吃，回来又倒头就睡,现在便眼巴的看着柳秋月，像是两个还没有长大的孩子。

    “真是的，快去洗漱一下，我给你们早餐热好。”柳秋月笑骂道,她一点都没有生气，反倒-脸的笑容。

    “知道了.她..两人异口同声,都有些郁闷的乖乖跑去洗漱了，没办法柳秋月是长辈,她必须要听话啊。

    洗漱完了两人焕然-新，坐在了餐桌上，李七七和李小柔帮着奶奶把热好的早餐端给两个妈

    “妈妈，妈咪，公司的事情还没有忙完吗?”李七七终于还是忍不住问道。

    “已经忙完了呀，今天就可以照常送七七和小柔去上学了。”李雅思轻轻掐了掐女儿白皙又性的脸蛋。

    “那太好了。”李七七松了口气。

    “七七没有妈咪这些天- 定很不习惯吧?”李雅思笑着问道。

    李七七微红着脸小声应了一下，惹得李雅思得意忘形的哈哈大笑。

    “真是的，怎么吃饭都没有个正经。”柳如娇吐槽道，她幽怨的看了- -眼李雅思。

    公司的事情可是把她累坏了,这一切都是要思思她要实行她京人的商业计划。

    “娇娇乖吗~啊~多吃一点。”李雅思给柳如娇喂了一口粥。

    “啊呜~”

    柳如娇因为女儿和妈妈都看着她呢，不由俏脸一-红，不过还是乖乖吃下了。

    “别喂了，我自己来。”柳如娇见李雅思还要来,红着脸说道。

    “好吧好吧。”李雅思也没有勉强她,毕竟现在丈母娘都在这里,她也不好像以前一样正大明欺负娇娇呀。

    柳秋月倒是一-脸的笑意，看着她们两恩爱的样子，她其实是很开心的。

    李七七总算是松了口气,看来她莫名的担忧是多余的呀，现在两个妈妈都是好好的呀。

    等到下午放学的时候，两个妈妈也是早早的就来学校接李七七和李小柔了，显然公司的事情真的处理好了。

    李雅思和柳如娇都是如光焕发，很是高兴的样子，这让李七七很是好奇。

    “妈妈，妈咪，有什么让人高兴的事情吗?”李七七坐在车后座上问道。

    “七七，妈咪的商业计划成功了，公司大部分资金收购敌对公司，成功收购，现在是我们家家独大了。”李雅思笑着说道，她都忍不住想回去和柳秋月说了，让她知道自己是很优秀的，娇娇并没有看错人。

    广牡」 \玩

    “是呀，思思真的很厉害。”柳如娇也忍不住赞道,没有像平时和李雅思唱反调。

    “原来是这样呀。”李七七倒是听了没有什么感觉，其实她对这些概念都很模糊，只知道她家很有钱,其他都是不懂呀。

    不过，见自己两个妈妈都很高兴，她做女儿的当然也跟着开心。

    早早回到家中，柳秋月也听到了这个消息，她也对李雅思竖起了大拇指，称赞她能干，并且备今晚亲自下厨加菜庆祝。

    晚上，一家子人都是喜气洋洋的，吃着香喷喷的饭菜，李七七都差点把舌头都吞进去了，果奶奶做的饭菜特别好吃呀。

    “七七不能吃太饱，撑着会很难受的。”李小柔提醒道。

    两个妈妈和奶奶听了，都忍不住笑着看着李七七。

    .....李七七满嘴油滋滋的，有些幽怨的看了一眼小柔，小柔自己还吃那么多呢,怎么说牙。

    不过李七七也知道小柔是关心自己，只好挑自己最喜欢吃的吃，可是，每样菜都是最喜欢这就很纠结了，真是幸福的烦恼呀。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

54 大事不好

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    俗话说乐极生悲，一家人一顿晚饭还没有吃完，李雅思的电话就响了。

    李雅思拿出手机一看，皱了皱眉，这是公司那边的人打过来的，-般没有特别重要的事情,不会晚.上还来打扰她的。因此，虽然李雅思有些不太高兴，李雅思还是接了电话。

    要是没有特别重要的事情，她就准备好好警告一下这个打电话来的家伙了。

    大家也没有在意，继续开心的吃着饭菜。李雅思听着电话里面那个人急切的声音,却脸色震惊的从椅子.上蹦了起来。

    “你说什么!?这怎么可能! ?”

    李雅思- -脸的难以置信的表情，对着电话里面大声质问道。

    李七七吃东西差点被噎到,捂着脖子，还好旁边的小柔给她喂了口汤。

    她也没有顾自己噎得有点难受的喉咙,而是担心的看着母亲大人，她已经很久没有见过母亲人如此失态，好像有什么不好的事情发生了。

    柳如娇和柳秋月也是担心的看着李雅思，却没有出声打扰，等着李雅思把电话打完。

    电话那边的人声音急切的把事情又详细说了一下，李雅思脸色一片惨白， 一屁股瘫坐在椅子

    “思思，你没事吧。”柳如娇赶紧扶住李雅思摇摇欲坠的身体。

    “我没事，公司出大事了，不行，我要去公司看看。”李雅思强行让自己冷静下来，然后直就站起来，转身就走，连解释都忘了。

    “思思，等等我。”柳如娇也立马跟了上去，比起公司，她更担心思思呀。

    柳秋月见两人都冲出去了，都来不及说句话，不由叹了口气。

    多年经营商业帝国的她也看出来了,绝对是雅思的商业计划太急功近利了，很可能出现了差导致了崩盘。

    “七七，小柔，先吃饭吧，你妈咪和妈妈她们可能还要忙活了。”柳秋月压抑住自己的担心轻轻摸摸李七七的脑袋,她知道李七七也和她一样很担心。

    “....李七七乖乖的答应一声,低头闷闷的吃着饭，可是却没有刚才的开心劲儿了，吃可口的饭菜也如同嚼蜡. =

    等吃完了饭，李七七忍不住问柳秋月:“奶奶， 公司到底出什么事了呀?妈咪她没事吧?”

    “我也不知道出什么是，小孩子就不要操心了，小柔带七七上楼写作业吧。”柳秋月对李小说道。

    “好吧，七七,我们去写作业吗?”李小柔问李七七。，了 业

    “....李七七只好乖乖上楼，她也不想让奶奶担心自己，此时奶奶心里也很难受吧。

    柳秋月见两个小家伙上楼了，也拿出了手机，拨通了自己以前部下的电话询问情况。

    听着电话，老人家的脸上也越来越凝重，然后忍不住摇头叹气,无力的坐在沙发上。

    “都是我的错呀，没想到把公司交给雅思,却发生这样的情况....

    楼上，李七七手抓着原子笔,看着练习册，却- -点都静不下心来学校,忍不住抬头看着窗外

    外面是漆黑的夜，今夜的天空乌云密布,看不到平时亮闪闪的星辰，让她感觉到格外的压抑

    “七七你没事吧?”李小柔也没有写作业,她一直都看着七七呢,要是换做平时七七早就发了,可是现在七七显然是六神无主的样子。

    李七七发现小柔的小手抓住自己的- -只手，她稍微安心一点，对着她苦笑着摇摇头。

    “小柔我没事。”

    李小柔相信才有鬼呢，七七这个样子，明显就是心情不好呀。

    “七七是担心妈妈和妈咪妈?”李小柔问道，这样的事情她一眼就能看出来，一想就能知道

    “嗯。”李七七无奈的点头。

    “七七放心吧，七七妈咪那么厉害，她一-定可以把事情处理好，然后明天早上照常来送我们上学的。”李小柔安慰道，- 边说着，一边轻轻抬手 揉着李七七的乌黑发丝。

    “-定可以的。”李七七也使劲点点头，小柔安慰的话，让她总算放松不少，轻轻把脑袋靠小柔的肩膀上，嗅着小柔身上让她安心的味道，以求更多的安慰。

    李小柔轻轻搂着她的细腰，也没有再说话，而是手指轻轻抚着她的发,黑色的柔顺发丝在她指间穿过，-次不一次.

    李七七也渐渐神情舒展开来，感觉到了倦意袭来，她不知不觉的闭上了眼睛，靠在小柔的肩睡着了。

    “睡着了就好，七七不要想太多了，七七妈咪- 定可以把事情处理好的。

    李小柔轻声细语然后轻轻的把李七七用公主抱抱起来,把她抱到房间那边去休息了。

    第二天的早晨，等李七七迷迷糊糊醒过来的时候，她发现小柔正看着她，也没有亲她起来晨

    看着小柔欲言又止的样子，李七七猛然想起昨天晚上的事情，她-一个机灵挣扎着起身，然后情紧张的对小柔问道:“小柔妈妈和妈咪她们回来 了没有?”

    “没...李小柔只能把这个坏消息告诉李七七，她昨天晚上安慰的话并没有实现呀。

    “怎么会这样，怎么-整晚都没有回来?”李七七心乱如麻，她神情慌张的找自己的手机,备给妈妈或者妈咪打个电话。

    “七七，给。”李小柔善解人意的把手机递给李七七，给她看昨天深夜妈妈给她发的短信。

    [七七,妈妈和妈咪晚上就不回家了，你和小柔早点休息，不要担心,妈妈和妈咪没事的，是公司出了点事，-定可以处理好的。]

    李七七看着妈妈给自己发的短信，却更加的放心不下了，绝对不是一点事情那么简单,绝对出大事了呀,不然妈妈和妈咪不会夜不归宿的。

    “七七，对不起，我昨天晚上就看到了，没有告诉你，因为我怕你看了睡不着。”李小柔小道歉，眼巴巴的看着李七七。

    “没事没事，不怪小柔。”李七七当然不会责怪李小柔，她知道自己着急也没有用，只是很心妈咪啊。

    妈咪虽然有了她之后，小对公司的事情看得轻了-点，但是，还是很在意的,她担心妈咪会承不住这次的打击啊,特别还是昨天那样从高处跌落到低谷这样的落差。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

55 破产

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七和李小柔洗漱完下楼,奶奶已经给她们准备好的早餐，正想上楼去看看她们醒了没有

    柳秋月的神情有些憔悴,她昨天晚上也因为李雅思和柳如娇没有回来的。

    “奶奶你没事吧?”李七七也发现了奶奶脸色不太好,不由担心的问道。

    “奶奶没事，七七，小柔快点来吃早餐吧。”柳秋月强打起精神来,对着孙女和小柔笑了笑

    李七七点点头,和小柔-起乖乖坐下来吃早餐,可面对丰盛的早餐，却有些没多少胃0了。

    “七七怎么不吃了?”柳秋月关心的问答,她知道七七这孩子也在担心两个妈妈的事情。

    “奶奶，妈咪和妈妈没事吧?公司到底发生了什么事情?”李七七忍不住问道。

    “别担心，你妈妈和妈咪没事，只是公司出了事情。”柳秋月回答道，这些事情是瞒不住的只好告诉孙女了。

    李七七稍微放松- -些，妈妈和母亲大人没事就好，只是还是有些担心母亲大人会承受不住打

    “七七，多吃点，等一 会奶奶送你去.上学。”柳秋月说道, 她也打算去公司看看,昨天晚上已经“了解情况了，情况比想象中的还要糟糕,她想看看能不能帮上忙。

    李七七只好乖乖答应一声，又低头闷闷的吃起早餐来。

    这- -整天，李七七都魂不守舍的，上课都被老师点名了好几次，要不是小柔提醒她，她都不道老师在叫她呢。

    李小柔也不知道怎么办才好，也不知道怎么安慰李七七了,一脸担心的看着李七七。

    终于熬过了一天，一放学,李七七拉着李小柔快步冲出了教室，直奔校门口。

    到了学校门口，让李七七失望的是，接她和小柔的还是女仆长,妈妈和妈咪似乎还没有回家样子。

    “女仆长，我妈妈和妈咪呢?”李七七赶紧问女仆长。

    “董事长说她晚一点回来，让你不要担心，乖乖吃晚饭。”女仆长无奈道”.李七七听到这样的话，心里反而更加担心起来，可是却又没有一点办法。

    拿起手机，看了好几次母亲大人的电话，她也没有下定决心打过去。

    吃完晚饭，李七七也没有做作业，趴在自己二楼的阳台，眼巴巴的望着远方的路面。

    李小柔也在李七七旁边站着，她都和七七- -起在这站半个小时了。

    “是妈咪和妈妈回来了，她们的车子。”李七七突然激动的叫道。

    李小柔也发现了，不由松了口气，七七妈妈和七七妈咪总算是回来了。

    李七七拉着李小柔，就蹭蹭蹭下楼去迎接妈妈和妈咪了。吃

    车子停在院子里，妈妈和母亲大人走下车,都是一脸的疲惫 ,特别是母亲大人，- -副失魂落的狼狈样子，俏脸都有些苍白。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “妈咪，你没事吧?”李七七紧张的上前,抓着李雅思的手。

    听到自己女儿的声音，李雅思总算回过神来，她面前对着李七七露出一个难看的笑容，然后摇头道:“七七不要担心， 妈咪没事的。

    其实怎么可能没有事情呢，她这-次的商业计划，彻底失败了，全部的资金收购了敌对公司股票，却没有想到被摆了- -道,那家公司原来已经是濒临破产，虚有其表，而另-家敌对公司又趁机做大，给她的雅思集团致命-击,集团股价全面崩盘，偌大的商业帝国毁在了她的手上。

    她一手创办的公司,就这样没了,彻底的宣告破产，还有巨额的债务要偿还。

    当知道这个结果的时候,李雅思眼睛都红了，以她的承受能力都差点气晕过去

    李七七看着母亲大人这勉强的笑,抓着她的手更加紧了，公司到底是出了多大的事

    “七七，你妈咪累了,需要休息。”柳如娇见李七七还想说些什么,赶紧给了她-个眼神,她不要再问。

    李七七也会意了,她便开口道:“妈咪想回家吃点东西吧。”

    “好。”李雅思欣慰的看看女儿，现在也只有家人能给她支持和安慰了,大家都没有责怪她甚至以前对她很刻薄的把全部公司交给她的娇娇妈也没有怪她，反倒是很担心她,这也让她更加愧友。

    李雅思吃了点东西，)又情绪不高的把自己-个人关在了房间。

    李七七赶紧问妈妈柳如娇，问到底是发生什么事情了。

    柳如娇也没有隐瞒的意思，她叹了口气，把公司这些天发生的事情告诉了李七七。

    毕竟这也是隐瞒不了的，家里的别墅过几天也要卖掉了，用来偿还欠下的巨额债务。

    柳如娇都不知道怎么和女儿说这事，这里是她们生活了好久的别墅，不是万不得已，她和思绝对不会卖掉的，可真的是没有办法了。

    “七七，你进去和你妈咪说几句话吧,她现在很难受呢。”柳如娇建议道，她也说了好多安李雅思的话了,可李雅思还是没办法释怀啊。

    毕竟就连柳如娇自己都感觉自己很沮丧，又怎么安慰思思呢。

    “好，妈妈先在房间休息一下。”李七七也知道妈妈也很累了，赶紧拉着她先去休息。

    看着妈妈在床上躺下，她和小柔才来到书房面前，李七七抬手轻轻敲了敲门。

    “妈咪，我可以进来吗?”李七七小心翼翼的问道。

    “进来吧，门没有锁。”李雅思疲惫的声音从里面传来，她虽然想-个人静静，但是宝贝女的请求，她不会拒绝的。

    李七七拉着小柔轻手轻脚的进来，发现母亲大人又是强行打起精神，对她露出一个难看的笑

    “妈咪，别这样了，不要在意这些，你不是还有我吗?”李七七抬起小手放在李雅思头上,轻摸了摸她的头。

    这个换作平时李七七绝对不敢那么做，但是她今天看着这样失魂落魄，狼狈的母亲大人，她发现母亲大人并不是无坚不摧的,她也是又脆弱的时候。

    “呜呜~七七~”李雅思在也保持不住那强笑的样子，她忍不住抱住自己的女儿，如同孩子-哇的一声哭了出来

    李雅思哭累了，居然就这样睡着了，还好李小柔力气够大，扛着她也送回房间休息了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

56 除草的总裁

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清晨醒过来，李七七发现了一一个问题，就是家里冷清了不少，平时那些保镖和女仆都不见了

    她似乎也意识到道了，似乎自己家里真的面临很严重的破产。

    等到两个妈妈也下楼来吃早餐,餐桌上的气氛有些凝重。

    李七七注意到了母亲大人-直偷偷看着自己，-副欲言又止的样子，她忍不住率先开口问道“妈咪，你是不是想说什么?”

    “.....李雅思都不知道怎么向女儿开口，她们已经不能住在这个家了，为了换着别墅须买了。

    “还是我来说吧。”柳如娇叹了0气。

    “七七，小柔呀，以后我们不能住在这里了，要搬到奶奶那边住了。”柳如娇和女儿说起这同样很是难受,这里毕竟她们生活了那么久。

    李七七愣住了，她没有想到自己家破产的连房子都要买掉了，不过看着两个妈妈难过的样子她虽然也很难受,但是却开口安慰道:“妈妈， 妈咪，没事的，只要大家都在,住在哪里，哪里就是家，而且奶奶那边也很好呀，我挺喜欢奶奶那边花草的。

    两个妈妈也知道女儿是在安慰自己，不过也是感觉到一阵欣慰，女儿真的很懂事，从小都很听话乖巧。

    “妈咪你不能只吃一点点，这几天你都瘦了好多了。”李七七看着母亲大人这样样子怪心疼

    “嗯。”李雅思答应一声，吃下女儿夹给她的荷包蛋，她知道她不能一-直这样消沉下去了,样只会让家人更加担心。

    周末，她们收拾完了东西，李七七站在了别墅门口，鼻子有些发酸，她果然还是不想离开这

    “七七，别哭。”李小柔看着李七七- -副要哭的样子,有些慌乱不知所措的抓着李七七的手

    “我没哭...”.李七七眼睛红红的，像是-只小兔子,还撑强说自己没有哭，她这几天也来没有在两个妈妈面前表现过自己的难受。

    “七女，小柔以后一定帮你把我们的家重新拿回来,别伤心了好吗?”李小柔抱住李七七，轻抚着她的背。

    “鸣......李七七低声呜鸣的哭起来，她终于还是忍不住,这里又她和两个妈妈有小柔太多的回忆了，她怎么也没有想到有离开这里的一天。

    “别哭别哭，以后小柔一定会带着七七回来这里的。。”李小柔目光坚定的看着这熟悉的别墅她心里暗暗发誓,她绝不会让七七失望的。

    口r输小\lyd

    两个妈妈还在不远处，李七七也收拾了一下自己，把眼角的泪花擦干净，她不想因为自己让个妈妈更加难受。

    运输车带着她们的生活用品和家具离开了这里,李七t透过车窗看着远去的别墅,直到那熟的别墅消失在自己视野里。

    到了奶奶家，大家都很默契的没有在提公司与别墅的事情。

    不过，周末过后,李七七和李小柔就面临一一个困难的问题，她们家的车子也卖了，以后便没专门接送她们去上学的车了。

    “七七，小柔，要不这样，我们打车,然后妈咪送你们去吧?”

    由奢入俭难，李雅思觉得这样很委屈她的七七还有小柔，同时觉得自己真的很没用，深深的丧与自责。

    “好，那麻烦妈咪了。”李七七乖巧同意母亲大人安排,她知道这些天母亲大人一直把自己在家里，都要憋坏了。

    “路上要小心。”柳如娇提醒道，她整理好衣服和包包，准备去上班了,日子还要照样过,里剩下的钱不多,她也需要出去工作了，还好她学历不低，找了一份不错的文员工作。

    李雅思看着媳妇儿忙碌出去的身影，更加愧疚了,她还是没有从那失败的阴影走出来，这几和娇娇- -样出去找工作，甚至和那些人大吵了一架，最后不了了之。

    出租车把她们送到了学校，李七七对回去的母亲大人柔声说道:“妈咪， 你一个人在家不要太多，要好好的等我和妈妈回来,如果觉得无聊的话，可以看看我和小柔房间里放着的漫画和小说多陪陪奶奶摆弄花草也...还有回到家给我打的电话或者发条.短....”.

    李七七不厌其烦的说了4天堆，每安两人的角色似乎反过来了，以前可都是李雅思叮嘱李七说一大堆话的。

    那边等着的中年司机都嘴角抽了抽，这孩子也太懂事了吧，都要叮嘱自己的妈妈了。

    “我知道了,七七在学校也要好好的。”李雅思别扭的点点头，然后逃一般的上了出租车,觉得自己这样好丢脸呀。

    李七七- -直注视着出租车离开，才收回目光。

    “七七，别担心了,七七妈咪还是很坚强的。”李小柔安慰道,握紧了李七t的小手,七七些天也很辛苦呢，要照顾好七七妈咪这个大孩子也很不容易的。的

    奶奶家的院子，李雅思就确实没有什么事情做，她便一整天的都在院子里给柳秋月 帮忙。

    柳秋月也给她安排了很多活儿，又是修剪，又是施肥，还有除草,院子那么大，估计要好久能忙完呢。

    主要也是为了李雅思不要胡思乱想，钻什么牛角尖。

    在柳秋月看来,公司财富什么的，已经没有那么重要了，家人才是第一-位的。

    从上午忙活下午,李雅思仿佛不知疲倦-般， 她的俏脸和衣服，都脏兮兮的，头发也有一-些草叶子，样子有些狼狈呀。

    此时，已经是女儿放学与媳妇儿下班的时候，她眼巴巴的趴在院子的围栏边，在想着宝女和娇娇怎么还没有回来呀。

    “要不下次我还是去接七七和小柔吧，娇娇工作也很辛苦的。”李雅思如此想着,她脏兮兮手撑着俏脸,脸上又露出纠结的神情。

    她也知道，家里的存款有不多了,甚至每天让七七和小柔搭出租车去上学都很奢侈，现实好不容许她那么浪费。

    远处的车声打断的她的思考,她赶紧站起来，发现果然是七七和小柔还有娇娇回来了。

    她想都别想,就光着脚丫子跑了过去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

57 孩子气

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当看到浑身脏兮兮，有些狼狈的李雅思，李七七和柳如娇都是一-惊，她们也急忙迎上来。

    “思思，你干嘛呢，怎么鞋子都不穿，还弄得那么脏呀?”柳如娇都要心疼坏了,她毫不嫌的抓着李雅思上下检查起来,发现李雅思除了浑身脏了点，并没有受伤，才松了口气。

    还好还好，她还以为思思又偷偷出去找工作，然后不仅吵架了，还打起来了呢。

    “我帮咱妈打量花草呢，所以才弄的这样的。”李雅思解释道，可怜巴巴的看着媳妇儿。

    “原来是这样，咱们家思思真能干~”柳如娇看着李雅思委屈的样子，知道她大总裁身份其S-时间没适应过来这样的生活, 不由笑着摸摸她的头，并且顺带把这她头上的草叶子摘掉。

    “我又不是小孩子，才不需要娇娇你的夸奖呢。”李雅思嘴里那么说，却十分受用的如同小儿一般眯起了眼睛,明明她就很喜欢被媳妇儿这样宠着。

    “妈妈，中午有好好吃饭吗?现在饿不饿?”旁边的李七七见两个妈妈还在门口站着秀恩爱她微红着脸，咳嗽了两声提醒道。

    旁边的李小柔- -直都在聚精会神的看，- 副很感兴趣的样子,估计又学到什么了,总之,让七七看着她那若有所思的表情就很慌呀。

    柳如娇被女儿提醒了，也是俏脸不由一红, 不过，李七七这些问题倒是她想问思思的，便看思思的眼睛，等她回答。

    CE权小说

    “我有好好吃饭的，吃了好大一碗了，还有一整天都乖乖呆在别墅 ，并没有再去外面找工作么的，七七,娇娇你们就放心吧。”李雅思有些怕了她们两个了，中午的电话说得她脑壳疼,她真没有想到娇娇和七七居然会那么哕嗦，- 遍- -遍不厌其烦的问，然后又-遍-遍的叮嘱她。

    某人似乎忘记了，以前李七七可是在她这样的念经中长大的，怎么会没有她这样的专属技能

    “好了，那不说这个了,我们先进屋吧，你呀怎么弄得那么脏呢，先去洗个澡。”柳如娇笑说道，她发现娇娇总算了开朗了不少，不会像之前一样死气沉沉了，这样的变化让她很开心，拉着李雅思的手就牵着她往屋里走。

    在柳如娇‘妈妈’的帮助下，李雅思洗干净了，李雅思坐在梳妆台面前，柳如娇正给她轻轻着湿漉漉的头发!

    “娇娇，今天工作怎么样?会不会很辛苦，有没有人欺负你?”李雅思忍不住问道。

    柳如娇当然是报喜不报忧，外面的工作不像以前她当思思的秘书,工作量是很大的，她一天去也是忙得焦头烂额,不过,也渐渐适应过来了。

    “工作很轻松的，当然没人欺负我，我又不是去什么黑社会,思思你就放心吧。”柳如娇捏捏李雅思挺翘的鼻子。

    李雅思幽怨的看了-眼柳如娇没，然后又忍不住开口道:“娇娇， 要不我明天还是出去找工巴。’

    “思思，别去了,以前你养我，现在我养你不好吗?”柳如娇娇嗔道, 她知道思思多年养成高傲的脾气，面对外人都是骨子里的高傲,并不适合去给别人打工啊。

    不过,面对家人嘛,思思就是有点孩子气了，在柳如娇看了,这样的思思很是可爱呢。

    “不是不是，我不是这个意思，我是想帮娇娇你分担一点压力。”李雅思赶紧解释道。

    “思思呀，我知道外面工作不是适合你的，你就不要勉强自己了，这样我看了会心疼的。如娇从后面抱住李雅思，在她的俏脸上轻了一口。

    “好...我知道了....李雅思只好收回自己的想法,她面对其他人还真的是有些控制不自己的脾气。

    李雅思想开了，她食量也大了不少，晚饭吃了比昨天多一倍呢，让李七七和柳如娇都是松了气。

    夜晚，两个妈妈睡在-起说起了话来。

    book.SFA

    “思思,你睡了没有?”

    *SF轻小说

    “没有睡，怎么了吗?”

    “思思怎么还没有睡呀，在想事情吗?”

    “是的。”

    “我在想我们家还剩下多少钱，够不够日常开销。

    “放心吧，我算过了,够用的,而且不是还有我的工作吗?”

    柳如娇没有说，她其实还偷偷通过网上，把一些以前的贵重首饰和衣服给卖掉了，一家人的支还是很大的,钱越花越少，她微薄的工资收入似乎还不够。

    “娇娇你别骗我了,我知道的。”李雅思怎么会看不出来媳妇在安慰自己呢，但是她却也想到什么好办法。

    事实上，她们家现在是负资产,还背着债务呢，也不知道什么时候才能还清。

    “不要多想，真的没问题的。”柳如娇柔声安慰道，她也在想办法呢，总会有办法的。

    李雅思乖乖点点头，也没有继续往下说，抱着媳妇儿睡觉了,媳妇儿每天都要.上班很辛苦的她不能在给她增添烦恼了。

    SF 牡小说

    李七七和李小柔的房间，李七七也是一样睡不着 ,她在想事情呢，也是关于家里的经济问题

    “七七怎么了吗?为什么睡不着?”

    “小柔，我们明天早上不要妈咪送了好不好?”

    “为什么?七七妈咪送七七和小柔去学校很开心啊。”李小柔不解的目光看着李七七。

    “家里的钱不允许那么浪费了，我们明天早上去搭公交车吧。”李七七也隐隐知道知道自己里的开支情况，她觉得再这样下去，肯定会把钱花光的。

    嗯，那就搭公交好了。”李小柔倒是没有觉得什么,她只要七七开心就好。

    “嗯~”李七七也轻轻回应一下,她抱着李小柔在想，早.上起来要怎么和妈咪说呢。

    夜尽天明，李七七没有再睡懒觉,早早的和小柔-起起来晨跑了,她觉得自己已经不能再做惰的大小姐了,小最好能帮上两个妈妈的忙。= =

    餐桌上，李七七犹豫着看着母亲大人，不知道怎么开口，也有点不忍心开口了。

    “七七又什么事情吗?”李雅思很快就发现了女儿的异样。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

58 公交车遭遇怪蜀黍

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七见母亲大人开口问了,也只好鼓起勇气说道:“妈咪, 我和小柔今天开始还是做公交去上学吧。

    “为什么?”李雅思愣愣的看着自己的女儿，有- -时间的错愕，自己的女儿很少会抗拒她的排的。

    “因为妈妈每天要送我和小柔去上学的话就太麻烦了。”李七七解释道，她不好直说自己知家里的经济危机，这会让两个妈妈更加没有面子。

    “不麻烦的，....李雅思还想说些什么，然后就感觉柳如娇轻轻在桌底下拉了拉她的角，转头看去，柳如娇悄悄朝她眨了眨眼睛。

    “是呀，太麻烦了，七七也是高中生了，七七都那么说了,你就让七七和小柔独自坐公交车- 下吧。

    知女莫若母，立马就懂了李七七的意思，自己这个女儿果然很懂事呢,懂事得却让她很是心

    “那好吧....”李雅思也反应过来,她纠结的看着自己的女儿，显然其实是不愿意的，但是实却不得不让她低头，而且这都是自己女儿一片好意,她怎么不能够接受呢?

    “妈妈，妈咪,放心吧，我和小柔只是去搭公交车而已啦，又不是什么危险的事情。”李七见两个妈妈都神情纠结的看着自己，便忍不住出声安慰，其实如果可以,她真不想让两个妈妈担心尼，但是没有办法呀。

    李七七和李小柔走了好-段距离，是母亲大人送到公交车站的。

    “妈咪，回去吧，别担心，有事我会给你打电话的。”李七七发现母亲大人抓住自己的手也松开，也不回去,眼巴巴看着自己，不由苦笑着说道。

    “我要看着你上车,然后才回去。”李雅思还是没有松开宝贝女儿的手，宝贝女儿就是她的头肉，在她看来，女儿搭公交实属太委屈了。

    “好吧。”李七七也只好随了母亲的大人的意。

    “小柔，外面很乱的，你等一下要保护好七七, 不能让她受到伤害呀。”李雅思又忍不住叮李小柔，她知道李小柔的特殊之处3战斗力完全不弱于原本会武术的女仆长。

    说起女仆长，也是他们家除了家人最亲近的人了,知道李雅思破产了，居然还想不要工钱就她们家继续工作，可是，李雅思还是拒绝了女仆长。

    回想起狠心辞退女仆长时的叹气，还有自己有时候会不自觉让对着空气喊女仆长给她帮忙,女仆长早就不在。李雅思心里但是也是很难受的，女仆长跟着她不知道多少年了呀，没想到会是这样的结果,想着便让她愧疚。

    一牡」\头

    “小柔，知道了，小柔会保护好七七的，七七妈咪放心吧。”李小柔认真的对着李雅思点

    李雅思回过神来,也抬手摸摸李小柔的小脑袋，李小柔也是个非常懂事的孩子呢，她的话李思是相信的，这也是李雅思早上愿意答应李七七的一大理由，小柔的确是可以胜任保护七七的工作的。

    公交车还是来了，李七七和李小柔在母亲大人眼巴巴的注视下，上了车。

    李七七和李小柔拿着家里带出来的四枚硬币，她刚想投进去，就听到旁边一起上车的老奶奶醒，“傻孩子, 你是第一-次做公交车吧，学生是半价哦，两个人两个硬币就够了。”

    “啊，原来是这样，谢谢奶奶。”李七七小脸红了红,她有些尴尬的收回两个硬币，然后吩两声。

    那个老奶奶笑了笑，觉得这小丫头挺可爱的，看穿着似乎是有钱人家的孩子呢，不知道为什要挤公交车,难道是来体验生活的?

    李七七和李小柔发现车上已经满满全是人，只剩下一个座位了，李小柔开口道:“七七你坐我在你旁边站着就好了。”

    5F牡小\玩

    “那我也不做了，老奶奶你坐吧。”李七七回头对身后的老奶奶说道，这个老奶奶慈眉善目让她想到早上也担心叮嘱自己的奶奶柳秋月。

    “真是好孩子。”老奶奶也没有客气,她慢悠悠的走到座位前坐下。

    李七七和李小柔则站在了公交车上,老奶奶则开口问李七七道:“小丫头, 你是第- -次坐公车吗?

    李七七红着验回答道,这应该是这辈子的第一-次吧。

    “那刚才送你的是你妈妈吧，长得和你很像呢，都是很漂亮。”老奶奶夸奖道。

    “嗯~”李七七听到别人夸她妈咪漂亮，显然比夸自己还高兴，笑着对老奶奶点点头。

    “你妈妈很关心你呢，还送你来坐车。”老奶奶笑着道。

    “是的，我妈咪她对我特别特别好，我来坐车她不放心，刚才都要和我一起上车了。”李七哭笑不得的解释道。

    “哈哈,孩子，你要理解自己的妈妈呀，她毕竟是害怕你和你姐姐在外面不安全。”老奶奶道，她完全理解李雅思，毕竟她也做过多年的长辈了。分gcoh

    区小说

    “嗯，我知道的。”李七七重重点了点头，她想以后自己可以赚钱，就不用两个妈妈那么辛了，她就可以养着两个妈妈。

    随着又路过一个公交车站，公交车上人越来越多，李七七和李小柔也被挤到了角落，没法和奶奶聊天了。

    这个时候，有个不怀好意的目光注意到了两个小美女,他贪婪的目光瞄准了人畜无害看着就欺负一下的李七七，然后挤过人群朝着李七七和李小柔的方向而去。

    李小柔也注意到了这个面容瘦削三角眼的男人，她把李七七拉到自己身后，然后警惕的注视那人。

    “小柔怎么了?”李七七还- -头的雾水，她显然没有李小柔这样明锐的洞察力，并不知道有怪的怪蜀黍正靠近她呢。

    那个小角眼怪蜀黍也发现目标被另一一个漂亮的小丫头护住了，不过,他不挑食,因为另一一个丫头一脸寒光的看着他,让他兴奋的身体在颤抖，

    贪婪的目光肆无忌惮的打量着这个凶巴巴的小丫头，他吞了吞口水，一只魔爪就探向了李小可口的雪糕白丝。( 此处应有本，滑稽脸)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

59 踢飞坏蛋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七也看到了那个怪蜀黍,她正想出手去阻拦,小柔却先李七七-步,挥舞去小拳头,一拳朝着那人的脸.上打去。

    怪蜀黍脸上还带着邪笑,他露出满口的黄牙,然后就看到一只白皙的小拳头朝着打来。

    看似没有多少伤害的小拳头，直接打掉了这个怪蜀黍的两颗门牙,咣当-声他就撞在了坚硬的车窗上，一时间头晕目眩。

    周围的乘客都- -阵骚动，并不知道发生了什么，只是用震惊目光这个后脑撞车窗的怪人。

    “小柔，你没事吧。”李七七赶紧拉过小柔，上 下检查起来，发现李小柔并没有受任何伤，她才松了口气。

    至于那个被打的都要晕过去的坏人，李七七才没有空管他的死活。

    “对了，小柔让我看看你的手。” 李七七想到了李小柔刚才是用拳头打人的,赶紧抓起李小柔的手查看起来。

    “是血!”李七七- -惊，脸色大变。

    “不是我的血，是那个家伙的。”李小柔指了指还晕乎乎的瘫坐在车上的那个人。

    “原来是这样。” 李七七也仔细看了看,发现的确如此,她总算是放心下来。

    “七七，这个好脏，帮我擦干净好么””李小柔对着李七七眨巴着水灵灵的大眼睛，煞是可爱的样子，她似乎忘记了就在刚才，可爱的她-一拳就把那坏人的门牙都打掉了两颗。

    李七七也是愣了愣，不过她很快回过神来，拿出随时携带的湿纸巾，给李小柔把拳头上的血迹擦干净。

    “等一下去洗-下手好了，的确很不干净。”李七七看了一眼那个有些邋遢的怪蜀黍,心里在想等-下要不要报警。

    不过，最后李七七还是放弃了，报警又要浪费好多时间，而且说不定两个妈妈也会赶过来，这样就更加麻烦了。

    算这家伙走运，李七七默默的想着，便拉着小柔如同避瘟疫一样离那人远远的。

    可是，李七七放过了这个人,这个人却不想放过她们啊，他用怨毒的眼神偷偷的看着这两个小丫头,心里想着等一下下车定要让她们好看。

    他似乎被愤怒冲昏了头脑，并没有仔细去想一一个小丫头为什么 有那么大力气，以为这都是运气而已，恰好用巧劲打中了他。

    李七七和李小柔到了学校门口，两人也就下车了，那个男人不动声色的就跟着她们下车了。

    两人还没有踏进校门，就被这个男人再次拦住了-2.1.52

    “萧狼蹄子,泥挺能答鸭!”男人门牙被打掉了两颗，所以说话漏风含糊不清。

    李七七有些无语了，,没想到这家伙还敢过来拦住她们。

    不过，知道这家伙来找茬，李七七便紧张的抓着李小柔的手。

    “七七不要害怕，这样的我能打十个。”李小柔上前两步,把李七七护在自己身后，-点都不害怕的冷眼看着这个恶心的男人。

    “萧狼蹄子，泥很豪，豪豪豪,捞子今天就妖豪豪教训泥。”男人脸上露出狰狞的笑,他从口袋掏出了弹簧刀,然后明晃晃的刀子对准了李小柔。

    “小柔小心!”李七七惊呼，没想到这家伙连刀子都用上了。

    李小柔却丝毫不惧，为了不让七七受到任何惊吓，她也不等那人上前，身影- -闪，然后左脚抬起，修长的白丝大腿直接踹在了这个变态男人的肚子上。

    那人感觉到了就想被一辆卡车撞到了- -样,五脏六腑都挪位了，他一瞬间身体弯曲成弓状，眼睛外凸的都要掉下来。

    随着-声惨叫,那人便被小柔踹飞出去，砰- -声落地，然后如同- -只烂虾,捂着肚子弓着身子在地上惨嚎不断。

    李七七看呆了几秒，然后才又再次上下检查起李小柔来。

    小说

    “七七我没有的。”李小柔对着李七七甜甜- -笑,那笑容看着那个坏人眼里，简直是恶魔的微笑啊。

    “没事就好。”李七七松了口气，然后又怒气冲冲的瞪着那个地上惨嚎的家伙。

    不过，最后李七七还是叹了口气，要是换作以前，她早就让母亲大人知道这事了,现在她们家不像以前，很多事情不能简单处理好了。

    最后，为了不必要的麻烦，李七七把这事情告诉了门卫爷爷，就说发现-一个人躺在校门口一副要死的样子。

    李七七虽然很恶心那个人，但是，如果真的他死掉了，事情也会变得很麻烦，所以她就只能当发发善心。

    门卫老爷爷也被吓到了，见那人还带了刀子，一副地痞无赖的样子，他赶紧打电话报警，而李七七和李小柔则直接进”了学校，当时路过的。

    李七七想，反正门口的死角没有监控，也没有人会相信小柔可以- -脚踢飞-一个成年人，所以她丝毫不担心。

    SE4小说

    那个男人被警察送到了医院,最后又转送道了精神病院,原因就是因为他居然说自己被-个小丫头踢飞了,警方怀疑怀疑他精神有问题，自己把自己弄伤，准备碰瓷在校有钱学生，反正就不是什么好人。

    李七七在学校当然不知道这事情,要是她知道，也会是幸灾乐祸的。

    现在上课，李七七都比以前认真了不少，她也很少会偷偷和小柔说小声话了。

    因为她想学习成绩好，然后考个好大学，毕业了找个好工作，然后就可以帮忙到家里了。

    李小柔也知道李七七要认真学习，所以上课时间也没有打扰她，就是时不时会看看七七上课认真的样子，然后觉得很帅气呢~

    中午吃饭，李七七都不敢想以前一-样浪费了，以前她都会有剩饭剩菜的,因为每个菜都想吃尝尝，不过，现在明显是条件不允许她浪费了呀。

    李小柔则很细心，自己点了李小柔爱吃的不重样的，反正她和七七都是互相夹菜吃的。

    在食堂，李七七也发现了上官清雪，. 上官清雪也是一脸的愁容啊，毕竟她的妈妈也是公司股东现在同样是颓然在家。

    “清雪,你妈妈她没事吧?”/李七七问道,她对于上官优铃还是很有好感的，虽然看起来是萝莉也古灵精怪的样子，其实是很善良很温柔的阿姨呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

60 奖学金

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官清雪见李七七问起自己的妈妈，倒是一脸轻松:“ 我妈妈她在家呢，刚开始心情不太好不过有爱妮妈妈陪着她,她很快就看开了，现在估计带着爱妮妈妈在外面玩呢。

    “还有我呢，我周末的时候也去安慰的优铃妈妈，她可高兴了。”王子寒也笑嘻嘻的插嘴。

    “你这也算是安慰了我妈妈?”上官清雪白了王子寒- -眼， 在她看来王子寒来她们家纯属添

    不过，事实却是上官清雪冤枉王子寒了，上官优铃见到自己的未来媳妇心情的确更加好了。

    “那就好。”李七七松了口气,她知道母亲大人和上官优铃阿姨是好友,要是因为自己上官铃过得也不好,妈妈应该会更加愧疚的。

    “七七你妈咪她怎么样了?”上官清雪问道,她也隐约知道这次公司破产的事情。

    “我妈咪她也渐渐想开了。”李七七回想起这几天母亲大人的样子,她的担心也渐渐放了下

    吃完午饭，李七七又开始努力做功课了，小柔则在旁边认真教导着七七不会的题目。

    时间流逝,天气也渐渐转冷了,奶奶院子里的一些大树，叶子一-片片飘落。

    这让李雅思可是要累坏了呀，不过也是算有事情可以做，她就每天多了一样扫树叶的工作。

    不过，树叶总是会不停的落，所以下午李七七和李小柔也会来帮忙。

    “七七，小柔，越长越高了呢，以前的衣服也小了很多，需要重新添置了。”李雅思对正在忙扫树叶的两人说道。

    李七七发育仍然惊人，她去年的外套拉不上拉链了,李小柔也是长高了很多，身上的外套同显得短了些。

    “妈咪，这些都是去年没有穿过的新衣服呀，没有必要买的，要买就给小柔买吧，她外套和衣短了好多，要是小柔再长高一点点， 就要露出肚子了。”李七七现在已经准备做-一个勤俭节约的好孩子了。

    “七七妈咪，七七不要了，小柔也不要了,反正小柔也不怕冷的。”李小柔觉得不能自己买衣服呀，所以果断开口道。

    不远处听到母女手人对话的柳如娇也走了过来，她板着脸佯怒对两个女儿教训道:“你们两呀，衣服是生活必需品，不合身当然要买的，帮家里节省也不是这样的呀。”

    “就是啊，要是衣服不合身不保暖感冒了就不好了。”.李雅思也特别赞同，同时也有些无奈自己还是没有想到赚钱的办法。

    其实，李雅思想过很多赚钱的方法，可是，都不了了之，不是娇娇不许她去，就是实在不合也。

    天气越来越冷，李小柔和李七七也换上了妈妈准备的新衣裳。

    中午，李七七还是认真的在教室写作业，李七七真的不是属于聪明类型的学生,不过她因为里发生的事情，变得比以前更加勤奋了，这就是笨鸟想飞，她现在的成绩经常就和小柔差了几分，要知道，小柔几乎每次都是满分的。

    “七七，到了冬天就总是凉凉的呀，小柔帮你暖- -下。 ”李小柔见李七七停下下作业来喝口便小手捂着她抓着瓶子的手。

    李七七的小手被小柔掌心包裹,她感觉暖暖的，也不由微红着脸看着小柔:“没事的 ,天了这很正常。

    “那我也不想七七冷呀。”李小柔说着,有把妈咪给两人织的丑围巾拿出来,然后毫不嫌弃把她和七七圈在一-起好几圈。

    李七七看着这条绣着丑萌丑萌小熊的围巾,也是无奈的笑了笑，其实妈咪的手艺比起以前进了呀，这毛巾虽然丑了点，但是她和小柔都挺喜欢的呢。

    其实李雅思原本要织两条的，李七七看着母亲大人被扎破的手指很是心疼，赶紧告诉她一-条多用了。

    口r牡小玩

    李雅思也想起宝贝女儿和小柔形影不离的，所以也就放弃了这个想法，乖乖看着李七七给她手指贴上创可贴。

    最后的期末考试也结束了，在过几天就要放寒假。

    晚上，李七七在家里的房间写作业，抬头活动一下有些僵硬的脖子，顺便看了看旁边的小柔也发现小柔正在信纸上写着什么呢 =

    “小柔你在写什么呀?”李七七问道。

    “我在写奖学金申请啊，写了之后交给班主任好了，这个是我问飞雀，飞雀告诉我的。”李柔- -脸认真的样子，她的字也是很是漂亮，霸气飞扬的感觉。

    李七七看着小柔写的内容,愣住了，这真的可以.....

    只见小柔在信纸上写的内容不多，就一句话:“下学期读书没钱， 需要钱交学费。申请人:小柔和李七七。

    “小柔，你写.了一一.”李七七见小柔放下笔，把信纸塞进信封，她忍不住确认道。

    “是呀，写完了，有什么问题吗?小柔觉得这样就可以通过了呀，已经说明原因了。”李小巴眨巴眼睛问道，似乎很自信啊( c r 输小说

    .....李七七觉得这样申请的话，班主任很难同意的吧，但是又莫名的想相信小柔。

    “没问题...小柔一定可以成功的。”李七七其实也很看重这奖学金，这可以帮妈妈们减轻:旦呀，不过,她也觉得应该相信小柔- -次,反正不成功也可以重新尝试申请。

    次日，李小柔上午把信放在班主任桌.上，下午就她和李七七就被叫到了办公室。

    “你们两个怎么不早说呀，家里如果困难的话，要早点说呀，这学期原本还有奖学金的，现R能等开学的了。”班主任对李七七和李小柔很是喜爱，这可是她教出来最优秀的两个学生呀，怎么可以因为家庭经济的原因困恼呢。

    “因为那时候我们家没有破产啊。”李小柔解释道。

    “是这样吗....”.班主任呆住了，,她也回想起来，这两个小家伙似乎以前从穿着.上看就是有人家的孩子呀。

    “老师你是不是同意小柔的申请了?”李七七也是一脸的不可置信 ,居然那么简单。

    “当然」你们两个可是学校全年级第一-名和第二名, 校长要是不给名额我就和这老头翻脸了班主任笑着说道，这段时间，李七七的勤奋和李小柔的天才她可是都看在眼里的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

61 小柔特别想赚钱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    从办公室里面出来,李七七开心的抱住了小柔，小柔这次真的帮了大忙呀。

    她都没有考虑到下学期的学费问题，小柔都想到了，而且还找到了解决的办法，真的很用心帮家里的忙呢。

    李七七很高兴，都忘记了平时的害羞，在李小柔白皙的脸蛋上就亲了一口。

    “还有这边也要~”李小柔见了李七七那么开心，当然也就提出了自己的小要求，然后看到七七涨红着脸,又在她另-边脸上也盖了个章。

    下午放学,李七七回家就迫不及待的把这个好消息告诉母亲大人。

    李雅思也很开心，抱着李小柔转了一圈，也在李小柔的小脸上亲了一口。

    这回，李七七就笑不出来了，她眼巴巴的看着自己的母亲大人。

    “七七,娇娇你们怎么了?”李雅思还不知道自己做错了什么，女儿在幽怨的看着她，有些虚的问道。

    “没.么....”李七七赶紧把李小柔拉到自己身后，警惕的看着自己的母亲大人。

    “你这孩....李雅思这下有些懂了，她有些哭笑不得的看着自己的宝贝女儿，她这是高才这样做的呀，没想到她的宝贝女儿那么护食。亡之,八治

    “思思, 我觉得我们去菜市场买点菜, 今天晚上加菜怎么样?”柳如娇开口缓解了母女间的介。

    “好啊。”李雅思赞同道，正好也要给七七和小柔改善一下伙食。

    两个妈妈就提着菜篮子去菜市场了，李七七和李小柔则留下在院子里扫落叶。

    “七七刚才是不是不高兴了?”李小柔开口问道，她都注意到李七七的神情变化了。

    “.4..有.啊....我哪里有不....李七七吞吞吐吐的不承认道。

    “可是小柔明明看到刚才七七不高兴啊。”李小柔认真的看着李七七的眼睛。

    七七的眼睛很好看,睫毛长长的翘起,眼睛是水润润的。

    此时，李小柔可以看到李七七眼中的慌乱与害羞，七七脸红了。

    “刚才什么时候，真的没有呀.A工二

    “就是刚才七七妈咪亲小柔的时候，七七-定很在意是吧?是不是?’

    “小柔说是就是了......不说了...我们去看看奶奶在厨房那边需不需要帮....”..七七涨红着脸也不继续刚才的话题，她放下手中的扫帚，就拉着李小柔去找奶奶了。

    寒假也到了，李七七和李小柔平时有空也开始帮忙母亲大人和奶奶打量院子，看着那些冬日会开的珍稀花朵，总能心情不错呢。

    李雅思有时候会抱着笔记本发呆，李七七也偷偷看过母亲大人是在看什么，原来是在看股市

    现在的李雅思，已经没有破产前的锐气了，尽管很想赚钱，但是她还是没有下手,都抱着笔本观望好久，最后也是叹气,然后又合.上笔记本,去院子里给新开的花浇水了。

    虽然还是有许许多多不如意的时候，但是没有钱的日子，虽然紧巴巴的, -家人在一起过的是很开心，-起帮忙准备了年夜饭，-顿丰盛的年夜饭下，大家开心了过了个年，李七七和李小柔也又长大了一岁。

    外面还是过年的烟花声，李七七和李小柔也是从天台看了好久才回来睡觉，李小柔抱着李七低头看着李七七眼睛问道:“七七和小柔又长大- -岁了呀，现在算不算是大人了?”

    李七七看着李小柔火热的目光，她脸颊有些发烫,小声的回答道:“不是不是, 还不能说是。”

    “那怎么才算是大人呀?”李小柔忍不住问道，七七还从来没有给过- -个明确的答案呀。

    “这个，让我想想...应该是经济上独立吧，我们不能总是让妈妈和妈咪养活呀。”李七t答道，这样说小柔应该就不会再想奇怪的事情了吧。

    “原来是这样。”李小柔的确没有在想奇怪的事情,不过她现在开始想怎么才能搞到钱。

    如此-来，李家现在就有一大-小,两个家伙想快速搞到钱了。

    高中的寒假作业还是很多的，厚厚的练习册，让最近很勤快的李七七都有些吃不消。

    这些对李小柔来说则不算什么，几下子就把这些练习册给处理完了，然后还可以给七七当标答案，小柔的答案比练习册附赠的答案更加简洁明了呢，也让李七七更加容易理解。

    李七七在学习，李小柔也没有闲着，她抱着一本厚厚的书在看,看得还特别认真的样子,时时小脸.上浮现思索的神情。

    李七七停下来休息一下， 也发现今天小柔一直都抱着这本书在看，便忍不住问道:“小柔你看什么，是小说吗?”

    “不是小说呀,是七七妈咪房间里的书，小柔偷偷拿出来看的。”李小柔小声说道。

    “什么书,还需要偷偷拿出来看?”李七七疑惑,然后就见小柔合上书,把书的封面给她看

    这是一本叫做[最近七年股市研究报告]的书,看得李七七也是一-愣，小柔居然看这个看了整天都津津有味。

    “小柔，你看这个干什么”李七七哭笑不得,小桑没有看过基础知识篇，突然看这个也懂呀。

    “为了赚钱呀,七七不是说经济独立就可以是大人了吗?”李小柔-本正经的道。

    李七七听了顿时语塞，她有些后悔晚上的时候和小柔那么解释了。

    “七七，这本小柔有些看不懂呀，小柔还想看类似的书，可以和七七妈咪说吗?”李小柔一期待的看着李七七。

    李七七最受不了小柔- -脸期待的小眼神了,她不受控制的就点头答应下来，并且答应明天就母亲大人要。

    第二天，李七七和母亲大人说了这件事情，李雅思听了,反倒很是开心，眼睛发亮的看着小又让李七七忍不住把小柔拉到自己身后，警惕的看着母亲大人。

    李雅思幽怨的看了一眼自己的女儿，女儿怎么这样呀,不过,想到李小柔对这个有兴趣，她是特别高兴的，小直接就一阵翻找，吃力的搬出一大箱子书籍，前辈都是关于经济学的。

    李七七看了这满满的一大箱书，惊讶的张大了嘴巴。

    天呀，母亲大人这是要让小柔自习成经济学博士.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

62 新学期

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “谢谢七七妈咪~”李小柔也很开心，接过一下子书很是高兴。

    李七七张了张嘴巴，最后也没有说什么，没办法，这也算小柔的兴趣爱好吧，虽然最终的目有些动机不纯，不过多看点书，多学- -点总是好的。

    整个寒假过去，李小柔就把这些书全部看完了,有时候，还会拉着李七七，-起在妈咪身后笔记本.上的股票行情。

    李小柔似乎对这些跳动的数据格外的敏锐，她总是能在李雅思惊讶的目光下，预测出股价的福。

    “小柔，我给你的书都有好好吗?”李雅思仿佛发现了一个大宝藏，她们家媳妇儿简直就是才中的天才呀。

    “看完了。”李小柔丝毫不知道自己说出来的话又多惊人。

    李雅思也是呆愣了好几秒，才重新大笑着开口道:“好孩子， 我等一下在给你找一 下来。

    “好~”李小柔也是笑着点点头,然后才拉着李七七到外面散步。

    冬日的阳光照在人身上暖洋洋的，李七七和李小柔就坐在藤椅上晒起太阳来。

    “七七是不是有什么话要和小柔说?”李小柔见李七七-直看着自己，便眨巴眨巴眼睛看着七七问道。

    “小柔，你学这些不会觉得很辛苦吗?”李七七忍不住开口问道,她担心小柔是为了她而吃

    Cwor 牡小玩

    “不会呀，很轻松的,小柔不是每次都要等七七写完作业吗?反正没有事情干，用来学这些刚好呀。”李小柔不假思索的回答。

    李七七顿时有些哭笑不得,她也是担心过头了，仔细想想，好像真的是这样，小柔她一起空闲玩耍的时间还是很多,这是她自己增加了学习时间罢了。

    “那今天就不写作业了,玩- -天吧， 我们去刘奶奶那儿买零食吃好不好?” 李七七还是觉得能委屈小柔。

    “好~”李小柔当然很高兴的就答应了。

    冬去春来，院子里的花开得更多了，远远的就能嗅到满院子的花香。

    今天是重新开学的日子,李七七和李小柔早早就起来了,班主任已经告诉她们了,学校已经部减免了她们的学费,这让一-家人都很是开心。二

    “七七，小柔路上要小心哦，小柔骑自行车不要那么快。”李雅思提醒道。

    “好，妈咪你放心吧。”李七七替李小柔回答道， 她双腿合拢侧坐在自行车后座,双手则抱李小柔的细腰。

    “你这孩子，有事记得往家里打电话，妈咪一直都在家的。”李雅思忍不住又提醒道。

    “知道了，小柔我们走了。”李七七见母亲大人又要念经的样子,立马如临大敌，感觉催促小柔出发。

    “好~七七抱紧我~”李小柔欢快的踩着新买的大号自行车,然后就载着李七七出了院子。

    “思思你就别担心了,她们都经常踩着自行车出去玩的。”柳如娇看着李雅思眼巴巴看着李七离开的样子，顿时觉得有些好笑。

    “知道了，娇娇你也要早点回家，我一一个人在家里超级无聊，你有不让我出去找工作。”李思幽怨的看着自己的媳妇儿，熟悉了院子的打理花草工作后,她又要闲死了。

    柳如娇看着李雅思的抱怨，憋着笑摸摸她的头，道:“ 思思要听话,娇娇妈妈回家给你带好的，你喜欢吃的超级甜的草莓蛋糕好不好?”

    “好，不对!娇娇你这家伙!”李雅思才知道自己被媳妇儿调戏了，可是媳妇儿早就跑到老对着她挥手说再见了,她只能在原地鼓着腮帮子生气了。

    柳如娇看着李雅思可爱的样子，真想回去亲- -0,她知道思思可没有真的生气，思思现在早看开了，只是没有了也没有了重新东山再起的想法，反倒是很佛系呢。

    李七七和李小柔到了学校，李小柔放好自行车，就走到了李七七面前，然后抬手给李七七理理被风吹乱的刘海。

    “七七，小柔，你们居然骑自行车来，真酷,“ 中午自行车能借我骑一下吗?”王子寒不知道哪里冒了出来，她眼睛发亮的看着李七七和李小柔崭新的自行车。

    “不行。”李小柔想都不想就拒绝了。

    “小柔还是一样好冷漠。”王子寒可怜巴巴的看着小柔，而小柔完全不为所动啊。

    果然，这招似乎只对雪雪又有，对付其他人都会Miss呀。

    王子寒默默的想着，.屁股就被人踢了一下，是熟悉的力道。

    ,

    雪..

    “笨蛋，你都不会骑自行车，你还有脸借?”上官清雪很是气愤，这家伙开学居然又不找她起来学校。

    “不是没有借到.....王子寒委屈巴巴，这- -开学就又要挨揍了吗，本来还以为新学期新象了呢，没想到雪雪还是那么凶巴巴。

    当然雪雪还是一样小小只，没有长高呀，还有需雪的搓衣板也是- -样。

    这些王子寒只敢在心里想，她当然没有胆子说出来。

    “你这家伙在想什么呢?上官清雪 发现王子寒目光在打量自己的一马平川，她莫名感觉到

    book.SFA阵羞恼。

    “....

    包F SF轻小说

    “没什么，明明就在心里腹诽我是吧?‘

    “雪雪，我杆.....”

    王子寒感觉到头疼,没想到雪雪的目光也来越毒辣呀了，她就是稍微那么一想，就被雪雪看来了。

    “你这个家伙，吃我一一脚。”上官清雪又是一-记鞭腿，踢在王子寒的屁股上,打得王子寒捂小屁屁嗷嗷叫。

    “别跑，你这家伙!给我站住老实挨打!

    “雪雪别打了，我也是大姑凉家了，我要不要面子了的呀。

    “你少给我油嘴滑舌，不叫上我一起上学,是不是寒假作业又没有做?”

    "额，还差-....哎呀!雪雪别打....”

    李七七看着两人熟悉的打闹画面，不禁莞尔-笑，也不管她们了，拉着李小柔的手去班里报了。

    时间总是会改变很多东西Q但是有些东西是不会变的呀,就比如王子寒还是会挨清霄的毒打她永远都喜欢小柔。

    如此想着，李七七偷偷看了看小柔，小柔的侧脸也是盛世美颜呀,让某人一阵脸红心跳。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

63 耍流氓

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    校园的生活依旧平静,放学之后,李七七带着装有崭新课本的书包，坐上小柔骑着的自行车座,然后便心情愉快的回家了。

    春日的风带着湿气，吹抚着李小柔红色的发,红色的发轻抚着李七七的脸，李七七则轻轻嗅李小柔发间的熟悉味道。

    “七七，班主任为什么要给我们布置特别作业呀?”李小柔开口问道，在她看来七七已经够力了呀，做太多作业太辛苦了，有时候看得她都忍不住想帮忙做，当然这是不可能的。

    “这才能说明我的努力又了效果呀，原本的作业难度不够嘛。”李七七却是很高兴，她的努也得到了老师的认可。

    “原来是这样，不过七七在小柔眼里都是最棒的。”李小柔甜甜-笑,也没有在纠结这个事加快了踩着自行车回家。

    李七七和李小柔刚到了别墅大门口，李雅思就迎了上来，她早就掐准时间等在那里了。

    "七七，小柔你们回来了。”李雅思笑着说道。

    李小柔和李七七都下了自行车,李小柔变成推着自行车,三人并排- -起走进院子。

    “妈咪，你怎么又弄得一身泥巴呀。 ”李七七忍不住问道，母亲大人此时穿着的白裙子都弄脏兮兮的，挺翘的鼻子，上也粘到了黄泥，她自己都不知道。，此

    “院子里面的花- -部分长得太密集了呀，我把它们分散移植了。”李雅思指了指不远处自己劳动成果。

    “原来是这样。”李七七无奈-笑,这样也，母亲大人多摆弄一下花草也不会觉得太无聊。

    “不过，妈咪你不先清洗一 下吗?”李七七又问道。

    “没事，我等娇娇回家呢，等一下她给我洗。 ”李雅思一点都不害臊的说道。

    李七七看着母亲大人一-脸期待的样子，有些哭笑不得，果然这就是她们家的大小孩呀。

    因为妈妈也很快要下班回家，三人也没有进屋，就坐在院子的藤椅上等妈妈回家。

    “七七，这个茉莉茶怎么样?好不好喝?”李雅思问道。

    “好喝，我可以多放点糖吗?”李七七申请道。

    “不可以哦，吃太多糖是不好的。正李雅思- -本正经的教育道。

    这个时候，柳如娇也回家了，,她为了省钱也搭起了公交车，比以前要稍微晚了-些回家。

    “娇娇你回来了。”李雅思第一个起身,迈着欢快的步子，走到柳如娇面前。

    “思思呀，今天在家有没有乖乖的呢?”柳如娇柔声开口问道。

    “有啊，你看,那是我今天的成果。”李雅思又得意的指了指她移植的花。

    不过，很快她意识到自2中了媳妇儿的计了,媳妇儿这话明明是在调戏她。

    如此想着,李雅思便气鼓鼓的看着媳妇儿，一脸的幽怨。

    “好了，思思不要生气，开个玩笑，你看娇娇妈妈给你带回来什么了?”柳如娇以前被思思是整天欺负，她没有想到如今还有翻身做主人的时候，反正思思也不会真的生气,她当然要好好报复’回来。

    “是草莓蛋糕。”李雅思都没有意识到自己被媳妇儿占了便宜,她眼睛放光的看着柳如娇手提着的精致盒子,是她以前最喜欢吃的那家店的草莓蛋糕。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    应该家里现在财政紧张，她好久没有吃到可口的甜食了，现在看到这个便吞了吞口水.

    “好了，别着急，你看你，有浑身弄得脏兮兮的，赶紧去把自己收拾一下，在来吃草莓蛋糕柳如娇有些无语的看着李雅思，思思做什么事情都特别认真啊，就算是给花除草也是,特别认真然后也不顾每次都把自己弄的浑身沾满泥巴。

    “那娇娇妈妈你帮我洗。”李雅思很光棍的就不动弹了，媳妇儿不是调戏她吗?她倒是要看是谁调戏谁呀。

    “有要我帮你洗，七七和小柔还在那边等着我呢柳如娇顿时俏脸一红,她没有李雅思样的厚脸皮呀，在孩子们面前她还是很拘束的。

    )-牡小\玩

    "那妈妈你不帮我洗，我就不洗直接吃草莓蛋糕了。”李雅思开始耍无赖了。

    “好了好了，真是服了你了,可恶的思思。”柳如娇就知道自己还是斗不过思思的，她和李七和李小柔说了声，便涨红着脸拉着思思去给她这个大孩子进行清洗工作了。

    “七七。”李小柔突然叫李七七的名字。

    “什么啊”.李七七发现李小柔看着离开的两个妈妈眼神放光，就觉得有些不妙。

    “七七你要不要也去给花除除草?”李小柔突然说出莫名其妙的话。

    “为什么要去给花除草?”李七七- -头雾水，小柔在想什么呢。

    “因为七七要是弄脏了，小柔也给七七洗干净啊。”李小柔不假思索的说道,清澈的眼睛对李七七眨巴眨巴。

    李七七涨红着脸，她就知道小柔果然不像表面上看那么简单啊，想法也是越来越奇河。

    “院子里的花不需要除草了，还是不用了.吧”.

    “那好吧。

    李小柔见李七七也没有答应，略微有些小失望，不过，又开始晃着两只小腿，继续和李七七闲聊起来。

    “七七，要是小柔赚钱了，七七想要小柔给七七买什么?也是草莓蛋糕吗?”李小柔总是喜看着七七两个妈妈,然后有样学样的。

    “这个”.李七七想着，小柔好像没有什么可以赚钱的手段啊，唯一的可以赚钱就是在女咖啡厅帮忙了，可那是被社团剥削啊。

    所以，李七七在想，是不是给小柔说点容易实现的，这样也不会打击带到小柔的信心。

    “我想要一 个发卡。”李七七想了想， 发卡就很容易买到，而且不需要花多少钱。

    “发卡吗，那等小柔赚了钱，就买一个漂亮的发卡送给七七~”李小柔认真道。

    嗯，那小柔准备用什么方法赚钱啊?”李七七不由好奇起来。

    “这个小柔还没有想到。”李小柔罕见的露出了迷茫的神情，看了这只是她一时心血来潮啊

    “没关系小柔可以慢慢计划,反正我也不着急~小柔加油~”李七七鼓励道，同时也有些小寺。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

64 失去自信的总裁大人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    自从有了赚钱给七七买礼物的小目标，李小柔看关于经济学的书就更加情况了。

    晚上，李七七写完作业，李小柔便拉着李七七去找李雅思，李雅思则抱着笔记本坐在沙发上，看着今天的股市情况。

    看到李七七和李小柔来了，便往旁边坐了坐，示意李小柔坐在她旁边。

    “小柔，你说明天这支股票会不会涨?”李雅思已经多次认识到小柔的神奇了,她见李小柔过来，便如同往常- -样问李小柔。

    “不会呀，要跌了。”李小柔看了一眼就果断的回答道。

    “会跌，为什么?”李雅思也是一脸疑惑 ,显然她的判断和小柔相反，她认为这支会涨。

    她和小柔相法相反的情况，还是第一-次呢， 不知道这一-次是谁对谁错。

    “因为是( 此处省略五百字)”李小柔-顿解释, 夹杂着专业的名词，让旁边的李七七听到一头的雾水。

    李七七感觉自2一脸懵逼?

    喵喵喵

    什么是k线?什么是成交量?什么是做.....

    “原来是这样，有道理，明天看看情况就知道了,希望这一次小柔你还是正确的~”李雅思微微- -笑，同时感觉异常的欣慰啊，小柔真的是这方面的天才啊。

    “嗯，七七妈咪要买吗?我看好了好几只呢。”李小柔有些迫不及待的问道, 这也是这几天每天晚上她都来找李雅思的原因。

    “.....我需要考虑一下.... 李雅思有些尴尬，其实家里现在的财政大权都在柳如娇手上啊，她每一次花钱都是要向娇娇申请的,当然娇娇每次都会同意就是了。

    可是，股票毕竟属于大风险投资,李雅思知道自己家里的情况，所以也只是一直在看， 却从来没有买过，这一次小柔又提了出来,还是让她有些意动的。

    “还要考虑呀，那好吧，要是要买的话，小柔给七七妈咪当参谋好不好?”李小柔接着说道。

    “那好呀，不过，为什么小柔那么积极呢?”李雅思也很快看出了小柔似乎有些小心思啊。

    “小柔是想，七七妈咪赚钱了3给小柔也奖励一些，然后小柔就有钱给七七买小礼物了，柔答应过七七,等赚钱了就给七七买发卡作为礼物的。”李小柔也没有隐瞒，直接就把她的目的交代了。

    “原来是这样,那很好呀，小柔赚了钱也是给我们家七七花呢，那等妈咪好好考虑一下。”李雅思也是越看小柔越喜欢啊，果然优秀又宠着tt的小柔是最适合作为小媳妇的人选啊。

    “好~那我和七七先去睡觉了。”李小柔甜甜的答应一声，然后便拉着红着脸的李七七回房间休息了。

    李雅思也是合上笔记本，伸展了一下手脚，回到了房间。

    房间里，柳如娇还在里面工作呢，今天的事情是在太多，她又不想太晚回家，让思思等太久，所以只好带回家做了。

    李雅思也看到了俏脸上有些疲倦的柳如娇，走过去，弯下腰，下巴枕在她的颈窝。

    “娇娇，你忙完了吗?怎么工作还要带回家里做呀，要不要我帮忙?

    柳如娇听着耳边思思的轻声细语，对着她无奈-笑道:“没事的， 我过一会就完成了。 ”

    “好吧。”李雅思只好静静的坐在床边等柳如娇，静静看着那么晚还要工作的媳妇儿，她心里想着想媳妇儿要钱买股票的事情，不由一阵纠结。

    媳妇儿赚钱不容易呀，要是买股票又栽了怎么办....

    这些可都是媳妇儿赚回来的血汗钱啊.....

    不得不说，公司倒闭的事情对李雅思影响还是很大，她已经不是以前那个自信的女总裁了,她没有以前的锐气，变得有些犹豫不决。

    要是换作以前的她，估计毫不犹豫的就跟媳妇儿要钱，然后直接就全部投资砸进去了。

    柳如娇在李雅思的注视下，总算是把工作做完了，她回头看了-眼思思，发现思思正呆呆的看着她,不知道在想些什么,便好奇的问答:“ 思思你看着我在想什么呢?’

    “没什么....李雅思总算回过神来,她赶紧摇了摇头。

    “真的没有什么吗? -看就知道你有心事的样子，在想什么，快点老实交代，不然家法伺候。柳如娇直接就扑过去，(然后把李雅思扑到在床，作势要挠她的痒痒肉。

    “哈哈...娇娇别闹，我真的没有什么心事....”.李雅思赶紧抓住柳如娇的双手。

    “不要骗我，我们在一起都多少年了，你还以为能瞒得住我?”柳如娇当然是一点不相信，压在李雅思身上也不起来。

    “真的没有什么事.情....”.李雅思嘴巴还是很硬的，她真的不知道该不该和媳妇儿要钱。

    “思思啊，你是不是觉得我一-个人在外面工作会出轨什么的?”柳如娇语出惊人。

    “不是不是....李雅思脑门冒黑线，她从来都没有想过这个好吗，媳妇儿都想到哪里去了脑洞还真的大。

    “没有就好，也是,我虽然那么漂亮，但是可是对思思你最专-了，有其他漂亮的女人我都不多看一眼的，反正在我心里思思你最漂亮了。也柳如娇一-脸认真的说道。

    看来是她想多了，思思总是给她打电话发短信什么的，是在家里太无聊太寂寞了呀，并不是怀疑她什么的。

    “我当然是最漂亮的，思思你娶了我就是捡了大便宜了。”李雅思也被柳如娇- -顿夸逗乐了,还有些飘飘然起来,媳妇儿夸她俏脸，她总是能高兴上好-阵子。

    “好了，那么最漂亮的思思老婆,你到底又什么事情瞒着我，快点老实交代啊，不然我就要辣手摧花了。”柳如娇又动了动自己被李雅思抓着的手，然后无奈的发现她的力气还是没有思思大，所以只能口头威胁了。

    “那我老实说了..是这样的，我想找你要点钱，想买股票，感觉可以赚钱....”.李雅思心虚的说道，都不敢直视媳妇儿的眼睛了。

    果然那次的失败对她打击太大了，留下了阴影，不像以前那么自信了。

    “原来是这个，怎么不早说呀，还我担心的。”柳如娇觉得又好气又好笑，努力挣脱一只手，惩罚性的弹了六下李雅思光洁的额头

    “好痛.....李雅思双手捂着额头,委屈巴巴的看着媳妇儿。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

65 小柔有私心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    柳如娇终于是起身,然后拿起自己的包包，从里面取出一-张银行卡, 转身就塞到了李雅思手

    “思思，这些你可以那去用，不要不开心好吗?”柳如娇说完，双手便捏了捏李雅思白皙又有胶原蛋白的脸。

    “这里面有多少钱?”李雅思拿着娇娇给自己的银行卡，就像是拿着烫手的山芋，放下也不收起来也不是。

    “里面有一万块，是不是有点少不够啊，只有那么多了。”柳如娇也很无奈,她现在只是-小广告公司的小文员，工资真的不高啊，这一-万块还是她攒了好久的呢。

    “不是不是，太多了，我不能把家里所有的钱拿来炒股的,这不可以这样的。”李雅思说着要把银行卡还给媳妇儿。

    柳如娇这时候在意识到，思思她好像和以前有些不一样，破产的事情让思思的信心受到了很打击呀。

    回想起思思每天都看着股市行情，却一点都不买的样子，她更加坚定开口道:“思思, 我已留了家里8常开销需要的钱,这些钱你要怎么花就怎么花，你再还给我,我就要生气了。”

    “那好吧。”李雅思最后还是收下了,媳妇儿果然对她是真的好，愿意把全部都给她呢，哪她亏得倾家荡产,媳妇儿也仍然相信她。

    一栓小\元

    如此想着，李雅思紧紧攥着手中的银行卡,然后一把抱住自己的媳妇儿。

    “娇娇对我最好了，从小到大都是对我最好了。”李雅思声音哽咽着说道。

    “好了好了，不要哭，要是哭的话，就不是美美的思思了。”.柳如娇温柔的轻抚着李雅思的背，她脸上带着无奈又甜蜜的笑,思思真的很依赖她呢，不管是小时候，还是现在都当妈咪了，都还是如此，真好~

    次日清晨，李雅思就早早的起来了,她已经把银行卡的钱转到了以前用的股票账户。

    不管，她只转了-半,也就是五千块,她还是没有孤注-掷的信心， 特别是每每想起媳妇儿天下班回来的疲惫神情,她就更加紧张这笔钱了。

    早上，吃完早饭，距离上学还有一段时间， 李雅思就抱着笔记本，叫上李小柔，准备- -起研一下。

    “七七妈咪，已经考虑好了吗?”李小柔也是有些跃跃欲试。

    “考虑好了，娇娇已经把钱给我了，不过毕竟股市有风险,我先那出五千来试试吧。”李雅

    book.SFA回答道，神情很是认真。

    嗯。”李小柔也认真点点头。

    SF轻小说

    两人便看着电脑在认真的交流起来,李雅思现在丝毫没有把小柔当高中生，时不时还会向小提问。

    旁边的李七七- -脸懵逼，果然她这完全没有办法插嘴啊，不过想着小柔这是为了送自己礼物努力，而妈咪则是为了努力赚钱养家，她乖乖的安静坐着旁边，生怕打扰了她们。

    “这支好，绝对是收益最大的。”李小柔眼睛亮晶晶的指着- -只低价股。

    “可是，风险也太大了，这很可能是要退市的股票。”李雅思却犹豫了，虽然小柔每次都预对了，但是却仍然没有让她下定决心。

    “那好吧，毕竟小柔是参谋，七七妈咪要在这三支股票选那个呢?”李小柔也知道最后的决权在七七妈咪手里,她也没有跃权，静静的等待着李雅思做决定。

    李小柔让七七妈咪选这只股票也是有私心的，其实她都知道这次她可能有小概率会预测失败但是，如果成功了，那就是五千块可以翻好几翻，绝对是暴利。

    到时候，七七妈咪给她的奖励也会很多，她就又钱给七七买个特别好的发夹了。

    “选这个吧，我觉得要稳一点比较好。”李雅思最后选择了两人讨论之下，收益最小风险最的那支股票。

    牡小玩

    当然，就算是收益最小,她们也觉得这一个星期 下来,可以最少涨幅四分之-。

    “.....”..李小柔见李雅思居然选了收益最小的，不由想多说些什么。

    “小柔，我知道你想奖励多一些,但是这些都是家里的最后积蓄呀,不能冒太大风险的。”雅思柔声提醒道，她哪里看不出来小柔的心思。=

    那只高收益股票李雅思不心动是假的，但是她还是不愿意冒太大风险，她也看出来了那小概会崩盘退市的风险,就知道小柔-定也看出来了。

    “对不起....李小柔才知道刚才自己犯了多大的错误，这钱要是没了，她和七七还有大家活会更加拮据的。

    “好了，没关系的，你和七七赶紧去上学吧，记得路上要小心哦，七七也是要小心，有事给咪打电话。”李雅思还要继续观察一会儿， 所以平时对李七七的唠叨都少了很多。

    李小柔见七七妈咪没用生气，也放下心来，暗暗提醒自己下次不能那么自私，要顾全大局,后便拉着李七七上学去了。

    李七七坐在自行车后座，抱着李小柔的细腰;忍不住开口问道:“ 小柔你和母亲大人她在说么呢，为什么突然要向母亲大人道歉呀?

    SF轻小说

    “是这样的，小柔想给七七买礼物，然后就推荐七七妈咪买那有大风险高收益的股票。”李柔也没有隐瞒,老实就交代了自己的过错，反正七七从来都不会怪她的。

    “原来是这样呀，那小柔下次不要这样了，家里其实没有多少钱了。”李七七提醒道，她听柔的语气，她知道，小柔也认识到自己的错误了，也没有再责备她,当然李七七怎么可能忍心责备小柔呢。

    “我知道了，我会好好帮助七七妈咪赚钱的，然后就可以给七七买特别特别漂亮的发卡。小柔认真道。

    “嗯。”李七七微红着脸,抱着小柔腰的手紧了紧,她的脸颊贴着李小柔的后背,很是安心感觉。

    小柔,，对她随便说出来的小要求都很上心呢，虽然差点弄出大麻烦来，不过，李七七还是心觉得甜丝丝的。

    希望母亲大人她这一次不要失败， 李七七在心里默默祈祷。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

66 发卡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    似乎是李七七的祈祷有了作用，或者说李雅思运气并没有那么糟糕,经过一-个星期,购入的票果然涨了，而且涨幅比预期还要好，到了百分之四十。

    “小柔，今天我把那只股票卖掉了，赚了两千多块呢，只是可惜了那只原本你推荐的那支，的翻了好几翻，太可惜了。”李雅思不由有些后悔，要是她当时听小柔的，拼-下就好了。

    “没有什么可惜的呀，小柔觉得七七妈咪做的很对，风险太大承受不了的话就不能做呀。小柔认真道,同时红宝石般的眼睛期待的看着李雅思。

    李雅思看着这丫头用这种目光看着自己，她当然知道小柔在想什么了，拿出了准备好了五百软妹币，就递到了小柔面前。

    “这是我之前答应小柔的奖励，给~”李雅思很是开心，总算是能赚到钱了，而且小柔所展出来的天赋也让她开心。

    “五百块，太多了妈....李七七见小柔要伸手去接，赶紧抓住小柔的手。

    家里很多地方需要钱的，她和小柔现在也没有地方需要花钱，所以她觉得不能要那么多呀。

    “七七,这是给小柔的奖励，是妈咪早就答应的哦，没有小柔帮忙参谋的话，妈咪都不敢买呢。”李雅思揉了揉宝贝女儿的头发，宝贝女儿还是这样的懂事呢，但是这次她觉得应该好好奖励-下小柔啊， 最好可以鼓励一下小柔在这方面的积极性。1

    小治

    ....李小柔也是眼巴巴看着李七七,她还等着拿钱给七七买礼物呢，生怕七七不答河。

    李七七无奈一笑,母亲大人和小柔都那么说，她还能说什么，只好轻轻松开小柔的手。

    “这样就对了。”李雅思笑着起身，准备上楼看看媳妇儿要不要她帮忙工作。

    李小柔眼睛亮晶晶的看着手里的五张软妹币，然后- -脸兴奋的看着李七七。

    .....李七七对此哭笑不得，没想到小柔还有财迷属性呀。

    “七七，七七,你打算要什么样子的发卡。”李小柔迫不及待的问道，现在有钱了，明天又星期六不用上学，她便打算先问一下,明天就和七七-起直接去买。

    “小柔给我买的我都喜欢，总之不要太贵的就好。”李七七现在可是很节俭啊，小柔和她-骑自行车去上学也是她提出来的。

    不过李七七并不知道，这新的自行车是妈妈卖掉以前首饰给她买的，可是超级贵的，大概可搭一万次公交车。

    “那好吧,等明天小柔就给七七挑个好看的。”李小柔点点头,对着李七七甜甜一笑。

    次8，吃完了早饭,李小柔就拉着李tt出门了。

    “路上要小心，不能去太远的地方。”李雅思叮嘱道。

    “好的，知道了妈咪，我和小柔先走了。”李七七偷偷拉了拉了小柔的衣角，示意她快点走不然母亲大人又要开始念经了。

    李小柔也立马懂了七七的意思,跨坐上自行车,等七七动作笨拙的上了后座,她便欢快的踩自行车出门了。

    “这两个丫头，真是的。”李雅思也知道两个小家伙有些嫌弃自2烦了，无奈的摇摇头，便备去院子帮忙丈母娘打理化成了。

    李小柔载着李七七到了商业街，然后停在了-家首饰店，拉着李七七就要进去。

    李七七见状，赶紧拉住小柔停下来，道:“小柔， 那是金首饰...

    “金首饰好看呀，我看七七妈妈带过金首饰的项链，真的很好看的，七七带上也一定是这样”李小柔认真道。

    “可........李七七这才反应过来，原来小柔还没有对这个金首饰的价格有所了河。

    “很贵吗?五百块也不够呀?”李小柔对李七七眨巴着大眼睛。

    “是的，而且我也不太喜欢这个，小柔我们走吧，去别的地方逛逛。”李七七可不想小柔又成努力赚钱的样子啊，赶紧拉着小柔从首饰店面前离开。

    最后，李七七和李小柔来到了-家小礼品店，李小柔亲手给七七挑中了-款蝴蝶发卡， 不过色有很多呀,她有些犹豫要选那个。

    “七七要不全买了?”李小柔发现这一个才二十多块，七种颜色的话就是- -百四十，她有五块完全够用呀。

    “不用那么多,买太多也是浪费了。”李七七赶紧摇摇头。

    “那七七喜欢什么颜色的?”李小柔赶紧问道。

    “红色的。”李七七想都不想就回答道。

    “嗯~”李小柔听到李七七的回答，答应一声,就拿起了那个红色的蝴蝶发卡。

    “还有这个黑色也买了,我和小柔一人一个。”李七七笑着道，总算礼物的事情是解决了呀

    李小柔点点头，她其实也想买-一个和七七-样的，见七七那么说了,便高兴的抓着两只发卡付钱了。

    两人从小礼品店出来，李小柔便亲手给李七七把发卡带上去了。

    “好看!”李小柔打量了-会儿李七七称赞道;她的七七戴什么都特别好看呢。

    李七七被小柔夸得有些不好意思,俏脸微红的拿过小柔手上另- -只黑色发卡， “小柔我也帮戴上。

    “好~”李小柔配合的微微弯腰低头，她已经比七七高好多了呀。

    “好了。”李七七熟练的就把发卡戴在了小柔头上。

    “七七我怎么样?好不好看。”李小柔一脸期待的问道，每次她穿上新裙子都会这样问李七

    “嗯，特别好看。”李七七认真点点头。

    “那亲一口。”李小柔说着把俏脸凑近李七七。

    李七七白皙的脸涨红，然后紧张的看了一下四周没有其他人，便快速在小柔婴儿般的脸蛋上了一口。

    “那么七七现在我们回家吗?”李小柔心满意足的牵着李七七的手。

    “小柔还有什么想买的吗?”李七七问道。

    “想买的?那小柔还想给七七买礼物。”李小柔回答道。

    “不是，不能小柔总迁就我(宠着我呀，小柔也给自己买点东西，毕竟这次是小柔赚到了钱要犒劳-下自己。”李七七红着脸提醒道,同时心里还是甜丝丝的，又有一-点幸福的小无奈。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

67 辞去工作

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “原来是这样,那让小柔想想呀。”李小柔作沉思状。

    她总是把七七作为第一-位考 虑的,好像真的没有什么需要给自己买的呀。

    “对了,家里七七妈咪给的书小柔又看完了，可以重新买吗?”李小柔考虑了好一会儿，她算想到了，她可以买书看，然后更加了解经济学,最后可以赚更多的钱给七七买礼物呀。

    李七七哭笑不得,果然小柔还是想着要赚钱吗?

    “不可以买吗?”李小柔试探性的问道。

    “不是的，可以买,小柔想买就可以买。”李七七还是无奈的点点头，估计再让小柔想点别也很难想到了。

    两人又来到了附近的书店，里面真的有很多关于经济学方面的书，李小柔蹲在书架上- -脸认的挑选着,选择她没有了解过的书籍。

    很快，李小柔就挑了四五本，但是,看着上面的标价，她又有些犹豫起来，好像这些书很贵样子，她的钱貌似都不够用了，而且买那么多是不是太浪费了。

    “小柔，怎么了吗?”李七t见小柔抱着挑好的书在发呆，便关心的问道。

    “这些书好像很贵，钱不够了，小柔在想哪些不要了。”李小柔回答道。

    “这个呀，这家书店多买是有折扣的,小柔我们先去前台问问吧。”李七七也有些无奈，果没钱是万万不能的呀。

    “七七，把钱都用来给小柔买书，是不是太浪费了?”李小柔又忍不住问道。

    “哪里会浪费呢?小柔学到了知识，不是为了赚更多的钱吗?”李七七笑着解释道。

    “是这样哦，小柔也是这样想的,等小柔学到更多，帮着七七妈咪赚更多的钱，然后也有更的钱给七七买礼物了。”李小柔- -本正经的点点头，赶紧拉着李七七去前台询问这些书的价格了。

    书店果然有有优惠，不过也把李小柔身上的钱花得七七八八了,不过她觉得很值呀。

    事实也的确是如此，随着李小柔更加深入的学习，她简直就是李雅思的神参谋了，每次都能李雅思筛选出特别好的股票。

    转移半年时间过去,李雅思总算是在李小柔的帮助下一-扫之前的颓废与不自信，她在七七和柔放暑假的前一天晚上,就高兴的把正在工作的柳如娇抱到床上，让她乖乖坐好。

    “思思你干什么呢，别闹了，我还用工作了，有什么事情等我工作完在做。”柳如娇涨红着她以为李雅思一脸兴奋的想做那种事情。

    “娇娇你想什么呢,我是有重要的事情打算和你商量呀。”李雅思说道。

    “什么事情?”柳如娇一-愣，俏脸更红，她好像是想歪了呀

    不过，谁叫思思平时都是那么不正经呢，她会想歪也是被思想不纯洁的思思带歪的。

    “娇娇，你明天把工作辞掉怎么样?”李雅思试探性的问道。

    “辞掉工作?为什么要辞掉工作?我不是做的好好的吗?”柳如娇一脸的疑惑。

    “因为，我赚钱了呀，钱就在这里面呢。”李雅思说着把原来柳如娇给她银行卡拿出来，然递到柳如娇面前。

    “里面有多少钱?”柳如娇接过银行卡，然后好奇的看着李雅思。

    “有五十四万，翻了五十四倍哦，这还要多亏了小柔呢。”李雅思开心的说道。

    赚钱的事情，她一直都没有和娇娇说呢，就是现在给娇娇- -个大惊喜。

    “居然那么多!”李雅思果然惊讶的长大了嘴巴。

    “是呀，所以我让你辞掉工作，这个暑假我们一家人又可以去海边旅游了，还是去我们一起营的那个海边度假岛怎么样?”李雅思一脸期待的问道 。

    柳如娇想都不想，就小鸡啄米般的点头，其实工作真的很累的，但是为了家里她必须坚持下呀，不过，现在思思重新赚钱了,她也就不用那么辛苦了，又可以每天都陪在思思身边。

    “那么就这样愉快的决定了，明天我和娇娇你一起去辞掉工作。”李雅思也是相当开心，总不用每天自己-个人闲得无聊了;连娇娇妈妈柳秋月都有老朋友可以找，她自己呆在院子真的要憋出病了呀。

    “知道了知道了看把你急的。”柳如娇捏了捏李雅思的脸蛋。

    “什么呀，娇娇你是不知道我的苦，明天你也是试试在院子里除-天草。”李雅思一脸的幽

    “哈哈，思思，院子里的草早就被你拔光了吧?”柳如娇噗呲- -笑。

    “你还笑，娇娇，我今天就要在这里除草了。”李雅思直接就将柳如娇扑倒了。

    久，柳如娇是扶着墙从房间里面出来的,她腿颤巍巍的下楼去倒口水喝，还好明天不用上不然丢死人了。

    次日，李雅思精力充沛的就带着柳如娇去广告公司辞去了工作,面对娇娇前公司领导的挽留李雅思有种上去揍他丫的冲动。

    这家伙，也不看看自己长什么样，也想勾引她们家娇娇，还好她及时发现了。

    两人在回家了路上，李雅思还鼓着腮帮子，好像有点小脾气。

    “思思，别生气，我不是故意瞒着你的，我不是怕你担心吗?。”柳如娇抱着李雅思的胳膊，好的说道。

    F牡小说

    “我看你那个领导的猪哥样就来气，他也不照照镜子，我们家娇娇怎么可能会看上他呢?娇你都不告诉我,我要是知道早让你不干了。”李雅思埋怨道。

    “好了好了，我错了，下次不瞒着你了，娇娇我现在不是把工作辞去了吗?之前我也没有搭过他，只是他一直烦我罢了。”柳如娇可怜兮兮的看着李雅思,她也不是为了家里着想，不想G了工作，所以才不得不忍受猪哥领导的骚扰啊。

    “好吧，那我原谅娇娇你了，,不过需要亲亲。”李雅思把俏脸凑近柳如娇，她也没有真的生如娇的脾气，更多的是因为不能揍那个家伙有点生气罢了。

    “mua~这样总行了吧。

    “还有这边!

    “mu!

    “好!我暂时不生气了~回家~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

68 一丢丢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七和李小柔回到家中的时候,她们都发现妈妈正站在院子里给花浇水呢，妈妈柳如娇满大汗，她没有怎么干过体力活，所以感觉特别累啊。

    李雅思则悠闲的坐在躺椅上,喝着柳如娇给她泡的茶，顺便监督柳如娇工作。

    “妈妈，你怎么没有去上班?还在给花浇水呢?”李七七.上前问道,她伸手接过妈妈手上的洒,准备给妈妈帮忙呢。

    “七七不许帮你妈妈，你妈妈她需要-点运动的，整天就上班久坐是不行的。”李雅思-本经的说道,其实她就是要好好惩罚娇娇,没有对她老实交代公司里面的事情。

    “思思真是坏死了。”柳如娇不满的嘀咕道,声音只有七七和小柔可以听得见。

    “娇娇你是不是在说我坏话?”

    “才没有。”

    “明明就有，不过我毕竟大度，就不和娇娇你这样的小女子计较那么多了。

    柳如娇听到李雅思的话，真的很是无语，思思这也叫做大度吗?这简直就是超级小气鬼好不明明自己都道歉了，还要对她进行劳动改造。

    “七七，小柔，快过来喝金银花茶。”李雅思对着李七七和李小柔招招手。

    “妈

    ...李七七还是想给妈妈柳如娇帮帮忙。出

    “七七过去吧，你妈咪要是看我找你帮忙,她肯定还是要加工作量给我的。”柳如娇对着女苦笑-下，然后就示意李七七和李小柔去那边喝茶了，自己则继续打开水龙头,对着这些花儿浇水

    李七七走到母亲大人旁边,她接过母亲大人递过来的茶。

    “七七，小柔你们慢点喝, 小心烫呀。”李雅思提醒道。

    “嗯。”两人齐齐答应- -声。

    李七七喝了一0茶,就按捺不住好奇的问答:“妈咪为什么 要让妈妈一个人给花浇水呀?

    “因为你妈妈做错事情了呀。”李雅思认真道。

    “什么事情?对了,妈妈今天怎么没有去上班,是因为这件事情吗?”李七七疑惑的看着母大人。

    “是的，是我让你妈妈别去上班的，她已经辞去之前的工作了,以后就又是我的贴身秘书了李雅思笑着道。

    “辞去工作了?那为什么要话妈....”李七七还是知道母亲大人赚了很多钱的，但是她还想不通妈咪为什么要惩罚妈妈啊。

    “因为你妈妈她不乖呀,她公司有个超级丑的男领导追她，她居然对我有所隐瞒，我今天才现的，所以就要惩罚- -下你妈妈了。李雅思理所应当的说道。“ 顷

    .....李七七听了，顿时语塞,母亲大人果然还是像以前一样霸道呀。

    也难怪妈妈之前没有告诉她了，要是说了,估计母亲大人绝对不会让妈妈去上班，然后一家刚开始的时候就要喝西北风了....

    “对了，七七,这个暑假我们还去海边度假哦，是原来我们每个夏天都去的度假岛哦，这个是妈咪急着样你妈妈辞掉工作的原因。”李雅思说道。

    “真的?那会不会需要好多钱?”李七七有些担心的问道，现在那里可不是她们家的产业了需要花软妹币的,而且想想就觉得好贵啊。

    “别担心，妈咪现在赚钱了，是不是小柔~”李雅思对着旁边的李小柔眨了眨眼睛。

    “嗯~”李小柔也是用力的点点头，李雅思每次赚钱都会给她奖励呢，现在她也是一个有钱)了呀。

    李七七这才想起来，小柔可是有三万多存款了，而且还是经常给她买东西剩下的，算算妈咪对是这个的好多倍。

    “那太好了,什么时候去呀?哎呀，糟糕，我和小柔以前的泳装好像找不到了，搬家的时候着急没有带上。”李七七这段时间都养成了勤俭持家的毛病了，她想着搬家好多没有带上的东西，都觉得好可惜。

    ”口r牡小说

    “这个没有关系的，反正现在七七又长大了也穿不下了，小柔也是。”李雅思满意的看了看己的女儿，果然遗传了她的优良基因就是不一样呢~

    七七相貌比较像娇娇，而身材则像她呢~

    柳如娇看着母女三人在喝茶闲聊,不由眼神更加幽怨的看着李雅思。

    “娇娇,别在给花浇浇了r也过来和茶吧，不让娇娇你的腮帮子鼓鼓的都要破开了。”李雅-直有留意柳如娇那边的情况，她也不想让媳妇儿真的生气啊，小小的惩罚-下就好了。

    柳如娇听了，总算是松了口气,然后俏脸.上瞬间由阴转晴，小跑着来到三人面前。

    “我也要喝茶，多加糖。” 柳如娇说道。

    “洗手呀，每次都那么说完，自己都不洗手的。”李雅思教训道。

    “我是妈妈，当然要好好教育大家了，自己有时候忘了也是可以理解的。”柳如娇强词夺理

    “好了好了，给你喝就是了。”李雅思把自己那被加了糖的金银花茶喂到柳如娇嘴边。

    “这还差不多。”柳如娇虽然被两个孩子看着微微脸红,不过还是喝下了思思喂给她的茶。

    “那么甜，思思你加了多少糖呀。”柳如娇无语道，她说要甜一点，可没有说要喝思思这个度的，都甜的发腻了。

    “很甜吗?我就加了-丢丢呀。 ”李雅思抬头望天,开始装傻了,她知道媳妇儿又要教育她太多糖不好了。

    “这也叫一G丢?”柳如娇白了李雅思一眼。

    “就是多了一丢G啊，没事，反正我现在又有钱了。”李雅思继续装傻。

    “这和有钱没有关系好吧，这关系到身体健康。”柳如娇双手捧着李雅思的脸颊，让她直视已。

    “怎么没有关系，我赚钱很辛苦的呀，偶尔吃甜一点犒劳- -下自己，娇娇妈妈就别说这个了下次不敢了。”李雅思无奈的吐槽道。

    “这还差不多。”柳如娇也被李雅思的话逗乐了,她像是打了胜仗-样高兴的摸了摸李雅思头。

    “再这样我生气了。”李雅思也瞪了柳如娇一样。

    “好了好了，知道了，小气鬼。”柳如娇甜甜一笑。

    一家人在大槐树树荫下惬意的喝着茶， 风吹着树叶沙沙响，即使是夏季也没有多少炎热的感尼。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

69 摘椰子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    旅行说走就走，一家人再次登.上了以前暑假常来的度假岛，只不过这一次心态有些不一样。

    毕竟这度假岛已经不是她们家的了，所以看着度假岛上熟悉的一切,大家的眼神都有些复杂

    “奶奶没有来呀，好可惜。”李七七开口道，率先打破了沉默的气氛。

    “你奶奶她要陪着老朋友呢，她也不会寂寞的。”柳如娇说道,她觉得自己妈妈和那个刘阿关系好像不是老朋友那么简单呀。

    “七七你看这个什么?”李小柔变戏法-样的掏出一个相机。

    “这是以前度假买的相机呀。”李七七眼睛-亮。

    “嗯，小柔知道有可能会用的呀，所以就带来了。”李小柔笑着说道。

    “小柔想的真周到，这样就可以拍照带回来给你们奶奶看。”柳如娇也对着小柔温柔一笑,后摸摸了李小柔的脑袋。

    “那我和七七去那边玩了~”李小柔-手牵着李七七， -手拿着相机，对两个妈妈投来洵问白目光。

    “好，不过你们要小心一点，不要去危险的地方，也不要去太深的海里。”李雅思认真的提道。

    “嗯，放心吧。”李小柔点点头，除了七七之外，她还是很听两个妈妈的话的。

    “等等，你们两个换上新买的泳装呀。”柳如娇提醒道,叫住准备牵着李七七往外走的李小

    “好，差点忘了。”李小柔眨巴眨巴眼睛,然后又拉着李七七去行李箱那边翻找新买的泳衣

    找到之后，便拉着李七七- -起到卫生间里面去换衣服。

    因为泳衣是妈妈挑的，所以还是很保守的连体式，还有一圈蕾丝滚边衬托， 两个人穿上去都得俏皮可爱。

    李小柔看着七七换上的- -身蓝色泳衣，也是眼睛亮晶晶的叮着七七看。

    “很奇怪吗?”李七七红着脸双手抱胸微微低头。

    “超级可爱~”李小柔-脸认真的回答。

    “小柔也很可爱。”李七七偷偷看了-眼小柔，然后也涨红着脸, 小柔的身材也发育的越来匀称了。

    “那小柔我们走吧?

    “小柔还有什么事情吗?”

    “我去再拿一-件轻纱给七七披上。二

    “为什么?”

    “因为这里有讨厌的大人会看着七七呀。

    “原来是这样那好吧”

    准备好了一切，李小柔便迫不及待的拉着李七七出了酒店，两人光着脚丫子踩着沙滩上。

    外面阳光充足，所以两人一人带着-顶妈妈准备的大大太阳帽。

    因为这里超级贵的缘故，来这里的人还是很少的，两人-路上也没有遇到小柔所说讨厌的大

    李小柔拉着李七七走在前面,带着咸味的海风吹拂着她红色的发丝,明媚的阳光照在她白皙皮肤.上显得亮晶晶的，与李七七同款的粉色泳衣，穿在她身上现在青春少女的气息满满。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    李七七看着这样的小柔，觉得真的很好看呢，她有些失神了，也没有看路。

    沙滩上却有不少生长得粗大的椰子树，李七七眼看就要撞上去了,李小柔赶紧身影一闪到了七七前面,然后李七七便撞进了她怀里。

    李七七把李小柔壁咚在了椰子树下，她哎呀- -声才回过神来。

    “七七刚才在看什么呢?”李小柔笑着问道，其实她这是明知故问。

    李七七涨红着脸离开小柔的怀抱，然后结结巴巴的说道:“ 我我在想事情呢”.

    “想什么呢?为什么- -直看着小柔呀?”李小柔微微身体前倾，小脸凑近李七七,挺翘精致鼻尖碰着李七七的小鼻子。

    “李七七顿时觉得脸上- -阵发烫，她没有想到自己的小动作,都被小柔知道了呀。

    “好了，七七你看树上那是什么?”李小柔伸手指着椰子树。

    李七七也抬头顺着小柔手指的方向看过去，然后就感觉到脸颊传来一片温热的感觉。

    bo0k.SFA

    “mua~'

    “干嘛突然亲我/”

    SF轻小说

    “因为七七害羞的样子也好可爱呀~”

    李小柔亲昵的抱着李七七的胳膊,然后对李七七说道，“七七想不想吃椰子?

    “椰子?这里好像没有卖呀?”李七七有些疑惑的看着小柔。

    “头上就有呀。”李柔提醒道。

    李七七再次抬头，果然看得了面前的这棵大椰树上有好多椰子。

    “小柔上去摘下来一个怎么样?”李小柔开口问道.

    “这树那么高，会有危险的，还是不要去了。”李七七赶紧抓住李小柔的手腕，深怕她就这上去一样.

    “七七放心吧，小柔可是超级厉害的哦，那么高不算什么的，就让小柔上前吧，好嘛~”李/柔脸颊蹭了蹭李七七的脸颊，撒娇起来还是那么熟练。

    “那-定要小心。”李七七也是知道李小柔的能力的，又被小柔如此撒娇,她就说不出拒绝话了。

    “嗯，小柔知道了，会小心的，那小柔上去了。”李小柔对着李七七点点头。

    “嗯，那小柔上前吧。”李七七也对着李小柔点点头。

    “嗯，那小柔上去了。”李小柔再次对李七七说道,但是却没有动的意思。

    李七七与李小柔对视几秒，见小柔还没有动作,她忍不住开口问道:“小柔怎么还不 上前?不是紧张了，要不还是别

    “七七抓着小柔的手腕呀。”李小柔提醒道，然后另-只手指了指自己被七七紧紧抓着的手

    “不好意思我忘了李七七涨红着脸总算松开了自己抓着小柔的手。

    李小柔对着李七七甜甜-笑，七七真的很紧张自己呢。

    “那小柔真的上去了。”李小柔再次重复。

    “等等,小柔。

    "怎么了七七?“

    “千万要小心。

    李小柔耐心的对着李七七再次点头，然后就灵巧的双手双脚搭在树上，在李七七心惊胆战的视下快速爬.上了高高椰子树。

    “摘到了七七~”李小柔在树顶对着李七七招呼-声,然后便直接就从树下跳了下来，沙子~扬，她膝盖微微弯曲就卸掉了所有的力道。

    见李小柔安全着地，李七七提着的心总算是放了下来,不由苦笑起来,看了她的担心有些多呵。

    =

    不过，李七七的担心，让某人心里却是超级甜蜜的，这才任性的做出这样看似危险的事情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

70 又被螃蟹夹住了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那么椰子摘下来了，七七现在喝椰汁吗?”李小柔捧着椰汁问道。

    “拿回去吧，这里也没有工具呀。”李七七提醒道。

    “不用工具呀，七七看我的。”李小柔拿出湿纸巾擦擦手,然后就把纤细的手指往椰子壳上戳，看似坚硬的椰子就被小柔的手指贯穿了。

    ....李七七张大了嘴巴，没想到还可以这样。

    “那么七七先喝吧。”李小柔把大个的椰子塞到李七七怀里。

    李七七赶紧抱住,然后看着小柔期待的目光,她无奈一-笑， 只好吃力的举起来，仰着脑袋喝新鲜的椰子汁来。

    乳白色的椰子汁，被李七七接入口中,她感觉味道真的很不错呢，难道是小柔亲手摘的缘故

    李小柔看着李七七在喝自己摘下的椰子，也是相当高兴，她眼睛直勾勾的看着李七七扬起的暂脖颈，精致的锁骨间还有不小心滴落的椰汁呢。

    李七七喝了好几口，感觉脖子和手都有点酸了，她便感觉停下来。

    停下来的李七七，发现了小柔正直勾勾看着她，并且凑近过来,让她不由俏脸红彤彤的。

    “小柔，干什么?”

    “七七都不小心把椰汁溅到这里了。”李小柔抬起小手，白葱便的玉指抹过李七t的锁骨,上面的乳白色水珠抹去了。不仅如此，李小柔还把小指头放到嘴里尝了尝。

    “小柔，这样.--这样很不卫生的.-.李七七涨红着脸，却强装镇定的教育道。

    “知道了,那用手帕擦擦。”李小柔又帮着李七七擦干净。兀

    李七七红着脸乖乖在原地站好，等小柔帮她擦完，便把椰子递给小柔。

    “小柔也喝喝看,很好喝的。”李七七知道小柔和自己的口味差不多的，这椰子汁很清甜,柔一定也喜欢喝。

    “嗯~”李小柔也捧着椰子，和李七七- -样喝起来。

    等两人把整的大椰子汁都喝完，都是不由打了饱嗑，让两人不由相视一笑。

    "七七，现在还早呀,我们去那边海滩看看。”李小柔又拉着李七七准备到别处去逛逛。

    李七七点点头，赶紧跟上小柔的脚步,要不是她现在早上都有锻炼，她估计又没一会儿就累气喘吁吁了。

    海边刚退潮，李七七和李小柔来到了-片淤泥比较多的海滩。

    两人的脚丫子踩在淤泥上面(深一脚，浅一脚的。

    李七七走的有些吃力呀，她脚丫子上都沾满了淤泥,踩在淤泥上就陷进去-一些,等拔出了的候特别麻烦费劲。

    ‘哎呀，这里怎么那么多淤泥，七七脚丫子都弄脏了。”李小柔蹲下身子，然后双手捧起李七的-只脚丫子,原本白嫩的脚丫子都全身黑漆漆的淤泥。

    李小柔用手对着李七七脚丫子巴拉巴拉，想帮李七七清理一下。

    哈哈，不要啊，小柔好痒.哈哈哈...李七七脚丫子被小柔挠的直痒痒, 她扶着小柔肩膀忍不住的笑。

    “哎呀，很难弄干净呀。”李小柔停下手,还习惯性的还闻了闻淤泥的味道，不是七七原本香的味道，好臭O V .......

    “小柔别弄了,手都脏了呀。”李七七提醒道。

    “那七七这样走路好麻烦，不如小柔背你怎么样?”李小柔说完，也不能李七七回答,就轻的蹲在李七七面前。

    “这样不太好吧

    “有什么不好呀?”

    “那我.上来了....”.

    “嗯，快点。

    李七七习惯性的轻轻伏在小柔的后背，双手抱着小柔的脖颈。

    李小柔则用纤细的手，轻松的就把李七七托起来，感受着后背的温度，李小柔继续迈着欢快步子在这边淤泥地里走着。

    原本李小柔是打算回去的，现在她发现这地方好像还不赖的样子,就继续美滋滋的背着李七在这里逛。

    “小柔我会不会比以前重了呀?”李七七问道。

    “重了-点点，应该是七七又长大了吧，我感觉到了。”李小柔认真的回答道。

    ...-....李七七当然知道李小柔说道又长大了，是说哪里长大了，她不由俏又是一片绯红，还好小柔背着她看不到。

    “嗯,卜总之,3七女怎么样在小柔心里都是最漂亮的那个人。”李小柔继续认真的补充道。

    “小柔也是我心里最漂亮.....李七七也小声在李小柔耳边回答道。

    李小柔点点头，嘴角的笑意更浓了。

    走着走着，李小柔突然又停下了脚步。

    “小柔怎么了?”李七七见小柔突然停下来，便关系的问道,还准备从小柔后背下来。

    “是这个。”李小柔抬起自己的一只小脚丫，最小的脚趾头上挂着一个大螃蟹呢,这只螃蟹色的外壳，比小柔的小脚丫子大上好多，大大的钳子夹住李小柔的脚指头。

    “哎呀，小柔开放我下来，你被螃蟹夹住了。”李七七赶紧想帮忙把小柔脚上的螃蟹弄下来

    “七七别紧张，小柔没事呀，七七忘了刚才小柔是怎么开椰子的了?不疼的哦，并没有受伤李小柔为了证明一下给李七七看，-脸轻松的小脚丫子晃悠晃悠,螃蟹也被小柔甩了甩去的，不过还是没有掉下来。

    o) P SE这小

    “真的没事吗?那也要弄下来，不能一直挂脚丫子上呀。”李七七哭笑不得的提醒道，心里是松了一口气。

    “那好的。”李小柔把腿高高抬起，然后用手- -捏螃蟹的钳子,就听到了咯嘣一声脆响，坚的螃蟹钳子都变形了。

    “拿下来了，咦?”李小柔提着这只大螃蟹仔细看了看。

    “怎么了?”李七七疑惑的问答。

    “这种螃蟹好像可以吃呀，我在书上看过，是叫青蟹来着。”李小柔解释道。

    “可以吃?那我们带回去怎么样?”李七七也反应过来，她也是会做螃蟹料理的。

    “好，带回去七七做给小柔吃~”李小柔开心的点点头，然后继续往前面走。

    “小柔我们不带着螃蟹回去吗?”

    “等一下,小柔背着七七找多-些螃蟹，七七妈妈和妈咪也要吃呀。”

    “原来是这样，那要不要我帮忙?”

    “嗯，七七在小柔背上乖乖呆着。

    “ =

    李七七红着脸,这是哪门子帮忙,不过她好像真的帮不了忙,还需要小柔照顾。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

71 吃螃蟹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    太阳下山了，海边倒影着落日，晚霞染红的- -片天,远远看过去是特别的美景。

    李七七和李小柔总算是知道回家了，李小柔手上还提着用发带绑着的一大串螃蟹,李七七黑如瀑般的头发披散在小柔的肩膀上，小柔慢慢的背着她走出了这块沙滩。

    等两人回到家中，两个妈妈都在酒店门口等着她们了，是母亲大人打电话两人才知道回来的

    李小柔带着李七七挖了一下午的螃蟹,好像忘记了时间。

    “你们两个呀,怎么弄的浑身脏兮兮的，真的是去找螃蟹吗?”李雅思双手叉腰,无可奈何看着李七七和李小柔。

    “是我说要挖多-点螃蟹的。”李七七怕母亲大人责备小柔，她赶紧上前把锅全部背下了。

    “那七七记得下次不要那么晚回来了,不会受伤吧?”李雅思也没有嫌弃宝贝女儿浑身脏兮还臭臭的，蹲下身子仔细查看起来.

    “没有受伤，就是弄脏了，我和小柔洗洗干净就好了。”李七七低着头，有些怕母亲大人责也。

    “那七七和小柔去洗洗吧，妈妈等一下给你们送衣服过去。 ”柳如娇开口道，她还是这样的柔。

    “嗯， 快去吧。”李雅思也是点点头,她看着宝贝女儿怕怕的样子，当然没有再说什么责备

    book.S舌。

    o)py SE之小治

    “妈妈，这个拿着，等- -下七七要做给我们吃。”李小柔把一大串螃蟹递到柳如娇面前。

    柳如娇刚才没有注意，现在看到那么多，也是吃了- -惊，接过来手都感觉-沉，有些提不起明明看小柔提着挺轻松的样子呀，是她力气太小了吗.....

    “好，那妈妈和妈咪给你们先去处理螃蟹,等一下晚上吃螃蟹好了。”柳如娇另-只手摸摸小柔的脑袋,她倒是不介意李七七和李小柔调皮一点，毕竟出来玩就是要玩得开心点，要是太管束她们反倒是不好了。

    李七七和李小柔因为浑身脏兮兮，就没有进酒店,在外面的浴室用淡水冲洗干净之后，换上净的衣服,便回到了酒店的大房间。

    一家人都到了厨房里面,里面的螃蟹两个妈妈已经处理完毕了。

    “七七，我需要做些什么?”李小柔跃跃欲试的样子。

    "额,小柔不需要做什么来(对了，这边乖乖坐着。”李七七见厨房有-一个小板凳，便抬手了指。

    “好吧。”李小柔点点头，原本以为七七-高兴，就会让她帮忙- -起做饭的，没想到还是像前一样不可以呀。

    “妈妈和妈咪也去休息吧，我一个人就可以的。”李七七见李小柔乖乖去坐下了，松了口气后便转头对两个妈妈说道。

    CJ口一牡小玩

    “真的一一个人就可以吗?那么多螃蟹呢。”李雅思怕宝贝女儿累着了。

    “可以的，没问题，妈咪你就放心吧。”李七七-脸轻松，她在家里的时候也很少做饭，母大人是不清楚她的厨艺呀。

    “.....李雅思还想说什么，就被柳如娇拍了拍肩膀。

    “好了，走了走了，七七都说可以了,我们就相信她吧。”柳如娇说着便把李雅思拉着离开厨房，并且对李七七投以鼓励的眼神。

    李七七也对着妈妈点点头，然后便撸起袖子，开始在厨房里面与这些处理好的螃蟹做斗争了

    李小柔坐在小板凳上，双手捧着脸颊，看着李七七在厨房里面忙碌。

    时间慢慢流逝，李七七做螃蟹的速度不慢,很快一道道螃蟹菜色就制作完成。

    “七七，好香呀。”李小柔小鼻子轻嗅，她有些想尝尝看。

    李七七看着小柔嘴馋的样子，便开口问道:“小柔想先尝 尝吗?”

    “可以吗?”李小柔期待的目光看向李小柔，两个妈妈还没有吃呢，可以让她先尝尝吗?

    “当然可以~”李七七找来-次性手套, 示意小柔带上,然后把自2做的很满意的红烧螃蟹

    book.SFA到小柔面前。

    “小柔试试这个。”

    包F SF轻小说.

    “嗯~”

    “不过要小心烫。”

    “知道啦。’

    李小柔戴.上手套，便迫不及待的拿起- -只螃蟹,也不怕烫,张开小嘴就啃起来。

    “吸溜，好吃~”李小柔- -脸满足， 眼睛亮晶晶的看着李七七。

    螃蟹的味道很符合她的口味呢，是糖醋味道的红烧螃蟹。

    “小柔喜欢吃就好，慢点吃，不要着急，小心烫嘴。”李七七提醒道，看着小柔- -0洁白的齿轻松咬开大大的螃蟹壳，她无奈的笑着摇摇头。

    不过，李七七看着李小柔吃，吃得小嘴油滋滋的，闪烁着诱人的光泽，让她又不由看呆了。

    “七七也想吃吗?”李小柔见李七七愣愣一-直盯着自 己看,便停下啃螃蟹的动作，把啃到一的螃蟹递到李七七嘴边，两人都是这样吃东西的，好吃的东西总喜欢你- -口我-口的。

    “想.......，....李七七涨红着脸，摇摇头,然后发现小柔问的是面前的螃蟹,赶紧点点头。

    “七七这是想吃还是不想吃?”李小柔歪着小脑袋，眼睛对着李七七眨巴眨巴,油滋滋的小说话间上下开合。

    .“...想.....李七七红着脸,赶紧收回目光，注意力落在这螃蟹身上，她微微低下头也小小的咬了一口,然后眼睛-亮。

    果然很好吃，看来她还是很有做菜的天赋呢。

    “七七怎么刚才怪怪的呢?”李小柔又忍不住好奇的问道。

    “没有，没有啦，小柔我们赶紧把做好的螃蟹端出去，让妈妈和妈咪也尝尝。”李七七赶紧移话题。

    “好吧。”李小柔点点头，也没有在纠结刚才七七的失态了。

    静静的看着李七七吃起她吃过的螃蟹，李七七吃了几口，发现小柔一直在看她。

    “小柔你怎么- -直看着我....”.

    “七七刚才也看着我吃呀,这很奇怪吗?‘

    “不....

    “那七七怎么不吃了?”

    李七七红着脸，她在想怎么吃才不会像小柔-样满嘴油呀，不然可能就要被小柔发现了她刚糟糕想...这真的很糟糕...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

72 选择文理科

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七最后还是在小柔目光的注视下啃起了剩下半只的螃蟹,尽管她很小口的吃着避免站得嘴是油，可是还是没有办法避免的呀。

    很快李七七的嘴巴就和小柔-样，外面裹上了一层油滋滋的光亮。

    李小柔也注意到了,她直勾勾的盯着李七七的嘴巴看。

    李七七注意到了小柔的奇怪眼神，她停下了吃螃蟹的动作。

    “小柔你怎么一直看着我....李t七还是忍不住开口。

    回答李七七的，是李小柔的小嘴,不过却不是以说话的方式。

    五分钟过后，两人端着做好的各种螃蟹,从厨房里面出来。

    “七七怎么脸那么红，还直喘气，是不是-个人做螃蟹料理累着了呀，赶紧坐下来，妈咪去菜就好了。”李雅思见李七t七大D大口喘气的样子,以为是宝贝女儿累着了,赶紧接过她手里的盘

    李七七红着脸被母亲大人按在椅子上做好,她幽怨的看了一眼旁边的小柔,刚才在房，小柔又给她做肺活量测试了,当然这个不可以让母亲大人知道。

    李小柔则对李七七俏皮的眨了眨眼睛，然后放下手中的盘子,在李七七旁边坐下,抬手给李七顺着背,她知道七七是不会真的生她的气的。

    不得不说，李小柔照顾得真的让李七七没办法生气，她悻悻收回自己幽怨的目光，静静的看小柔认真给她拨蟹肉吃。

    “七七~啊~

    “啊呜~”

    粘.上酱汁的白嫩蟹腿肉吃进嘴里，李七七感觉- -00都是满满的幸福啊，刚才小柔厨房里欺她的事情，早就抛到九霄云外去了。

    “娇娇妈妈我也要这个。”李雅思见小柔在喂七七，也是一脸羡慕 ,然后就眼巴巴看着自己媳妇儿。

    “知道了知道了，真是的，还是那么不要脸。”柳如娇好笑的抱怨- -声，然后也给李雅思拨螃蟹来。

    李七七做的螃蟹-家人都很喜欢吃，很快大家都吃的肚子鼓鼓的,非常满足的并排躺在沙发

    “我们七七很有做出的天赋呢。”柳如娇夸赞道。

    “是呀，七七说以后也会一直做出给小柔吃呢。”李小柔忍不住暗示了一下，七七以后是她婆这件事。

    “嗯，小柔以后可有好福气了，当然我和娇娇也是一样哦。 ”李雅思当然明白小柔的心思，由好笑的看着两个小人儿，宝贝女儿早就脸蛋红扑扑的了，小柔则认真的点点头表示赞同。

    晚上，李七七和李小柔-起站在酒店阳台上，海风吹拂着她们的发,很是清凉的感觉。

    “七七，开学我们就是高了呀。”李小柔收回看着星空的目光,转头看着了七七。

    “嗯，不过现在暑假刚开始呢，小柔怎么突然提起开学的事情呢?”李七七疑惑的问道。

    “因为小柔听夏飞雀说，高二要分文理科呀,所以就想提前和七七商量-下，读文科还是读科。”李小柔解释道,看她的样子似乎已经有了打算。

    李七七当然也看出了，便开口问道:“小柔是怎么想的呢? 想读文科还是理科?

    在李七七想来，小柔最近对经济学很上心，大概率会选择理科,这样也有利于以后的发展,小柔赚钱养家的目标。

    想起小柔经常说过‘我要赚钱养七七’ 这样的话，李七七白皙的俏脸上升起了一丝红晕。

    “小柔决定读文科了。”李小柔一脸认真。

    “为什么要读文科?”李七七- -脸诧异，明明小柔更适合读理科呀,读理科也更有利于发挥柔的优势。

    “因为，七七适合读文科呀，所以读文科，七七读理科的话就很吃力的。”李小柔理所应当解释道。

    OP SE轻小说

    李七七这才明白过来，原来小柔是在为自己考虑呢，不过说起了还真是的，她读理科的确有吃力。

    但是，她同样也会小柔考虑着呢，所以这件事情，她是不能同意的。

    “不行，小柔我们必须读理科，除非是小柔喜欢读文科，那才能改变,不然就不能迁就我呀李七七板着脸说道，她很少拒绝小柔的提议的，但是这次关系到小柔的未来发展问题，她可不想小柔为了顾忌到她前途受阻。 =

    “.....李小柔还想说什么。

    “没有什么可是的，小柔喜欢读文科吗?”李七七直视着李小柔的眼睛，两人在- -起都那么年了，要是小柔撒谎的话，她绝对可以一眼看出来。

    “不喜欢也不讨厌吧。”李小柔只好如实回答。

    “那就读理科，小柔不要迁就我呀，我会努力追上小柔的脚步的，而且以后小柔像母亲大人样开公司的话，就我就像妈妈一样给你当秘书，这样我们也不会分开。”李七七其实也是考虑过她们的未来的,红着脸把自己的想法告诉李小柔。

    “原来是这样，那就那么决定了，我就听七七的，我们下学期- -起读理科,到时候我给七七习好，七七的成绩也不会差的。”李小柔听到李七七对未来的描述，她眼睛也是亮晶晶的看着李七5。

    5F牡小玩

    “嗯。”李七七用力点点头,她也要努力-些, 未来成为小柔的一-大助力，她相信小柔未来成就一定不会小，或许可以轻轻松松就赎回她们家的别墅呢。

    “七七,等小柔以后赚钱了,就把我们家的别墅买回来,然后在别墅里面结婚怎么样?”李柔突然问道。

    “这......李七七涨红着脸，没想到小柔又和她想-块去了，她也是这样想的呢。

    夜很美，两人抬头看着璀璨的星河，充满了对未来的憧憬，当然在某人的心里，还想着快快大，变成大人之后,对七七做更多更多特别的事情。

    “七七快看，有流星呀。”李小柔晃了晃李七七的胳膊。

    “嗯，那我们许个愿。”李七七笑着道。

    两人都认真的双手合十,一副很认真的样子。

    “七七刚才许了什么?”

    “我希望赎回别墅啊，小柔呢 =

    “小柔希望七七快点变成大人~”

    “w额/./.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

73 吵架了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清晨的阳光透过落地窗洒落进房间的洁白地砖,散发着充满活力的光晕,李七七迷迷糊糊的开眼睛,她已经有些习惯这样的生物钟了，只是有些不习惯今天小柔怎么没有叫醒她起来跑步。

    抬头惺公的睡眼看向小柔，发现把她抱在怀里的小柔也在看着她呢，并且对她露出一一个犹如阳般灿烂的微笑。

    “小柔怎么没有叫我起来跑步呀?”李七七气床时候的声音听起来是软软糯糯的，让李小柔得特别的好听。

    “七七忘记我们来海边度假了吗?这里也不适合跑步呀，所以小柔就让七七睡到自然醒,没到和平时也起来的只迟了五分钟。”李小柔看了看床头柜上的闹钟说道。

    “哎呀，我想起来了。”李七七尴尬的- -笑， 她伸手想揉一 揉眼睛清醒- -些, 却被小柔抓住腕制止了。

    “七七不能用手揉眼睛哦，这样对眼睛不好，起来小柔给七七洗脸。”李小柔说完，便用公抱抱着还没有起来的李七七去卫生间洗漱了。

    “其实我自己来可以的...

    李七七窝在李小柔怀里红着脸小声道。

    “度假就轻松一下啦。”李小柔也不放李七七下来，她笑着就帮李七七洗漱起来。

    相处越久，小柔就明白来，很多时候呀，七七不是不愿意，只是太害羞了呢。

    在这样的时候，小柔知道自己只要态度在强硬一丢丢， 七七就不会在拒绝了。

    如此折腾,就是比平时的洗漱时间要长好几倍，等到妈妈来敲门问两人起来了没有，两人才开房门出去了。

    用完早餐, -家人便-起来到了海边,李雅思和柳如娇两人也像两个小孩-样,下到海里打了水仗，时不时传出嬉笑的声音。

    李雅思也不让着点媳妇儿，很快柳如娇就被她快速的泼水频率泼得睁不开眼睛。

    “不玩了不玩了，思思你再来我要生气了。”柳如娇很是郁闷，她毕竟体力不如思思,这是有办法的事情。

    “我才不怕娇娇你这威胁呢，因为娇娇生气的样子也很可爱啊。”李雅思继续毫不留情泼着之所以这样，也是为了报复昨天晚上娇娇居然骗她。

    说什么大姨妈来了，不方面什么的，没想到早上她就下水了,这肯定就是骗自己了。

    “哼!臭思思，再泼我不理你了。”柳如娇都背过身子,才能勉强开口,对面的火力太凶猛牙。

    “还不理我,娇娇你昨天晚上和我说什么来着2.你忘??”李雅思扑通几下子就游到柳如娇边,然后双手捏着柳如娇的腮帮子，把她的小嘴扯得扁扁的。沉

    “我....”.柳如娇才知道自己露馅了，不过心里疯狂吐槽思思真的有够狡猾的，特意叫自2一起游泳，没想到是在试探自己，中计了呀。

    “我什么我，知不知道错了?”李雅思也不松手，看着媳妇儿嘴巴扁扁她也觉得很可爱。

    “快松...我知道错了

    柳如娇只好认怂。

    “这是什么认错态度，态度一点都不端正。

    “好了，尊敬的思思女王大人，奴婢知道错了,你就饶了我.....

    “这还差不多。

    见李雅思总算松开自己，柳如娇-脸幽怨的看着 她，然后用李雅思能够听到的声音小声嘀咕

    “就子知道欺负我....”.

    “你说什么娇娇?"

    “没有，我什么都没有说。”

    “明明就说了，什么我欺负你，明明是你骗我在先啊。

    “那我不骗你，你晚上又要折腾我，我今天还怎么出来玩，不得躺床上-整天,这可是难得度假时间。

    心F牡小说

    李雅思顿时语塞了，好像媳妇儿说的是有-点道理，她昨天晚上的确是想好好折腾一下的。

    李七七在沙滩.上看着两个妈妈玩耍，然后突然就吵起来的样子，不由有些担心起来。

    “妈妈和母亲大人怎么好像在吵架呢?”李七七隔着很远，没有像李小柔这样的超强听力,不知道两个妈妈在说什么,看她们的表情好像是在吵架。

    李t七询问的目光看向小柔，她也知道小柔这个距离可以听到妈妈和母亲大人的对话。

    “不是吵架呀，七七你快看。”李小柔听到了两个妈妈的全部对话,她平时就喜欢偷听两个长说悄悄话了,对她们所说的特别内容特别感兴趣。

    李七七又重新看过去,就见妈妈气呼呼的鼓着腮帮子,而母亲大人则- -脸讨好的亲在她鼓起腮帮子上，然后妈妈白皙的脸颊就泄气了，又改为用幽怨的目光看着母亲大人，再然后就被母亲大人扑倒在海水里，两人又是追逐打闹起来。

    “咳...没有吵架呀...”李七七见小柔眼睛亮晶晶的再看，小手揪了揪小柔的小裙子花

    “七七怎么了?”李小柔注意力回到李七七身边。

    o SE3,

    小说

    “小柔别看了,我们去那边玩沙子吧。”李七七建议道。

    “好~”李小柔点点头，便牵着李七七的手,到沙子湿润的地方去玩沙子了。

    李小柔做什么事情都是手到擒来，她在不需要李七七帮忙的情况下，直接就用沙子做成了一别墅模型,要知道可是完全徒手没有任何工具的情况下完成的。

    “小柔好厉害，这个是我们家的别墅。”李七七也不惊讶，因为小柔以前也是玩沙子超级厉的。

    “是呀，我们家的别墅，现在就暂时让别人保管一下吧。 ”李小柔也认真回答道，不过她好发现一个问题，两人本来- -起玩沙子， 变成了七t看她玩沙子。

    “嗯。”李七七也是用力点点头,她相信小柔- -定可以把家里的别墅拿回来的。

    “七七，沙子也玩了,不如我们也去海边游泳吧，我教七七游泳怎么样?”李小柔建议道，觉得还是这个活动好，七七也可以参与进来,而且七七还不会游泳呢。

    “这个，我好像好几次都没有学会啊，就想学自行车-样,有点笨。”李七t有些郁闷的说

    “没关系，小柔慢慢教，七七慢慢学,学不会就当玩水。”李小柔笑着道,她对李七七总是不完的耐心。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

74 拍照姿势

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    有些人在有些方面，就是勉强不来的。

    李七七作为-个旱鸭子,她泡进海水里，唯- -的下场就是下沉。

    “七七准备好了没有?”李小柔问道,她刚才都是搂着七七的腰,然后让七七进行游泳练习以前也是这样做的，就是好像效果不太好，但是小柔也想不到其他的办法了。

    “我准备好了。”李七七回答道，不过她还是有点紧张，毕竟海水的味道,比家里游泳池的道差好多，是咸味的。

    “嗯，那么开始吧。”李小柔对着李七七点点头，给了她- -个鼓励的眼神。

    “我准备好了。”李七七再次对小柔开口。

    “嗯，加油呀。”李小柔说道。

    “小柔你还没松开我呢李七七用手指了指小柔抱着自己腰的手。

    啊，忘了。”李小柔其实有些不想松开李七七的，而且她都有些后悔让七七来学游泳了,为看着七七刚才笨拙的练习动作，她感觉好像还是不行啊。

    不过，李七七都想再试试了，李小柔最后还是慢慢松手了,。

    没有了小柔抱着自己作为支撑，李七七顿时心里的不安感觉就涌了上来，手脚就不自觉变得有了章法，原本练习还好好的，现在就直接在水里扑腾两下，就咕噜噜沉入海水里了。

    李小柔见状，赶紧把李七七从水里捞出来，李七七也没有挣扎，有小柔在身边她还是不紧张只是海水的味道果然有点难喝。

    SF牡小说

    “我还是没有学会呀。”李七七有些郁闷。

    “那七七还学吗?”李小柔问道,看着李七七狼狈的样子，其实她有些心疼了。

    “学吧，反正也没有其他事情可以做，可以再来刚才那样先练习-下吗?”李七七问道。

    “可以。”李小柔点点头，她又双手抱着李七七的细腰，让她在水里划动腿脚进行练习。

    事实证明，有些事情不是努力就能办到的，还有符合实际情况，很明显李七七似乎没有给游这个技能加点，她似乎怎么学都学不会,海水喝得她有些饱了。

    忍不住打了个饱嗑,李七七有些难受的摸了摸鼓鼓的肚子。

    “七七，没事吧?”李小柔没想到七七那么拼命学,似乎也是有些上头生气的样子，但是还好像没有进步,M小菜都不敢实话实说了)怕七七受到打击。

    “没事没事。”李七七当然不会对着小柔发脾气,她只是生自己的气，自己好笨啊，怎么这都学半天都不会,亏得小柔那么认真的教了自己那么多遍。

    “七七那我们不学了,七七妈妈和七七妈咪要找我们了。”李小柔说道。

    “嗯。”李七七点点头，她决定把游泳和自行车列入道自己的黑名单之中。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    其实想想也没什么，小柔会游泳和骑自行车，她会不会好像真的不太要紧，骑自行车小柔可载着她，掉水里，-直在她身边的小柔也会救她。广牡小玩

    如此想着,李七七感觉心情好了不少。

    下午天气不错，阳光正好，李小柔就带着相机出来了，准备多拍一下照片做纪念。

    “七七，摆个可爱点的姿势。”李小柔拿着相机,对着阳光下站着的七七。

    七七穿着蓝色薄纱裙子，带着大大的黄色太阳帽，侧辫子上扎着-朵大红花，鞋子是水晶凉这一身打扮就很可爱了，更何况七七肌肤如雪，颜值巨高呢。

    “可爱的姿势，我不会李七七其实那么多年过去了，她照相唯- -的姿势 就是剪刀手

    “就是剪刀手啊。”李小柔理所应当的说道,也就只有她和李雅思，每次看到李七七摆出这动作都会觉得很可爱。

    “要不我换一个姿势?”李七七也觉得自己应该尝试-下自我突破。

    “好呀好呀。”李小柔也笑着点点头，-脸期待的看着李七七。

    然而，-秒过去了,五秒过去了，半分钟过去了，李七七愣是站在原地，没有动弹。

    “七七有什么问题吗?”李小柔忍不住问道,有些担心的看着李七七，是不是七七.上午海水多了，现在不舒服呀。

    “没有问题,就是我好像想不到什么新姿势;感觉好难。”李七七- -脸大写的尴尬，然后还认命般的摆出了她的万年拍着姿势剪刀手。

    “不管是什么姿势都很可爱呀，现在就很可爱。”李小柔说着,便对着李七七咔嚓咔嚓拍起照片。

    然后，又把相机调成定时2跑到李古七面前,亲昵的抱着她拍起照片来。

    抱着相机李小柔都很和李七七玩一下午， 她总能把李七七拍得美美的,而且还和李七七拍了多亲密照。

    晚上，李七七翻看这小柔今天的拍照成果，感觉给奶奶看了，也- -定可以分享到她们这次出的快乐。

    不过，似乎有几张照片太那个了。

    就比如小柔抱着她的脸蛋亲的,还有她面全部埋进小柔胸口这不合适给长辈看呀.

    “这两张是小柔今天最满意的两张。”李小柔也和李七七-起在看照片,见李七七翻到这里李小柔当即高兴的说道。

    “小柔，这个不能给奶奶看到的，不太好。”李七七红着脸说道。

    “为什么?”李小柔歪着脑袋，疑惑的看着比。小治

    “总是就是不太好，还是把相机里面的删除掉”李七七话还没有说完，就被李小柔打断

    “不行不行，小柔很喜欢这两张呀，怎么可以删除呢。”李小柔可怜巴巴的看着李七七。

    “不是真的删除，听我把话说完，我的意思是把这个存到手机里，然后再把原本相机里面的:除掉。”李七七哭笑不得的解释道。

    “原来是这样。”李小柔点点头，表示同意了。

    李七七松了口气，然后就见小柔已经开始摆弄起相机和手机来。

    很快，手机上原来的壁纸都换了,换成了小柔亲七七的图片，让七七又是一阵脸红红， 想着后用手机小心一 点,不要让妈妈和妈咪看到才好。

    “七七新壁纸怎么样?”李小柔期待的看着李七七。

    “好”.李七七涨红着脸，用蚊子-样的声音回答道。

    李小柔看着李七七害羞的样子)她有凑过去在李七七脸颊上吧唧一口。

    总是，这次海边度假，某人都不知道被小柔偷袭多少次了,不过某人可是从来没有反抗过哦支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

75

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    暑假的事情是快乐的，也是短暂的，新-一个学期又将要开始，李七七和李小柔也到了高二。

    “七七，你和小柔真的要报读理科吗?七七你明明更擅长文科呀。”夏飞雀疑惑的看着李七

    “这是我和七七商量后决定的，七七在为小柔以后考虑，所以就和小柔- -起选读了理科。小柔帮李七七解释道。

    “原来是这样，小柔果然是七七的真爱啊。”夏飞雀调笑道。

    李七七脸颊微红，她赶紧转移话题道:“飞雀你和菲菲选的是 文科还是理科啊?”

    “选的文科，所以我觉得可惜啊，我们好像不能在一个班了。 ”夏飞雀无奈道,七七和小柔是她最好的聊天对象了，每次说那么多七七都是在认真听的，不像苏菲菲就知道吃和睡，简直和猪样。

    “没关系，反正中午我们一-起食堂吃饭，还有社团活动也要见面。”李七七安慰道，其实她想要是以后没有飞雀下课时，在她和小柔耳边叽叽喳喳会不会不习惯呢。

    事实确实是如此，李七七和李小柔分到了新班级,李七七下课了，就看着面前那个新的女同似乎在等着她回头。

    可那人- -回头,却发现是个脸上有雀斑的短发女孩，并不是爱聊八卦夏飞雀。

    “七七你怎么了?”李小柔问道。or牡」1现

    “有点不太习惯，毕竟进入了新班级啊，还以为下课会像以前一样，飞雀回头对我说一-大堆卦呢。”李七七无奈一笑。

    “原来是这样，小柔也是有点不习惯呢，其实飞雀说的那些还挺有一声的，上次她说那个女学怀孕居然还生下来了,却不知道孩子爸爸是谁,正在找呢，不知道怎么样了。”李小柔才是夏飞雀八卦的忠实听众啊，除了王子寒,她大概才是听得最认真的那-个，居然还会期待后续报道。

    李七七哭笑不得，其实她都不知道飞雀说过这个，看了小柔比她还不习惯是真的呀

    不过，飞雀的八卦果然还是那么的不和谐.....

    中午，六个人聚在-起吃饭，王子寒和.上官清雪也再场，值得- -说的是 她们也选择了文科。

    "七七，小柔,我刚才去你们理科班门口考察了一下，有了惊人的大发现!”子寒-脸神兮兮的样子。

    三

    “都高二了，还像以前一-样装神弄鬼，你看有人理你吗?”上官清雪还不留情的怼道。

    “雪雪都高二了还是那么的没有情调，一个对生活没有任何兴趣的女人是嫁不出去的。”王寒也和上官清雪斗起嘴来。

    CCZ小话

    “王子寒,你说什么?你说谁嫁不出去?”. 上官清雪气恼的站起来。

    “雪雪你别激动，我开玩笑....吃饭吃_....

    王子寒缩了缩脖子，最先认怂的总是她。

    “开玩笑谁和你开玩笑,你说谁嫁不出去?王子寒我告诉你，你别以为我不知道,你把别的生送给我的情书都扔了，当我没有看见?你说是不是你没有收到过妒忌我?”. 上官清雪气呼呼的瞪着王子寒，她其实也会把这些情书扔了。

    但是，王子寒居然那么损她，她就不乐意了。

    她.上官清雪，可是很受欢迎的，和王子寒这样的猴子不一样。

    “....我才没有妒忌!我是帮你个忙,这些青春期荷尔蒙分泌过剩的男生，雪雪才不会喜呢，我才帮雪雪扔掉的。”王子寒支支吾吾的说道,明显是心虚了。

    果然妒忌让王子寒质壁分离了吗?

    上官清雪:觉得王子寒如果是一个细胞 ,她- -定要把王子寒给捏爆了。

    “你帮我?你偷偷摸摸鬼鬼祟祟的帮我?”上官清雪双手抱胸，放下碗筷也不吃了，与王子对峙起来。

    “....我我....

    2F SF轻小说

    “我什么我?王子寒你会不会说人话?

    “我不是做好事不留名吗?没错,就是这样....

    “呵呵。

    “哈哈....雪雪我们不说这个了...换《7吃....这个你尝尝。”王子寒**了-下筷子，然把自2不喜欢吃的花椰菜夹到上官清雪碗里。

    上官清雪瞪了她一眼，然后也没有拒绝王子寒给她夹的菜，-口就把花椰菜给吃了。

    “王子寒，你还没有说什么什么大发现呢。”李小柔开口道，也只有她对王子寒的话题还有么一丢丢的兴趣了。

    “小柔，鸣鸣AQA..... 王子寒-脸感激的看着李小柔， 要不是有些顾忌旁边的李七七，姑想给小柔-一个大大的拥抱。

    果然，她的话题还是有人捧场的嘛，雪雪果然是对她有严重的偏见，包括她不受男生欢迎什的，绝对是偏见。

    王子寒觉得，只是自己这款比较特别，没有遇到对味的男生而已。

    “你不说算了。”李小柔见王子寒这个鬼样子，简直想往她的娃娃脸上踹-一脚，当然七七说能使用暴力，那还是算了。们七七和小柔都没有戴眼镜啊。”王子寒赶紧说说出了她的大发现。

    “切，就这?”上官清雪一脸的不屑，果然王子寒就是在故弄玄,屁大点事儿她都能神秘兮的。

    李七七也是相当无语,王子寒这算是那门子大发现啊，不过她们班带眼镜的真的很就是了。

    “这怎么不算是大发现了，我在其中发现了商机!”王子寒- -脸认真。

    “王子寒，你又要坑蒙拐骗了?你能不能消停点?”上官清雪警告道。

    “我冤枉啊，什么叫我又要坑蒙拐骗了?”王子寒瘪着嘴巴。

    “什么商机?”李小柔又被勾起了兴趣，赚钱什么的,还是很能吸引她的。

    “就是买眼镜盒子啊，我觉得会又市场呢。”王子寒兴致勃勃对小柔解释道。

    她就是希望七七和小柔能帮她一起买啊，然后就能赚很多很多的软妹币了。

    “那来的盒子给你卖?”上官清雪翻了翻白眼。

    “这....”.王子寒顿时语塞了,这个问题很关键，很尴尬，她还没有想好....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

76 丸子头少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    最终，王子寒被上官清雪毫不留情的踹了-脚,她的发财计划就宣告破产了。

    “估计也赚不了钱。”李小柔也没有了兴趣，继续吃着七七夹到她碗里的丸子。

    “君子动口不动手,雪雪你怎么还这样，我都是高二了，你怎么还打我。

    “我打的就是你，王子寒你就是收拾，你能不能好好吃饭。”上官清雪瞪着王子寒。

    “好吧，我吃饭....王子寒摸了摸自己隐隐作痛的小屁屁，不敢吱声了。

    “我也有消息要告诉大家呢，明天我们社团要进行宣传，要招收新人了，社长让我们穿的漂亮点，能穿工作用的女仆装最好。”夏飞雀这消息也是社长让她转告的。

    “不是需要测试吗?”王子寒问道。

    “我们社长看.上的就不用测试，就像以前七七和小柔-样，还有你也是，其他人就需要测试，不过明天主要就是为我们话剧社做宣传，吸引更多的人加入我们话剧社。”夏飞雀解释道。

    “原来是这样,我们的黑心社长肯定又要挑漂亮的女孩子给她打工了，这简直就是暴利啊，那么多钱。”王子寒一脸的羡慕嫉妒恨，想起自己除了赚的外快，其他的工资都充公了,她就恨不得将社长大人取而代之啊。

    “王子寒,你说什么呢，我表姐又没有把社团的钱私吞掉，你以为人人都像你一样贪婪呢。上官清雪没好气的说道。

    “我怎么就贪婪了，我是穷怕了，雪雪你怎么可以这样看我呢，我不是这样的人。”王子寒一脸委屈。

    SF轻小说

    “闭嘴，吃饭。”上官清雪低下头，不理王子寒，继续吃饭了。

    说起女仆咖啡厅的工作，李七七也很是郁闷啊，她和小柔已经是那边专门洗盘子的了,值得一提的是,小柔洗盘子的速度真的超级快，所以李七七工作起来还是很轻松的。

    吃完午饭，李小柔和李七七在操场上闲逛,李小柔就问李七七，“七七明天要穿什么衣服 去做社团宣传啊?‘

    “总之不是女仆装,但是我也不知道穿什么好。”李七七可不想小柔穿着布料很少的女仆装给那么多新生看。

    “我也觉得七七不能穿女仆装，让小柔想想，七七穿暑假时候买的红色公主裙怎么样?”李小柔建议道，这裙子是长裙款的，小女七穿在身上特别好看。

    “嗯，那小柔就要穿-起买的白色同款。”李七七笑着点点头。

    第二天，中午学校社团宣传时间，李七七和李小柔穿着- -红一白两身 公主裙特别显眼。

    萝莉社长见到她们，更加觉得自己当初让李七七和李小柔进社团是非常英明的，直接把她们给安排到前面当咨询了，解答这些新生对话剧社的疑问，让他们更加了解话剧社。

    果然，话剧社的摊位，成为了最受欢迎的摊位，甚至排着队想问怎么才能进话剧社。

    这些当中大部分都是男生,他们发现话剧社简直是温柔乡啊，那么多美女，特别是现在站在前面解答的这两位学姐，简直是从画里走出来-样的大美人。

    “话剧社并不需要交什么费用的。”李七七回答得都有些口干舌燥，看着排着长长队伍的人, 她感觉- -阵头疼,怎么人那么多呢,而且问的问题也是奇奇怪怪的。

    什么话剧社的女生有男朋友的多不多?

    七七:高中生不能谈恋爱,这有违校规。

    什么你叫什么名字，在哪个班的?

    七七:我叫什么不重要，我只是这里打杂的。

    我可不可以要你的电话?

    七七:我没有手机。

    李七七勉强的保持着得体的微笑,她感觉自己的脸都有些僵硬了，这好家伙,这些人都是来搭讪的吧，哪里是对社团有兴趣啊。

    “七七喝口水吧，这些人超级烦的，居然问七七那么无礼的问题。”李小柔凑到李七七耳边低语道，她把喝过的水喂到李七七嘴边。

    李七七咕噜咕噜喝了几口，赶紧嗓子好了不少，凑到小柔耳边安慰道:“小柔不要生气， 毕竟这也是为了我们的社团，不过那些提问你觉得过分的,就不要理他们。”

    “嗯，七七也是，刚才那个问手机的，小柔都想给他-脚。”李小柔认真道。

    “额，小柔不要冲动。”李七七哭笑不得,还好小柔还是克制的住的，而且这些人也没有过激的行为。

    长长的队伍中，有一个扎着丸子头的女生,她眼睛盯着穿着-身白裙子的李小柔，都没有挪开过。

    天呀，她好漂亮，简直想是一只天使一样,美丽纯洁又神圣不可侵犯的感觉。

    总算轮到了她，丸子头少女看着李小柔，紧张得有些说不出话来。

    “你怎么不说话,没有问题吗?”李小柔发现面前的女孩很奇怪,傻站半天都不说话什么什么起。

    “啊.....学姐你好!”丸子头少女紧张得手心冒汗，她直接给李小柔来了一个九十度角鞠躬。

    李小柔则盯着少女头顶的丸子发型在看。

    李七七也注意到了这个女生，她眼神警惕起来，小手偷偷拉了拉小柔的裙摆。

    “七七怎么了?”李小柔凑过来和李七七交头接耳。

    “小柔怎么-直看着她呢?”李七七没有意识到，她说这话的时候，嘴巴都微微嘟起，话里还带着一股酸味。

    轮小

    “是丸子啊，突然想起昨天在学校吃了七七给小柔夹的丸子了，还有感觉这发现不适合她，要是七七的话就能驾驭这个可爱的发型~”李小柔如实说道,

    “原来是这样...”..李七七红着脸，她嘟起的小嘴不自觉的就变成嘴角弯弯在傻笑了。

    “那个，学姐，请问你叫什么名字?”丸子头女生小声的插嘴道。

    “我叫什么不重要，我就是这里打杂的。”李小柔也学着李七七的话回答。

    “那学姐读几班级在那个班?”丸子头女生再次鼓起勇气问道,她暗暗攥紧了小拳头。

    “对不起哦，我们只解答社团方面的问题。”李七七把小柔拉到自己身后，然后脸.上露出公式化的微笑。

    丸子头女生也发现了李七七，也是-个大美人，与白裙天使学姐不相上下的外貌，但是，笑容怎么那么诡异，让她打从心里升起一-阵凉意。

    “对不起!我们:“我先走了v13C办子头少女满头冷汗,她逃离-般的离开了话剧社的摊位，-眨眼就跑不见了人影。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

77 感冒了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “七七你没事吧?”李小柔有些担心的看着李七七。

    “没事，那个我们还是让社长换人吧。”李七七建议道。

    “好，那小柔和社长说。”李小柔也不喜欢这样的差事，她便拉着李七t去找社长了。

    社长还是很好说话的，她让王子寒和.上官清雪顶替了两人的位置,李七七和李小柔则提前下班了。

    两人准备回教室休息，毕竟站了那么久,李七七的腿脚也酸麻了。

    “小柔。

    “怎么了?”

    “你觉得刚才那个女生怎么样?

    “哪个女生?

    “就是那个扎着丸子头叫你学姐还问你名字的。

    “小柔没有多少印象呀。

    “那就好。

    “七七那个，人有什么问题吗?

    “当然有，她分明是想接近小柔,”

    李七七的话加重的语气，看来她对这事儿特别重视，还对陌生的少女很有敌意啊。

    “那小柔就不让她接近。”李小柔见李七七那么不喜欢这个少女，也无条件支持起李七七来。

    李七七张了张嘴,小柔把她的话给抢白了啊，她都不知道说啥好了。

    “七七不要纠结这个了，反正小柔只喜欢七七一一个的一”李小柔可是从那些恋爱小说里看过，这就是占有欲啊,七七对她真的有很强的占有欲呢。

    如此想着,李小柔不由脸上浮现起了笑意。

    “小柔你怎么突然笑了?”李七七疑惑的看着李柔。

    “啊，有吗?反正和七七在一-起就很开心， 天天都是这样。”李小柔亲昵的抱着李七七的胳膊

    “那我们走快”.李七七红着脸，又有很多人在看她和小柔了,甚至还有拿着手机对她们拍照的。

    回到班里，李七七坐下来，李小柔就给她捏起了腿，站着那么久，李小柔就知道七七腿会很酸当然还有另一种酸是捏腿治不了的,李小柔也不打算治，她觉得挺好的。

    不过，七七真的有那么可怕吗?那女孩是被七七吓跑的?真奇怪呀，七七明明那么可爱。

    要是让见识过李七七特别状态的夏飞雀知道，她绝对会说:七七有时候超凶!

    “小柔，这个怎么做呀。”李七七把练习册放到两人中间。

    “这个要设两个未知数，-个x，- -个y然李小柔看了一眼就明白了七七不会的题目,她- -边给李七七讲解中, -边给李七七继续捏着大腿。

    李七七舒服倒是舒服了,可小柔给她讲的一大堆，她就没有听全了，-不留神太享受就走神了

    S5轻小说

    “七七，小柔这样讲你懂了没有?”李小柔讲完之后问道。

    李七七这完全是不懂装懂啊，她刚才有-小半没有听全，小柔后面讲的她就云里雾里的了。

    “懂了呀，那小柔再讲一-遍好不好? ”李小柔哪里看不出来李七七听懂没听懂,不然她也不会多问一句。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “好李七七察觉自己被小柔发现了，俏脸-红，果然在小柔面前她撒慌越来越难了，-下子就被小柔看出来了。

    不过,小柔都不揭穿她这样李七七更加羞愧呀.

    可以说小柔是这个世界上最了解李七七的人了，而且她愿意用这一辈子继续深入了解七七。

    渐渐入秋，天气转凉，所谓冷暖自知，而李小柔和李七七都穿上了两个妈妈给她们准备好的秋衣。

    “呼~呼~”李小柔双手捧着李七七的手,低头王手心里呵气。

    天气凉的时候，七七因为体质不好的缘故，手脚会冰凉，所以小柔总是习惯这样给七七当暖手宝。

    李七七微红着脸，,呆呆的看着小柔，小柔照顾她的时候，神情总是这样的专注而认真，似乎把她当作- -件稀世珍宝来对待了。

    小柔的手还有小柔呵出来的气怎么那么暖和呢?~出

    “久小话

    李七七忍不住在想，等小柔松开她的手，她就抬起手，双手捂着自己的脸颊，果然好温暖的感觉。

    “七七，要不天冷我们还是挤公交车了吧?”李小柔建议道，刚才她载着七七来学校的路上，她就知道七七有些冷了。

    “不行不行，公交车上太多人了，我不想和小柔-起挤公交。”李七七说道，坐公交车的时候小柔总是把座位留给她，没有座位，挤满天的时候也护在她身边。

    “那七七冷着感冒了怎么办?”李小柔还想劝说一下。

    “小柔，明天我多穿点过来,我穿羽绒服过来这样就好了李七七也是豁出去了,虽然这个天气就穿羽绒服有些奇葩，但是为了不让小柔在公交车受苦受累，她也就没有必要在意这点形象

    “嗯，那好吧。”李小柔见七七态度如此坚决，也就没有再说什么。

    一个星期过后，李七七用事实证明，有时候就算做好了防寒保暖工作，该感冒还是会感冒的。

    “七七现在感觉怎么样?”李小柔问道。

    “就是感冒了，流鼻涕，还有点头晕。”李七七说话间，清涕又流出来了,一脸的无奈。

    “没事没事，七七乖,该喝药了。”李小柔把母亲大人准备好的中药端起了，喂到李七七嘴边

    “这个好苦啊。” 李七七郁闷的吐槽-句,不过还是乖乖的喝着,她也不是什么任性的小孩子了，生病当然就要喝药,不然也不能早点好。

    DF牡小玩

    咕噜咕枯噜咕噜-

    大碗药汤喝完，李七七苦着脸，真的有些受不了了啊，她不知道喝多少碗这个了，喜欢吃的甜点也因为生病的缘故,被母亲大人所禁止了。

    “七七，你看这个。”李小柔变戏法一样的掏出一根棒棒糖 。

    李七七也是眼睛一亮,她现在嘴巴都是苦味的,正需要这个呢，果然小柔最贴心了。

    李小柔很善解人意的把棒棒糖喂到李七七嘴里,李七七吃了两口总算缓解了一下口腔环境。

    “咦?不对呀，母亲大人不是说生病的时候不许吃零食吗?小柔也被禁止了,那这个哪里来的

    “偷的呀。

    偷的?’

    “就是在七七妈咪枕头底下，她经常藏零食在那里的。’

    李七七哭笑不得，原来是昨天晚上小柔和她-起去妈妈房间，然后偷偷顺来的呀。

    不过，母亲大人果然也是个隐藏的贪吃鬼支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

78 双标战神母亲大人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    咚咚...咚咚响咚....

    房间外面响起了敲门声，是两个妈妈又来查房了，并且来看看七七有没有好好喝药。

    毕竟有过七七以前牛奶都分给小柔喝的案例，所以李雅思每次都要检查-下。

    “七七喝药了没?”李雅思进来第一句话就是这个。

    “喝完了，妈咪不用每次都要检查吧。”李七七颇为无奈，她也不是小孩子呀，怎么会因为苦就不好好喝呢。

    “七七乖乖，嘴巴张开。”李雅思完全不理会女儿无奈的眼神,执意要检查- -番。

    中药大多是黄黑色的，只要七七打开嘴巴,看看舌苔颜色，她就知道七七有没有好好喝中药

    “啊~”李七七只好认命般的张开嘴巴，并且把小舌头伸出来一点点。

    “咦?”李雅思-脸疑惑的看着宝贝女儿的舌苔颜色，怎么是蓝色的?

    “怎么了吗?”李七七合上嘴巴，同样疑惑的看着自己的母亲大人。

    “怎么是蓝色的?难道是我看错了，七七你重新让我看一下。”李雅思以为自己刚才看花眼

    “啊....李七七表情-变,她刚才吃的是蓝莓味的棒棒糖,貌似舌头也变了颜色，偷吃糖事情要暴露了呀。

    “怎么了?快点张开妈咪看看，是不是出什么问题了?”李雅思有些紧张的捧着自己女儿的蛋。

    CSF 轻小说

    李七七只好无奈的再次张开的嘴,然后紧张兮兮的看着母亲大人。

    “果然是蓝色的，不应该呀，这到底是怎么回事?”李雅思更加疑惑了，同时有些担心的看自己的女儿。

    “对不起，妈咪我偷吃了蓝莓味的棒棒糖....李七七只好硬着头皮承认了,主要还是不想咪担心她，要是过于担心她，带她去医院检查什么的就糟糕了。

    “偷吃棒棒糖了?还好还好..不对，妈咪不是说不许你生病的时候吃零食的吗?”李雅思李七七说话的语气还是温温柔柔的,她从来不生宝贝女儿的气,顶多是有些小小的责怪罢了。

    “..药苦...我想吃一个压压苦....李七七弱弱的回答道。

    李雅思看着女儿可怜巴巴的样子，都有些不忍心责备她了，不过，她还是硬着心肠,板着俏脸问道:“家里的糖 果都被妈咪藏起来了呀,七七这糖果哪里来的，不是说生病不许你和小柔外出的吗?

    “糖果....李小柔见李七七因为自己被责备，便想替李七七辩解，但是李七七却偷偷拉拉她睡裙的裙角。

    “糖果是我昨天晚上偷妈咪你的。”李七七还是把小柔的锅接了下来,毕竟她不想小柔因此妈妈留下不好的印象。

    “偷我....李雅思这下子也尴尬了,她看向旁边- -直没有说话的媳妇儿。

    柳如娇双手抱胸，见李雅思看过来，对她挑了挑眉，道:“ 思思,你还藏零食了啊，到底藏里了?

    “就一个棒棒糖...李雅思红着脸说道,她明明说过，要以身作则，在七七生病期间，陪七七不吃零食的。

    “就一个棒棒糖?七七你说，你在哪里找到你妈咪的零食的。”柳如娇转头问李七七。

    .“这....李七七见母亲大人一直朝着自己使眼色，而妈妈则- -脸柔和等着她回答的样子顿时就纠结了，她被夹在中间感觉好难呀，又不能偏心帮其中-个。

    “别说这个了，时间不早了,七七和小柔该睡觉了，睡觉了。”李雅思赶紧岔开话题。

    “现在知道睡觉了?以后不许这样欺负我闺女，吃个糖压压苦味怎么了?思思你要求太严格

    柳如娇白了李雅思一眼，其实她觉得思思太大惊小怪了，七七就是感冒了而已，她却当成大病来对待。

    “好吧...我错了..”.李雅思只好乖乖认错， 其实看着女儿捏着鼻子喝苦药的样子她也很疼的。

    CE杯小说

    “妈妈我宣布七七喝药都可以吃糖。”柳如娇作了-一个胜利的手势，并且对着李七七眨了眨青。

    “那我明天可以去上学了吗?”李七七忍不住问道,她都好几天没去学校了，在家小柔也让休息不给她补课，让平时都勤奋学习的她莫名感觉慌。

    “当然不可以。“*3

    李七七看着房间的三人都一致的回答，只好乖乖闭上了嘴巴，看来感冒好之前,她都要乖乖小柔呆在家里了。

    和两个妈妈说了晚安,李七七和李小柔便- -起躺在软乎乎的大床上睡觉。

    两人面对着面,李小柔对着李七七眨巴眨巴眼睛问道:“七七刚才 为什么要说棒棒糖是自己的，明明是小柔偷的呀。

    “因为小柔是为了我才偷的呀，而且也是我吃了，我不想小柔受到责骂啊。”李七七认真道

    “七七真好，小柔以后还偷棒棒糖给七七吃。”李小柔高兴的抱住李七七。

    “...小1以后别再偷棒棒糖了..想要可以直接说....李七七哭笑不得的教育道。

    “好吧。”李小柔乖乖点点头，其实她也知道这样做不太好，只是看着七七喝苦药难受的样

    book.SFA她才冲动的。

    QE这小说

    “那明天小柔可以给我补课吗?”李七t这个问题也问很多遍了，毕竟她已经在家放假三天

    “不行不行，七七需要放松自己，生病怎么还想着学习的事情呢?”李小柔抬起小手，按了李七七的脸颊，让她变成了嘟嘟嘴，以此表示惩罚。

    “那好吧，我听小柔的。”李七七见小柔态度如此坚决，也只好乖乖的养病了。

    其实，她觉得感冒真的没有什么的呀，除了严重时候才会头晕之外,就是流点鼻涕，其他都好了。

    “七七会不会觉得小柔也对七七太严格了?”李小柔想着七七妈妈刚才说的话，便眼巴巴看李七t。

    李七七并没有这样觉得，就算是有，她看着小柔这样的眼神，也不会承认啊，说不定这样-小柔一整夜就纠结着这个问题不睡觉了。

    所以，李七七她微红着脸，在小柔光洁的额头上亲了一口，道:“小柔不要瞎想 ，小柔都是心我才这样的,母亲大人也是,这些我都知道的。

    “嗯”李小柔很满意这个答案/她甜甜一笑,把李七七抱在怀里，准备给她讲个睡前故事她睡了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

79 病假过后

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    今天，还是请病假的一天,班主任都打电话过来好几次了，也是担心李七七和李小柔把学业落下影响自己的考核。

    不过，李雅思当然不同意,敷衍了几句就挂了电话。

    “这个班主任功利心那么强,还不如七七小柔原来的班主任呢。”李雅思放下电话吐槽道。

    “好了，千万别那么和孩子们班主任那么说，她毕竟也没有做过分的事情。”柳如娇劝说道。

    “怎么不过分了，让我们家七七带病去上学,还说实在不行让小柔先去.上学也好,也不知道我们家七七很需要小柔照顾的。”李雅思继续表达对这个新班主任的不满,当然她是不会当面说这事的。

    “.也...柳如娇也赞同的点点头,然后看了看看远处沙发上坐在看电视的七七和小柔。

    李七七是靠在小柔怀里看电视的，宽大的羊毛衫盖在李七七身.上，让她感觉不仅仅是暖和，都有些热出汗了。

    “小柔，我有点热了。”.李七七小声的提醒道。

    “是不是发生了，让小柔感觉-下。”李小柔小心翼翼的将怀里的李七七转过来，然后用自己的额头贴着李七七光洁的额头，以此来感觉七七的体温情况.

    这个还出奇的准确，七七前天轻微的发烧李小柔都发现了。。兴

    “和小柔的体温差不多,没有发烧的迹象呀。”李小柔眨巴眨巴眼睛，眨动的睫毛轻轻撩动着李七七同样长长的睫毛。

    “不是发烧，是热，盖着母亲大人的羊毛衫有点热。”李七七红着脸解释道,两个妈妈还在她们身后不远处呢,而小柔的动作又那么亲昵。

    “原来是这样，那暂时先不盖这个了。”李小柔点点头，然后帮李七七把盖着身上的羊毛衫拿下了。

    李七七松了口气，还好不是前几天，要是前几天，她估计只能热着呢，毕竟她是她们家的头号重点照顾病患。

    一个星期过后，李七七的感冒才好了。

    不过，今天重新上学，李小柔就不用骑着自行车载着李七七来了，因为母亲大人买了新车子,这都是怕女儿又吹着冷风感冒了。

    母亲大人赚的钱也还清了家里剩下的债务，所以现在家里的经济压力也越来越小了。

    重新回到了学校，早读课的时候，李七七和李小柔就被班主任叫道到了办公室，班主任是个中年女人，薄嘴唇，长相普通,神情带着-丝严厉的感觉。

    “七七同学，小柔同学，你们请假那么久;功课可不能落下，特别是你们以前成绩那么优秀，老师希望你们很够好好保持，千万不要得意自满。”班主任- -口气就说了-大堆，总结来就是让李七七和李小柔好好学习，天天向上。

    “老师不要给七七太大压力，七七已经很努力了。”李小柔完全不怕这个班主任，其实她也从来没有怕过谁。

    “小柔同学，你们都高二了，还不紧张了，差-年就高三了，我告诉你们高二很关键知道吗?如果高二没有打好基础可不行。”班主任又是一大堆说教，她这话也不知道和其他学生说过多少遍了。

    “七七基础...李小柔还想替李七七辩驳，然后就感觉后面的裙角被七七轻轻拉了拉。

    “好了，老师我们知道了,早读课的时间我想用来赶这个星期的作业。”李七七开口道，一副乖乖学生的样子，其实她就是-一个乖乖学生啊。

    “嗯，小柔呀，你做姐姐的要多向你妹妹学习。”班主任推了推眼镜，然后对着李七七点点头似乎对李七七很是满意。

    “这个没问题。”李小柔也点点头，夸七七的话她还是听得进去的。

    “好了，没事了，你们去赶作业吧。”班主任还是很看重两入的，两人可是年级的一二名，要是能继续保持住,她今年的教师考核就不会差。

    李七七赶紧拉着李小柔走了，暗暗送了口气，她真的有些怕这个班主任了，说的大道理能让她头晕，还是以前的班主任好呀。

    “七七怎么不让小柔接着说呀n小柔说错什么了吗?”李小柔转头问李七七。

    “不是的，小柔没有说错什么，而且小柔还给我辩解，我很开心，但是要是和这个班主任争论的话，会没玩没了的。”李七七无奈的说道。

    “原来是这样，小柔也是觉得她好烦呢。”李小柔一脸认真的说道。

    “嘘。”李七七做了- -个嘘声的手势, 然后回头看了看，就拉着小柔快速离开的办公室附近。

    李七七可不希望和班主任闹矛盾什么的，所以她还是觉得继续当乖乖学生就好。

    回到教室，李七七还真就做起了作业。

    “七七真的打算把这个星期的作业写完吗?”李小柔问道。

    “当然不是，这太多了，我在做我不擅长需要补习的题目呢，等一下要问小柔的。”李七七解

    bookSFA释道。

    “原来是这样，七七随便问，反正小柔都会了，也不打算再写。”李小柔双手交叉，趴在了桌上，歪着脑袋看着李七七在写作业。

    从侧面看七七，七七长长的睫毛是弯弯翘起，嘴巴也是色泽饱满，小鼻子也很精致，总是就是很美呀。

    等到早读课下课，李七七伸了伸懒腰，总算是把这些数学题做完了大半，趁着这个时候，她打算让小柔教自已不会的地方。

    教室外面，丸子头女孩今天是第四次来她们教室门O了，她想再看看这个漂亮得让她心跳加速的学姐。

    没想到，她今天居然真的来，不知道是不是家里发生了什么事情。

    丸子头少女很好奇,她趴在窗前,盯着李小柔的俏脸，犹豫着要不要进去打个招呼。

    可是，当看到李小柔旁边的李七七时,想起李七七那时诡异的表情，她就不禁缩了缩脖子。

    “听说那个是小柔学姐的妹妹q怎么不太像,还好凶的样子，她好像很讨厌我的样子,这是怎么.事....丸子头少女有些退缩了,李七七总让她有种危险的感觉，这是她的直觉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

80 熟练的发好人卡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七t和李小柔在教室里面并没有注意到丸子头少女的存在，不过,她们打算起身去上个厕了。

    “早餐的牛奶喝得有点多，才会突然小柔讲题道一半憋不住的。 ”李七七微红着脸解释道,果可以，她真的不想再生病了啊，-家人对她太照顾，都让她有些无所适从了，就算病好了，也要以补充元气为由,喝下她平时就不爱喝的双份牛奶。

    “要不下次小柔帮七七喝了吧。”李小柔也知道七七不想喝了。

    “不行不行，我还是喝了吧，母亲大人她都盯着呢，而且多喝点或许能长高-丢丢。”李七说着凑近小柔，与小柔面对面，然后抬手比划了-下她与小柔的身高,果然小柔还是比她高半个头尼。

    李小柔则低头盯着李七七鼓鼓的校服,然后若有所思的点点头。

    李七七也察觉到了小柔的目光，她白皙的脸唰一下就红了，仓促的拉着小柔就开口道:“不_...要.上课了，我们还是快点去上厕所吧.....

    “嗯~”李小柔点点头，也乖乖任由李七七牵着走。

    丸子头少女看着举止亲密，传说中的姐妹校花，她总算是下定了决心,握了握小拳头，然后着李七七和李小柔那边跑过去。

    “小柔同学,小柔同... ;

    丸子头少女已经知道打听道了很多关于小柔的情报，不然也不会找到这里来。

    李七七和李小柔停下脚步，都转身看过去，然后就发现了这个丸子头少女，还是一样特点鲜的丸子头。

    李小柔记得这个女生,是七七特别交代过她不要搭理的女生。

    所以，此时李小柔也没有回应丸子头，而是看着身边的七七。

    “你找小柔有什么事情?”李七t又一次站在李小柔面前,她微微皱起了眉头，眼睛也变得平时不- -样了，有些冷。

    明明七七平时很温柔的呀，怎么现在感觉有些不一样呢?

    李小柔疑惑的歪着脑袋,她在想原来七七吃醋的时候就是这个样子的呀，感觉有点凶萌凶萌

    “这.....丸子头少女后退两步，说实话她胆子还是特别小，被李七七这样看着，她有些了。

    而且，她准备好的一套说辞都没有用了，原本还打算借助咨询社团的事情来和小柔学姐搭上呢，看样子好像不太可能了。

    “怎么不说话，我可不可以认为你是在恶作剧?”李七七- -改平时的温柔语气，变得咄咄逼起来。

    “....不是的，我不是恶作剧，我叫周红杏，是来问社团的事情的。”丸子头少女赶紧解道，李七七的眼神让她满头的大汗，低着头不敢直视她的目光，双手绞在胸前。

    “我们很忙的，没有时间，而且也快要上课了，你可以中午到我们社团问。”李七七淡淡的口道。

    “我知道了..对不起打....丸子头少女一脸的颓然，看来想和小柔学姐认识好像很她叫七七的妹妹真的很难相处,不知道为什么传闻说她特别温柔.....

    果然是情报出现了误差吗.....

    周红杏垂头丧气了转身,准备离开，这个时候，身后响起了李小柔的声音。

    “周红杏同学，你等等。”

    周红杏脚步-顿， 然后就以为自2听错了,不过尽管如此还是忍不住回头看。

    果然，是李小柔在叫她。

    李小柔发现七七紧抓着她的手，她笑着给了李七七一个放心的眼神，然后对周红杏道:“周杏同学，你是不是喜欢我?

    “啊!?

    周红杏同学惊呆了，她怎么也没有想到，自己的女神开口第一个问题就是这个， 完全没有给思考的时间。

    “回答这个问题很难吗?”李小柔又问。

    j00K.SEA

    “是的，我喜欢仰慕小柔学姐!”周红杏最终还是鼓起勇气说了出来,她满脸的涨红。

    “对不起，我有喜欢的人了,所以你这样我会很困扰的。”李小柔说着看向旁边的李七七。

    李七七被小柔这样饱含情感的目光看着,她俏脸也红成了一片,哪里还有刚才好凶的样子。

    周红杏整个人都石化当场了,她万万没有想到，自己鼓起勇气的告白，居然如此悲剧的就被了好人卡。

    _

    “那么再见了，周红杏同学，我和七七去上厕所了。”李小柔礼貌的挥挥手,然后拉着红着变成小媳妇样的李七七走了。

    两人走进一个厕所隔间，李七七忍不住问小柔:“小柔你怎 么可以那么直接的问她呢，要是说不喜欢呢，小柔你不是很丢脸。

    “有什么好丢脸的呀，小柔想问就问，就算她不是喜欢小柔，小柔也不觉得丢脸呀。”李小眨巴眨巴眼睛说道。

    “是因为我才这样做的吗?”李七七红着脸问道。

    “是呀是呀，虽然七七为小柔吃醋小柔很开心，但是小柔还是觉得有些事情要说明白，就比小柔喜欢七七，不会再喜欢上其他人这件事情。”李小柔直视着李七七的眼睛,理所应当的说道。

    “咳咳....”.隔壁的厕所隔间传来- -阵咳嗽声 ，然后就是仓促的开门声。

    李tt-惊，也开门看出来的那人是谁。二权i 入i t了

    “你等等。”李七七赶紧叫住那人，她担心这个人去班主任面前打她和小柔小报告呢，不过个女生身影怎么那么熟悉?

    “...........我说我不是故意要窃听八卦的，是碰巧你们信吗?”

    夏飞雀- -脸尴尬，她真的是凑齐听到那么肉麻的情话，没想到平时看起来有些木讷的小柔,然会说那么撩人的情话。

    “我信，只是千万不要乱说，拜托了。”李tt双手合十鞠躬道，现在的班主任有些严苛不情面，她和小柔的关系当然要保密好。

    “我知道啦，其实我也早就知道这个了，我不会乱说的，我保证。”夏飞雀可是还记得李七不只是会这样温温柔柔的,凶起来可是超级恐怖的。

    “那就好。”李七七松了口气，然后就和夏飞雀说了声再见,重新关上了厕所门。

    “上同一个隔间果然不简单呀。”夏飞雀忍住好奇，感叹一声,然后才离开了。

    里面的李七七恰好听到了?她的俏脸更红了。

    这是没有办法的事情，必须照顾小柔才这样做的,某人如此安慰着自己。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

81 她也病了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这个周末，是病好了的周末，李小柔决定带着七七出去逛逛，就是去王子寒家里做客。

    “路上要小心哦，小柔骑自行车不要那么快，七七要不要多穿- -件外套在出去? ”李雅思见儿就要走了，便忍不住开口问道。

    “妈咪，我已经穿了三件了，里面有你给我买的毛衣，外面是挡风的外套。”李七七哭笑不的提醒道,她也怕感冒啊，好不容易感冒才好的，可不想在变成家里特别照顾的病人了。

    “好吧，那早点回来。”李雅思眼巴巴的看着李七七，其实今天她想带着七七和小柔还有娇-起去吃好吃的，没想到七七和小柔先和同学约好了.

    “妈咪，你忘了，我说过中午要在同学家吃的。”李七七提醒道。

    “啊，那好吧，下午早点回来。”李雅思嘴巴都有些瘪了。

    “思思，干啥垂头丧气的呢，七七和小柔出去玩，又不是什么生死离别。”柳如娇看着思思个表情,就觉得有些好笑。

    “我哪有。”李雅思还死不承认。

    “好好好，你没有你没有，快点收拾- -下自己，等一下我们也出去。”柳如娇催促道。

    “又要去逛街李雅思-脸幽怨的看着媳妇儿，每次陪媳妇儿逛街，她都感觉自己两条不够用。

    “逛街怎么了,逛街是女人的天性，思思你有点女人样子好不好?”柳如娇妩媚的白了思思艮。

    “我怎么没有女人味了。”李雅思挺了挺胸膛,她可是比娇娇又女人味多了好不好。

    “好了，是臣妾输了。”柳如娇也没有当回事，她继续和李雅思开起玩笑。

    对于自己睡觉的御用抱枕，柳如娇是十分满意的，如此想着，她就抱着李雅思，然后脸颊贴上去，- -脸的满足。

    “娇娇呀~枕着舒服不?”李雅思突然问道。

    “舒服呀。”柳如娇下意识的回答道。

    “那要不别去逛街了，我让你枕着看电视怎么样?”李雅思轻抚着她的发。

    柳如娇则一下子反应过来， 她赶紧抬头，然后说道:“这个不行 ，我今天必须逛街，你都答我了。

    “那你看电视，我不让你枕着。李雅思威胁道 。

    “那就不柳如娇有些气恼的看着她的思思，居然用这个条件来威胁她，她才不会让得逞呢。

    “好了好了，娇娇你嘴嘟得都能挂个酱油瓶了，我当你的抱枕还不行吗?”李雅思无奈的笑笑，她喜欢逗媳妇儿，但是也不会让媳妇儿真的生气，大多数还是还是会迁就她的。

    “这还差不多。”柳如娇又粘了上去，然后拉着她回家里看剧了。

    另一边，李小柔载着李七七，不急不缓到了王子寒家门口,李七七正想按门铃，就发现上官雪也到了门口。

    “七七，小柔,来得那么早呀。”. .上官清雪开口打招呼。

    “是呀，七七好久没有出来玩了,所以我带她出来透透气。”李小柔笑着说道。

    “就是这样，清雪你手里拿着的是什么?”李七七发现上官清雪手里还提着-个袋子, 感觉些疑惑，一般她们来对方家做客都是不带礼物的，毕竟她们都是那么多年的老朋友了。

    “这个是我妈妈让我带的，不是什么重要的东西。”上官清雪脸色微红的说道。

    “原来是这样。”李七七觉得清雪有些奇怪的，神情也有些不太自然，不过清雪不说她也没多问。

    上官清雪来了，也就不用按门铃了，因为经常过来给王子寒补习而且也经常在王子寒家里过的缘故，.上官清雪有王子寒家的钥匙。

    打开院子的大门，三人进去，这让李七七也很奇怪，要是平时,王子寒早就在门口欢迎她们难道是不在家?还是睡懒觉了

    book.SFA

    喵喵喵!喵喵喵!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    迎接她们的是王子寒家的大橘猫,大橘猫看到了上官清雪就简直像看到亲人一样，对着她的腿就是一顿蹭。

    要知道，大橘猫在王子寒的抠门饲养方面下，它生存环境堪忧，每天都在期盼着上官清雪能

    “好了好了，这个给你。”上官清雪蹲下身子，摸摸大橘猫的头,然后把带来的小鱼干喂给乞。

    N. =

    '喵喵~” 大橘猫叫得更加欢快了。

    喂完了大橘猫，三人便走到了门口，王子寒的妈妈就出来了。

    “清雪，七七，小柔，你们来了，快进来吧。”伊琳娜说着流利的中文,她手里还端着-杯

    “阿姨，王子寒她人呢?”上官清雪问道。

    “她在床.上躺着呢，我正下楼倒热水给她喝,这样她就能好的快点了。”伊琳娜有些无奈的道，她的宝贝不愿意吃药啊，孩子她爸又出差去了。

    “她感冒没有吃药吗?”A 上官清雪皱起眉头问道，王子寒着家伙就是让人费心。

    “没有吃药，寒寒她不想吃啊。”伊琳娜无奈的解释。

    “不想吃?这怎么可以呢，娜娜阿姨,让我跟她说一下吧。”.上官清雪说道。

    “好，那太好了，清雪拜托你了。”伊琳娜感激的看着上官清雪，这丫头她第一次看到就很欢，非常照顾她们家寒寒呢。

    “对了，你这个是什么?”伊琳娜见.上官清雪手里还提着一个袋子。

    “这个是我妈做的姜糖水。”上官清雪脸色不自然的解释道。

    “原来是这样，你妈真是太好了。”伊琳娜接过上官清雪递过来的袋子。

    “现在给王子寒喝这个吧。”上官清雪建议道。

    “好，那我们上去。”伊琳娜说着，对着李七七和李小柔也挥挥手,然后大家便- -起 上楼。

    王子寒的房间，还是很整洁的，不过这都是因为她妈妈收拾过的缘故。

    此时，王子寒正躺在床上，闭着眼睛似乎睡着了。

    上官清雪见王子寒睫毛在轻微抖动，便没好气的说道:“王子寒， 我们来看你了，别装睡。

    “啊，我没有装睡，我刚醒呢，是雪雪，七七，柔柔，娜娜啊。”王子寒半开着眼睛起身。

    “快躺下快躺下，寒寒你需要休息。”伊琳娜赶紧扶住王子寒躺下，笨拙的动作上看，她其并不太会照顾人，其实家里都是老公大人照顾她，饭也是老公大人做的。

    老公大人不在的日子，她都天天和王子寒吃外卖，没办法，她不会做饭，支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

82 装病

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上官清雪狐疑的盯着王子寒。

    “王子寒，你真的生病了?”

    ‘雪雪，我感冒了,咳咳”.王子寒说着就咳嗽了几声，然后伊琳娜赶紧坐在床边给她背，很是揪心的样子。

    李七七也是狐疑的看着王子寒,感觉这不太像啊,或者说王子寒的演技好像不太行。

    李七七转头看看小柔，发现小柔-直盯着盖在王子寒床上的被子看，便忍不住凑过来小声问“小柔你发现什么了吗?”

    “七七，我发现王子寒被子里面有手机在响，好像是手游的声音。”李小柔没有小声回答,的话房间里的大家都听到了。

    原本还在装病的王子寒神情一僵,她赶紧- -只手缩回道被子里面,却被上官清雪-把抓住。

    “雪雪, 你弄疼我王子寒满头大汗的看着上官清雪。

    “王子寒!你没有生病是不是?装病?”上官清雪瞪着王子寒,没想到这家伙连自己的妈妈扁。

    “我真的病了,感冒了我头王子寒又开始装模作样的摇头晃脑

    上官清雪更加认定了,她直接就-掀被子,就发现了被子里面的手机，手机还亮着屏幕，果是手游画面。

    “这个你要怎么解释?王子寒!你居然连娜娜阿姨都骗，知不知道娜娜阿姨有多担心你?官清雪气恼的瞪着王子寒。

    OB SE这小说

    “寒寒,是真的吗?”伊琳娜眼巴巴看着自己的宝贝女儿。几

    “妈妈，”. 王子寒尽管脸皮再厚，面对疼爱自己的妈妈，也是羞愧的低下了头。

    “我什么我,我还不知道你?王子寒,你就是想趁叔叔不在家，然后装病请假在家打游戏是是?”上官清雪双手叉腰，气呼呼的瞪着王子寒。

    王子寒就是个混蛋，亏她还早上那么早起来给这家伙熬姜汤,没想到这家伙根本就是装的!

    “对不起，我错王子寒缩了缩脖子，她还是很担心雪雪揍她的，所以用求助的的看自己的妈妈。

    伊琳娜也生气了，她站起来，鼓着腮帮子瞪着王子寒、

    “寒寒，你知道吗?妈妈为了你晚上八点的电视剧都没有看了，我不理你了，去补电视剧了

    “妈妈别走啊王子寒眼睁睁的看着自己的妈妈走出房间，再看看蠢蠢欲动的雪雪，她恐的缩到了床拿

    上官清雪知道娜娜阿姨已经默许她教育王子寒了,她便不客气的甩掉鞋子,然后轻松跳上床

    “雪雪,你不要过来啊”

    “住口!”

    房间里- -阵鸡飞狗跳之后，王子寒被揍得屁股都不能坐，只能趴着床上。

    “雪雪，你这姜汤真好喝QAQ~"王子寒被揍了，不过她就是打不死的小强，发现上官清雪给她带慰问来了，她默默原谅的揍她毫不留情的雪。工」“ 沈

    其实不原谅还能怎么样?王子寒这分明就是在发挥她的乐观精神啊。

    “好喝是吧，我下次还给你做，然后你再让我狠狠揍-顿好不好? ”上官清雷阴测测的说道

    “那还是不要了，雪雪我错我真的知道错了王子寒摸了摸自己可怜的小屁屁,计又要好久不能做椅子上了。

    “王子寒!你还想有下次?"

    “没有了

    “不过什么?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “雪雪, 你以后别老打我这里，我这样晚上要趴着睡觉，很影响我的发育。”王子寒说着下识看了看李七七，然后流露出羡慕的神情。

    然后王子寒又看看上官清雪的平板娇小身材，然后幽幽的叹了口气。

    子寒觉得她的发育潜力应该不错的呀，没有发育好，- 定是小时候被打了屁股，然后趴着觉的缘故，太可惜了!

    李七七一脸的无语,她这是躺在也中枪吗?

    “你发育个屁!”上官清雪咬牙切齿，王子寒这家伙绝对没有想什么好事。

    “好吧，雪雪我不说这个了”王子寒怕怕的看着上官清雪, 她可吃不消第二顿毒打。

    “雪雪,我们去玩吧，不是约好的吗?”王子寒小心翼翼的建议道。

    “你还能出去玩?”李小柔表示惊讶。广轻小\ 现

    “当然了。”王子寒捂着屁股，挺着腰，如同孕妇一样的姿势站起来，僵硬的跳下了床。

    “那么有活力果然踢得轻了点。”上官清雪喃喃道。

    “雪雪, 再打人就没王子寒哭丧着脸。

    “呵呵。”上官清雪给了王子寒-个后脑勺。

    两人之间闹小矛盾还是经常会有的事情，不过,王子寒总是会在这个时候讨好上官清雪。

    比如，这次出来，王子寒就保持着她的孕妇走路姿势，双手撑着腰,然后僵硬的迈着步子,她口袋剩下不多的五块钱，给上官清雷买了个冰激凌。

    “雪雪，给你，别生气了。”王子寒可怜兮兮的看着上官清雪。

    “小气鬼，七七小柔的份都没有买。”上官清雪话虽然这样说，还是一把夺过了王子寒给她的冰激凌。

    “我就剩下五块钱了，我自己的也没有买。”王子寒老实交代道。

    “你不是在女仆咖啡店兼职赚了很多钱吗?”上官清雪瞪着王子寒。

    “

    “老实交代，钱哪里去了?

    “充游戏去了，要抽ss”"

    book.SFA

    “你就是脑抽!

    包尸SF轻小说

    王子寒表示和雪雪有代沟，有些女人是永远无法理解游戏的魅力的。

    李小柔当然也去给李七七买冰激凌了，她也只买了一根， 打算和七七-起吃。因为她知道七感冒刚好，吃太多这个不好，所以就买了一根。

    王子寒美慕的看着李七七和李小柔你一-口我一-口的样子，然后又眼巴巴的看着上官清雪在吃

    上官清雪受不了王子寒这个目光，她就转身，用后脑勺面对王子寒，而王子寒有绕到她前面继续眼巴巴的看着.上官清雪。

    “你干嘛呢!

    “我没

    “你想干嘛?

    “雪雪雪如果可以的话

    “不可以!

    “就”.

    “烦死了!给你!

    “谢谢!雪霄最好

    王子寒接过上官清雪吃了一伴的冰激凌，她- -小口下去，直接就咬得只剩下一一个脆筒了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

83 防范

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    临近中午，四人回到了王子寒家中，听到客厅隐隐约约传来伊琳娜的哭声。

    “王子寒是不是你! ?”上官清雪瞪着王子寒。

    “我没有呀，我不是上午- -直在你身边吗?”王子寒-脸的委屈 ,不过她也有些担心自己的妈，便赶紧小跑着到了客厅。

    其他三人也跟着王子寒走进了客厅，然后她们都是一-愣。

    “你们回来了QAQ~”伊琳娜用纸巾醒了醒鼻涕，她哭得眼睛红红的，电视上还播放着当下门的催泪狗血剧。

    “妈你吓到我了,我还以为我又惹什么麻烦了。” 王子寒也是松了-0气,她搞的事情太多有些连她自己都记不起来了。

    “这个女主角她太惨了QAQ~”伊琳娜有抽出- -张纸巾，桌子上的纸团已经堆起了一座小山

    李七七突然有些明白了,王子寒的这样的性格,似乎也有- -部分遗传她妈妈的吧。

    “娜娜阿姨，你别哭了,我去给你做好吃的。”上官清雪坐在伊琳娜旁边，然后也抽出纸巾给伊琳娜擦脸。

    “真的?”伊琳娜顿时止住了哭声,惊喜的看着上官清雪,她原本来打算要点外卖的，没想雪雪她居然那么贴心。

    “做饭做饭，我也饿了。”王子寒也吃腻了外面的东西，她眼巴巴的看着上官清雪，希望她自己喜欢吃的菜色。

    0P SFE场小说

    “就知道吃，你也要帮忙。”上官清雪瞪了王子寒一眼。儿

    “知道....王子寒有气无力的回答道。

    伊琳娜可是越看上官清雪越喜欢了，她在想她们家闺女怎么不是男孩子呢，以后要是娶了雪这样的媳妇儿，估计她却晚上做梦都能笑醒。

    上官清雪她原本就是来给伊琳娜母女做饭的，她知道王爸爸出差,两人就一-直吃外面的东西所以她今天也是来顺便给她们做饭的。

    四个人都到了厨房里面,王子寒被发配都洗菜，上官清雪和李七七则拿着菜刀在处理食材,人都有不错的厨艺,当然要是说谁的厨艺更好,当然就是李七七了。

    所以，众人讨论之后还是让李七七掌勺。

    王子寒洗菜洗到一半,就回头看着坐在小板凳上什么都不干,光看着李七七的李小柔,鼓着说道:“ 为什么小柔什么事情都不用做}我就要做这些。

    “那能- -样吗?王子寒你是不是欠揍,还有脸和小柔比?”上官清雪狠狠的瞪了王子寒- -眼

    “小柔她不擅长这个，你不能那么说。”李七七见小柔直起腰来，-副跃跃语塞看着自己的子,赶紧也一脸认真怼王子寒了。

    “\_...王子寒语塞了，她这完全被孤立了呀。

    “我什么我，干活麻利点。”上官清雪不耐烦的催促道。

    “知道了....王子寒只好老实的继续洗菜。

    .轻小说

    太不公平了，明明小柔什么都不用干，自己就要-边挨骂- 边干活。

    王子寒鼓着腮帮子想着，在看看小柔，还是捧着下巴，坐在小板凳上看着七七。

    “七七有什么好看的，虽然是和我-个级别的美女， - 直看不会腻吗?”王子寒小声吐槽道

    “当然不会腻，王子寒你根本什么都不懂。” 李七七听力超人，她当然听到王子寒的小声话所以也一脸认真的回答。

    .....王子寒又被怼了，她感觉自己自闭了，暗自决定，等一下化悲愤为食欲，吃上三大

    王子寒家里食材还是准备得特别丰富,所以李七七很快就做了-大桌子的家常菜。

    看得王子寒口水都要流出来了，因为几次想要用她的脏手偷吃,她的手背都被上官清雪拍红

    等王子寒走出厨房的时候，伊琳娜也发现了，便关系的问她怎么回事。

    “雪雪她欺负我。”王子寒可怜巴巴的看着自己的妈妈，希望妈妈能好好教育一下雪雪。

    “需雪不会随便欺负你的，-定是你做错事了。”伊琳娜认真道。

    “还有这里。”王子寒掀起自己的上衣T恤,露出. 上午吃小小一口冰激凌就被上官清雪狠狠打了一下的青紫。

    “寒寒，你怎么老是惹雪雪生气呢?你就不能乖一-点，听雪雪的话?”伊琳娜其实还是有些疼的，不过她还是板起脸来,教育起王子寒。

    ......王子寒这下子更加郁闷了，她憋着嘴,不说话了,她现在有些怀疑自己是从垃圾堆来的。

    “王子寒，你很疼吗?”上官清雪见伊琳娜没有责备自己的意思，也松了口气，同时瞪着王寒这个打小报告的电鄙家伙

    “不疼不疼，我去端菜了。”王子寒赶紧开溜。

    “笨蛋!不许偷吃!

    “知道了

    一大桌子的菜端. 上来，大家都没有客气的吃起来，特别是王子寒和伊琳娜两人简直是狼吞虎她们好久没有吃到这些家常菜了。

    等她们吃完，母女两人都是小腹鼓鼓，满足的瘫坐在沙发上。

    “这个时候要是再来点饭后水果就好了。”王子寒-脸惬意的说道。

    “王子寒。”上官清雪的声音在她的身后响起，惊得她站了起来。

    book.SFA

    “洗碗! ”

    “知道了...

    SF轻小说

    王子寒只好跟着上官清雪去一起刷碗去了，李七七和李小柔则一起陪着伊琳娜坐在沙发上看视剧。

    “小三什么的最讨厌了,还化那么浓的装,在家还穿着高跟鞋，那么作。”伊琳娜发表着自的看法。

    “嗯，小柔也不喜欢小三什么的。”李小柔表示赞同的点点头。

    李七七哭笑不得,她们家小柔也很喜欢看剧，这个观点倒是和王子寒妈妈不谋而同

    不过她们看得也太认真了，人家演员按照剧情需要演的，也不能说她怎么怎么讨厌吧。

    “小柔，你也喜欢看电视剧吗?

    “是呀，娜娜阿姨，要怎么预防电视剧里面那样的小三呢?

    李小柔歪着脑袋问道，她旁边的李七七嘴角抽了抽,不过也没有插嘴。

    “这个我可是仔细思考过的，毕竟我的老公大人那么优秀，越优秀就越要防范。”伊琳娜说这个，顿时腰都直了，一脸认真的样子。

    “确实是这个样子? "奔小柔偷偷看了一眼李七七。

    七七是超级超级优秀的女孩子，肯定很多人喜欢的,她也要好好防范。

    “娜娜阿姨是怎么防范的?”李小柔继续追问。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

84 交作业

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这个嘛。”伊琳娜开始回想起来，自己对自己老公大人做的具体防范小三的工作。

    李七七都忍不住直起腰来，她也想听听看了。

    毕竟，就在前不久，那个高一的小学妹丸子头，还来找小柔表白过呢。

    “我呀，就是每天老公大人回来的时候,就仔细闻他身上的味道，看有没有别的女人的味道

    “还有就是检查老公大人的短信记录和通话记录,看他和什么人有联系。

    李小柔-脸认真的听着,她觉得这两个她执行起来没有难度啊，七七身上是什么味道她一下就能分辨出来，还有七七和她都是共用一台手机的，随时都可以查看手机啊。

    “查看手机，这样没有隐私的举动他不会生气吗?”李小柔还是多问了一句，问的时候她还偷地注意了-下李七七的神情。

    李七七则发现小柔在看她，以为自己认真倾听的样子被小柔发现了,俏脸- -红。

    “我都是骗老公大人说借他的手机打游戏的呀。”伊琳娜解释道。

    ....李七七觉得这个借口超级烂,伊琳娜阿姨并不喜欢打手游,看来是她的老公迁就她

    “原来是这样，不过我不会这样骗七七的啦，我会大大方方的看。”李小柔- -脸认真道。

    “我也觉得这样做有点不对，但是就是想检查一 下嘛。”伊琳娜看着小柔- 脸正气的样子,由对自己的老公有些内疚,她是不是做的太过分了点呀。

    “我想他应该不会介意吧，娜娜阿姨还有其他措施吗?”李小柔继续问。

    “还有就是让老公大人按时.....不对，这个你们还小就不说这个了....伊琳娜白皙的脸也红了,她虽然是外国人，但是思想还是很保守的，在两个女孩子面前说起这个，不由有些害羞起来。

    “原来是这样。”李小柔若有所思的点点头,然后又忍不住偷瞄身边的李七七。

    李七七都注意到李小柔偷偷看自己的目光了，她不由脸更红了。

    天呀，小柔到底在想什么,赶紧结束这糟糕的话题吧.....

    在王子寒家里愉快的度过子L天，在临近傍晚的时候，母亲大人就来接两个人回家了。

    “小柔，中午七七有没有好好吃饭?”李雅思不放心的问道。

    “有呀，中午是七七做饭哦，然后大家一起在王子寒家里吃。”李小柔如实报告道, 她和李思因为经常探讨股市的缘故，也是越来越默契，有时候还会充当- -下李雅思的情报员。

    “那就好。”李雅思点点头，在柳如娇的眼神警告下，便没有再聊天，继续认真开车。

    李七七凑到李小柔耳边，和她说起了悄悄话,

    牡」

    “小柔，不要告诉妈咪你中午买冰激凌我们一起吃的事情。

    “知道了,小柔不会说这个的，不然七七妈咪又要说我们了。

    李小柔虽然看起来木讷，实际上可机灵着呢，这些属于她和七七的小秘密,她是不会说的。

    “那就好。”李七七也是松了一口气,要是让母亲大人知道,可是要被说教好久的。

    晚上，李七七和李小柔的房间内，两人写完了作业，早早的就被李雅思催促睡觉了。

    这还是因为李七七之前感冒的缘故，李雅思就以早起早睡身体好的理由，让两人睡觉了。

    刚到九点的就让两个人躺在床上睡觉,有点难为她们了，两个人都还没有睡意。

    “小柔，那么早我有点睡不着呀。”李七七无奈道。

    “是吗?要不要小柔讲故事哄七七睡?”李小柔轻声道，抱着李七七，俏脸贴在她的心口，不时像小猫一样的蹭蹭。

    “不用吧，其实真的还早，随便说点小柔想说的，聊聊天。”李七七回答。

    “那七七知道大人说的交作业是什么意思吗?”李小柔一问就问那么敏感的问题。

    “大人的交作.....李七七脸顿时就红了，她有些后悔让小柔先提起话头了。

    “七七不知道吗?”李小柔歪着脑袋，脑袋抬起，水润润的眼睛眨巴眨巴的看着李七七。

    “不知道....”.李七七红着验说道，她哪里是不知道呀，她分明就是装作不知道。

    “那小柔解释给七七听，小柔可是从七七妈妈和七七妈咪的对话听来的。”李小柔清澈的目看着李七七道。

    “啊，小柔一还是不说这个了...我突然又有些困了,睡觉.....李七七红着脸说

    她觉得再说下去，她都要整晚睡不着了。

    “那好吧。”李小柔点点头，有些疑惑的看着七七,七七怎么突然又想睡觉了呢,她还没解给七七听呢。

    其实小柔还想问问七七，以后七七什么时候按时给她交作业,还是让她来安排-下。

    显然，李七七没有给小柔提这个问题的机会,她脸埋进小柔的胸口，就开始装睡了，然后闻小柔身上让她安心的味道,她还真就睡着了。

    一觉到天亮， 李小柔又用温柔的声音，叫醒了李七七，今天又要起床来跑步了。

    秋日的清晨气温有些微凉，李七七被小柔叫了好几声，才迷迷糊糊的睁开眼睛，然后想起今要晨跑的事情。

    两人换好了衣服，李七七里面还多穿了- -件毛衣，然后就去跑步了。

    跑着跑着,李七七就郁闷了，运动过后，真的很热呀，穿三件套出]运动果然不行。

    “七七流了比平时还多的汗呀，热的吗?”李小柔用洁白的手帕给李七七擦着额前的细汗。

    “是呀。”

    “那七七把外套脱了。”

    “嗯。

    李七七点点头，她顿时有些哭笑不得,这些天来被照顾的多了,都忘记了自己变通了，还要柔提醒才反应过来。

    李七七则手里拿着自己的外套，李小柔则背着李七七，哼着不知名的小曲，慢慢的走回家。

    现在她们两个跑步，都是跑到七七跑不动了，然后再由小柔背着她回家的。

    没办法，这是是小柔要求的，李七七因为这样，多次接受路人奇异的目光，不过多了几次，就慢慢习惯了

    趴在小柔的背上,让她感觉莫名的安心，秋日清晨的空气也不那么凉了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

85 芝麻

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    上了高二之后，就意味着更多的作业，李七七在晚上在书房写完作业,也会感到疲惫,还有是脑力消耗下，有些饿了。

    “七七是不是饿了?”李小柔见李七t已经写完作业，便开口问道。

    “小柔怎么知道的?”李七七疑惑的看着小柔。

    她也没有说呀,果然她在小柔面前什么都藏不住呀。

    “因为小柔听到七七肚子叫的声音哦。”李小柔笑着道。

    “原来是这样。”李七七俏脸微红，她还以为自己肚子叫那么小声小柔应该听不到呢。

    “七七你看这是什么?” 李小柔变戏法的掏出一盒曲奇饼干。

    “这个，是中午小柔在学校小卖部买的。”李七七才知道,小柔当时买来没有吃,原来是晚给她准备的呀。

    “猜对了，奖励给认真学习的七七同学。”李小柔把饼干塞到了七七手中。

    “那我们去房间吃，不让等一下母亲大人看到就不好了。 ”李七七说着便拉着李小柔去房间毕竟母亲大人也经常来查房啊，要是被看到她在吃零食，又要说她了,顺带还要教育小柔。

    两个人坐在床边，李七七便打开饼干，“那么多， 小柔也吃一-点。”

    “好~啊~”李小柔也没有客气，她仰着脑袋，朱唇轻启，等着李七七喂她。

    “啊~” 李七七看着小柔可爱的样子， 脸上微红，却假装镇定，把- -块曲奇饼喂到李小柔嘴

    SF轻小说

    “好次~”李小柔一边嚼着饼干，一边有些含糊对李七七说道。

    李七七被小柔可爱的样子逗得一笑，也张嘴吃下小柔喂给自己的。

    两个人你喂我一-0,我吃你一个，很快就把一大盒子饼干就消灭了，李七七的五脏庙也安顿下来。

    不过，李七七发现李小柔嘴巴上粘了- -粒白芝麻。

    “小柔，你嘴巴上有东西呢。

    “好像是芝麻，那七七帮我吃掉~”

    李小柔微微侧着俏脸，有芝麻那- -边的嘴角对着李七七，并且眼神期待的看着她。

    看着小柔秀色可餐，李t七脸唰一下就红了，不过还是双手搭在小柔的肩膀上,红着脸闭着睛慢慢的拉进两人之间的距离.C ) =

    某人害羞得闭上眼睛，心跳却因为越接近小柔越快，然后她就因为过于紧张的缘故，和小柔起倒在了软软的大床上。

    “哎呀，小柔你没事吧..”.李七七睁开眼睛，涨红着脸看着小柔，两人近在咫尺,都能感到彼此的呼吸。

    “没事呀，七七芝麻还在哦。”李小柔眼睛亮晶晶的看着李七七,眼里除了有期待之外，还一点点小兴奋。

    原来她的七七也会那么强势呀，把她推到在床呢。

    其实要是李小柔不配合,李七七平时那么小的力气，可是不会压倒小柔的。

    听到李小柔再次提起，李七七目光有落在李小柔樱桃般的小嘴上。

    咚咚...咚咚咚.... .

    就在李七七害羞得不知道怎么办的时候，房间的门被敲了两下，然后就被嘎吱一下被推开了

    “原来七七柔.们....这...七你这是在......柳如娇端着两杯牛奶，看着七和小柔这动作就愣住了。

    七七正压在小柔身上，两人都穿着宽松的睡裙，四条腿修长而白皙,动作暧昧而刺激。

    “妈妈........李七七赶紧从小柔身上下来，她想做错事情的小孩子，俏脸红彤的，双手抓着自己的睡裙下摆,着急得都不知道怎么解释。

    “七七，不可以对小柔做那种事情哦,妈妈这次就当没有看见，不会告诉你妈咪的。”柳如娇对着女儿眨眨眼,她可是非常疼女儿的，见女儿不知所措的样子,她过来摸摸女儿的头表示自己不会责备她。

    “不是......李七七哭笑不得，她还想解释，然后就见妈妈留下两杯牛奶就走了。

    李小柔还是有些小小失望的，不过，她见妈妈大人走了，她水灵灵的眼睛- -转，就玉指-抹边，把芝麻送进李七七嘴里,这才满意的点点头。

    ....李七七发觉道嘴里吃的是小柔嘴边的芝麻，脸上又是-阵发烫,然后无奈的对着小笑了笑。

    算了，误会就误会了....

    不过，自己刚才真的有点没有控制住呀，小柔似乎有魔力-样吸引着她，让她都精神都有些惚了。

    两人坐在床边，一人捧着一杯温热的牛奶喝起来。

    李小柔喝了几口，然后看着也在喝的李七七问道:“七七最近也没有让小柔帮忙喝 牛奶了呢

    “嗯，因为我觉得多喝点或许可以再长高- -点呀。”李七七如实把自己的想法说出了，虽然雪似乎证明的有时候喝牛奶也不-定能长高，但是李七七也没有其他长高的办法呀。

    她怕小柔比自己高太多,两人站在-起就不显得般配了。

    不得不说，李小柔对李七七潜移默化的影响很大，让李七七也不禁考虑其她以后的身为人妻

    SF牡小说

    “七七为什么想长高呢?”李小柔歪着脑袋问道。

    “因为小柔比我高好多呀。”李七七俏脸微红，她没好意思说这是她为她们以后考虑的。

    “这个没有关系呀，小柔长高一点就可以给七七遮风挡雨， 七七拿不到够不着的东西，也可让小柔帮忙拿~”李小柔则想得现实-点。

    “好像也有道理哦。”李七七也是有些赞同的点点头，她觉得自己是不是不应该那么在意别的看法，毕竟以后是和小柔过生活呀。

    两个人也是一-直在-起，反正小柔也不会嫌弃她的身高的。

    “那小柔还是帮我喝了吧?”李七七又开始向以前一样请求小柔帮助了。

    “不行不行。”李小柔却俏皮的-笑,对着李七七摇摇头。

    “为什么?”

    “因为七七不能挑食呀，多喝牛奶身体好~”

    “好吧.....

    李七七郁闷的继续喝牛奶了，果然，小柔越长大就越有自己的想法呀,现在都是在教育自己果然她的小柔长辈角色不复存在了呀

    不过以前的现在的小柔，都是小柔呀,她有些期待着以后的小柔会是什么样子的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

86 高考之前

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    时光荏苒,转眼间李七七和李小柔便到了高三。

    高三的学习更加紧张，李七七也面对如此众多的题海，也都有些喘不过气来。

    “七七其实不用那么努力的，反正长大以后小柔会养着你呀,养七七-辈子。”李小柔给做作业的李七七- -边揉着肩膀- -边说道。

    “不行不行，我如果这样想会越来越没用的，至少以后我要能给小柔帮得上忙呀。” 李七七脸认真的回答,

    现在的小柔已经越来越优秀了,不管是知识积累上还是体能方面的。这让李七七觉得更加不拖小柔的后腿,特别是高考这个重要的转折点。

    李七七想，像小柔那么优秀的，一定要 考首都大学未来的发展才能更好，所以她也要努力考才行.

    “对了，小柔想过考什么大学读什么专业吗?”李七七问道，她虽然自己是那么想的，但是是非常在意小柔的观点，小柔如果不喜欢的话,她就会顺应小柔改考其他的大学。

    “没有呀，小柔都不知道有哪些大学,至于专业的话，什么专业赚钱呀?”李小柔歪着脑袋

    book.SF,李七七。

    [o5 SF2小说

    李七七脸颊微红，有些哭笑不得，没想到小柔那么没有梦想呀，总是想着给家里赚然后就是养她。

    “七七想考什么大学，读什么专业呀?”李小柔反问李七七

    李七t七- -愣， 她自己倒是没有想过要读什么专业，只想着小柔读什么就读什么没想到小柔也没有想这个。

    “我觉得我们可以考首都大学。”李七七试探性的回答道。

    “首都大学,那样会离家比较远呀，那样的话我们就不能经常回家，七七妈妈和七七妈咪会别想我们的呀。”李小柔想了想回答道,现在的她可是非常顾家的女孩子。

    “好像是这样，但是我们上大学也意味着长大了,也要离开妈妈和妈咪尝试独自生活了。七七说道,其实她也是考虑过这介的(虽然很纠结，但是还是觉得应该为未来多考虑一一些。

    “那是不是说我们读大学就代表着长大，变成大人了?”李小柔眼睛亮晶晶的看着李七七

    也不能那么说李七七被小柔灼热的目光看到脸上火辣辣的，她支支吾吾都不知道怎么回答小柔比较好。

    “现在才高三刚开始没有多久，我们还是等过一段时间再说这事吧。”李七七赶紧转移话题

    “那_上大学了到底算不算变成大人呢?”李小柔继续追问，她显然没有放弃这个她特别特别心的问题。

    这个问题，小柔同学上小学的时候就特别想知道，现在都上高三，她便更加迫切的想知道。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “哎呀，小柔今天晚饭想吃什么?”李七七继续生硬的转移话题，刚才小柔的问题她当作没听了。

    “吃什么不重要呀。”李小柔看着李七七，她还等着七七回答她的问题呢。

    “吃什么很重要呀，晚. 上我回家和奶奶一起做饭给你和妈妈们吃呢。”李七七继续说道。

    李小柔这下子明白过来了,怪不得七七说话那么奇怪呢，原来是想转移话题呀。

    她双手轻轻放在李七七的肩膀,然后俏脸凑近李七七,对着她狡黠的-笑:“那如果是大人欢吃什么食物呀?”.

    “这李七七无奈的发现，她的想法总是能被小柔识破呀,果然什么事情都是瞒不住柔的呀。

    转眼间到了高考临近的最后一一个月，李七七和李小柔的模拟考试的成绩，上首都大学也是绰有余，不过，作为学霸的李七七，还是非常认真的再复习巩固着知识点。

    毕竟她没有像小柔那么聪明，之所以能考得那么好，也是平时勤奋努力还有小柔精心辅导的果，所以，她就必须要用勤能补拙的办法了。

    “七七休息一下， 喝-杯热牛奶。”李小柔把牛奶喂到李七七嘴边。

    李七七咕噜咕噜的喝完牛奶，对着李小柔傻傻了笑了笑，还是李小柔帮她擦掉嘴边的奶渍，后便有继续开始刷题。

    李小柔坐在李七七旁边，看着在认真学习的李七七，她的眼里却流露出担忧的神色。

    高考不像平时学校的模拟考试，可以安排她和七七在前后排的座位，她和七七可能要在不同教室，甚至在不同的教学楼,可以说她和七七必定要分开- -阵子的。

    回想起七七以前和她分开时候的样子，她不由心里一紧。

    该怎么办呢?有什么办法可以解决这个问题?

    李小柔虽然非常聪明，但是真的没有想的什么好办法，她能想到的唯一办法就是放弃高考 ，是这个有可能吗?

    看着七七努力想和她一起考上首都大学的样子，李小柔愣愣的出了神。

    在做作业的李七七似乎感受到了李小柔的目光，她转头看过去，发现小柔正在看着她发呆，放下笔，脸上带着温和的微笑，抬手摸摸李小柔的脸蛋.工小吮

    “小柔怎么了?没事吧?”

    “没事，就是看着七七。‘

    李小柔赶紧收敛起自2担忧的神情，对着她回以一个微笑。

    “我有什么好看的呀。”李七七微红着脸问道，平时都是她看着小柔发呆的，没想到小柔也这样呀。

    “当然好看，mua~” 李小柔说着就在李七七脸颊上亲了一口，她不会把自己担心的事情告诉七的，这样只会让七七有更多的压力，她觉得自己应该再想想办法。

    可是，几天过后，李小柔还是没有想到什么好办法，反倒是她的异样表现被李七七察觉到了

    “小柔你是不是有什么不开心的事情?”李七七终于还是忍不住问道。

    “没有。”李小柔摇摇头，但是她回答的时候,眼睛却看着自己的鞋面。

    李七七也看出来小柔没有说实话，可是，她又不能逼问小柔，然后这样问题就再一次这样的束了，两人之间的气氛也因此变得有些沉闷。=

    睡前的时候，李七七低头看着俏脸埋进她心口的小柔，眼睛泛着幽幽的光，她的嘴里不自觉喃喃道:“小柔到底怎么 了呢?有什么事情瞒着我么?‘支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

87 默契

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    最近，李小柔发现七七看自己的眼神总是怪怪的，让她有些而疑惑，同时也更加担忧起高考个人暂时要分开的事情。

    “七七你是不是有什么事情要和我说?”李小柔忍不住问。

    “没有呀，小柔你呢?”李七七收回自己盯着小柔的目光，双手攥紧了自己的裙角，低着头目看着自己的鞋面。

    “...也没有...李小柔-幅欲言又止的样子。

    两人之间分别把自己的小秘密藏在了心里，同时都担忧着对方，但是又默契的因为想保护对保持着沉默，就这样一直到了 高考临近的前一-个星期。

    那天的晚上，李雅思和柳如娇把李七七和李小柔都叫到了书房。

    李七七看着两个妈妈都是脸上严肃的样子,而且都看着自己旁边的小柔,这个样子在平时可说是难得- -见,所以不由让她有些紧张起来,握紧了旁边小柔的手。

    李小柔则被看到有些莫名,不过她静静的没有说话，只是捏捏李七七的小手,对李七七投以慰的眼神。

    “小柔呀。”李雅思严肃的神情缓和下来，又流露出愧疚。

    “怎么了?”李小柔歪着脑袋，她发现了七七妈咪的眼神很奇怪呀。

    “你知道高考的时候，你要和七七分开，然后各自在- -间教室考试吗?”李雅思开口问道。

    “知道了。”李小柔点点头，她有些明白子，原来七七妈咪和妈妈是在担心她呀，可是其实已经差不多克服这个了。

    口r牡沉

    “对不起，我去沟通过了，没有办法安排七七和小柔在一个教室。 ”李雅思- -脸的歉意。

    “真的没有办法吗?”李七七忍不住问道,平时很懂事的她,这次似乎没有注意到母亲大人难处。

    李雅思对着李七七摇摇头，然后叹了口气,目光继续看向李小柔。

    “我其实没有问题的,只....李小柔说着忍不住看向七七。

    “只是什么?”李雅思问道。

    “.....”李小柔收回目光,她发现七七似乎眼神中的躲闪,她也不知道怎么办了。

    不想逼着七七，但是如果就这样放弃高考的话，两个妈妈也不会同意的吧。

    房间变得有些安静沉默，最后还是柳如娇开口，让两个人好好休息，不要胡思乱想了。

    夜晚，两个妈妈的房间，李雅思和柳如娇面对面躺在床上。

    BR3UA-

    “娇娇你怎么还不睡?

    “我睡不着,你呢?为什么一直睁着眼神 ,还在想七七和小柔高考的事情吗?

    “是呀娇娇，我是真的没有办法了，除非不参加高考，否则她们都必须在不同的教室考试的

    “那要不不要高考了吧一.”

    book.SFA

    “这怎么可以!”

    SF轻小说

    “思思你不要那么大声,孩子们还在隔壁睡觉呢....我只是和你商量...想办法

    “高考关系到她们的未来，七七和小柔-起上燕京大学，未来-定是可以成为优秀的人才的

    “我知....可是作为妈妈，我不想让孩子们难受呀。

    “其实我也是..可是这应该有必要克服一下...七和小柔不能总是这样..小柔应该会独立- -些， 有时候也不要太依赖七七，这样未来才能更好的照顾我们七七呀。

    “思思，你有没有想过,其实我们七七更依赖小柔?”

    “有吗?”

    “我也不太清楚，总觉得七七最近又想怪怪的。

    “好像是这样，七七是担心小柔吧。

    “应该是这样吧.

    房间里面又传来两个妈妈的叹气声,直到早上她们都顶着黑眼圈出来。

    高考终究是躲不掉的，高考的最后-天,两个妈妈带着李七七和李小柔来熟悉考场。

    “所以说我和七七要在两栋不同的教学楼里面考试?”李小柔担忧的目光再次看向七七。

    “是呀，小柔你真的没有问题吧?”李雅思问道。

    “没有问题...李小柔张了张嘴。

    SF轻小说

    “小柔你是不是还有什么话要说?”柳如娇问道。

    “没有了。”李小柔摇摇头。

    李七七则始终没有说话，她眼眸低垂,抓紧了李小柔的手。

    “那么我们在附近找酒店住下吧,我和妈妈也会在酒店住下，然后有情况的话可以随时打电给我们。”李雅思说的。

    妈咪，其实我和小柔住下就可的，你不是还有事情要做吧?”李七七突然开口。

    “这....”.李雅思惊讶的看着自己女儿，为什么会突然拒绝自己的好意呢?

    “妈咪你放心吧，我和小柔会好好的考完试的。”李七七对着李雅思展颜-笑,似乎和平时柔的她没有什么区别。

    只有李小柔才看出来，七七似乎有点不太-一样。

    李雅思最后被李七七说服了,因为她也想两个人独立一些，毕竟高考之后，两个人就要去燕上大学了，到时候她不在两人的身边,发生的状况可能更多，所以现在提前适应-下也好。

    李七七和李小柔住进了附近最好的酒店,李雅思叮嘱了好多话，最后才被柳如娇拉着离开了。

    “思思，你说那么多会给她们更多压力的。

    “娇娇，可是我就是担心嘛，一一

    book.SFA

    “好了好了，总是要相信孩子们。

    .SF轻小说

    “我知道了...”...

    李七七和李小柔住进了酒店，她们已经和妈妈们吃过晚饭了，此时，李小柔便在旁边辅导着七七复习。

    “小柔，我困了，要不我们早点休息,明天考试需要养足精神。”李七七说这话的时候，是着头的，让李小柔看不清她脸上的神情。

    “好。”李小柔似乎意识到有什么要来临了,不过她依旧一点都不惧怕七七,七七不会伤害的，这一点她比谁都清楚。

    于是乎，晚上八点，两个人所在的房间，灯都关掉了，两人一起躺在床上休息起来。

    李七七讲着李小柔最喜欢听的故事，然后李小柔就真的也被哄着睡着了。

    “小柔，小柔?

    黑暗中，看不清李七七脸上的表情，她轻声呼唤着李小柔的名字，试探她是否已经真的睡着

    “嗯~”

    李小柔轻轻答应r声,便惊出了李七七- -身的冷汗，让她拿着绳子的手- -抖。

    不过，等她继续观察，便发现小柔似乎只是迷迷糊糊下回答的,并没有醒过来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

88 愿望回忆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在拿着绳子做坏事的李七七并不知道，她的一举-动都被李小柔发现了 ，因为李小柔在李七悄悄起来的时候，就醒过来了，继续装睡，是想看看七七想干什么。

    很快，李小柔发现，自己的双手双脚都被七七绑起来了。

    但是，七七好像又担心弄疼了她，绳子特别松，捆绑的手法也很简单，小柔觉得自2只要想脱随时都可以呀。

    七七现在的样子有些奇怪呀,要不要现在醒过来,然后让她早点休息明天考试呢?

    可是，这样会不会刺激到现在的七七。

    正当李小柔在犹豫不决的时候, ,李七七重新抱住了她，然后脸颊凑近,温热的呼吸都打在她脸上。

    “小柔，明天不要去考试了吧，这样的话，小柔就不会难受了,小柔身边不能没有我的,儿都不行的。”李tt说着，抱着李小柔的手紧了紧。

    李小柔听着李七七的话，她终于还是忍不住睁开了眼睛。

    “啊，小柔你醒了。”李七七与李小柔四目相对，她又-瞬间的惊慌, 不过很快又镇定的看小柔。

    “七七。”李小柔声音温和的开口，唤着她的名字。

    “怎么了。”李七七目光闪躲，她果然没办法像平时一样直视小柔的眼睛。

    “明天的考试，七七不想小柔去，小柔就不去了，没有问题的。”李小柔的声音依旧柔和。

    “真的吗?” 李七七重新直视小柔的眼睛，与小柔分开这样的事情,对于这样依赖小柔的她说真的太难了。

    “当然，小柔是不会骗七七的。”李小柔小脸凑过去，蹭蹭李七七的脸。

    李七七紧绷的身体也放松下来,她原本泛着幽光的眸子，也没有那么冷了。

    “那七七好好休息吧，明天我们回家好不好?”李小柔说道。

    李小柔看来，高考是很重要，但是对比于七七来说，就显得不那么重要了。

    “嗯。”李七七满意的点点头，她有点高兴，小柔居然主动答应她了。

    “那七七我们早点休息吧。”李小柔也没有让七七给自己松开的意思，其实这几天七七都没休息好，她想让七七放心一点，睡得更安稳些,所以被绑着也没有关系。

    “嗯。”李七七点点头。

    两分钟过后，李小柔发现李七七还是睁着眼睛看着她，并没有睡觉的意思，便忍不住再次开

    七上T起

    “没有怎么了呀，小柔睡吧。

    “七七怎么不睡觉?”

    “我睡不着。

    “为什么睡不着?

    “小柔不会等我睡觉偷偷跑掉吧?

    bookSFA

    “怎么会呀，我都答成七7.SF轻小说

    “那我也睡不着。

    李小柔有些无奈,没想到这样的七七那么难应对呀，似乎很害怕她随时会消失-样，怪不得天的时候也是一-刻不停的盯着她呢。

    “那七七我们去阳台坐坐怎么样?”李小柔建议道。

    “嗯。”李七七点点头，然后就起身-把抱起了李小柔。

    李小柔也不吃惊，这个状态的七七力气变大算正常，毕竟和平时不太一样。

    李七七抱着李小柔到了阳台，李七七坐在椅子上,小柔则坐在她腿上。

    此时已经是深夜时分，周围的灯光少了些,抬头可以更加清楚的看到夏日的星空。

    李小柔看向李七七，发现李七七正愣愣的看着星空出神。

    没想到这个状态下，七t还有会注意力在她身上的时候，这让李小柔不由有些好奇,天上的星真有那么好看吗?

    李小柔也抬头望天，和李七七- -起看着这片星空。

    李七七看着天.上的星星,不由想起以前她和小柔的事情,以前她和小柔就经常喜欢-起看着上的星星。

    那时候，她总能仰着脑袋看好半天，然后脖子都酸了，还是小柔帮她按摩的。

    天上很多星座还有星星，都是小柔教她辨认的，有时候有流星划过，她们还会许下愿望,然分别告诉对方。

    “我长大了就娶七七当老婆。”

    “以后我要买下七七喜欢吃的那家蛋糕店,专门给七七做蛋糕。

    “以后我要帮七七把我们住的别墅买回来。

    李小柔的每一个愿望 ,就像是种在李七七心里的一颗颗糖果， 每一个都是甜甜的期待，她其着那开花结果那一天的到来。

    可是，现在，她要亲手把这份果实扼杀掉吗?

    她是如此的自私?如此的懦弱?因为自己的软弱而逃避?

    这样的她真的配得.上小柔吗?

    想到这里，李七七身子-颤，脸上有些苍白,双手抓着自己的头发,额头冒出细细密密的汗

    “七七你怎么了?”李小柔发现身边七七的异样，心里大急，她一下子就挣脱了捆绑自己双的宽松绳子，然后扶着摇摇欲坠的李七七。

    “...小*对不起一我.-，都是我不...对不起

    李七七低着头，清醒过来的她感觉到了愧疚，她感觉自己都无颜面对小柔了。

    李小柔看着李七七这个样子，她双手便捧起李七七的脸，让她抬头目光直视自己。

    在李七七惊讶的注视下，小柔的脸距离她更近了，然后就是熟悉的布丁-样的触感。

    小柔的手轻抚着她的背,让她急足的呼吸也平缓下来，渐渐的-切归于宁静，李七七-切的绪都源自于对小柔的在意与依赖，于是小柔也总能安抚得了她。

    抱着李七七回到房间，两人再次面对面睡下。

    “小柔，明天去考试吧。”

    “去考试?可是七七....”.

    “去考试，相信我。

    “嗯!”

    李小柔收起自己担心的目光,她轻吻了七七光洁饱满的额头。

    两人抱着对方，折腾了一-晚上， 总算是都睡了过去。

    第二天的清晨，小柔还是率先醒了过来，高考可不能赖床，所以她也只好叫醒了还在睡觉的七。

    李七七晕晕乎乎的醒过来，想起今天要和小柔-起高考，她顿时慌了呀。

    拉着小柔手忙脚乱的洗漱起来，然后又手忙脚乱的收拾考试用品。

    看着恢复得和往常一样的七七， 李小柔嘴角也露出了微笑,七七总算迈出了这一步了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

89

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在酒店匆忙吃完了早餐，李七七便拉着李小柔到了学校,其实还有二十多分钟才开始并不会迟到的。

    两人进了考场，走到了教学楼面前，相邻的两栋教学楼就是她们考试的地方。

    “小柔，我已经准备好了，那么我们就在这里分开。”李七七话虽然这样说，但是抓住李小的手发反而更加紧了。

    “嗯。”李小柔轻轻答应- 声, 然后也没有崔促李七七，她目光柔和的看着李七七。

    李七七看着小柔对着自己露出柔和的微笑，她紧绷的神经也渐渐放松下来,然后总算一点点开了抓住小柔的手。

    李七七-步三回头的看着李小柔，李小柔则在原地站在，看着李七七慢慢往前走。

    “等等七七。

    “什么事情?‘

    李七七似乎就是在期待小柔叫住她，,她原本就没有走多远，听得小柔叫她,她就转身小跑着到小柔面前了。

    “忘了一件事情，是这个~”李小柔双手捧着李七七白皙的脸颊，然后在她光洁的额头.上轻一吻。

    李七七俏脸- -片通红，她愣愣的看着小柔，目光在询问小柔为什么亲她。

    “这个是对七七的加油鼓励，要加油!”李小柔-脸的认真。

    “嗯!”李七七也对着李小柔重重的点点头。

    “小柔我走了。

    这次李七七总算忍住没有回头看小柔，她咬牙快步走进了那栋教学楼,然后消失在小柔的视中。

    李小柔这个时候也流出来了担心的神情，不过她最后也忍住没有跟上去看看的冲动，快步走另一栋教学楼。

    高考的钟声敲响了，所以的教室变得安静下来，只有笔尖摩擦纸张发出的沙沙声。

    这些题目对于李小柔来说，完全没有难度，她随意做了一些， 然后就看向对面教学楼的方向

    不知道七七这么样了，应该不会有事吧.....

    考试的时间，对于季小柔来说有些漫长，让平时十分冷静的她都感觉到了焦躁与不安。

    虽然说她已经克服了没有七七的状况，但是这样的感觉仍然让她难受。

    终于，第一场考试结束了，交完卷子的李小柔几乎是冲出教室的,监考老师就感觉-阵风在己面前吹过，那个长相像是仙女-样的学生就不见了踪影。

    李小柔的速度还是比李七七要快很多,她在七七所在的二楼阶梯，遇到了同样跑下来,着急见她的李七七。

    两人没有说话，就直接抱在了一起， 李小柔可以感觉到李七七抱着她的手都在发抖。

    “七七没事吧?”李小柔开始上下检查李七七来,很担心七七出现什么状况。

    “没事没事..李七七心虚的把自己的左手背到身后。

    李小柔-看七七这样，就知道她有事情瞒着自己，她便轻轻抓住李七七左手的胳膊，然后微蹙眉看着李七七。

    “七七让我看看。

    “没什么好看的.

    “让我看看。”

    李小柔重复到，语气变得有些严肃，李七七只好乖乖顺从的把自己的左手伸出来。

    李小柔低头看着，看着李七七食指指节被咬破流血的样子，她心疼不已，甚至都有些后悔自的决定了。

    “小柔，真的没有什么的，你给我包扎一下就好了。”李七七怯怯的说道，她可是第一-次见柔脸色如此严肃的时候。

    “好。”李小柔看着李七七紧张的样子，脸色便缓和下来，她轻轻抓住李七七咬伤的手指，后慢慢张嘴。

    七七血液的味道是腥甜的，这味道对于总是如此给七七处理伤口的李小柔很是熟悉。

    在这之后，李小柔便带着李七七去附近的药店，亲自给李七七消毒包扎。

    “很疼吗?”李小柔忍不住问李七七。厂工」基 见

    “不疼。”李七七只是看着李小柔傻笑。

    “七七你还笑。”李小柔觉得又好气又好笑。

    “小柔我觉得我发挥的还不错。”李七七一脸认真的说起她第一-场考试后的感觉。

    “不许你在咬自己的手指了。”李小柔板着俏脸道。

    “可是..

    “可是什么?”

    “没什么..那我不要手指了...李七七乖乖的对着李小柔点点头。

    小柔严厉的样子，比母亲大人还让她没有办法拒绝。

    于是乎，下午又是-场考试，李七七又把自己的左手胳膊咬破了。

    再次给李七七处理伤口的李小柔，她看着法生生看着她的七七，张了张嘴,还是没有再提出求。

    七七能做到这样，已经很不容易了，就这样吧。

    两天过后，李七七的整个左手被小柔包上了纱布，李小柔牵着李七七，随着人流慢慢走出考

    两个妈妈早早的就过来了，见两个人都安然无恙的样子，便松了口气,开心的准备接两个人家了，一路上两个妈妈都关心的问起考试的情况，李七七和李小柔你一句我-句的回答着，随后还是柳如娇让李雅思认真开车，才按静了下来。

    SF」玩

    “七七，你这个是瞒不住的。”李小柔坐着车后座,对旁边的七七小声道。

    “可是，我电话里和母亲大人说的是没有任何问题,现在我的左手....李七七眼巴巴的看小柔，希望小柔给她想办法。

    “放心吧，七七妈咪对疼七七了，她不会因为七七骗她就发脾气的。” 李小柔分析道。

    “那好吧....会回家的时候我向母亲大人还有妈妈道歉.... 李七七说道。

    不过,李小柔这次却猜错了,李雅思知道宝贝女儿骗她，又心疼又生气,要打李七七屁股教

    当然到了最后，李雅思还是没有舍得下手，只好气鼓鼓看着李七七了。

    “好了好了，七七不是没事吗?手上的伤养几天就好了。”柳如娇同样舍不得责怪女儿，况女儿还受伤了,她可是心疼的翻来覆去看了好几遍。

    “七七要保证下次不许骗妈咪!” 李雅思瞪着李七七。

    .....”.李七七乖乖的点点头，其实恢复正常状态1的她，很难想象，自己那时候是怎么1的，咬得好狠呀(

    要不是小柔处理得特别好，她估计现在都要疼死了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

90 卡住了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    高考完之后的清晨，李小柔醒过来的时候，发现李七七还在熟睡呢。

    她没有和往常一样叫醒李七七,因为七t这几天真的没有休息好,现在放松下来，的确应该好休息。

    这个时候，发现桌子上的手机却震动起来，为了不吵醒七七，李小柔用最快的速度拿起手机听了。

    “喂喂喂，是七七还是小柔?

    电话那一头传来王子寒压低的声音，她似乎在偷偷打电话。

    “七七不在，小柔也不在。”李小柔以为王子寒又做坏事,找她们帮忙了，想都不想就挂掉电话。

    不过，很快王子寒又打过来了。

    李小柔犹豫了. -下，最终还是没有把王子寒拉入黑名单，她再次接通了电话。

    “王子寒，你要是闯祸了，我和七七是不会帮忙的，而且七七现在在睡觉，她需要好好休息李小柔如此说道。

    “小柔好冷王子寒语气委屈巴巴。

    “不说我挂了。”李小柔皱了皱眉。

    “等等, 我说我说，我冤枉呀，大小姐, 我是想找你和七七商量- 下填志愿的事情。”王子郁闷道。

    “我和七七都准备报燕京大学?就是这样,我挂了。”、出

    “别别别，我的分数很尴尬，真的需要小柔你帮忙一下。

    “早点说，对了，清雪呢?”李小柔想到这样的事情王子寒应该第- -时间找上官情雪才对。

    “我不敢找雪雪

    “我之前向雪雪保证一定考上燕京大学的，可是我

    “说重点。

    “现在网上的答案还没有出来,所以我想让小柔你帮我看看,核对一下成绩,估计出我的分

    “那行吧。

    李小柔最终还是答应了,虽然她对王子寒的态度有些不好，但是不管是她还是七七，都是那个沙雕女孩当自2朋友的，毕竟从小学她们都是同学了。

    王子寒还没有来得及和李小柔说一声谢谢，就被挂掉了电话。

    “小柔对七七也太好了吧，睡觉都怕被打扰到。”王子寒-睑羡慕的喃喃道，然后用雪雪做比，她觉得要用十个雪雷换一个小柔也好呀。

    阿嚏!

    上官清雪站在了王子寒的家门口，她犹豫着要不要按门铃。

    她是来确认王子寒考得怎么样的但是，因为王子寒这阵子 都是高强度补习的缘故，现在她还在休息呢。

    or牡小玩

    正当.上官清雪在犹豫不决时候,却发现王子寒的家门开了-条缝, -个鬼鬼崇崇猫着腰的熟身影出现了,这正是王子寒。

    王子寒也看到了院子大门外站在了上官清雪，她- -惊，赶紧又想钻回屋子里。

    “王子寒!站住!”

    看更多精品好文搜 

    ……①…… 

    ……⑥…… 

    ……⑧…… 

    ……看…… 

    ……书…… 

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    上官清雪娇喝一声，某人如同训练有素的军犬，立正站好，然后转身抬头挺胸。

    “起步走!‘

    高考的最后一个月,上官清雪可是对王子寒实行了高强度军事化魔鬼训练，才让她高考的时有一战之力啊。

    “雪王子寒走到.上官清雪面前，有像霜打的茄子一样。

    此时的王子寒,脸色都有些发青,两个国宝级的黑眼圈,头发都是干枯的,站都有些站不稳还扶着门框。

    “王子寒，你这样还要出去干什么?”上官清雪皱眉道，她真的是服了王子寒了,精神状态样不好还要出去搞事情。

    “嘘。”王子寒作了一个小声的手势，小心的回头看了看后面，发现妈妈没有她溜出来才松气。

    吱呀-声把门打开，王子寒把上官清雪拉到一边道:“雪雪， 我就出来透透气,你不要告诉妈妈。

    口F牡小玩

    “透透气?”.上官清雪当然不会相信王子寒的鬼话，她双手叉腰,杏眼瞪着王子寒等着她老交代。

    “好吧，事情是这样的王子寒只好把事情的经过说了一遍。

    “早说，我又不会真让你去考到燕京大学,尽力了就行。”上官清雪翻了翻白眼，王子寒有候小聪明挺多I有时候又会自作聪明。) =

    “那还去找七七小柔吗?”王子寒问道。

    “去。”上官清雪点点头，小柔可以说就是标准答案了，找她的话准没有错的。

    于是乎，上官清雪便搀扶着走了都颤巍巍的王子寒去李七七家了。

    两人到了七七家门口，下了出租车，上官清雪看了看王子寒像是中了寒毒- -样没有休息好的忍不住问道:“ 你行不行?‘

    “行!”王子寒赶紧挺直了腰杆，她可不能让雪雪看扁。

    上官清雪瞪了她- -眼，没有说话，继续往李七七家院子门口走。

    一路走，她也拿着王子寒的手机，看王子寒又做了一遍的高考题。

    上官清雪看得很认真，发现王子寒做错了,她就会皱眉，拿着手机的手也紧了紧。

    因为没有看路，上官清雪被长出院子的藤蔓绊了-下，然后手机就飞了出去，飞到了栅栏里面

    上官清雪一着急，赶紧趴下去，想把里面的手机拿出来。

    :说

    拿到手机，上官清雪的脑袋也伸进去了，然后她的脑袋就被卡在栅栏里面了

    “雪雪，你没事吧?”王子寒也在上官清雪旁边趴下。

    “我被卡住脑袋了”上官清雪无比郁闷，她明明可以进去里面拿的

    “那我拉你出来?”王子寒建议道。

    “别，我怕脖子被你拉断。”上官清雪翻了翻白眼，她自己都出不来,让王子寒帮她，简直嫌命长啊。

    “那怎么办?”子寒也不禁有些着急起来，可以说她比上官清雪还急,急得原地打转。

    “你能别转吗?赶紧去敲[ ]找七七妈妈和七七妈咪来帮忙呀。”上官清雪-脸的无语。

    “哎呀，我怎么没想到。”王子寒-拍脑门， 然后就准备去找入了。

    不过，走到一半,她又停住了脚步。

    “王子寒，你怎么还不去?”上官清雪有些气急，这家伙在搞什么呢。

    “雪雪，我好像想到办法了。”王子寒看着上官清雪翘起的小屁屁，眼睛一亮。

    “王子寒，你别出什么馊主意啊，我警告你赶紧去找大人。”上官清雪被王子寒的目光看得有些慌了,她赶紧警告这脑子有坑的家伙。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

91 新的开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    王子寒这次好像并没有听到上官清雪的警告，她继续朝着.上官清雪走过来。

    上官清雪更慌了，她焦急的勉强回头，娇喝道:“ 站住站住!王子寒你不要过来啊!”

    王子寒总算停下了脚步，她摸摸自己的鼻子，一脸无辜的看着上官清雪。

    她又那么可怕吗?雪雪干嘛呢.....

    “雪雪,我真的想到办法了。”王子寒有些委屈。

    “你能想到什么好办法?”. 上官清雪一脸狐疑的问道。

    “办法很简单的，就是这样。”王子寒再次快步.上去，她没有等上官清雪制止她,就- -只爪放在上官清雪后背，另一只爪子放在上官清雪前胸。

    “你你你!”上官清雪发现被王子寒占了便宜，瞬间俏脸涨得通红。

    然而，一根筋的王子寒压根没有注意这些,她双手慢慢贴着上官清雪的身体抽离,然后悬空两只手对着栅栏- -阵比划。

    “果然可以。”王子寒点点头，丝毫没有注意到.上官清雪那要吃了她的目光。

    不是现在不方便，上官清雪早就- -脚踢王子寒小屁屁上。

    “果然可以什么?王子寒你要是不说清楚,我和你没完!”.上官清雪俏脸涨红，凶巴巴的道

    王子寒看着.上官清雪超级凶的样子，赶紧道:“雪雪， 你试着身体穿过这栅栏试试，我刚才

    book.SFA量过了，好像可以的。

    OpE格小说

    上官清雪一愣，然后有些尴尬的收回了瞪着王子寒的目光。D

    她好像误会王子寒了，王子寒真的是在给她想办法。

    “你确定?”

    对于王子寒的办法，上官清雪还是保持怀疑态度的，显然她没少被这家伙的‘好主意’坑过

    “当然，我认真确认过的，雪雪你的胸那....王子寒话说道一半,突然说不下去了，因她从上官清雪身上感觉到了杀气。

    差点，刚才差点就说出了禁忌之语了，要是说出来雪雪-定会杀了她的...

    王子寒-脸的后怕，她对着脸色不善看着她的上官清雪露出一个尴尬的笑，然后接着道:雪，不说这个了,你快点试试能不能出来吧。

    上官清雪狠狠的瞪了一眼王子寒 ,然后才尝试着身体是否真的能通过这栅栏。

    果然小丰子寒的测量很准3上官清雪娇小玲珑的身体慢慢挪动，很快轻轻松松没有阻碍的就进院子里面去了。

    子寒看着上官清雪轻松通过,眼中都流露出了羡慕的神情。

    她发现雪雪这样的体型真是方便呀，很多地方都可以来去自如。

    上官清雪注意到王子寒盯着她-马平川的目光她恼怒道:上“王子寒你看什么?

    “没什么，雪雪，你等我，我去按门铃。”王子寒说完赶紧开溜，她可是知道雪雪对讨厌说她体型的事情了。

    来开门的是七七的奶奶，她也见过七七这两个同学，便热情的让两人进屋去了。

    此时，李七七也醒了，她看到王子寒那副精神萎靡，也是吓了一跳。

    李七七想. -定要好好多休息，不然像王子寒现在这样....

    惨不忍睹....

    “王子寒你的寒毒那么严重了?”李小柔不客气的问道。

    “....”王子寒觉得小柔就是她遇到过最毒舌的人了，明明和七七说话的时候那么温柔。

    再看看李七七，似乎- -直都抓着了小柔的手，并且紧挨着她，让王子寒和上官清雪觉得七七些怪怪的。

    不过,她们也没有多问，眼下还有事情要做呢。

    众人没有多客套，便开始给王子寒核对起成绩来,然后得出了结论，王子寒貌似只踩着去年京大学的最低录取线,想被录取有点困难。

    “王子寒别报考燕京大学了，这样的成绩报考了也很有风险的。”上官清雪板着脸对王子寒口道，攥紧裙角的小手显示她心情并不平静。三4之不治

    “不行，我一定要报考燕京大学,雪你都在那几念书的。”王子寒鼓着嘴道，她想雪雪长那么漂亮，而且还是可爱的小萝莉体型，到了大学-定更受欢迎,到时候要是有人把她的雪雪拐跑了，她下半辈子怎么办?

    “王子寒!”上官清雪站起来,双手撑着桌面，瞪着王子寒。

    两人就这样大眼瞪小眼的，持续了半分钟。

    上官清雪看着王子寒还是一-脸固执的样子， 脸色率先缓和下来,声音也变得柔柔的:“王子你别这样，你这样的成绩，报考燕京大学隔壁的复大应该很稳的，然后我也报考那边好了。

    “不行!”

    这下又换王子寒反对了。

    “为什么?”上官清雪-脸的错愕,王子寒不是想和她读同一所大学吗?怎么又不同意了?

    “雪雪你要是不读燕京大学太可惜了，绝对不行。”王子寒心里想，以后她要抱住雪雪的大呀，雪雪学历越高,未来发展就越好,她可不能断送自2未来要抱的大腿。

    要知道，她王子寒挨了雪雪大腿那么多年的毒打,不就是为了这未来的好日子吗?

    听到王子寒的话，上官清雪都有些感动了,没想到王子寒平时没有不正经,在关键时候那么

    book.SFA她着想。

    SE格小说

    上官清需要是知道王子寒真实的想法，她估计就不感动了,而是动腿了。

    最后，经过商量，王子寒决定报读了复大，反正和燕京大学挨得进，她有空就去找雪雪,绝不能让她的雪雪给别人拐跑了。

    高考就意味着很多人的分道扬镳,非常要好的苏菲菲和夏飞雀最后也报读了不一样的大学,接她们的也是不- -样的未来。

    孙辛儿则直接放弃了上大学,原因很简单,她要陪在秦小兰身边，她可不希望上大学回来发秦小兰嫁人了,嫁人要只能嫁给她孙辛儿。

    每个人都在自己人生的转折点作出了自己的选择,或有所取舍或者心满意足，或者开心或者寸。

    假期结束的那天，李七七和李小柔带上了燕京大学的通知书，在两个妈妈的目送下，登上了往燕京的飞机，这是她们两个第一-次离家如此远呢。

    “七七你害怕吗?'

    “不怕。’

    有小柔在身边,让离家远行的她也不那么紧张。

    . 嗯~m∪0~

    七七都是大学生了，还是会脸红的呢~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

6 大学篇



1 警惕的小柔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    李七七和李小柔刚下飞机，手机就不停的响起了。

    “妈妈，妈咪，我和小柔安全着陆了，没有问题，也不会晕机。”李七七哭笑不得的安慰道电话那一边的母亲大人似乎急坏的的样子。

    “那就好，七七呀,在外面要小心-点，晚上不许你出学校,还有不要乱吃东西,有什么麻第一时间给妈咪打电话知道吗?”李雅思并不知道这些话,她在家里的时候就唠叨过好几遍了。

    “知道了，妈咪你放心吧。”李七七有些无奈，不过还是耐心的听着母亲大人接着唠叨。

    最后，妈妈柳如娇让母亲大人挂了电话，好让孩子们先去打车去学校。

    畅通无阻的来到了学校门口,学校门口已经有不少学生了，李七七和李小柔从车上拿下行李便往学校要进学校门口。

    几个学长看到了两个小美女,眼睛顿时都直了,连忙争先恐后的走到李七七和李小柔面前。

    “你们干什么?”李小柔挡在李七七面前，- -脸警 惕的看着这些男生。

    几个男生被李小柔那眉眼带煞的目光看得一-惊， 不过很快有人反应过来热情的解释起来。

    “两位学妹是新生吧，我们是学校安排来迎接你们的学长啊。

    “是呀是呀，学妹你叫什么名字?”

    “学妹你红色的头发好漂亮，行李那么多我帮你拿吧。

    “王二狗你拿什么拿?就你这身板别帮人行李给弄坏了。”山

    众人七嘴八舌的，看得李小柔直皱眉拉着李七七都回退了一步。

    “学长?”李小柔一脸的狐疑。

    “是啊是啊。”众人小鸡啄米般点头，生怕面前两个小美女不答应一样,都期待这对面选自己为向导。

    “那不用麻烦你们了，我看过学校地图构造了，知道地方，行李我一一个人就能搬得动。”李柔想都别想就拒接了。

    “同学,你不要逞强啊，那么多行李,你背上的包也太大了，还有你拖着的行李箱等-下还搬上楼啊。

    “是啊，不要见外，我们又不是坏人。”

    李小柔皱了皱眉，道;r“谢谢各位学长, 真的不用了,去帮助有需要的人吧。”

    说完，李小柔就拉着李七七，在众位学长的注视下快步走进了校门,众人面面向窥，最后都在摇头叹气，学妹也不是那么好泡的啊。

    “小柔，小柔你真的知道路吗?”李七七开口问道。

    “当然,我来的时候做过功课了呀，我知道我们所在了宿舍里在哪里的,七七不用担心。小柔认真道，李小柔可是在这几天做足了准备，她还知道了防火盗防学长的道理,所以就格外的警惕了。

    没办法，她们家七七那么漂亮，上大学肯定会被很多 人盯上的，她可要小心谨慎才行。

    如此想着，李小柔便攥紧李七七的手，神情肃然的打量着周围的环境。

    李七七看着小柔这样如临大敌的样子,她都也有些紧张了，忍不住开口问道:“小柔你在紧马?’

    李小柔被李七七的问题问得- -愣,然后认真的对着她点点头。

    “嗯，紧张。

    李七七得到确定的答案，更加觉得不可思议了，小柔也会在这个时候紧张吗?

    “为什么紧张呀?”李七七想，难道小柔也和自己担心的- -样,怕宿舍的室友不好相处。

    “紧张七七呀，大学那么多人，七七不会看上其他人的是吧。”李小柔说着，目光直直得盯李七七的眼睛，显然很是在意这个问题。

    “啊..小柔说什么呢..我和小柔不是....”..

    “不是什么?”

    李小柔- -改平时的作风，对李七七进行了不依不饶的追问。

    “恋人关系...李涨红着脸说道。文小治

    嗯!”李小柔听到了七七的回答, 眼睛都弯成了月牙儿，她凑近李七七红彤彤的俏脸，快的在.上面盖了个章。

    得到了满意的回到，李小柔的心情也放松不少，拉着李七七，背着大背包，托着被七七更大行李箱，她的脚步却更加轻快了。

    很快，李七七在李小柔的带领下，来到了她们所在了宿舍楼，李七七和李小柔所在了宿舍楼在四楼。

    李小柔-手提起一个行李箱,就轻轻松松的和李七七上楼去了。

    期间，众人怪异的目光看得李七七有些尴尬，毕竟她的行李箱也让小柔提了，自己则只背了小抑包....

    不过，这些人并不是在看李七七打酱油，而是李小柔这力气真的吓人啊，明明看起来细细的膊，提着两个行李箱居然还云淡风轻和旁边的李七七聊天。

    上了四楼，两人发现所在寝室四零二的大门已经打开了，似乎已经有人在里面了。

    李七七跟着李小柔进去，便发现了一个高高瘦瘦穿着黑色裙子的少女坐在整理好的床边，见和小柔进来，便静静的看着她们，也不说话。

    “你好。”李七七打了个招呼。

    bookSFA

    “你好。”黑裙子少女回答,俏脸.上的表情都没有波动，或者说是面瘫。

    “我叫李七七。”李七七觉得这个室友好像有点不太正常，不过还是硬着头皮交流起来，毕要住在一-起四年啊，低头不见抬头见。

    嗯。”黑裙子少女嗯了一声之后就没有之后了。

    李七七郁闷了，对方怎么这样啊，自己告诉她名字，她不是也要告诉自己名字吗.

    “七七，我们整理床铺吧，然后在去买一-些生活用品。”李小柔看了-眼那个少女皱了皱眉不由心里警惕起来。

    这个家伙怎么回事，难道是看上他们家七七了，在给她们家七七玩欲擒故纵的把戏，好借此起七七的兴趣?

    黑裙子少女已经收回了自己的视线，她重新拿起了书，静静的看起来，并不知道自己如此举也会引起某人的怀疑。

    不过，现在却不是她想静静看书就能静静看书了，宿舍的大门被人撞的咣当-声响，又有人来了。

    “大家好呀!

    -个清亮的少女音在宿舍响起，让三人都询声看了过去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



2 打肿脸充胖子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ李七七看向门口，发现门口站着的

    是个穿着-身牛仔夹克的少女,牛仔短

    裙加皮靴，干净的短发，一看就知道是

    一个充满活力的女孩。少女脸上挂着灿

    烂的笑容，正好奇的打量着她们呢。

    李小柔她把李七七拉到自己身后,

    因为少女羡慕的目光一-直盯着七七胸前

    看，这让她有些不太高兴了。

    “你好....”..李七七虽然被小柔弄

    的有些莫名其妙，不过还是对着新室友

    打了个招呼。

    “我叫方琉璃,以后我们就是室友

    了。”方琉璃大大方方的朝着李七七伸

    出了手。

    不过,和她握手的却是李小柔。

    “我叫李七七。”李七七对小柔的

    反应有些无奈，不过还是自我介绍起来

    “我叫李小柔。”李小柔也跟着李

    七七介绍起来。

    一直静静坐着看书的少女，看到方

    琉璃来了却皱了皱眉。

    “你好呀，小姐姐，我们又见面了

    呀。”方琉璃又对沉默的少女打了声招

    乎。

    少女撇了她一-眼， 似乎也并不喜欢

    方琉璃，又自顾自的看起书来,态度比

    对李七七还要差啊。

    “好冷淡。”方琉璃小声的说道。

    “你认识她?”李七七有些好奇起

    来。

    “算认识吧,我搭车来学校的时候

    和高冷小姐姐一个车厢的哦，她- -直

    不理我呀，也不说话。”方琉璃- -脸郁

    闷的样子，好像没有人和她说话是多么

    让她难受的事情。

    “或许她是个安静的人吧...”.李

    七七勉强一 笑, 她也不由有些担心这个

    舍友会不会太难相处起来。

    不过，现在却没有时间让李七七担

    心这个，方琉璃叽叽喳喳就和李七七还

    有李小柔说起话来，很显然这家伙是个

    话唠。

    “小柔小柔，你的头发好漂亮，是

    哪里染的。

    “这是天生的,不是染的。

    “真的吗?好看还是纯天然的，太

    让人羡慕了。’

    “对了，七七和小柔你们都姓李,

    而且关系那么好，是姐妹吗?”

    “不是姐妹。

    李小柔摇摇头道,她把方琉璃的话

    都接下来，也不让她和自己的七七说。

    “不是姐妹?那是什么关系呀?你

    们关系看起来不一般哦。”方琉璃看了还有小柔护食的 看两人握在一起的手，样子，她对着李七七和李小柔暧昧的眨，了眨美目。

    李小柔一脸认真“是恋人关系。

    主权一般。的道，似乎在宣布

    t七，唰一下俏脸通在她身后的李-

    青随便和别人说呀。 红，小柔怎么这事

    为什么，李七七内心不过，不知道

    分喜的。深处还是有一丝丝

    方琉璃张大嘴巴,“恋人关系!

    七七和李小柔，然后- 脸惊讶的看着李

    个大拇指。对着她们竖起了

    几喳喳缠着说了好一有被方琉璃叽

    柔打断她，说要去想 阵子，最后是李小

    常用品。学校超市买一些日?

    也跟了过去，她似乎不过，方琉璃t

    的闷葫芦同学了，缠有些怕了宿舍里面

    不一阵吐槽。着李七七和李小柔

    柔都是翻了翻白眼，李七七和李小

    火绝对是她们遇到话 除了夏飞雀，这家

    最多的女孩了。

    官清雪也进入了学校学校门口，上

    丕跟着一个小尾巴,只不过，她身后

    那就是王子寒了。

    不是说不用你来帮忙“王子寒，我

    学校门口等着我?你了吗?你怎么还在

    还不赶紧回你的学校 不是要军训的吗?

    着王子寒。去?”上官清雪瞪

    王子寒可怜巴巴的看

    是好不容易才溜出来 着上官清雪，她可

    回去军训呢。看雪雪的，才不想[

    ”上官清雪娇喝道“笨蛋!回去

    ......”.王子寒继“雪雪，我想

    着.上官清雪。续用委屈的眼神看

    先开学,这几天军训她比上官清雪

    可要把她给训成狗

    十么好想的，才几天“我.我有

    俏脸微红，不过神没见”上官清

    发现不了的。.经大条的王子寒是

    寺别是晚.上的时候，“就是想嘛,

    雪!”王子寒一脸认 我还会做梦梦到雪

    真的说道。

    个了....上官清雪“好了别说这

    了刚才教训王子寒的 微红着脸， 都没有

    气势。

    尔拿背包，这个行李“雪雪，我帮

    子寒见_上官清雪没有 箱也让我来。”王

    赶紧顺着杆子往上爬 赶走她的意思了，

    。上官清雪有些不放“你小心点。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

3 女生宿舍的生活

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ上官清雪没好气的拍掉王子寒的手

    然后狠狠瞪了她- -眼之后便继续快步

    往前走。“ 雪雪等等我~”王子寒又屁

    颠屁颠的跟了.上去。.

    “雪雪，你以后要是在学校觉得无

    聊，就打电话给我。”王子寒突然开口

    直。

    “不无聊，也不会打电话给你。

    .上官清雪狐疑的看着王子寒，有些弄不

    明白这家伙怎么突然说这样怪怪的话。

    “雪雪，那你读大学有没有考虑过

    谈恋爱?”王子寒又接着问道。

    “没有考虑过。”.上官清雪想都没

    有想就回答，她压根就没有考虑过这样

    的事情，-直身为乖乖女的她，只想好

    好学习，天天向上,当然如果王子寒不

    拖她后腿，她觉得自己会更加优秀啊。

    “那雪雪....王子寒还想试探

    下上官清雪，没想到前面的上官清雪

    停下脚步，让她差点撞上去,还好及时

    止住了脚步。

    上官清雪皱眉转身，杏眼圆睁的看

    着王子寒，道:“王子寒， 你怎么话那

    么多?到底有什么目的，是不是又在外

    面闯祸了?

    上官清雪发生王子寒举止反常，她

    的第一个想法就是这家伙又闯祸需要她

    擦屁股了。

    “我没有闯祸呀，我这几天都在军

    训呀。”王子寒-脸委屈，雪雪怎么老

    是那么想她呢。

    “真的没有?”上官清雪十脸狐疑

    “真的!”王子寒使劲点头。

    “那你把钱花光了?想找我借钱?

    “我没有啊，都说我军训了..”

    “那你怎么突然那么多废话，还那

    么好心帮我拿行李?”上官清雪盯着王

    子寒，想看看她到底有没有说谎。

    “我....”..王子寒有些心，她要

    是承认怕雪雪被别人勾搭走，感觉会遭

    受雪雪的暴打啊。

    这个时候，-个李七七的声音在不

    远处响起。

    “清雪，你和王子寒也来了呀。

    上官清雪和王子寒看过去，然后就

    发现了李七七和李小柔，还有一个不认

    识的女生。

    “你们好呀，我是七七和小柔的室

    友，我叫方琉璃。”方琉璃第一个走过

    来，高兴伸出一只手想和.上官清雪握手

    “你好你好，我叫王子寒。”王子

    寒却强先一步和那个女孩握手,这女孩

    挺漂亮啊，一来就想和雪雪握手，不会

    是看.上她们家雪雪了吧。

    上官清雪瞪了王子寒一眼，示意她

    不要捣乱，王子寒则-脸委屈。

    “王子寒，你不是还要军训吗?

    李七七走过来，有些疑惑的问道。

    “我偷偷溜出来了，来帮雪雪搬行

    李呢。”王子寒回答，还抱住上官清雪

    的一-只胳膊,在向那个叫方琉璃的女孩

    子宣布主权呢。

    “原来是这样，那我们也正要回去

    -起过去吧。”李七七觉得王子寒还

    是有些奇怪，这就家伙平时懒得要死,

    怎么今天那么积极给清雪帮忙呀，不会

    是有事情要求清雪吧。

    众人结伴一起回了宿舍，上官清雪

    宿舍刚好就在李七七和李小柔隔壁，行

    李也要搬到四楼。

    “你真的没有问题?”上官清雪有

    些不放心的看着王子寒,行李箱还是很

    重的。

    “没问题没问题，包在我身上。

    王子寒拍拍胸脯，然后就吃力的搬着行

    李箱往楼上走。

    等王子寒把行李搬上楼，早就趴在

    行李箱上直喘气了。

    “你没事吧?”.上官清雪翻了翻白

    眼，这家伙到底怎么回事,突然那么热

    情她真的不习惯啊。

    “雪雪我没事,我怎么会有事，我

    身体结实着呢，我们进宿舍看看。”王

    子寒又蹦跌起来，然后第一个进了上官

    清雪的宿舍。

    她还要好好观察一下雪雪的室友 ,

    看看她们会不会对雪雪有什么不良企图

    其实，现在这里唯一对上官清雪有

    不良企图的就是王子寒了，而她本人没

    有一点自知之明而已。轻

    “需要我们帮忙吗?”李七七问上

    官清雪。

    “不用不用，我自己来整理床铺就

    好，王子寒你赶紧给我回去。”上官清

    雪赶紧跑进宿舍里,她可不希望王子寒

    在宿舍里胡闹。

    李七七和李小柔还有方琉璃见状,

    便也回自己宿舍了。

    宿舍的沉默少女还是很安静的在看

    书，似乎并没有在意三人的归来。

    “小姐姐，你不去买一些日常用品

    吗?”.方琉璃又忍不住上前搭话。

    “我有。”少女头都不抬，会回了

    她两个字。

    “你在看什么书呀?”方琉璃又问

    道。

    少女皱眉，然后抬头看向方琉璃,

    与方琉璃的眼眸对视。

    方琉璃发现高冷舍友的眼睛很好看

    呀，是深不见底的黑，不由有血被吸引

    住了，一时间也没有说话。

    “我去洗衣服了。”高冷少女说完

    便放下手里的书，起身去阳台了。

    .“...”方琉璃回头一脸郁闷的看

    向李七七和李小柔，然后对着她们无奈

    的摊摊手。

    到了晚饭了时候，众人便决定一起

    去学校食堂吃饭,她们宿舍的高冷少女

    也答应了。

    不过，却是李七七邀请她才答应的

    方琉璃的话则总是被她无视。说

    在办饭卡的时候,方琉璃偷看她的

    身份证，才知道高冷小姐姐名字叫萧凉

    “萧凉，凉凉，好名字。”方琉璃

    夸赞道，不过还是被萧凉无视了。

    吃完了饭后，方琉璃便提出要逛一

    下学校，李七七和李小柔答应了，而萧

    凉则回宿舍去了，她好像还是有点不太

    合群。

    学校很大，等她们在学校逛了一圈

    回来,李七七都感觉腿有些酸麻了。

    李小柔便坐在李七七旁边，给她轻

    轻揉着腿。

    “小柔你对七七也太好了吧。”方

    琉璃- -脸的羡慕。

    “七七对小柔也特别特别好。”李

    小柔认真道。

    “那你们真是恩爱~”方琉璃笑着

    道。

    李七七则满脸通红，偷佾

    的看看小柔，发现小柔还是认真给她捏

    腿呢。

    宿舍里面有四张床，都是地上桌子

    上面床的结构，需要爬上梯子上床。

    差不多到了睡觉的时候，李七七才

    意识到,她和小柔要分开睡呀。

    “七七，要不还是一起睡吧， 没有

    在七七睡，小柔有点不习惯。”李小柔

    率先提出了。

    “可是，有两张床呀。”李七七微

    红着脸，她其实是怕自己和小柔的睡姿

    被室友们看到啊，似乎有点羞RA.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

4 衣服弄脏了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ李小柔当然看出了李七七的害羞,

    不过，她假装没有发现，对着李七七轻

    轻点点头道:“ 那好吧，就暂时分开睡

    李七七呆住了，她没

    有想到小柔这样就答应了，看着小柔一

    副欲言又止的样子。

    可是，李小柔也注意到李七七的表

    情，她心里觉得有些好笑，不过俏脸上

    依旧不动声色，抬手揉揉李七七的头发

    然后就和她说了声晚安，便爬上了隔

    壁的床铺。

    李七七见李小柔已经在隔

    壁躺下了，张了张嘴，湿润润的眼睛眼

    巴巴的看着李小柔，最后还是没有在打

    扰小柔休息，笨手笨脚的爬上床铺。

    明天还要事情要做，就算是喜欢说

    话的方琉璃，忙活了一天,也困了，早

    早宿舍的灯关了，大家都准备休息。

    李七七因为平时都是小柔搂着她睡

    觉，现在可谓是格外的不习惯,翻来覆

    去的在床上就是睡不着，她忍不住仰头

    看向小柔的方向，发现小柔正静静的睡

    着呢。

    “小柔已经睡着了吗?”李七七有

    些小失望的想着，其实她原本还是想小

    声让小柔过来的，可是,现在看来小柔

    睡觉，她也不好再叫醒小柔啊。

    “睡不着怎么办呀?”李七七有些

    懊恼，她把被子蒙在自己的头上，使得

    自己连窗外透过的微光也看不见。

    可是，这完全没有用，不十会儿，

    李七七便又翻开被子,呼呼的喘气起来

    真是是睡不着呀。

    “七七，七七~”李小柔的声音在

    李七七耳边响起。

    “小柔，你没睡呀?”李七七压低

    了声音，她声音中带着惊喜。

    “总觉得不习惯呀，七七，我能过

    来睡吗?”李小柔试探性的问题。

    “小柔如果这样觉得的话，那还是

    过来睡吧，其实也不用太在意室友的看

    法了。”李七七颇为尴尬的涨红着脸,

    她觉得这简直是自己打自己的脸啊，明

    明她睡觉前可不是这样说的。

    “好~”李小柔嘴角翘起,然后就

    起身，发出轻微的声响之后，就翻到了

    李七七床上。

    李七七- -惊， 然后已经被李小柔抱

    住了，耳边传来李小柔软软糯糯的声音

    “果然还是抱着七七睡着安稳。

    “我也

    李七七红着脸说道，双手也习惯性

    的抱着李小柔的细腰，然后便见小柔的

    小脸贴在她的心口。

    “七七，晚安~”李小柔的小脸蹭

    了蹭。

    “....李七七无奈- -笑，也慢

    慢闭上了眼睛。

    由于不是在自己家里睡，李七七反

    倒是没有了睡懒觉，比平时早了一些就

    起床了。

    起床之后，她和小柔洗漱一番，便

    去食堂解决了早餐，然后宿舍四人便一

    起去财经系报道了。

    今天并没有正式的课程，主要还是

    率先过来熟悉了下。

    下午，李七七和李小柔都领到了-

    套迷彩服，显然明天就要开始军训了呀

    “七七这个要带回宿舍洗呀，可是

    小柔不会洗衣服。”李小柔对着李七七

    眨巴眨巴眼睛，-看就知道想让李七七

    教她。

    “我来洗吧，小柔不用洗。”李七

    七对李小柔笑着道,她也好久没有洗衣

    服了呢。

    “小柔也可以帮忙呀。”李小柔道

    其实李七七做什么东西她都想参与进

    来，就比如做饭。

    李七七想了想，也没有拒绝，笑着

    点了点头。

    于是乎，回到宿舍,李七七便教起

    李小柔怎么洗衣服。

    李小柔也一点不笨，她很快就学会

    了，而且动作可比李七七麻利得多。

    “七七你在教小柔怎么洗衣服呀,

    也教教我呀。”方琉璃也是-一个大小姐

    她显然不会这个，便赶紧拜托李七七

    教她。

    “小柔来教你。"李小柔木动声色

    的挤到李七七和方琉璃中间。

    “那拜托小柔老师。”方琉璃觉得

    小柔人真好，比宿舍里闷葫芦萧凉好太

    多了啊，对着李小柔甜甜一笑,便认认

    真真的听小柔教学洗衣服。

    夜晚，为了养足精神明天军训，宿

    舍再次早早关灯休息了。

    不过，今天晚上的风有点大,冷风

    呼呼的吹进来，让只盖着薄被子的李七

    七忍不住打了个寒颤。

    “七七冷吗?”李小柔轻声问道。

    “有一点点，风有点大了。”李七

    七说道。 =

    “那我把窗户关小一点。”李小柔

    也不嫌麻烦，起身下床就去拉窗户了。

    再次回到床上，李小柔便换了个睡

    着,把李七七半个身子都搂进怀里。

    李七七感觉到- -阵暖意，微冷的感

    觉也被驱散了,便依偎着小柔入眠。

    第二天的清晨，李七七和李小柔起

    床来洗漱的时候，便发现昨天晚上李小

    柔晒的迷彩服，有一件上衣掉地上了,

    刚好地.上有水渍，把衣服弄脏了。

    “这个是我晒的，七七的那件。

    李小柔- -脸歉意的看着李七七。

    “没关系没关系，-定是昨晚风大

    才掉的，不能怪小柔。”李七七柔声安

    慰道。

    : “可是军训必须穿这个的，要不七

    七穿我的。”李小柔想了想道。\说

    “我不用穿小柔的，而且我也穿不

    下小柔....”.李七七苦笑道摇摇头,

    她现在的胸围小柔的衣服她穿不下了呀

    “对不起，七七。”李小柔低着头

    再次道歉，她想，要是七七不穿迷彩

    服去军训肯定会挨骂的。

    “小柔。”李七七板起了脸，然后

    双手捧起小柔的脸，让她直视自己的眼

    青.

    “小柔，都说没有关系了，你再这

    样我就真的生气了。”

    “那我不这样了...

    “这还差不多~”

    李七七轻轻刮了一下小柔的鼻子,

    没想到小柔也有犯错的时候，而且承认

    错误的时候，样子还挺可爱。

    洗漱完了之后，李七七想了想,穿

    上了军绿色运动衫，然后想找条裤子穿

    可是，李七七很快就发现，妈妈和

    妈咪都好像都没有给她准备裤子啊,全

    是好看精致的裙.....

    李七七本来来想着穿的不显眼的..

    没办法，最后李七七只好穿上一条

    黑色的过膝裙子。

    旁边，小柔也在悉悉索索的穿好衣

    服，李七七转头发现小柔也穿着一身漂

    亮的裙子，还是华丽丽的汉服长裙，长长裙摆拖地的那一案 =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

5 怒气值满点的教官

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “小柔你怎么还穿

    子呀，赶紧换了，马上要

    去军到了。”李七七着急

    的就要给李小柔把裙子褪

    下来。

    “小柔不想看七七

    不区被骂呀。”李小柔迟

    真道，还过却并没有阻正

    李七七的动作。

    “我被骂没出么的

    我也不想小医跟着被胃呀

    , ”李七七正要拉开李小

    柔细腰上那好的裙帘，但

    是见小柔眼灼灼的看着，

    驰涨江着脸赶紧缩回了自

    巴的手。

    “小柔快换，丕然

    里气了。”李七七虽然说

    着这样的话，可是语气田

    点都丕严厉。

    李小柔却听话的把

    子乘乖换回了迷彩服，其

    实驰也知道，七七是丕大

    会同意地这样，所以也把

    迷彩服田起而进来了。

    听到悉悉索索的声

    停下来，李七七才转过身

    看着小柔那穿着迷彩服

    英姿风爽的样子，让李七

    已不由有些呆。

    这样的小柔，比平

    乡了田分英气呢，总之在

    果人眼里就是帅呆了。

    “七七，小柔穿这

    好看吗?”李小案小脸凑

    近问道。

    “好看。”李七七

    着脸点头，然后就下意识

    的给李小柔整理领子。

    穿戴整密的李七女

    李小柔，便出了卫里间，

    隔壁的方院璃也出来了。

    驰大大咧咧的，还

    头在系扣子，李小柔见七

    七要看这去，便赶紧挡住

    李七七的现线。

    李女七表

    很无奈，驰觉得肯定是以

    前小时候的报应呀，那雨

    侯驰和小柔一起看电视，

    男女主亲密时，驰总要捂

    住小柔眼睛，现在凤水轮

    流转了呀。.

    “七七你怎么不穿

    训的迷彩服呀?”方筑璃

    见到李七七穿着裙子的样

    子，便出脸惊奇的问道，

    在驰看来，也七就是典型

    的别人家孩子，怎么会做

    出这样叛重的事情来。

    “我的迷彩服不小

    弄脏了，所以不能穿。”

    李七七说道，并且捏了捏

    小柔的手心示意她不要在

    意。

    “原来是这样。

    疏璃焕然大悟。

    “还过，感觉七七

    什么都好看，小柔穿迷彩

    服的样子也很师，我穿着

    也特别可爱，简直是三朵

    校花，丕对，我要去看看

    我们宿舍的凉美尺。”方

    疏璃说着，小跑着想催促

    萧凉换衣服了。

    “凉美尺，你快点

    衣服，我们马上要军到了

    方统璃大眼睛一脸期

    待的看着萧凉。

    萧凉对子方统璃给

    巴起的外号似乎并丕满意

    她的凤眼撇了方琉璃田

    眼，然后拿着衣服什么都

    丕说就走了。

    “果然是凉美尺,

    级高冷的说，不过感觉好

    师呀。”方疏璃长相耐美

    可爱，还没有被这样冷冰

    冰的对待过，见萧凉这样

    又还是团么坏女区，让

    驰觉得很是新奇。

    等萧凉换了衣服出

    方疏璃更是惊讶的嘴巴

    都能塞进出个苹果，真的

    太迎啦，简直是我的霸道

    室友有木有?

    李七七和李小柔也

    惊艳道了，不过李七七觉

    得，最好看的还是小柔就

    是了。

    宿含回又来到了操

    大家都差不多到齐了，

    这个时候，驰们的教官也

    到了。

    教官是个小麦色皮

    的军人，国字脸板于头，

    身材魁梧，在这些瘦巴巴

    的学里中显得非常显眼。

    “天家好!我是你们

    教官严伟达，现在你们器

    排好队!”严教官没有过

    舀的话，对着这群新里田

    瞪眼，大嗓力子吼，大家

    便紧张的开始排队了，撞

    上这个教官的枪口。

    李七七和小柔隐藏

    区群后面，自次欺人的想

    躲型教官的视线。

    但是这怎么可能?

    “你出来!那个侧

    子穿裙子的女里!”严教

    官立马就发现李七七了。

    李七七只

    战战兢兢的出来，不过，

    抓着驰手的小亲却没有松

    手，跟着她出起走向葡面

    “小柔，快回去,

    下你要和我一起挨骂的

    李七乇着息的小声

    “小柔丕想看七七

    个人被骂。”李小柔直视

    着李七七的眼睛。

    李七七从小柔的眼

    看到了坚定与不容拒绝，

    驰只好和小柔子起走到了

    教官面前。

    “你怎么也出来了

    严教官是个不懂怜香惜

    玉的人，他铜铃般的大眼

    瞪着李小柔。

    李小柔却一点都丕

    平静道:“我是她的恋

    李七七悟然，在场

    其他人也是努然不巴，没

    想到这个漂亮的女里那么

    彪悍，面且两不漂亮女里

    居然是面台!

    在众国暌映之下，

    到小柔的恋人宣言，李七

    七脸感觉田片滚烫，小

    心脏扑通扑通直跳。

    天呀，感觉有些嘴

    上气来了，跑需要特效救

    心//Y

    “简直胡闹!” 严

    官却很里爸，他认为这个

    江毛区头特意要和他叫板

    染头发应该也还是出么

    好女里，田定要搓二搓这

    刺头见的锐色。.

    李七七被这教官的

    嗓门喊得再朵嗡嗡作响，

    驰从小柔话来的甜蜜中被

    震出来了，小心翼翼的看

    了看教官，然后着愿的给

    小柔打眼神，示意她不要

    激怒这家伙了。

    “你这家伙!还眉

    跟去的干什公?”严教官

    日时间没有想到好理由整

    李小柔，便见李七七的小

    动作，怒气再次被李七七

    吸引了。.

    “我没....”..李

    七小声弱弱的道，驰往小

    柔后面缩了缩，总觉得还

    是躲在小柔后面安全，虽

    然小柔挡不住教官的大嗓

    门，再朵还是直嗡嗡。

    “你穿裙子来是打

    做什么!?”

    “我，我不是敌意

    “我出么我!你是

    是不想军刚! ?想来这跳

    “没...还是我

    “你倒是跳啊，跳

    啊!，

    严教官也是为了给

    些人田个下马威，所以显

    得格外的凶恶。

    “你吼那么大声干

    么?七七的迷彩服是我弄

    脏的，你别中着跑，你冲

    我来。”李小柔冷眼瞪着

    严教官，挡在李七七前面

    丝老没有点怯场。

    “那你要跳舞?

    教官其实心里巴不得李小

    柔顶撞驰，正好这个剩头

    和这个不规矩穿裙子的女

    里田起去跑田面圈，看驰

    们服不服气。

    说完，便拉上李七七，在

    众国映映之下，还有严教

    官的注视下，拿起不远处

    的包包，然后走掉......

    “你们给我回来!

    严教官愤怒的咆哮在操场

    回荡。 =

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

6 一起起舞吗

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “小......”.. E

    七着愿的看着小柔，驰想

    让小亲停下来回去，叉觉

    得这样会让小柔难堪，田

    时间也不知道怎么好了。

    要知道，驰们家现

    已经不是当年那样，可以

    让驰们在学校随意的使小

    性子。

    可是，小亲有是全

    为地面这样做的，让李七

    七着愿至子又是感动。

    “七七不要着愿,

    柔有办法的，放心放心。

    李小柔停下脚步，田叉

    手按在李七七头顶，对驰

    露出阳光般的微笑。

    不知道为什么，小

    这样的动作总是让李七七

    觉得很安心，原本着愿的

    情绪也暖和下来，然后便

    住由小柔拉着性前面走。

    “小柔我们这是去

    里呀?”李七七赶紧问道

    “去阿近的舞蹈教

    在那里有更衣间。”李

    小柔回答。

    “更衣间?小柔你

    办法帮我弄到台身的迷彩

    服了吗?”李七七好奇起

    来，除了宿合里的两个室

    友，小柔在学校并不认识

    其他又啊，借衣服显然不

    可能。

    “还是呀，就是早

    我要穿的汉服，我希过来

    了。”李小柔打开取下背

    包，然后打开了给了李七

    七看。

    “小柔....真的

    李七七总算明

    白了小柔的意恩，这是要

    那个凶巴巴的教官作对到

    底呀。SF轻

    “是呀，那个教官

    时厌，怎公可以那么说七

    七呢，七七不要放在心上

    李小柔认真道，有抬

    手摸摸李七七的脑袋表示

    安慰。

    李七七俏

    田下就江了，她还在想小

    柔是还是这样做有些叛逆

    没想到都是因为她呀。

    “小柔其实我没有

    么玻璃心的李七七

    低着头，两只食指点动着

    小柔真的太在意池

    那么田点小事都能和那

    个看起来很吓人的严教官

    起中.....

    可是，这样还是不

    “小柔，我们还是

    李七七还想劝劝小

    困。

    “七七放心，图女

    我呢，还会有事的。”李

    小柔说着便拉着李七七继

    续往前面走。

    李七七有些出神的

    着小柔TVjE: =

    小柔真的长大了呢

    巴经丕是对驰言听过丛的

    小柔，有了自己的想法，

    当然做的田切还是为了她

    两又来到了更衣室

    李七七帮着李小柔换好了

    衣服，穿好田身汉服的小

    柔便再次而着李七七走向

    操场。

    前面的小利田手提

    长长的裙摆，图手来着她

    的手，青色的稿裙穿着小

    柔的身上，显得格外的动

    ，更加增添的田牙仙色

    这样的小柔，又把

    七七看呆了。李小柔见李

    七七脚步放暖，便回头看

    她是怎么了，发现李七七

    正果采伤愣的看着她，小

    柔顿时笑了，这让李七七

    有种回眸一笑面湄主的感

    危。

    “好看吗七七?”

    小柔抬手白葱般的玉手，

    然后把自己的头发别到耳

    后，露出精致的小耳朵，

    与白皙的隆颈。

    这样的动作可是驰

    书上学来的，这样可以平

    添田点女又味。

    “好....李七

    涨红着脸，还是往常一样

    的回答，她的脸上还了

    二分惊愣，没想到小柔还

    会做出这样的动作，这是

    在引驰......

    不对... .小柔应该

    懂团么是勾引吧....

    “mua~”李小国听

    当然是非常高兴，她在李

    七七脸上亲了子口，便继

    续迈着欢快的步子往前走

    “小柔你真的要穿

    这裙子跳舞吗?”李七乜

    忍不住问道，驰可是真的

    小柔不会跳舞啊，面且是

    穿着这种裙摆拖地的汉服

    虽然漂亮，但是要是跳

    舞的时候当众出丑，驰怕

    小柔会很难墙。

    “女七还要担心,

    柔着这电视上那些人是怎

    么跳的，巴经记住了。”

    李小柔捏捏池的手，七七

    总是怕池受到伤害呢，其

    实驰想让七七知遭，驰并

    没也那么脆弱，而且是相

    当的强大，可以好好的保

    护好七七。

    李七七这才反应过

    小柔是看田眼就能学会

    的天团，驰一时间着急都.

    把这事忘了，可是，想着

    那么窗区都能看小柔第日

    次跳舞，面且是穿着和仙

    安田样的小柔，驰又感觉

    有些丕舒服，心里堵堵的

    “可.....是..

    李七七可是了半天，却

    想不出再劝小柔的理由了

    “七七等下就好好

    小柔跳舞吧，其实小柔只

    想跳给七女田个又着的。

    李小柔继续安题，却不

    知道无心说出的话，却恰

    恰疏通了李七七心里的那

    丝障碍。

    “那走吧。”李七

    总算对着小柔点头，两区

    便加快脚步往操场那边走

    严教官和其他同学

    了李小柔居然穿着田身汉

    服回来，都被惊艳到了，

    没错的第田反应就是惊艳

    第二反应就是悟然了。

    “你还敢回来?

    这样回来!?”严教官脑

    门青筋跳动，他是真的被

    色到了。

    “还是教官你说要

    我跳舞吗?我已经准备好

    服装了。”李小柔平静的

    说道，田点都没有畏惧教

    官的意思。

    “是吗?那你给我

    田个，跳不出来，你们两

    个都得给我操场跑一百圈

    你敢吗?”严教官眼神

    微眯，他还给不了这个小

    区头用子了。

    “好。”李小柔想

    没想就点点头，然后松开

    李七七的手，凑到驰再边

    低语一旬，便走到了学里

    队伍面前。

    李七七也丕由紧张

    来，驰双手攥紧裙摆，睁

    大眼睛看着小柔。

    众国映映之下的李

    柔一点不慌，驰对不远处

    的李七七露出田不甜美的

    笑容，在场的不少男生都.

    忍不住吞了口唾沫。

    “我开始了。”李

    柔说完，便不再迟疑，回

    想起自已看过的舞蹈动作

    迈着优雅的步子，挥动

    起双手开始起着。

    亚女的舞步轻飘飘

    青色的橘裙舞动，像是

    在地上威开的花见，S风

    据曳着，有像是一只青色

    的精灵，在空中灵活的飞

    李七七也看痴了，

    睡大眼睛看着那精灵朝着

    面巴飞来，嘴巴都丕由张

    大了。

    “围起起舞吗七乜

    李小柔对着李七七伸出

    手来。

    “好。”李七七丕

    过大脑思考的就点头回答

    然后还伸手握住了不柔

    的手，驰都没有考虑过自

    巳完全不会跳舞的事情，

    就跟随着小柔的脚步再次

    走到众人面面，此时驰的

    眼中只有小系那个情丽的

    身影。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

7 自信双马尾

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    等李七七回过神来

    驰已经被小柔牵到了众区

    面前，还来不及开口说些

    生么，小柔巴经双手环住

    的驰的阿腰，按照原来的

    舞步，再次旋转舞动起来

    听着耳边呼呼的凤

    还有小柔对孢流露出的

    笑脸，李七七也忍不住笑

    了。

    看来是他过于担心

    呀，小柔果然比她想象中

    的还要厉害呢。

    在场的众人也是看

    国瞪口呆，要是刚才的舞

    姿是仙女的话，现在这样

    抱着田企区起舞，简直是

    超人罚为了，明明看起来

    那么纤阿的胳膊，却能硬

    里里把田个女我稳稳抱着

    李七七都被小柔转

    有些晕的时候，小柔终于

    是停了下来，两人旁若无

    人的整理起对方的衣裙。

    严教官看得嘴角抽

    原本打算好好教刚这两

    里头，没想到这个女孩那

    公对付，不过身为教官他

    也不能言面无信。

    “好了，你们两个

    我归队，明天不能再穿裙

    子了!”严教官很狠的瞪

    了李七七和李小柔一眼，

    显然还是对着两个子头很

    是不满的。

    李七七听了也是松

    回笔，赶紧拉着还要说些.

    开么的小柔，回到了队伍

    去了。

    因为严教官很里气

    所以他决定要狠狠的军圳

    这群房头圊，让他们明白

    日下什么是军圳。

    “立正!阁息!~立

    消息!开始报!”

    “天声点!没吃饭

    “都答!我抬头挺胸

    全部立正站好。

    严教官声音震天，

    丕时对着动作站姿不规范

    的学生大声呵匠，圳得大

    家心里都连连叫苦。

    这田立正，就是差

    多半个小时丕动，李七七

    站着腿都麻木了，因为严

    教官重点针对驰和小柔的

    象敬，驰只好硬撑着，动

    作也尽量标准，倒是没有

    让这个小心限教官挑出田

    公毛病。

    这样刚了曰个上午

    李七七感觉自已整个人都

    要散架了。

    当中午听到魔鬼教

    说解散的时候，很乡人都.

    一尼股做地上了。.

    李七七也是站得腿

    发麻，驰都感觉自己的腿

    丕是自己的了，也想跟着

    众人田起坐地上休息用下

    “七七不要做地上

    小柔背你去食堂吃饭。

    李小柔说着，便在李七

    七面前路下。

    李七七

    着脸，也没有和小柔客笔

    轻轻的伏在她背上，然

    后在众人羡暴的注视下，

    被小柔背着走了。

    “七七没事吧?军

    是不是特别累?”李小柔

    有些心疼的问道。

    “也不会吧，大家

    在接受军刚啊。”李七七

    为了避免小莱再和那个严

    教官起中实，便赶紧据头

    否队。

    “七七，要不下午

    们请假不去了?”李小柔

    忍不住建议道。

    “还行不行，军圳

    不能请假的，除非是特殊

    情况。”李七七赶紧摇头

    “七七就是特殊情

    呀，七七那么累了，也不

    让休息，这怎公罚。”李

    小柔田脸认真的说道，

    池看来，驰的七七当然是

    特殊的存在。

    “小柔，要是把那

    教官惹毛了，我们估计没

    有好果子吧.....”李七

    七也是神情认真的提醒小

    就看小柔的吧，下午七七

    就可以休息了，小柔巴经

    想到办法了。”李小柔对

    着李七七神秘子笑。

    “团么办法?”李

    七忍不住问道。

    “是这样的...

    小系凑到李七七耳边，小

    声的把自己的办法说给池

    “原来是这样...

    李七七听了之后哭笑不得

    小柔这样估让会把那丕

    教官险气死吧，丕过这样

    的话，那教官估计也会像

    上午日样拿池们没办法的

    着着笑容狡黠的小

    李七七莫名脸上浮现田

    层红云，小柔不但长得越

    来越好看，面且真的越来

    越聪明了呢。

    “小剩，小案，1

    么背着七七都能走那么快

    啊，田点不累的吗?”方

    疏璃气嘴吁吁的追上来，

    后面还跟着肥们宿舍的冷

    买天萧凉。

    “不累啊。”李小

    摇摇头。

    “小柔果然好体力

    七七简直捡到宝了哦，我

    要是也有小柔这样二个女

    朋友就好了。”方筑璃田

    脸羡暴的样子。

    “我只喜欢七七。

    李小柔田脸队真的团答，

    让宿合两位的两人都是田

    易。

    驰后背趴在的率七

    则倡脸涨红，赶紧脸埋

    进驰发间，当起了鸵鸟。

    “果然好恩爱的说

    方筑璃更加羡暴了，驰

    觉得自已读大学，是不是

    也我田不啊。

    眼睛不由就看向萧

    的方向，萧凉一脸冷淡的

    看向池，那出脸禁欲的冷

    美人证，让驰不由冷得田

    不哆嗦。

    绝对不能我这个的

    还然驰感觉自己绝对遭

    丕住，太冷了。

    宿合回尺曰起结伴

    了食堂，坐在一起吃饭，

    方统璃便开始吃一口饭，

    吐槽两三甸那个魔鬼教官

    还会有女朋友，居然对女

    孩子也那么囚，点都丕

    知道怜香惜国，上午我动

    作没有标准，他居然对我

    吼了好几甸，明明人家是

    娇娇的美女。”

    “喧咳.....”.坐

    方碗璃旁边的萧凉，听了

    直咳啾。

    “凉凉你没事吧?

    慢点吧，来来来喝口水。

    方统璃把自己唱过的汤

    送到萧凉嘴边，决定好好

    暖化田下跑石宿含的冰块

    C。

    跑就不信了，她这

    的天然治愈系小天使，还

    感化不了他们宿合的冷美

    区了。

    萧凉被呛得很难受

    驰下意积的张开嘴，喝了

    好几口方孩璃送过来的汤

    “好些了吗?好些

    吗?”方筑璃也不会照顾

    区，她胡乱拘着萧凉的背

    萧凉则意识到自已

    了方流璃喝过的汤，驰呒

    当就站起来了，在三人惊

    愕的国无下，有些慌乱的

    开口道:“我吃饱了。

    然后，就勿匆如同

    离田般离开了餐桌。

    “我是不是做错田

    事情了?”方筑璃看着萧

    凉的背影，转头弱弱的向

    李七七和李小柔。

    “你可能吓到她了

    李小柔歪着脑袋，其

    实驰也没看懂。

    “还到冷美人了,

    应该呀，我明明那么可爱

    方疏璃甩了甩自巴的

    双马尾，表示相当不能接

    受小柔的猜测。

    “咳咳....”李

    七也被呛到了，驰发现真

    的不能和方疏璃一起吃饭

    啊，简直有毒啊.... .

    真是迷之自信的少

    =

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

8 打赌

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    下午的军洲丑

    是感样进用，严教官还是

    顶暑二张奥脸，扯着嗓子

    让学里们排好队。

    李七七和李小系

    也是规规短矩的,让存心

    想马蛋里执骨头的严教官

    也我不出国何毛病，当然

    要排陈那让他丢了面子的.

    两身裙子。

    不过，严教官并

    再加大刚陈的力度。

    “所有人现在给我

    然身跑步回圈，然后进行

    粥!”

    听见，都

    是苦着脸，他们中午都打

    听远来，断玉里就数他们

    这个教官最严格了，真的

    是太倒富了啊。

    器.但是还是得按既教官

    的指示做，乐人开始在原

    地照身，感后就院着操场

    跑起来

    事七七也是累得不再，虽

    然驰风角早上的时候都会

    和小柔去跑步，但是他的国体素质本来就不高，鬼.

    了四圈过后，累得池查汗

    淋漓的。.

    李小系见状，如

    周每天早上田样，停下脚

    七七累了吧，不柔背你回

    李七七也停下脚步

    下意欧的点头答应，还

    过L页跑和小系都意权到

    了不对。

    “你系还不是早上

    在我们家阿近跑步呀.包F SF轻

    “我也是.....

    两人互相对望这对

    方的眼睛，都是不防面同

    不案和七七离是

    能想到一块去呢。.

    同样笑了的还有日

    直在暗中现察驰们的严数

    ,严教官死时二脸的冷置。国不家快园算征也

    笑.因两个家伏

    逮到了。

    “你们两个怎么停

    下来了! 还有娃跳要做呢

    !”严教官大声可区。8

    的大嗓力吓得一个机灵，

    一下就菌进小素怀里，面

    不亲稳稳的接住率七七，

    再团皱眉看着这个函种恶

    “你们感样像是

    公样子，在军洲的时候

    打情写俏吗?完至不把我

    这个教官放在眼里!”严教

    福匠通。

    “最告教官，七七

    累了雷要休息，跑的那部

    分我替犯跳完就好了。

    李小系脸色平特的遭

    、看着事小系还一副

    轻云演的科子。严教官就

    野别来毛，这家伏简直是

    无法无天了，贝为有一点

    “要不你来当教官

    "严数官想极反笑道。

    “也围。”要小系

    头，一副真把远语面真

    的样子。

    驰想要是自己当教

    现可以让七七好妈在旁

    休息了。。嘛!”严歌官气 .S; “营

    鼻氛直冒烟。

    “教官，这可是你

    的，我同意，有问题吗?

    ”事小系依回平册，其实

    教官这反应

    “好好好，你那公

    本事的语，就背着孢娃熟

    好了。”严教官牛眼瞪着

    女答瞪出一个窟窿来。

    “形。"里小系想

    还想就答应了，也不等严

    我官现起什么，就背上索

    轻盘子下一下的我走了，

    受几下就避上了前面的国

    ...... 严教官看

    夏的丫头，隔直有些高语

    .他面认为如果自巴也臀

    着田个区，根本就做不到欢现程厦的建职动作。

    还过想到自己再次

    事不系打脸了，严教官叉

    是一阵咬身切齿，特别

    还有W里时不时用质疑的

    这个教官当得真是没有面

    更乡学里的国光则

    看着那个在操场上轻松跳

    乐的身影，也都是吃

    张大了嘴巴。

    李七七红着脸给不

    提着仅服的裙据，注意到

    众人的国无，犯把涨征脸

    都理进不系的背。

    等将其他人终于熟

    动，田尼服都坐在地上体

    息的时候，要小亲依回也

    毛都没有当一下，轻轻的

    把背上的七七放下来。”

    “七七好乡了吧?

    李小柔问通。

    。"李七七点

    具，虽然是被小系背着做

    理器.但是背上的地规二

    医都不愿觉到颠段，小莱

    真的是越来越会感顾人了

    呢，留然这个好像仅限子

    严教官走型来，见

    七七和案小来又在交头接

    再说悄悄语，他冷哼一声

    们感样就不用了?赶紧都

    给我起来，陆尖份我既着

    操场跑圈

    众人都在也忍不住

    人还以为这就教官和他们

    有优呢，生简直是往死了

    军则啊。

    “数官，我们真的

    不动了啊。”

    “是啊，教官，面

    让我们休息一下吧，真的

    “我官训原也讲死

    序渐进啊，选才第二天，

    我怀疑我现在腿都要度了

    严教官见众人都那

    陈得有些过头了，不过他

    还是愿贤事七七和要小系

    使点用子。

    “大家都累得不厅

    你们两个却优哉游哉的玛

    暑好好的，是不是偷顿!

    ”严教官对李七七和李不

    系呵匠通。

    要是换做其他不姑

    .都要被这西恶的样子还

    买，不团，F小柔却依回

    平册，“你不是一直着着

    我和七七吗，我们并没有

    然后有些心虚的拉着噪力

    道:“那你们看上去精力

    丕错，应该可以继实给我

    “为团么要我们跑

    这是针对我们吗?是不是

    上午的事情址教官没有面

    子了? "F小素直接就把

    话挑明了。

    “你!”严教官再

    被激落了。他是没有想到

    .因个不了头，简直就是

    毛，丕如别我打个随怎区

    ?”事小系似乎没有看

    到严教官亚对驰咬身切齿

    要反了天了，赶累给我跑

    步!”严教官气恩败坏。

    “我们别手腕，赢

    . 如果我输了现

    听歌官的安排，如果我赢

    了，就让我和七七可以随

    时休息，怎公样?你敢公

    ?”事不系扬起精致的下

    官.面容还未脱离雅气的

    跑，巴经开始显窝把女王

    的气场了。.

    “翔手腕，你看丕

    这个小丫头就是不知道天

    地厚。”严我官没想到

    李小素会主动自授罗网

    田不不了头的.

    军人大，时候一定要好

    好修理这两个不讲规矩的

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

9 教官怕了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    听到教官真的要和

    小柔掰手腕，其他的学里

    都是震惊的，丕过也是相

    当高兴，因为这意味着暂

    时不用在操场跑圈呢。

    几个学生一起去搬

    了桌子，然后往操场的空

    地田放，李小柔和严教官

    分别站在了桌子的两边。

    严教宫双手抱胸，

    身高优势，居高焰下的看

    着李小柔，他还是没有把

    这个小空头放在眼里的。

    “就你这小胳膊，

    丕怕折断了。”严教官呸

    唬道。

    “开始吧。”李小

    并不打算和这个人度话，

    因为没有必要，这个赌局

    田开始，她就是胜别者，

    因为驰的力量不是普通人

    可以抗衡的。

    两尺分别准备好,

    在了桌子两边，看着李小

    系神情淡然丝毫不慌的样

    子，众人也是一脸的疑惑

    丕解。

    为什么这位同学那

    面信呢?明明就算和教官

    力量一样，手臂的长度也

    会受到压制，更何况双方

    的体型田看就不是同个重

    量级的选手啊。

    “等等。”李七七

    然叫住了正要开始的两区

    “你想于出么?。

    教官出脸警惕，以为这个

    区头想要团么花招。

    “小案布上这个。

    李七七拿出中午答小柔准

    备好的白手套，驰才丕想

    小柔和陌里尺握手呢。

    “嗯~七七帮我戴

    李小柔转身对李七七伸

    出手，然后对着李七七露

    出二个甜美的笑容。F“....李七七

    脸微红，小四翼翼的给案

    小柔戴上准备好的手套。

    在场的吃瓜群众看

    一房子愣的，驰们两个是

    要秀恩爱来降低教官战习

    ?

    “还要拖延时间!

    严教官不耐烦的说道，他

    也是田名单身狗，看得这

    样的难免遭受暴击，影响

    士气啊。

    李小柔拘拘李七七

    手，然后便再次回身，

    把驰的船膊放在了桌子上

    严教官看得李小柔

    平静的脸就来色，他粗在

    的手臂也往桌上一放，国

    力握住李小柔希手套的手

    然后想给李小柔田不下

    马威。

    然面这并没有如严

    官所愿，明明很小只很开

    阳的手，却让他丝毫无法

    撼动。

    “这是怎么回事?

    严教官四里日实,

    里有种丕好的预感，面这

    时，李小柔巴经开始发力

    了。

    研得田声，严教官

    手老无悬念的被拍在了来

    面上，他居然就这样输了

    “这怎么可能! ?

    严教官田脸的不可置信，

    在场的学里也是张大了嘴

    巴。

    李小柔居然就那么

    松的赢了，这会不会是教

    官在放水啊?

    严教官本人也认为

    小系使用了团么手段，他

    丕母心的道:“我还没有

    准备好，丕算，再来。”

    说完，便重新拾起

    用力想把李小柔的手压

    下去。

    可是，很快严教官

    上青筋暴需，却难以撼动

    李小柔分离。

    研，比刚才更加沉

    的田声想，严教官的手再

    次被拘在了桌上，木质来

    子近漆面板都裂开了。.

    众人都是倒吸了

    凉气，他们班这位女同学

    居然恐师如斯，这样的

    历色也太呸了了吧。

    “你输了。”李小

    声啬淡淡的道，然后松开

    了手。

    “你手套有问题!

    严教官还是难以接受,

    面己居然被田个小了头打

    败了。.

    李小柔看向李七七

    李七七立马会意，对着池

    李小柔便褪下手套

    上示意严教官检查 放在来

    严教官把那只受伤

    身后，然后另曰只 手藏在

    起手套仔细看。手便拿

    检查了半天，他路

    得出结论，他真的 颓然的

    了，历量上彻底被 是完败

    碾压。

    “我输....”严

    很宁信用的人，他官还是

    赌服输了。决定认

    “所。”李小柔拿

    然后就拉着李七女手套，

    村前下休息了。准备去

    众区看到严教官那

    的表情，都忍丕住脸便秘

    “你们笑团么笑?

    都给我绕操场什么笑

    圈，没有叫停不许举行跑

    严教官累着脸说道停

    “教官，驰们怎么

    了?”果果学生道丕用跑

    “你去和那不红发

    掰手腕，赢了你可力女掰

    放假。”严教官没以军洲

    说道。好气的

    .....”.众又嘴角

    他们的手还想要啊了抽，

    区都看到严教官那

    掰手腕的手，现在只刚才

    搐了呢，好像里面还在抽

    都裂开了... ..的骨头

    在严教官的威胁下

    好继续军刚了，面众人只

    这个时候，才满头严教官

    抓着受伤的手，他大团，

    痛的直奔校医室。脸爸吃

    “小案，让我看看

    李七七还是很担的手。

    么意外的，地检查 心有什

    柔的小子来。.起李小

    很显然，小柔的手

    白海完全没有受回无滑

    另。

    “七七我没事哦，

    区的手似乎骨头碎 是那个

    李小柔笑着道。了呢。

    “这样不太好吧..

    巳嘴角抽了抽，小”李七

    有点跟啊，那个教柔下手

    怀恨在四，然后报官不会

    巴。复驰们

    “七七还要怕，有

    李小柔却并不在意

    那个教官也不像是 ，驰着

    区吧，顶多是小心团么环

    眼而巴

    “嗯.....总之这次

    柔了。”李七七也谢谢小

    想这事了。没有再

    “对小柔说谢谢干

    奖励~”李小柔俏?要

    李七七。脸凑近

    “我知道了^mua~*

    在李小柔脸蛋上亲李七七

    后着立马喜滋滋了二口

    SF轻的了。

    之后的军洲，那个

    有勿难驰们了，还宫也

    在李小柔了，看来有点躲

    怕了李小柔。是真的

    值得出提的是，区

    爱面子，受伤的手教官死

    着裤袋，所以获得总是插

    教官称哥。了独臂

    军班就这样结束了

    是正式上课的时间 明天就

    里，李七七和小柔 ，宿合

    边洗衣服一边聊天 正在王

    尼。

    “七七明天就要上

    李小柔开口道。了呀。

    “是呀，小柔准备

    李七七笑着问。了吗?

    “内团么要准备,

    了呀。”李小柔眨经学会

    眼睛道。.巴眨巴

    李七七有

    果然小柔这样的学郁闷，

    能和驰到论学业的神就不

    很受打击有木有事情啊

    “七七帮小柔洗这

    小柔见李七七不说 ~”李

    要遥逗驰。话，便

    “丕罚吗?七七以

    柔老婆哦~”要当小

    “.....我知道了

    李七七涨红着脸，

    前给小柔挑的蓝自 着她以

    开始仔细清洗起之物没

    来。

    夕阿的余晖照着李

    彤的脸，黑色的七红彤

    随着洗衣服的动作 侧辩子

    晃的，再后的碎发一晃王

    点都不珠也茸盼 沾着王

    李小柔看着这样的

    忍不住勾起三个七，嘴

    幅度，驰的七七真完美的

    越贤惠了呢~_的越来

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

10 经验之谈

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    今天是正式上课的

    候，李小柔和李七七梳洗

    完毕，便开始收拾东西难

    备上课。

    李七七把东面收拾好

    了，转头看向李小柔，发

    现李小柔还在住背包装着

    东面。

    看着李小柔把零食

    进背包，李七七有些哭笑

    丕得，这个小柔难道是跟

    王子寒学的环习惯?

    等小柔也收抬完毕

    便背着书包，牵着李七七

    的手去上大学的第二节课

    两人来到教室的时

    大大的教室里已经有不

    少学里了，李七七发现前

    面的位置好乡都被占了，

    便不由暗自决定下次上课

    要早点来抢位置。.

    正当李七七要希着

    柔去坐第三排的位置时，

    却被小柔拉住了。

    “七女，我们坐后

    李小柔突然这样建

    七七有些疑感，为出么小

    柔丕和驰一起抢占前面的

    位置呢，难道是为了在后

    面方便吃零食吧，小还是

    什公时候变得那公贪吃的

    牙。

    李七七虽然这样想

    还是乘乘的和小柔坐在

    了最后一排靠角落的位置

    座位四周等候没有人,

    显得空荡荡。

    “小柔为什么想坐

    面呀?”李七七忍不住向

    道。

    “因为大学情侣都

    坐后面呀，后面才是黄金

    位置，只是他们这些新萌

    丕知道面巴。”李小柔田

    脸认真的说道。

    “情侣黄金位置

    小柔从哪里知道这些的..

    李七七微红着脸问道

    没想到小亲总想着驰们

    这事几呢。

    “这个是小柔从网

    查的，很多上过大学的前

    辈都是这样说的，他们说

    这是兵家必争之地了，无

    论是睡觉还是吃零食聊天

    都很方便的。”李小柔团

    本正臣的解释道。

    抽了抽，驰觉得要不要让

    小柔少上点网呀，怎么感

    觉学坏了呢，以前那个纯

    纯的小柔哪里去了呀。

    “七七不喜欢坐着

    面吗?”率小亲还是更在

    意李七七的想法，见李七

    七脸色怪异没有现话，便

    赶紧问道。

    “还是的，小柔想

    哪里，我就跟着坐哪里。

    李七七想了想也觉得没

    有问题，反正比起大学老

    师授课，驰更喜欢小柔来

    教驰。

    “七七真乘~”李

    柔高兴的赠赠率安七的小

    脸，然后掏出一根棒棒糖

    奖励除李七女。

    老师开始上课，果

    李七七发现和小系说的田

    样，她和小案在后排做出

    么小动作，老师都丝老不

    在意，田副习以为常的样

    子。

    “七七，七七冯冯

    七七妈味还而了化妆品爸

    我们，要不要试田还?

    李小还有些期待的问道。

    最受不了小柔这样的眼神

    了，地只好当起了小柔首

    次化妆的小白鼠。

    事实证明，天才也

    有缺陷的，李小柔在化妆

    这方面真的非常没有天赋

    池捧着七七的储脸，就

    把七七的眼线画歪了，打

    腮红的时候，把李七七白

    暂的脸颊印成了这年贴的

    福娃出样。

    “好像有点不太会

    李小柔满头大团

    还努力的想要矫正来找

    可是七七被驰都花成大

    花猫了，

    “让我看看。”李

    七有些好奇起来，享起镜

    子就想看看小柔给自巴花

    了个团么状。

    “七七别看了，等

    课了小柔帮你洗掉好了。

    李小柔赶紧抓住李七乜

    拿镜子的手，有些心虚的

    说道。

    “没事，没事，小

    第田次化妆，化成怎么样

    我都不会生气的。”李七

    七安慰道，然后再次拿起

    镜子。.

    .....好....李

    七觉得下次还是让驰武试

    吧..... .

    丕过，小系觉得七

    花了这样的收容之后，前

    面那些回头看七七的到厌

    男生都少了，还是很不错

    的嘛。

    如果让李七七知道

    柔的想法，驰估计都要好

    好教烈田还这个家伙了。

    瞎胡闹了王阵子之

    李小柔便也教起七七现

    在的课程，驰拿出准备好

    的笔记本，然后推到施和

    七七之间的位置，西人紧

    挨在一起，驰绘声绘色的

    给七七讲起来。轻

    李小柔不知道给七

    当了多少次家教了，每次

    看到七七看着自已认真叉

    有些果拜的样子，驰的心

    里总是美滋滋的。

    第田节课下课，原

    在前面的方说璃也走了过

    来，驰出脸的郁闷，因为

    驰上课打瞌睡，巴经被老

    师点名两次了。

    “小柔，七七还是

    们聪明，坐在后面才是面

    由之地啊。”方院璃有些

    埋怨的看着李七七和李小

    系，这样的好事怎么不早

    告诉驰呢，施都发现不柔

    和七七在后面吃零食了。

    “这个还是用么好

    ....坐前面也可以好好

    听印....”李七七哭笑

    丕得，驰可不想误导室友

    啊，毕竟不是每个人都和

    驰一样有像小柔一样的厉

    害家教的。

    “我不管，下节课

    就跟你们混了，我也想吃

    零食。”方院璃说道。

    “不行哦。”李

    想都不想的拒跑。

    “为出么，小柔好

    淡。”方筑璃田下子怨妇

    脸，幽感的看着小柔同学

    “因为这样你就成

    电灯泡了。”李小柔二脸

    认真的解释，顺便还要解

    释田下也么是电灯泡，然

    后就被红着脸的果人捂着

    的小嘴。.

    “疏璃，你想吃零

    台了好.....”李七七红

    着脸，有些受不了方流璃

    似笑非笑打量着驰和小柔

    赶紧交出了野口费。

    “好了好了，我好

    心啊，缺爱少女没有人笑

    怀~”方疏璃敌作心痛状

    捂着心口，田脸悲痛万

    分的样子。

    “七七我们不要理

    我们去洗田洗你的脸。

    李小系还是想七七美美

    哒的。

    “啊，七七你这状

    么化的，挺好看的。”方

    疏璃这个时候才发现二样

    而且她的审美观似乎挺

    奇特。

    “是我帮七七化的

    丕太好着了，所以要洗掉

    了。”李小柔有些丧气的

    解释道。

    “怎么会不好看，

    觉得很好看呀，要不小柔

    你也帮我画田个?”方疏

    璃田脸期待的样子。

    李七七看

    方统璃不想开玩笑的样子

    顿时有些无语了看，驰

    们的这位室友，似乎口味

    丕太一样。

    “提好看吗?”李

    柔国无转向李七七，明

    的小眼神贬巴眨巴。

    “....因为是小

    第一次化妆，化成这个样

    子依回很不错了，我也觉

    李七七有

    些违心的说道，这都是为

    了小柔高兴些。

    “那不洗了哦，

    样吧。”李小柔狡黠口笑

    驰就知道七七这样回答

    “好呀，小柔你变

    环了李七七也明白边来，

    小柔正在知自已开玩笑呢

    便用手抓驰的痒痒肉。

    田旁看着的方疏璃

    肉了，驰好像被无现了，

    遭受暴击一万点，果然单

    身狗不能坐在情侣旁边啊

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

11 电脑过敏？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    中午，学校的食堂

    李七七宿合回人子起坐在

    ]桌上吃饭。

    “七七多吃点，日

    辛苦了。”李小柔加了田

    块红烧排骨放到李七七碗

    里。

    “七七明明上课那

    轻松，小柔我也要一点吴

    爱。”方疏璃羡暴护忌恨

    的说通。

    “没有。”李小柔

    都不想的拒绝。

    “小柔真的好冷淡

    七七我也要。”方疏璃转

    头看向李七女，她觉得池

    们宿舍李七七最温柔了。

    “七七也没有。

    小柔帮着李七七也拒绝了

    方筑璃感

    很受伤，转头看向萧凉同

    学，冷吴人真在阿嚼慢咽

    的吃着午餐了，完全没有

    搭理她的样子。

    方统璃于脆化悲愤

    食欲，大口大口的开始扒

    饭了。

    不过，吃了几口之

    地便又忍不住开口道:

    “七七怎么没有自己的笔

    “自己的笔记本?

    不有必要吗?”李七七疑

    感的问道，驰好像记得，

    自己对电脑有些过敏来着

    小柔和妈妈都丕让驰碰

    电脑。

    “当然有必要，我

    这个专业需要用到笔记本

    呀，七七可以买我这个同

    款的哦，我这个可.....

    体积小速度....”.方孩

    璃又开始温渴不绝的吹u

    起驰的粉色小本本。

    李小柔则没有说语

    丕过地抓着筷子的手紧了

    累，嘴巴回嚼食物的动作

    都停了下来，掩饰着心中

    的紧张着着七七。

    “我电脑过敏，还

    丕要实吧。”李七七觉得

    她如果需要的话，可以和

    小柔共用出台，反正两区

    也是共用田台手机的，买

    了的话实在浪费，更何况

    驰有些奇怪的过敏呢。

    “电脑过敏?”方

    璃还是第一次听说这这个

    呢，驰一头的雾水，还想

    说出么的时候，嘴巴巴经

    被堵住了。

    “你能不能安箭点

    饭?”萧凉瞪了方筑璃田

    样，驰正夹了一块胡要卫

    塞进方疏璃嘴里。

    方疏璃被

    舍的冷美人团蹬，不由有

    些怂了，本来想吐出不喜

    欢的红复下的动作，也硬

    里生吞了下来，一险的痛

    “没错，七七冯味

    吃饭的时候说话不好，影

    响消化。”李小柔也帮腔

    道，然后继笑给事七七夹

    园。

    李七七总觉得有田

    几不对劲，但是她也没有

    阿想，便继续开心的吃着

    小柔给驰夹的累。

    有了小柔在网上吸

    前辈的经验，李七七和小

    柔大学生活过得很是轻松

    芤猓田晃就串个同过去

    了。

    晚上，宿合里方琉

    拿出自巴买了没有多久的

    电子解，然后站在上面，

    低头着了看自己的体重,

    然后有些愁眉苦脸起来。

    “怎么长胖了，丕

    方碗璃郁闷道,

    驰完全没有去想自巴平时

    吃的零食和晚上吃的高夜

    有多2。

    “大家也来量三下

    重吧。”方碗璃招呼着室

    友们也来田起量体重，好

    从中多找些安感。

    “那我先来吧。

    小柔先站了上去，驰发现

    面巴的体重还是那么多，

    并没有长进也没有减少。

    “七七来七七来。

    方疏璃的首要国标当然是

    李七七了，驰的国光看着

    七七的胸前，很确定七七

    的体重田定比驰高。

    可是，这怎么还是

    心丕起来的样子呢.. ..

    “我好像重了。

    七七也是没有想到，这些

    天，也没有向往常一样晨

    跑，再加上经常吃零食，

    居然胖了好几匠了。

    “女七要注意身材

    女孩子围定要保持身材

    才更过人喜欢。”方疏璃

    见自已有同伴了，也是开

    心的向李七七传授自已的

    见解。

    “是这样吗?”李

    七忍不住看向小柔，显然

    很在意小亲的看法。

    “七七肉肉的也很

    爱，晚上抱起来更舒服呢

    李小柔一本正经的说

    。

    李七七啊子正就脸

    了，好像不管她变成什么

    样子小柔都很喜欢吧。

    方疏璃简

    对她们宿含的神仙春H有

    些无语了，这都能秀二波

    恩爱吗。SF轻

    “.....凉凉你也

    称田下体重吧，别老是看

    书呀，不然容易近视眼。

    方疏璃这个整天喜欢对

    着电脑打游戏的人如此说

    道，显然非常没有说服力

    惜字如金。

    “居然回答我两个

    了，七七，小困，你们觉

    得我胖点是不是也变可爱

    了。”方院璃顿时眼睛亮

    亮的着向李七七和李小柔

    丝老没有在意自已被宿

    合冷美人给无情拒绝了。

    “没有。李小柔

    是那么直接，堆叫方筑璃

    说驰们家七七胖呢，驰

    七七胖才叫可爱呢。

    “小柔果然好冷淡

    方筑璃田脸的幽怨，

    丕过她很快又振作起来，

    似乎想到田么田样二拍大

    愿。

    “哎呀，我怎么把

    事给忘了。”方筑璃突然

    道。

    “团么事情?”李

    七一脸警惕，驰们宿舍方

    大小租又发种经了吗? .

    “就是又田径社的

    学来邀请小柔加入啊，我

    差点把这事忘了。”方筑

    璃解释道。

    “可是我不想加入

    团啊。李小柔还想着和

    七七乡点空闲时间呢，继

    续过着驰们惬意的小回子

    今天下午还准备爷着七

    七旷课去新上映的电影呢

    “小柔，你要考虑

    下我知七七呀，我们需要

    运动日下，回径社刚好谷

    适。”方筑璃赶紧劝说道

    “好像是这样，t

    的确常要运动一下，锻炼

    锻炼身体。”李小柔总算

    想起来，驰们这些天太放

    松，连平时的晨跑都没有

    了呀。

    “这就对了，明天

    就跟他们说，小柔愿意加.

    日，然后要而上我和七七

    方疏璃高兴的打了不

    响指，看了她的减肥计划

    有希望了呀。

    第二天下午，驰们

    舍回个就穿好运动服，右

    操场上奔跑起来了。

    “你为什么还问我

    意见，就让我也加入了?

    萧凉跑到方碗璃旁边，

    忍不住开口道。

    方疏璃不可思议的

    着萧凉，没想到冷美人居

    然主动和驰说话了，这可

    是除了让驰闭嘴以外绝对

    的第田次。

    “面痢，我问你话

    萧凉白皙的额前青筋

    直跳。

    “我们宿合三个整

    呀，凉凉你不能缺席哦。

    方统璃对着萧凉眨巴贬

    巴眼睛，相处越牙，驰发

    现驰们宿舍的冷美人其实

    田点都不冷，不然驰也不

    敢擅自安排。

    “哼!”萧凉冷哼

    声，然后加快速度跑远了

    “凉凉里色的样子

    像有点可爱，哈哈~”方

    疏璃没心没肺的一笑，然

    后也加快脚步追上去。

    Ni“凉字，等等我呀

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

12 雾

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    又是一种适应了很

    的生物，李七七和李小柔

    依回适应了大学里活，时

    间也到了今年的冬季。

    燕京这边比老家的

    天更冷，李七七趴在宿舍

    的窗上，看着外面下起今

    年的第出雪，驰感觉括外

    的新奇。

    “小柔，要不我们

    李小柔忍丕住建

    改道。

    “还罚丕罚，七七

    记前几天妈味可嘱的事情

    吗?”李小柔揉着李七七

    的头发，似乎是想让她记

    起来。

    “母亲大人好像说

    能着凉，还有穿衣服...

    李七七想着丕由有些

    无奈，丕由看看妈冯和冯

    味给池和小柔邮寄过来的

    田大箱过图衣物。

    踩着妈冯给面已准

    的小棉鞋，李七七只好继

    续爬到床上过图了，其实

    还真的挺冷的，呆在被子

    里当一条老实点的威鱼也

    没有团么不好啦。

    李七七如此系观的

    着，李小柔也知她一样钻.

    到同田张被子里面，然后

    从后面接住李七七。

    “七七是不是觉得

    舍里待着有些无聊了?”

    李小柔笑着问道，在学校

    的回子里。池马喜欢恐吸

    爷着七七到处逛，吃好吃

    的看电影在学校的小树林

    敬步，做田些情侣喜欢做

    的事情。

    “也不会无聊吧...

    李七七微红着脸，感受

    着后背的温软，她越来越

    觉得小柔‘长大”了。

    “那七七我们一起

    剧好了，今天下午逃课怎

    么样?”李小柔感愿道。

    “这个不太好吧..

    李七七都想不明白，小

    柔到底是什么时候学环的

    ，明明自己就是好好的

    榜样呀。

    “外面那么冷，被

    多暖和呀，而且小柔抱着

    七七不舒服吗?”李不柔

    的侧脸贴着李七七的脸蛋

    下巴轻轻抵在她的颈窝

    踏了两下。

    “那.....那好吧..

    果人果然径不住如此诱

    感，便败下阵来，原本的

    好好学里，小柔榜样什么

    的都飞到无霄云外去了。

    李小柔抱着李七七

    劝两下，两区就像是一条

    蚕宝室，伸手够着了丕远

    处放着的笔记本电脑，然

    后打开笔记本，放在七七

    愿上，便看起了最近驰们

    在看的电视剧。

    李小柔抱着李七七

    一手还拿着出包暮用，时

    不时就给怀里的七七喂上

    一团，两人看着电视剧着

    得津牢有味。

    “哎呀，我受不了

    行了，怎么可以这样子!

    实在是太过分辣!”方疏

    离其实窝在对面的床铺，

    他其实没有去上课的打算

    但是看着李七七和李小

    柔两个的美刷剧的样子，

    他感觉自己酸得都要变成

    疗橡精了。

    “琉璃你怎么了?

    来七七小四翼翼的问道。

    S的“啊啊啊啊啊!

    充璃双手抱头，然后逃出

    般的跑出了宿合。

    方统璃感觉自已心

    弱了呀，就好像驰以前打

    存戏，被对面当猪一顿乱

    日，然后又被队友一顿问

    候，无能狂怒的在泉水里

    佳机，然后对面在向上田

    甸‘你怎么了?’......

    “七七丕用管驰,

    这个人就是怪，总是神经

    兮兮的，前几天考武，驰

    还想偷我的解次穿。”李

    不柔老不留情的打起了小

    报告。

    “为什么要偷小柔

    李七七也是惊呆了

    这了头是还是心理出现

    了问题?

    “她说我学习成绩

    穿我的说不定可以应佑

    他考个好成须。”李小柔

    险丕红心不跳的继续说道

    “后来呢?小柔有

    有给池穿?”李七七看着

    不柔田副无所谓的样子，

    心里田紧。

    “后来，我不想给

    穿，池就想偷七七的穿。

    李小柔接着道。

    李七七还没有来得

    松田口色，然后便惊呼道

    “穿我的!”

    “七七别紧张，我

    护好我们的胖次了，没有

    上地得遥。”李小柔子脸

    入真。

    李七七不.

    贷脸涨红，这话怎么听起

    来那么奇怪呢，话说好像

    他和小柔都是胖次都是换

    着穿的吧....

    “不....”幸小

    又突然脸色变得台怪。“

    “还过什么?”李

    七颇为无奈，小柔这说话

    大喝气的，是不是跟夏飞

    雀学的呀，这是要愿死驰

    吗......

    “后来，筑璃偷了

    凉的脾次，阿凉似手注意

    到了，驰居然装作没有看

    利，好像并不在意的样子

    好奇怪呀，有点想不通

    呢。”李小还歪着脑袋，

    是巴眨巴样子，这个时候

    的驰乡了图团几时的可爱

    =

    “总觉得阿凉对筑

    有点特别呢，说不清的感

    觉。”李七七也是陷入的

    兄恩。

    “还说这个了，想

    个乡费脑筋，我们继续看

    剧吧。”李小案越遇到过

    无数次这样的问题了，驰

    发现这些问题似乎都不是

    聪明就能想明白的，所以

    很干脆的就不去想它了。

    “嗯。”李七七轻

    头，然后微微挪动了田

    下身子，更加舒适的窝在

    不柔怀里看剧了。

    看着看着，原本耐

    的剧情突然发里了一百入

    于度大漂稷，小王居然出

    见了，男主女主的误会也

    产里了，让李七七吃薯片

    的动作都停了下来，薯团

    还四在嘴边呢。

    “七七，这个小王

    团厌!”

    “是呀，我也觉得.

    成烦区!”

    “没错，太到厌了

    男主也好意，居然不相信

    “要不快进了吧?

    李七七建议道，这段剧情

    不好看呀，驰看着贼难受

    说着，她便想伸手

    巴视频的进度系住后来，

    死过男主女主吵架的剧情

    .“等等!”李小柔

    叫田声，赶紧抓住李七七

    笔记本电脑的手。

    李七七被小柔突然的

    反应吓了一大跳，驰疑惑

    不解的看着小柔，很显然

    有些懵了。

    李小亲也意识到自

    失态，驰勉强的笑了笑道

    “让我来，七七丕是电

    脑过敏吗?七七又忘了呀

    总是忘事，七七的记性

    真不好呀。，

    说完，便温柔的抬

    手，摸摸李七七的脑袋，

    然后把视频拉到男女主和

    好的地方，点击继续播放

    李七七心里虽然疑

    但是看着小柔这个样子

    也开不了口间为出么了

    丕过，再看这个视

    似乎有些心丕在晋了。

    小柔应该是吴心自

    还要多想了，

    李七七如此自我安

    ，心里好奇的种子却忍

    不住的在悄然滋长。

    自已真的是电脑过

    症吗?

    这样的问题，在驰

    心里萌芽之后，就像是心

    里蒙上了田层雾，怎么也

    辉之不再

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

13 暖女

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李小柔又田薯片喂

    李七七嘴边，正在想事情

    的李七七也没有张嘴。

    “七七怎么了，不

    看这个剧了吗?”李小柔

    小心翼翼的问道，驰知道

    七七一定还很在意刚才的

    事情。

    李七七先吃下不柔

    给驰的寡用，然后笑着点

    点头道:“是呀， 丕想着

    了呀。”

    “那七七想做什么

    ?”李小案买掉笔记本，

    丕动声色的把笔记本从女

    七腿上挪刑，驰想驰应该

    注意二点的，也就没有这

    样的事情发里了。

    觉得就这样窝在小柔怀里

    就贼舒服，可是，这样回

    答会还会太威鱼了王点。

    “那我们出去走走

    看雪吧。”李小柔建议道

    驰想让七七不去想刚团

    的事情。.

    “还是说不能出去

    吗?”李七七哑然的看向

    李小柔。.

    “偶尔也是可以的

    那我们先去换一些保暖

    的衣服吧。”李小柔说着

    便抱起李七七，轻轻跳下

    了床。

    穿衣服花费了好乡

    间，李七七最后变着了日

    丕粽子，两人还是围着田

    条围中，团起出了宿舍。

    围打开团，李七七

    感觉一阵冷风往脸上灌，

    果然是好冷呀，虽然这样

    穿着很题，但是还是很有

    必要的。.

    果人如此乐观的自

    安慰，但是看到旁边只穿

    着面褶裙和图件针织衫的

    小柔，李七七不由有些郁

    果然，没有对比就

    有伤害，不过，小柔冬天

    身体就像是个暖炉口样，

    总是暖暖的，晚上自已抱

    着小柔睡觉也是舒适呢。

    “还有这个要布上

    李小柔又拿出了田个头

    套冬幅，套在了李七七头

    上，让驰只能露出两只眼

    晴了。

    “而上这个会不会

    傻呀?”李七七有些郁闷

    的说道，虽然知道这是母

    亲大人的田份心意，但是

    这个土褐色的帽子戴在头

    上真的很奇怪。

    “可爱~”李小柔

    摸李七七的脑袋，巴点都

    丕违心的说道，在她眼里

    的李七七总是那么让池着

    迷，让驰想亲.....

    好.....现在想亲

    亲不到.....

    两人走出了女里宿

    漫步在校圆里，地上巴

    经覆盖了王层基薄的贾，

    踩在上面会留下田不个脚

    卫。

    “七七，你看。”

    小柔扬起脑袋，然后小嘴

    微微嘟起，朝着外面呵笔

    田大串的白笔从驰嘴中

    冒出。

    “哈哈~~”李七七

    被小柔的动作遥笑了，小

    柔也经需会有动雅的时候

    呢，还过这一面总是在她

    面前展现。

    “呼~呼~”李小柔

    过脸，对着李七七也呵起

    了热气，她的色息很悠长

    呼出的的热色打在李乜

    七脸上，李七七隔着阿密

    蹁织的头套都能感觉到^

    度呢。

    看着微微都起的小

    李七七却脸红了，突然

    好想亲出口的感觉，果然

    这个头套很麻烦呢。

    “小柔!”

    田个李七七和李小

    都很熟悉的声音在背后响

    起，两区转头看过去，便

    发现了那个同样把自已包

    成粽子的人，同样带着田

    不头套，还过黄色的系托

    得歪歪扭扭的马尾辩，王

    看就知遭是推了。.

    “小柔，她是谁?

    七呢! ?你怎公和别区跑

    出来玩，丕管七七呢?”

    王子塞凤正言辞的质问道

    “我在这呢

    七七颇为无语的开口，司

    她还把王子塞当成是老朋

    友了，这家伙这样就认不

    出驰来了。

    “啊，原来七七在

    我还.....”.王子寨

    擂蔚目人粤肆缴，她还

    以为小柔在大学列不住寂

    寞，要抛弃七七这个糟糠

    之妻了呢，所以刚才说话

    的时候还很是包愤的语气

    “你以为用么呢?

    李小柔嘴角勾起看着王子

    塞立马怂了，小柔在池眼

    里还是很可怕的。

    “手塞，你又来我

    雪吗?清雪不是这几天准

    备作业，不让你来烦她吗

    李七七提醒道，驰觉

    得王子寒也是挺不容易的

    这家伙就像是小强二样

    在隔壁学校总是不辞率

    苦的来这里找清雪，打都

    打丕走的那种。

    “七七你这就丕懂

    王子寨压低声音，对

    着李七七神秘一笑，然后

    就要贼兮兮的凑过来和七

    七说悄悄话。.

    “注意保持距离。

    李小柔板着脸，挡住了

    七七面前。

    “...”王子塞二

    的郁闷，至于吗?驰王子

    塞像是那种把迥羽墙角，

    区家把自己当温珠，自己

    想上人家的那种人吗?

    如果王子塞这个问

    柔，李小柔李七七都会老

    丕犹豫的说是，这家伙明

    明以前还既和清雪是好姐

    珠，结果现在长大了还还

    是对清雪有想法。

    “七七，我觉得女

    是口是心非的里物，其实

    说不定雪雪在我的热烈追

    求下害羞了呢!我今天是

    来给我们家的小甜心送甜

    美奶茶的。”王子塞说着

    田脸娇羞的作扭捏状。

    李七七有

    想打死这货的冲动，这家

    伙的脑回路到底是怎么回

    事?驰哪里来的那么大面

    信啊。

    丕过，王子寨其实

    并不那么乐观，很快驰又

    话往一策，何傻着阿腰，

    鬼鬼果来的四处打重的三

    番，然后发现四周无人，

    田只手掌放在嘴边，压低

    声音逼:“最近七七小柔

    觉得雪雪和维处得很要好

    “没有呀，雪雪大

    分时间都在图书馆，平时

    都是和跑的宿舍室友一起

    吃饭出么的。”李七七说

    道，同时对王子塞这神秘

    兮兮的样子表示无语，丕

    知道的还以为这家伙在进

    行不可告人的地下工作呢

    “还是泡图书馆，

    书馆那个没有我漂亮的管

    理员还有勾搭我们家雪雪

    吗?”王子塞紧张的问道

    “没有吧.. ..”

    七哭笑不得，王子塞是不

    是有点想太乡了，区家不

    就夸了几句清雪可爱吗。

    “那个眼睛殊一定

    个环女人，说不定还是什

    么史态恋童癖，我看驰就

    是馋我们家雪雪的身子，

    我等出下要好好提醒一下

    雪雪女孩子在学校要保护

    好自己。”国子寒似乎对

    图书馆管理员珠子意见很

    大啊。

    “你再说你奶茶都

    了，快去快去吧。”李小

    柔不耐烦的打发这货了，

    果然清雪揍王子寒丕是没

    有道理的。

    “哎呀，那我先走

    王子寨想了想，把沥

    茶直接就揣进了怀里，喜

    滋滋的这样雪雪就能感受

    到驰的体温，职业病的驰

    鬼鬼果果的猫着腰，眼睛

    四下打量田番，便直奔图

    书馆面去了

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

14 禁忌苹果

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    晚上，李小系像往

    曰样抱着李七七入睡，驰

    却有些睡不着，想起了今

    天七七想动笔记本的事情

    其实，七七以前也

    是没有动过笔记本，在》

    前的事情，七七就动过两

    次，每一次都是直接一碰

    到键盘就晕倒过去，其中

    第工次更是昏迷了整整两

    天，都把李小柔和两个吗

    将给急坏了。

    第二次的时候，雨

    见也来看七七了，驰似乎

    是知道田些事情，听到了

    小柔把情况说明，驰便是

    脸色凝重。

    现在回想起孙辛见

    时的神情，还有对自己和

    两个冯冯说的话，李小柔

    还是会感觉到不安。

    “图万不要再让七

    碰键盘了。

    孙率几只说了出包

    两个妈妈都不停的追问

    驰为团么，尔率儿却闭口

    丕害了。

    李小柔也抓住孙辛

    的肩膀想向清楚，可是，

    孙辛儿却用悲悯的国光看

    着跑，那样的国无看得驰

    心里的不安不断放大。

    “到底是为什么呢

    李小柔低声呢喃道，可

    是线索太少了，驰自己怎

    么都想丕通。

    低头看着自己怀了

    李七女，睡脸恬静，抱着

    自己田幅非常依赖的样子

    李小柔感觉原本想丕通

    心里的淤结也好了很多。

    外面的冷风呼呼的

    着，宿合里的小柔也渐渐

    向上眼睛抱着李七七睡了

    过去。

    还久这后，学校为

    提倡学生运动，举行了运

    动会，李小条作为回径社

    的种子选手，也被安排到

    日常训练中。

    李七七和方统璃是

    经社打酱油的存在，便在

    田旁帮因。

    “预备!”

    柯!

    方疏璃站在起跑点

    边，她手里拿着信号枪，

    这便是她的工作，起初驰

    还以为这工作挺威风的，

    知道反复进行了上面遍之

    后，方统璃感觉自已还图

    李七七看着方统璃

    脸郁鹊难子，也是丕由

    觉得有些好笑。

    疏璃犯真的丕容易

    因为这个工作，晚上睡

    觉还会梦游突然举起手喊

    预看开始。

    李七七也有自己的

    作，驰用小本本和另二个

    拿着秘表的女同学，在记

    录着大家的跑步时间呢。

    “小柔又是最快的

    好厉害呀，看来这一次的

    两千跑冠军就是小柔了。

    那个计时的女同学感叹

    “嗯~”李七七听

    别入夸小柔，比夸驰自己

    要开四围倍，面希笑容的

    记录下今天小柔的跑步时

    间。

    其实小柔可以跑得

    快的，甚至打破奥运会的

    记录，但是这样就太与众

    丕同了，现在的小柔可丕

    会做这样傻的事情。

    李七女记录完其他

    丕学里的成质，便拿起准

    备好的矿泉木，小跑着走

    到李小柔的跟前。

    驰刚才都看到好几

    学里，有男有女的给小柔

    遥木了，丕过小柔都是神

    情淡然的拒绝了。

    “有人会给我送水

    是我喜欢的人。”李小柔

    毫不掩饰拒绝最后一个小

    迷来。

    李七七看

    小柔拒绝下失魂落魄逃离

    的迷来，有发现小柔看向

    驰这边，便丕由俏脸通江

    “七七~”李小柔

    客气的享题李七七还没有

    遇到她手上的矿泉水，咕

    噜咕噜的就喝了起来。

    其实李小跑了两

    来都没有流多匆闭，但是

    七七送的矿泉水喝得她

    心里的滋滋的。

    刚开始刚练的时候

    七七也没有爸孢准备矿泉

    木的，直到几天过后，丕

    停有人给驰送水，这些七

    七又都看到了，七七便每

    天会帮矿泉水来，生怕小

    柔喝别人送的水呢。

    “小柔干嘛笑那么

    .....”.李七七见李小柔

    田边喝术，嘴角还能看到

    翘起的幅度，便忍不住向

    “因为七七送的水

    别母呀。”李小莱笑着到

    对着李七七眨巴着倜皮

    的大眼睛。

    江了，驰发现天气虽然很

    冷，可是脸红的时候还是

    感觉脸蛋很烫，下意识的

    就用冰冷的双手贴着滚烫

    的脸颊，总算好些了呢。

    训练有条丕素的进

    着，其实李小柔这样的速

    度，完全不用训练都可以

    了，但是她也没有搞特殊

    毕竟这也算是社团活动

    新七七出来刚好可以解

    间。

    其他的同学就不田

    了，还是很努力的在训练

    其中也包括萧凉，驰也

    是别小亲田样参加了女子

    两千米跑的项团。

    主要还是两千米跑

    累人了，普遍女里都选择

    田画米，两面米，还有回

    面米的，剩下的也只好让

    李小柔还有同样运动天赋

    很好的萧凉上了。

    随着时间的推移，

    动会也临近了，训练的力

    度也逐渐加大。

    今天，李七七也像

    常一样来跑道终点做记录

    丕过她平时的搭档女里

    却没有来。

    苏面不会是有落下

    么东西了吧?

    李七七如此猜测道

    驰这个搭档有些迷迷糊糊

    的，愿是丢王落回的，晚

    田点来驰也没有觉得意外

    注意力重新放到远

    在热身的小柔，李小柔也

    注意到七七看过来了，笑

    着对她挥手，李七七也笑

    着同样挥手回应。

    热身完率，便准备

    式开始了，这个时候，电

    糊的秒表苏雨才捂着肚子

    赶了过来，地捂着肚子，

    脸爸有些发白。

    “苏雨你肚子怎么

    李七七也发现了她。

    “我肚子好痛啊,

    七你田个又可以吗?”苏

    面着愿的道，驰今天吨了

    街边的冷粽子，现在正肚

    子呢。

    “可以，你赶紧去

    李七七点点头，示意

    驰赶紧去方便。

    “那我去了，我可

    回不来了，这个是我的笔

    记本，如果可以帮我把以

    前的数据也录入进笔记本

    这个是社长特别安排的

    不行了，我走.....”

    苏面快速的说完，也不管

    李七七有没有答应，便直

    奔阿近的圆所。

    李七七张

    张嘴，看着苏面远去的背

    影，再看看桌上放着的笔

    记本，注意力立马被吸引

    住了。

    那个心里埋藏的疑

    再次浮现了，像是一颗

    发芽的种子，驰的心里疯.

    狂的滋长，突破驰内心的

    防线。

    人的好奇心是一种

    特的乐面，就像上帝明明

    丕允许亚宙夏娃吃苹果田

    样，亚当夏娃最后还是不

    顾上帝的警告，把苹果吃

    进了嘴里。

    李七七的眼睛可着

    静静躺在果上的笔记本电

    脑，驰眼中裙犹豫之爸

    丕过，还是忍不住的，

    走到了桌子面前，手伸向

    了这禁局的笔呢本

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

15 七七的秘密

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    此时，李小柔正在

    场奔跑着，恰好是背对着

    李七七的跑向，并没有发

    现李七七这边的动作。

    如果发现的话，李

    柔肯定会第一时间来阻正

    李七七的动作。

    可是，事情往往没

    那么多如果。

    李七七屏住了呼吸

    她不由感觉到紧张，却还

    是用手慢慢的把笔记本打

    开，颤动着的双手伸向键

    盘，那是子种丑分熟悉的

    感觉，似乎她以前经常与

    键盘打交遭一样。.

    指实接触到键盘的

    田刻，那熟悉的触感，让

    李七七感觉脑袋一阵眩晕

    然后疃孔失去了焦距变

    得涣敬，田些潜藏在记忆

    深处的事情，路于让驰想

    起来了。

    驰跟跄着回退，厨

    着地摔在了地上，涣敬的

    眼睛里渐渐有液体流出，

    那是名为眼间的东面。

    “这怎么可能.. ..

    公.....”...李七七田遍

    二遍的重复着自已的话，

    脑海中的出现的记忆，似

    乎让驰无法接受，让驰感

    惧，让驰窒息。

    连呼吸都变得困难

    感觉，李七七身体缩着田

    天，双手掐着自己的脖子

    在地上抽描着，瞪大了

    眼睛，田脸思惧的样子。

    正在跑步的李小柔

    感觉心口莫名的一痰，驰

    正意识的就着向率七七的

    方向，便发现了倒在地上

    的李七七。

    S; ;,“七女!”李小柔

    接用地最快的速度，冲到

    了李七七面前。

    李小柔跪坐在地上

    看着掐着自己脖子，俏脸

    涨成猪肝色的李七女，驰

    赶紧抓住李七七掐着自已

    脖子的手，用力的将手拿

    F。

    “小柔!小柔!这

    是真的!还是真的!丕

    李七七也发现

    了小柔，驰对着李小柔拼

    命的摇头，原本的侧辩子

    也散开，头发凌乱覆盖着

    驰的俏脸，就像是着了魔

    田般。

    “七七，七七别这

    别这样。”李小柔抱着

    李七日，面对这样的情况

    池有些不知所措，当池

    的国无扫道前面桌子上放

    着的笔记本电脑时，驰雨

    孔一缩，倘脸一片题白。

    七七还是动了电脑

    盘，似乎真的如同孙辛见

    说的一样，发里了可怕的

    事情。

    很快，李七七在李

    柔怀里昏睡了过去，李小

    柔赶紧横抱着地回宿令。

    田经部的其他人都

    现了，方疏璃和萧凉也追

    了过去。

    不过，李小柔虽然

    着李七七，速度却飞快，

    要不是考虑到怀里的李七

    七或许会有所颠簸，李

    柔早就都把后面两个室友

    给甩掉了。

    等方疏璃和萧凉赶

    宿舍的时候，驰们发现李

    七七巴经小柔巴经拿着医

    药箱，在帮李七七处理脖

    子上的抓伤了。

    “小案，七七驰怎

    了?”方统璃田脸担心的.

    问道。

    “出去!”李小柔

    着脸娇喝道。

    方筑璃田下子被吓

    了，站在原地，没想到小

    柔会那么吼施。

    “走，小柔地可以

    顾好七七的。”萧凉似乎

    却着出了团么，小柔似乎

    有一些买于七七的秘密，

    丕想让人知道。

    方疏璃就

    样被萧凉拉走了。

    宿合力被萧凉顺布

    关上，李小柔深吸了日口

    色，事情出涉及到七七的

    安全问题，驰就没有的往

    回的淡然，慌神了。

    现在该怎么办?

    院是不可能的，七七前两

    次也去医院检查团，完全

    没有丝老问题。.

    只能等七七醒过来

    吗?李七七不由担忧七七

    第田次昏迷了圈天，第

    三次昏迷了两天，这次不

    知道又要昏速多只。

    回想起李七七昏迷

    前痛苦的样子，恐惧的神

    情，李小案就感觉心里田

    阵绞痛。

    七七到底是怎么了

    宿合里，李七七脸

    惨白的躺在床上，李小柔

    紧拧着嘴唇坐在驰旁边,

    安静的有些压抑了。

    时间就这样一分田

    的过去，李小柔二刻都没

    有离开，盯着李七七。

    “凉凉，天爸晚了

    我们不回宿含吗?”方筑

    璃忍不住说道，外面的冷

    风让驰打了个寒颤。

    “不回宿含了，我

    去学校外面住酒店。”萧

    凉说道，驰田直和方统璃

    注意着宿含那边的情景，

    小系现在都没有出来，似

    手需要很长的时间了。

    “酒店开房!等等

    凉我还没有准备好!”方

    疏璃都不知道想歪到哪里

    去了。

    “闭嘴!”萧凉额

    冒青筋，要不是为了七七

    和小柔，驰才不要和这家

    伙去酒店住呢。

    萧凉看得出来，李

    柔似乎为了保护李七七，

    事情似手很麻烦，才能让

    小柔如此失态，而且不想

    让地们知道一些秘密。把

    李七七嘉李小柔当成朋友

    的池，也没有埋怨，拉着

    方疏璃貌出了学校。

    夜深了，李小柔还

    跪在在李七七旁边，李七

    七依回没有醒来的迹象，

    丕过意促不均身的呼吸，

    还有紧蹙成田团的眉毛，

    让李小柔知道，七七现在

    很是痛苦。

    “七七不怕，小柔

    这里，小柔在这里。”李

    小柔历下，心疼的抱着李

    七日，轻抚着驰的后背，

    却还是能感觉到怀里人的

    身体轻轻颤动。

    李七七并没有像往

    样，接收到驰的温柔,

    依回没有醒过来。

    这样的状态，让李

    柔身心都感觉到了疲意，

    丕过她还是强撑着没有睡

    觉，非常担心七七突然醒

    过来，面自己没有来得及

    照顾。

    宿合里也没有开灯

    只有窗户透进来的一丝丝

    无亮，丕过，李小柔的夜

    现能力很好，此刻的跑，

    原本有些萎廉的精神口震

    池刚才看到女七的睫毛

    颤动了围下。

    正要睡开答拉眼睛

    清楚的时候，李七七居然

    从驰怀里滑溜的钻了出来

    并且身上冒起了二层黑

    气，眼睛都没有睡开，显

    然田副梦游的样子。

    发现七七这样的异

    状况，李小柔心里二惊,

    小四翼翼的呼唤李七七的

    “小柔~”李七七。

    角琵异的翘起，然后身体

    丕协调的跳下困。

    李小国正下追上去

    却发现眼睛一花，李七七

    突然拿着田条绳子回来了

    这画面好像似曾相识..

    李七七捆绑自己的

    候，李小亲并没有反抗，

    其实这个绳子田点都困不

    住驰，她只是担心会惊扰

    到现在的七女，让情况变

    得更加糟糕。

    “这样小系就不会

    开我了，还能离开我! '

    李七七语气更得有些激动

    驰用力抱住被捆成粽子

    李小柔。

    强大的力道让李小

    都感觉到了吃痛，还也犯.

    没有在意，反倒是着向李

    七七的眸子里都是紧张和

    担心。 =

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

16 奇怪的七七

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七的声音突然

    正下来，跑轻松就抱起圈

    好的李小柔，然后日只脚

    就迈出了床。

    果在上面掉下去的话，

    定会很惨的，正当李小系

    要你乎提醒七七的时候，

    却发现李七七居然抱着地

    踏在半空中意浮着。

    七七为田么可以这

    呢?是因为七七是穿越者

    的像故吗?

    李小柔也看这不少

    说了，明白穿越者总是有.

    所不同的。

    李七七抱着李小柔

    到了阿台，然后一跃面下

    李小柔再边传来呼

    的凤声，跑却没有了刚才

    的惊慌，反正驰知道七七

    是不会伤害她的，反倒是

    很担心现在七七的状况。

    李七七抱着李小柔

    到了网近的酒店，期阁

    小柔发现，路人好像都看

    像是七七的种奇能力。

    李七七并没有从正

    进入的意思，把抱着李小

    柔身体慢慢的再次漂浮起

    来，然后在田王层的窗户

    面前停下来，窗卢吱呀曰

    声，自动就打开了，李七

    七抱着李小柔就进入了这

    个没有人的黑暗房间。

    李七七小心翼翼的

    李小柔放到软绵绵的床上

    李小柔则再次轻声呼唤

    李七七。

    “因.....

    这一次，李七七路

    睡开了眼睛，眼睛的瞳孔

    放大，却没有焦距二般显

    得有些空洞。.

    不过，当看到眼前

    李小柔时，那死气沉沉的

    眼睛似手渐渐洁了过来,

    可是，地的眼中题时甸就

    被感惧与绝望所占据。

    “不是真的!不是

    的!小果对不起!对不起

    !啊啊啊啊啊!”李七七

    仓皇的后感，所在了房间

    的墙角，咬着自己的手臂

    眼睛睡得大大的，眼珠

    子都要瞪出来一般，身体

    基瑟发抖。

    李小柔感觉自己的

    都揪成了田团，地没有想

    到，七七看将自已会是这

    样的反应，田时间躺在床

    上，不知所措，也不敢挣

    脱绳子，跑怕更加刺激到

    李七七咬着自己的

    臂，发出多吗的低鸣声，

    还过眼睛仍然死死的可着

    李小柔，生怕李小柔在她

    的视线消失出样。

    七七，七......

    李小柔也发现李七七似乎

    还在看着自民，他出试着.

    小心翼翼的再次叫着李七

    七的名字。

    李七七好像听到了

    小柔的呼唤，驰咬着手膺

    的牙告与紧得的身体也有

    些放松下来，采呆的看着

    李小柔。

    “七女，七七丕管

    惊小柔的，七七不要伤害

    李小系还知道

    李七七为出么会和自己说

    对不起，但是，驰只想让

    李七七好好的，语气轻轻

    柔柔的，里怕吓到了现在

    妇此状况的李七七。

    “原....原惊我

    “是的，小柔永远

    不会怪七七的，家远不会

    ”李小柔忍不住用上了

    无比坚定的语气，不过，

    她说完又后白了，怕这样

    的语色吓到七七。

    事七七却歪着脑袋

    对着李小柔眨巴眨巴空洞.

    洞的眼睛，田副在思考的

    样子。

    这样的动作七七,

    李小系也有些愣住了，现

    在的七七到底是怎么样的

    情况。

    七七好可爱这样的

    头被李小柔赶紧掐灭，孢

    紧张的看着李七七缓暖站

    起来。

    李七七慢慢的走向

    窗户，窗户还没有关，日

    个内身李七七就从是一跃

    面下。

    李小柔你呼二声，

    日下子就暴力挣脱的绳子

    然后飞速的趴到窗户上

    看

    可是，却没有发现

    七七的踪影。

    不过，很快李小柔

    感觉后衣领田紧，双脚就

    这样脱离的地面。

    抬头出看，七七把.

    想拎小猫田样提了起来。

    .....李小柔盘.

    的双腿蹬了两下，看着李

    七七的眼种显将有些委屈

    李七七好像有所察

    二样，跑重新用公主抱着

    小来，像是一只幽灵在深

    夜的空中飘着。检

    等案七七停下来的

    候，看着面前的地方，率

    小惊讶的长大了嘴巴，面

    前显然是一家李七七不回

    来，也从来不会让她来的

    地方，成入用品成。

    里面的老板完全看

    得索七七和李小柔这两不

    不速之寄，李七七则手田

    招，驰选中的物品便飞了

    过来，落到了她怀里李小

    柔的身上。

    田时间，李小柔更

    茫然了，七七到底要做用

    =么呢?

    再次被李七七抱回

    了酒店，李小案一路上也

    没有搞明鱼。

    李七七却没有给李

    柔更多的思考时间，孢把

    李小柔放在床边坐好，皮

    鞭塞到李小案手上，面己

    则戴上狗耳粮发围，趴在

    李小柔脚边，撅着屁服手

    里还拿着田只尾巴。

    呆了，七七这到底是怎么

    }!

    李小来赶紧放下鞭

    抓住七七扒拉裙子的手

    “七七醒醒呀，醒

    呀。”李小莱着息的说道

    李七七却看着李小

    口中喃喃道:“都是我

    的错，小柔应该教训我，

    教州我。

    “七七没有错。”

    小柔捧着李七七的悄险,

    着恩的说通，驰真的被七

    七这样反需的举劝呸环了

    小脸题白然白了。

    “小系不怪我? ”

    七七突然莫名其妙的问道

    “不怪，我为出么

    怪七七?”李小柔也想从

    七七嘴中知道真相。

    “小柔不知道?、

    七七看着李小柔问道。

    “不知道。”李小

    对着李七七据据头，然后

    紧紧盯着李七七，希望狍

    能解释田下。

    “小系不知道，E

    遭.....李七七身上

    的黑气似乎更加浓烈了，

    眼睛中的情感再次变得死

    气沉沉。

    李小系有种室息般

    感觉，抓着李七七的手也.

    被这莫名的力量弹开了。

    驰咬着要再次将手

    向李七七，却扑了个空。

    再次看去，李七七

    经站在了窗边。

    “七七!”李小柔

    声喊道。

    李七七的动作一僵

    驰却没有回头，再次跳下

    了楼，消失在了茫茫的夜

    色中。

    李小柔瞪大了眼睛

    驰有种不妙的预感，脑子

    也失去了思考的能力，直

    接就在这十三楼的窗户，

    也是一跃面下。

    事小柔身体素质的

    是超手需人的，可是，这

    可是十三楼，驰同无法做

    到李七七那样无法更转重

    力，身体在地心引力的作

    用下，飞快的下裕如果

    就这样掉下去，李小柔也

    会被摔开粉身密膏

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

17 凌晨四点的电话

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    呼呼的冷风总算址

    坠的李小柔清醒的一点，

    她赶紧用手抓住能抓住的

    东面，想缓解下坠的力道

    研的一声，李小系

    手抓在了一台空调外机上

    发出吱呀吱呀般的啊声

    下坠的力道实在太大，

    空调上被李小柔抓得都回

    陷下去，连接处的螺丝崩

    断了，空圆外机连同事小

    系一起下坠。

    还好，下坠的力道

    轻了，这也是在三楼，李

    小柔努力调整身位，险险

    的扭转道了空调外机乏上

    砰的田身巨响，空

    外机被砸了个稀巴星，李

    小系则趴在田务大口大口

    的嘴气，驰那二只扒着空

    调外机的手也是鲜血淋漓

    的奔拉着

    “七七!七乜!”

    不柔大声的呼唤着李七七

    的名字，爽了二般的朝着

    巴个地方中出去。

    快速的奔跑让尖锐

    石子划破驰的脚，驰受伤

    的手还在滴血，却似手宪

    全不在意田样的。

    李小系像是二只无

    苍蝇田般，用犯最快的速

    度，在黑夜中的城市狂奔

    却完全发现不了李七七

    的踪迹，喊到嘶哑的声音

    也得不到回应。

    升通一声，李小系

    一次摔到在地上，现在的

    驰红色的头发散乱，狼狈

    的趴在地上，看着无尽的

    黑夜，眼睛红红的，咬着

    嘴唇，完全不知道怎么办

    了，上哪里去找七七。死

    方疏璃和萧凉刚好

    在这个酒店，驰们也被阿

    近的声音惊醒，然后惊讶

    的发现居然是小柔。

    两区当然不会不管

    赶紧追了上去，不过，驰

    历似乎追不上，还好拦路

    二辆出租车，才勉强赶上

    “这个....”

    租车同机是个中年大叔，.

    他不可置信的看着趴在地

    上的李小系，完全想不通

    又类怎么会有这样的速度

    “车钱，不用找了

    萧凉明显不想多现，冷

    着脸台了车钱，便和方疯

    璃离世下用。

    萧凉下，小心翼

    的把李小柔扶起来，看着

    李小柔受伤的手，驰二阵

    心惊，道:“小系， 我送

    你去医院。”

    “我不去医院，我

    去我七七!”李小柔说着

    便再次站起来。.

    “你知道七七现在

    哪里?”萧凉皱着眉问题

    驰也猜到七七失除了，

    不然李小柔也不可能变成

    这样

    “七七池在哪里!

    遭! ?”案小系像是抓

    住了二棵救命稻草，驰用

    力抓住萧凉的有膀。

    萧凉肩膀吃痛，却

    有推开李小果，跑开口道

    “小案，你冷静点，想

    找到七七还要靠你。

    “我要怎公办. .

    ....”李小柔松开萧

    冰，双手抓着头发，二副

    天神无主的样子。全

    “冷册!你必须冷

    下来才能我到七七!”萧凉

    娇喝道。

    .....”.李了

    身子田僵，驰终于渐渐镇

    定下来。

    七七现在回去哪里

    ?现在有谁会知道七七在

    哪里?

    李小系脑海中二瞬

    就得现一不尽，那就是孙

    辛见，跑是唯二知道七七

    这个秘密的人。

    “手机，阿凉给我

    机!”李小系也没有了平

    时的礼貌，跑抓住萧凉的

    曰只刹玻然后息切的看

    着着次。

    萧凉点点头，快速

    掏出手机递给李小柔。

    “辛儿的电话号码

    xxxxxx."李小系快速

    按感脑海中的记忆，输入

    孙辛几的电话号码，然后

    搜通过去。

    此时正是凌晨回点

    孙辛几抱着泰小至正在睡.

    觉，跑嘴角挂着浅浅的幅

    度，小腹也微微鼓起。

    驰和小里的孩子巴

    三个周了，这让地做梦都

    是笑着的。

    手机的铃声打破了

    人的美赞，秦小里见孙辛

    几要起身接电话，便赶紧

    伸手按住犯。.

    “辛见?”

    “系爱...我来

    电话，你颗着。

    泰小里红着脸道，

    然不幸见是强行偷了她那

    个来生孩子的，但是跑也

    认栽了，推叫她现在也是

    辛儿肚子里孩子他妈。

    起身下床，泰小兰

    操惺忪的睡眼，有些几题

    甩，不知道是谁这个点还

    打电话过来，不知道驰家

    辛几需要休息吗?

    喂，谁呀!”秦

    置看到是田个阿里的号码.

    布着起床气问通。

    “七七不见了，七

    在哪里!”电话那二头传

    来李小柔急切的声音，声

    音大得震得泰小里都情绪

    “小柔! ?”秦小

    听出了是小柔的声音。

    小柔!?”不

    听到，似乎想到了什么，

    也瞬间睡意全无，快速起

    身，田把就抢过了秦小兰

    手里的手机。

    “亲爱......

    不至见几反应那公大

    在结合小柔那慌乱的声

    音，胞也意识到事情不妙

    孙辛几做了一个静

    的手势，然后抓紧手机，

    继续听小系说话。

    小系重复着刚才的语。.

    “七七不见了?”

    辛几脸色一变，跑知道正

    常情况下，李七七是不会

    离开小系身边的，那二定

    是发里了出么。.

    不系继续重复刚才的问题

    这样的情况下，她能有

    点清醒就不错了，完全没

    有办法一直保持冷静。

    小柔，你冷静点

    慢慢说，到赛发里了什么

    把事情的经过都说清楚

    这样才能我到女女。”

    不率几也知道小系现在的

    情况，所以赶紧开口让小.

    柔镇定下来。

    李小柔听到了孙辛

    后面一句话，驰总算再次

    静，快速的说出七七今

    天的所有情况。

    当孙空儿听到事七

    现的最后一句话，驰的瞳

    孔剧烈收缩。

    “小剩不知道.....

    知....那就只有我知道

    不率几口中不自觉

    的喃哺着，冷开已经不知

    丕觉的打湿的宽松的睡衣

    脸上也田下子更得老无

    血色。

    “你知通什因! ?

    李小柔愿切的声音再次传

    来。

    孙辛几果吸了二口

    ，很多念头在驰的脑海里

    裙。

    最后，把低头看看

    已微微鼓起的小腹，再看

    看露在地上给驰穿棉鞋的

    秦小里，神情逐渐变得坚

    定起来。

    “不素，我知道七

    会去哪里3。”泰小里声

    音有些颤料，驰似乎也在

    感惧现在的七七。

    “七七要去哪里?

    孙幸几给了秦小兰

    不数意的眼神，然后踩着

    棉鞋快步走进的卫里间，

    然后买上了门。

    秦小兰愣愣看着紧

    着的卫里大力，种情也

    变得担忧起来。

    驰有种预感，好像

    什公可怕的事情要发里了

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

18 得知真相

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    孙室见身子靠

    国所万上，驰抓着手机的

    手心都出闭。

    “七七在哪里?

    李小柔的声音再次响起

    “我不知道七七现

    在在哪里，但是我知道驰

    想干什么。”孙辛儿声音

    中透露出田丝感惧，她是

    这个世界上唯一知道七七

    秘密的人。

    “七七要王什么!

    李小柔四里田紧，

    孙辛见的话让驰更加紧张

    了。

    “条我。”孙幸几

    声音变得沉闷，驰也不愿

    意接受作为七七好友的身

    份被系，但驰却可以画分

    面确因七七真的会亲了驰

    原因就是她知道的秘密

    “团么! ?”李小

    柔被孙卒儿的话惊到了，

    驰内还是不大相信孙辛见

    的话的，因为七七在她眼

    中田直是善良的，怎么可

    能会莫名其妙的系死自己

    的好友。

    “小柔丕相信七女

    会杀了我吗?其实我也不

    愿意相信，但是如果我说

    是七七是为了田直和小柔

    在田起面来了我呢?”不

    毫几脸色沉重，低头可着

    自己的肚子，这是她和小

    里爱的结晶，巴经三个团

    的孩子，驰真的丕想死，

    驰想活着里还属子池与小

    里的孩子开心的活着。

    “到底怎公回事?

    李小柔感觉到自己的心脏

    在不安的跳动，那种不安

    窒息的感觉让驰很焦躁又

    无处发冠。

    “小柔丕管怎么样

    你都会士直爱着七七吗?

    孙率见实然问道。

    “是的，我爱七七

    永远爱七女，丕管发里用

    么!你快告诉我是什么事

    情。”李小柔语色坚定，

    并且压下心中的不安，恩

    切的催促。

    七七不见了，没有

    已在身边的七七，驰害怕.

    七七会受到伤害。

    听到李小柔这样的

    色，孙辛儿心中开起的绝

    望也驱敌了不刃，驰继续

    开口问道:“小亲你应该

    知道我和七七都是这个世.

    界的穿越者吧?”

    她打算向李小柔说

    一切，这样或许会伤害到

    小柔和七七，但是她真的

    丕想死，在这个世界，有

    驰的妈妈，驰的小柔，驰

    巴经三个团的孩子，驰想

    活下去。

    孙率儿知道李七七

    力量有多感怖，Z所以驰要

    告诉小柔。争取唯一在李

    七七手下活下去的机会了

    “小柔知道，七七

    和小系说了。”李小柔攥

    紧的手机，驰知道接下来

    孙辛几要和自已说的，^

    对丕是什么好事情，特别

    是对于驰自己，因为以前

    孙幸儿就没有打算告诉囱

    已的意思。

    “七七是穿越者没

    错，但是七七还有一个身

    份，那就是这个世界的创

    造者，也就是这本的

    作者，这样说小柔你应该

    明白了......”.孙辛凡眼

    中缺卟蝗蹋这样的事实

    告诉小柔实在有些残忍,

    造成小柔童年悲剧给驰恐

    怖折磨的区，是七......

    这样的话，小柔还

    坚空对七七的爱公....

    李小柔的反应，也买

    乎到孙卒几与驰腹中胎见

    的性命，孙室四紧张的手

    机听筒紧贴在耳朵上。

    短暂的沉默，安静

    让孙率几心里都感觉到压

    抑的几秒乏后，传来响得

    田声巨响，震得孙率几耳

    膜里病，驰却仍然不愿意

    放弃的听着对面的声音。

    李小柔睡大了眼睛

    无力的跪坐在地上，手上

    的手机早巴滑落，重重的

    摔在地上，屏幕碎成的蜘

    蛛网状。

    有些事情，知道了

    倒是更加的痛苦，曾经救

    驰的天使，恰怜是驰所在

    地狱的创造者，这样的真

    相一时间冲击得李小柔的

    心神，让驰陷入的呆滞。

    萧凉和方筑璃见到

    小柔像是丢了瑰一样跪坐

    在地上，赶紧想把驰扶起

    可是，李小柔却丝

    丕动的跪在地上，就像是

    藤盖里了根一样，完全拉

    丕动。

    “小柔，小柔!”

    凉大声叫着。

    “醒醒呀小柔!配

    呀!”方疏璃也是急坏了

    七七不见了，小柔又傻

    掉了巴样，宿合里的好姐

    珠变成这个样子，让驰心

    意如焚。

    萧凉也是豁出去了

    驰田巴掌就打在了小柔的

    俏脸上。

    啊的出声脆响，李

    柔的注意力总算落在了萧

    凉身上。.

    “小柔你丕想我七

    七了吗! ?快点振作起来

    呀!”萧凉对着李小柔娇喧

    道，旁边的方流璃瞪大了

    艮睛，没想到平时冷冰冰

    的凉凉，套那公激动，驰

    是真的把七七和小柔当成

    好朋友了呢。

    李小柔呆呆

    的呢哺的，江色的眸子有

    些茫然，驰似乎看到了小

    时候的七七，那个天使田

    样降临到犯身边的七七。

    眼睛渐渐恢复了清

    李小柔挣把着站起来，

    着愿的低头哥找起手机来

    她要我七七!丕管

    七以前怎么样!她还是喜

    欢七女!

    “手机，电话还没

    挂，小柔。”方筑璃把摔

    得不成样子的手机塞到李

    小柔手里。

    “幸见，你告诉我

    七会去哪里，我要去我驰

    1我还是喜欢池，丕管发

    里册么!我家远喜欢池!

    李小柔这一次的语气比

    之前还要坚定，驰喜欢七

    乜，她知道这是驰一辈子

    都无法改变的事情。

    “七七会来f市你

    呆的别墅。”尔幸几声音

    又发涩的说道，驰有些愧

    对小柔了，可是地必须变

    得卑鄙，变得无齿，才能

    有希望在暴走边缘的七七

    手里保住跑和孩子的性命

    “好，我马上过去

    李小柔似乎也明白了出

    么，不过她并没有怪孙辛

    见，孙率儿也有活下去的

    权力，她也不希望七七手

    上粘上好友的血，驰要保

    护七七!

    在两个窒友的帮助

    李小柔辽好了最近的机

    粟，直接就飞往了f市。

    李小柔并不畏惧去

    因为驰因内那里丕仅仅

    有着池黑暗的童年，还有

    驱敞黑暗童年的无。.

    夜里无尽的黑，李

    七冷然的国无透过飞机上

    俯视着大地，黑夜的陆地

    并不黑暗，建筑物上都是

    星星点点的光亮。

    另田架由s市飞往f[

    的飞机上，尔率儿与秦小

    里坐在二起。

    “国里，你不应该

    着我.....”.孙幸几满脸

    的无奈，驰知道自已现在

    的处境有乡危险，小兰跟

    在驰身边，或许会一起被

    七......

    “你室见，你以前

    是吵着说要我负责!我现

    在就是要对你负责到!

    想甩掉我!你和孩子都是

    我的!”秦小里涨红着俏

    脸，气冲中的瞪着孙辛见

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

19 秦小兰的脑补

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    孙幸几神情复东的

    着秦小里，因后突然就拖

    住了跑，地将紧紧的也不

    这一次真的太危险

    辛见都没有太大的把

    握能够活下来，地真的不

    希望不里也和她一起去冒

    险。

    秦小兰脸上的愠怒

    色褪去，也抱紧了孙室几

    章几虽然以前都是

    迎犯的，但是，跑也发现

    见,因前的事情也变成了

    周确打黄盖一般。

    不幸儿在秦小里怀

    睡着了，她真的累坏了，

    身为更妇的犯本来就比较

    嗜睡，况且是凌晨起来，

    叉如此奔波，就算是知道

    自己面对里死危机，但是

    小里的怀里仍然能让驰感

    觉到莫名的安心，跑便如

    死睡了子觉。

    秦小里背着孙辛几

    了飞机，驰感觉到反背那

    个微微鼓起，想起那是跑

    和毫见的孩子，地情可就

    脸座就微红还有许许多多

    的期册，孩子到底是男孩

    还是女孩呢，或者是双胞

    胎

    孙率几客m的睫毛

    了动，跑也醒了过来，因

    后发现自已被小至背着，

    不安的心科微安定了些。

    “里里，我醒了

    自己可以走的。”孙辛见

    “辛几不是总吵着

    我来背你，现在怎公反倒

    不愿意了?”秦小里伴装

    玉。厂SF轻

    那好吧。

    也忍不住出笑，把发现小

    医都不像生气的样子，也

    一点不凶。

    两人出了机场，不

    几便让司机开车去阿近的

    面货商店。

    “率见，你到底要

    什么?要发里出么事情了

    吗?你和小系到底说了H

    公呀? "秦小里忍不佳问

    “国里，你相信我

    ”你率几河着秦小里的

    眼睛，田险的凝重。

    “我当然相信辛几

    .是....秦小里看到孙

    率几这副样子，更加心惊

    更加想知道这其中的秘

    密了。

    “里里，如果你相

    我，就不要问了，等田下

    我酒店住下，然后等我回

    来，好?”孙辛几布上

    了居求的语气。

    “可是.....

    .....圈小里的嘴巴被.

    柔软的布丁堵住了，驰只

    能发出喝鸭事 =

    孙辛几吻得秦小兰

    有办法说话，到了面货商

    场，跑便下平了，留下气

    嘴呼可的秦不里，让司机

    而独去阿近的酒店。

    泰小里眼巴巴的看

    不率几对自己微笑着摆手

    ，心里却越爱不安，驰惊

    叫着让司机停车，然后让

    同机回去。

    司机大寂被搞得有

    晕了，不过那不女人愿意

    加钱，他当然没有不赚钱

    的道理。SF轻小吮

    泰尔里快速进了面

    河场，医后开始丐找孙辛

    见的位置，面且要小心翼

    翼注意不要被辛几发现。

    以前作为警察，秦

    里还是有点真本事的，跑

    很快我到了孙辛见，丕过

    却看着孙亲见进去的那

    家角落里狭小店铺瞪大了

    眼睛，田脸不可置体的样

    率几居然走进了日

    成人用品店，这达....

    一时间无数的怎头

    秦小里心里内边，跑回想

    起辛几神秘兮兮的样子，

    还有与小柔之间的种秘对

    话，感觉心里一阵发紧。

    不得不说，已经算

    半个人妻的秦尔里，如国

    开了不好的乐面，那就是

    才出轨。

    “不可能吧，小柔

    辛见驰们居然!亳几臀着

    自己充然!居然敢!冷册

    ......秦小兰感

    觉自己的头顶策油油，胸

    口因为过于激动面上下起

    伏，零头都忍不住擦紧。

    如果真的是这样，

    定......

    要不要....原惊辛

    “因许不是我想的

    秦小里还是存在

    侥章心理的，驰打算继续

    暗中跟着率见，准备看着

    辛见驰到底想做什么。

    孙辛几并不知道，

    已认为是保命的开为，巴

    臣被自已的物妇几脑朴得

    歪到千万人千里去了，买

    完遵具的她，快步离开了

    面货大楼。

    要是换作平时，说

    定驰能发现背后跟着的泰

    示里，但是现在，池需要

    抓紧时间，所以并不知道

    背后有一系小尾巴一直跟

    踪着。

    不率几坐在出租车

    驰掏出以前的回手机，

    认真仔跑的看着，曰脸思

    考的样手，感后又时不时

    的叹毛。

    出租车开到了那破

    的别墅面，那是李小柔

    以前生活的地方，这里因

    为死过人的像成，加上比

    较偏僻，比以前更加破败

    ③，显然这里没有人住了

    孙辛儿推开里锈的

    力，深子脚浅一脚的踩着

    系草，离算我到二不空地

    , 也就是那个狗屋旁边，

    她拿出买了的大哥T啊，

    用矿泉水浇湿成三团，然

    后扔到地上反复的摩擦。

    自色的T恤变得脱目

    还堪，孙奉见却满意的点

    点头，跑警惕的四周看了

    看，夏现开没有其他人，

    就开始褪下身上的衣物。

    ....秦小里简

    惊呆了，犯张大了嘴巴，

    看着自己的妇见在无天

    化回之下褪下衣服，地都

    忍不住想冲上前去好好教

    育田下驰。

    好在秦小里还知道

    已跟踪的国的，跑还是准

    看把事情搞清楚了再出来

    可是，困率几似手

    挑战易秦小里的承受能力

    驰好不顾忌的把脏分兮

    湿流滤的T血穿在了身上

    “忍住忍....”

    小里不由觉得心病，那

    是她怀有三不同身事的老

    婆，居然大冷天穿着湿混

    洮的一件脏衣服。

    率见是不是得了产

    优郁..是还是自己平

    时没有太关...辛几驰

    才出轨的....

    这样的.....就原

    辛.田次.....

    “可以了。”孙辛

    四下打重的一番自己，然

    后点了点头，还过冷风吹

    过让她打了个寒颤。

    尽管如死，不率几

    没有稳下这T恒的意思.

    驰把原来的外套往身上田

    披，有我出干净的毛巾裹

    着自己鼓起的小腹，再贴

    上暖宝宝，保护好孩子是

    后，跑又开始认真捣鼓起

    买来的其他造具。

    而上了狗耳朵发箍

    那上狗尾巴，在把黑色粗

    一瑞系在揭据欲坠腐朽的

    狗屋上，你辛几便趴在地

    上，地宿成一团，国无则

    警伤的四处打量起来。

    这是???

    秦小里虽然见辛儿

    道保暖松了口气，但是驰

    看到辛几那身上的道具,

    种情更加后怪。

    驰越发觉得自己对

    有这样的癖好雷求都不知

    其实犯也不是那么

    板的人，率几如果有这方

    面的需要，她也不是不能

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

20 停车场激战

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七并不知道要

    的孙幸几已经不在s市,当

    驰踢开孙辛几家里的门是

    发现里面巴经空无一尺

    房间很小，是孙幸几

    与秦小军临时居住的地方

    丕过却布置得很是温馨

    桌上还摆放着只编

    了出半的小衣服，这是孙

    牵几为要出里孩子准备的

    衣服务边摆放着一瓶勇

    妇专用的维里素药物。

    李七七没有第一时

    系死孙辛儿，害怕泄露真

    相的池感觉到了恼怒，手

    用力的拘在客厅的桌子上

    研的田声巨响，网

    桌子都被拘了裂痕。

    “我田定要把你系

    在你把事情告诉小柔之

    前，这个事情除了我将没

    有人知道，小柔和我会永

    远相爱。”李七七脸色狰

    疗的说道。

    驰身影田闪便出了

    子，抬头望天略微感知乏

    后，驰便上了日辆出租车

    直奔机场。

    但是，s市到f市的

    班却停正了，高大建筑物

    上红字通知滚动着: f市机

    场遭到感师袭击，警察巴

    经封锁控制，暂无人员伤

    亡，暂停各地区去f市航班

    “呵呵，辛见这是

    的过策吗?没用的，你必须

    死!”李七七说完，便再

    次隐藏身形，然后黑色虚

    幻双翅出现，驰射向了空

    中，化成子道黑色的流无

    消失在远处的。

    时间回到李小柔来

    市机场，匹机安全降临，

    可是意外却在李小柔下飞

    机的时候发里了。

    先是两声让地面都

    了震的爆炸，紧接着就是

    惊叫死窜的人群。

    两个蒙面女孩出现

    隐蔽处，对李小柔敬发着

    若有若无的亲色。

    李小柔感觉到了田

    驰脸色田变，想都别想

    就朝着侧面田个翻滚。

    跑还是慢了，瞄准

    灼热无束洞穿她的手臂，

    然后击打在地上，打出田

    个阳小黑添漆冒着黑烟的

    同。

    “激光武器?”李

    柔脸色田变，驰看着远处

    两个蒙面的少女，发现两

    不人都各囱拿着一支黑漆

    漆的枪，并且再次对准自

    已。

    “可恶，到底是怎

    回事! ?”李小柔捂住受

    伤手臂，快速的窜进旁边

    的建筑物。

    李小柔看着乱哄哄

    区群，还有隐藏在暗处对

    驰射击的人，心脏在砰研

    的跳动起来。

    又在遇到危险的时

    肾上腺素就会开高，心

    脏也会加快跳动，提高血

    液流血，从面面对危险有

    田战之历。

    李小柔不想死，驰

    要去找到女七，和池说明

    自己并不在意这些事情，

    驰还可以加七母，向以前

    图样，开开心心快快系乐

    的过完田辈子。

    她感觉自己的血液

    沸腾，驰必须系死这两个

    丕明身份的家伙，她要去

    找到七七。

    李小亲后背靠在墙

    上，驰从自己的裙子下撕

    正田条布系，然后速度飞

    快的做了简单包扎。

    脑海飞速运转起来

    李小柔深吸田回笔，身影

    如电般飞射出去。

    对方在暗处对着池

    冷枪，而且那时杀伤力巨

    大的新型武器，驰必须副

    弱对方的优势，便准备去

    阿近的停车场。

    两个蒙面少女紧S

    李小柔，她们似乎是敌意

    如此，明明有机会杀死索

    小柔，却敌意吊着驰，就

    像是玩着猫捉老鼠的游戏

    李小柔身上留下了

    道道焦黑的伤回，驰发现

    这激无的威力威弱的，丕

    过驰的脸上却越来越难看

    对方的体能方面似

    也比她弱，紧紧的跟着孢

    保持着田定范围，然后对

    着池发动戏馆般的射击

    志，似乎是在简磨驰的斗

    想让驰放弃投降口般

    恶!”“可恶!可

    原本小柔紧咬着银牙，她

    被嘴一口洁自的身齿，也

    也红里的血迷染红，眼画

    江的满是血廷。

    来越重感觉身体越

    车场李小柔路于事进了停

    面，驰躲在出辆汽车后

    眼睛大口大口的唱着色，

    的入则死死的瞪着停车场

    口。

    身黑色两个穿着紧

    了，衣的女女，慢慢进来

    每李驰们手上拿着枪，看

    都是小柔藏身处的眼睛里

    戏墟。

    代吗?“这就是初

    圭哈这就这?哈哈哈哈~

    可怜哈哈~现在像是一只

    田么的爬虫，真不明白为

    要爷活的回去。”

    跑，这“不能杀死

    着带基地的命令，把驰活

    道的回去，还然后果你知

    着二样同件和她有

    与孢江色眼鲜，眉宇阁也

    加冷栖差无见，却比驰更

    静的开口。

    笑的少原本放声大

    夏然脸爸一变，他的笑声

    子的面正，像是被掐住脖

    样子，脸爸很是难看

    基地命显然，违反

    忌悼的后面，让这个肆无

    的少女也感觉到了恐

    相隔很李小亲虽然

    听到，驰却用超强的听力

    从中了两人是对话，并

    提取道了有用的信息

    敢杀面她们好像不

    的话。如果是这样

    的眸子李小柔红色

    液里微珠起，驰潜藏在血

    邀活的杀手本能正在慢慢

    这个可“出来，你

    似手的爬虫!”那个少女

    对在发冠对基地的丕满

    着，着李小柔的方向咆哮

    的扫并且对着那辆军疯狂

    。

    着身子李小柔压低

    冷后腿穹曲积董着力量

    眼可着远处的两个敌

    似乎那样的身影

    链子以前那个在狗屋套着

    两者的女孩重盒了，但是

    \说却有着不同的含义。

    于仇恨随者更多在

    丑辈后者则为了犯要守护

    子的区，她要活下去

    的少女汽车被疯狂

    邀无打成了马蜂富，田|

    耳次打爆了迪箱，发出震

    色的蓬的爆炸，火熵与黑

    烟雾弥漫着。

    响，疯啊!田声脆

    孢少女的口罩掉了下来

    红彤白暂的简脸上是三个

    彤的巴掌印。

    要是她“你疯了!

    少女了怎么办!”另个

    对着她怒吼。

    盆冷狂少女像是被浇了三

    颤科枣，她拿着枪的手都

    漫开起来， 感惧在心里弥

    了。

    恐惧很丕过，驰的

    盖，就被脸上的惊得所掩

    血淋僵硬的低下头，曰根

    了驰淋的钢筋从后背刺穿

    的心脏。

    头看看驰努力想转

    是，个胆大包天的区，可

    却证疼痛与流失的里命力

    她没有了这样的余力

    少女倒下了

    驰口知道，杀了驰的正是

    中的爬虫。

    像是被另田不四女

    间就了尾巴的猫，第口时

    所谓跳到了出边，抛弃了

    的同律。

    驰发驰脸上凝重

    丕像这个‘肠代’显然并

    表面上那么简巍

    有给对李小系并没

    给驰嘴息的时间，也没有

    往地开枪的机会，驰双腿

    江面田瞪， 就中了过去

    的系色的眼晖中爷着无尽

    见。NjEwMzgzN

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

21 我是谁！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    杀手少女的动作并

    比李小柔慢乡少，驰舍弃

    了手里的枪，熟练抽出绑

    在大腿上的匕道。

    在驰看来，李小柔

    无于铁朝犯中过来实属鲁

    养，驰要让李小柔明白，

    驰可和刚才那个死去废物

    田样。

    可是，当驰对视到

    小柔的阿色眼晖时，原本

    冷静的心境却出现了一丝

    慌乱。

    那是多么疯狂的眼

    只充匠着对驰的系机，

    驰从来没有遇到过亲气如

    死重的对手。

    地锋别的匕首刺向

    李小柔的心脏，意圈先将

    来势纳纳的李小柔逼退。

    李小柔依回不管丕

    用最快的速度中过来,

    似乎完全没有看到刺向面

    巴心脏的那田刀。.

    “这个疯子.. ..”.

    手少女眼中内过的迟疑,

    在见首刺进李小柔身体的

    那田图，驰还是控制匕道

    稍稍偏移了整下。

    锋利的么首刺进了

    小柔的身体，而李小柔的

    手刀同样也剩入的对方的.

    身体。

    李小莱看着对方逐

    流失里机瞪大的双眼，感

    受距离心脏出丝丝的匕首

    驰知道自已赌成功了。

    用通田声，李小柔

    坐在了地上，大口大口的

    嘴着色，驰现在身上满是

    伤回，而且心口还扎着田

    把刀子。

    李小柔也不敢把刀

    拔下来，这样驰可能会因

    三轻为流血过乡面死吧。

    李小柔看着对面倒

    地上的敌区，驰发现有些

    眼熟，伸手把那女人的面

    罩授开，她不由房住了。

    那是和跑一模一样

    脸，还有一模田样的红色

    头发，和驰一样的人。

    “她们说我是初代

    基地?”李小柔脑海中

    过无数的念头，眼中渐渐

    透露出系笔。

    还过，这些想法都

    李小柔掐天，驰咬牙站起

    身来，朝着停车场的出口

    跑去。

    李小柔跑出了机场

    有多页，就感觉到了又有

    区在子我驰，和那两个同

    样紧身皮衣装扮的蒙面女

    “可恶，到底有多

    丕。”李小柔嘴着气，再

    次加快了脚步。

    驰时不时会在地上

    下星星点点的血迹，明知

    道如此，李小柔却丕敢去

    处理这些，只是埋头拼命

    狂奔。

    李小案并不是没有

    的的狂奔，驰打算跑远田

    点，在我一家药店，然后

    暂时处理田下伤口。

    驰田边逃命，田边

    想，如果现在自己去找七

    乜，会不会把危险希给七

    乜，但是又担心七七也遇

    到和自己一样的危险。

    “七七现在应该不

    驰们吧。”李小柔在心里

    暗自开祷。

    中进了密家药店，

    小柔便对着店铺的售货员

    喊道:“陪我正血的阀布

    还有正痛药!”轻

    女售货员还是头二

    看到这种情况，浑身是血

    的少女趴在柜台前，对着

    驰大吼，驰被吓的花容失

    李小柔见售货员没

    动弹，驰便直接踩着玻璃

    柜台跳了进去，快速子找

    其自己需要的东面。

    她还是决定去我七

    就算是死，池也要见七

    七最后田面再死。

    快速撒手正血的药

    缠上阴节，李小柔随手有

    抓了一瓶正痛药，塞进兜

    里。

    那是吃了有催眠作

    的正疼药，驰现在虽然疲

    痛却不敢吃，准备等摆脱

    追杀的时候再服用。

    只是，能摆脱这些

    的追染么?

    李小柔攥紧了自已

    奉头，还顾店员的惊呼，

    也没有给钱的意思，直接

    再次越过柜台，冲出的店

    甫。

    中出店铺没有多兵

    李小系就被发现了，果然

    在药店耽物了一会儿，那

    些人还是追了上来。

    还是两口田盆的蒙

    女，对着李小柔的腿疯狂

    扫射，李小柔拼了命的窜

    进了巷子，飞快的就是逃

    仓，

    池越过了一条巷子

    中到马遇，跳上了一辆货

    平，面朝天的平躺在了货

    车的项部，大口大口的

    着粗气。

    鲜血与团水在她的

    庞滑落，像是在倡脸上日

    系条鲜活的蚯蚓，驰好灾

    没有如此狼狈过了。

    这辆货军就是要匾

    七七要去的地方。

    驰俏脸爸白，小手

    进兜里，抓了抓回袋里的

    正疼药，又缓缓的松开。

    最后还是没有吃下去。

    这分安逸的生活，

    驰也渐渐畏惧疼痛，特别

    是那还把在跑心脏不远处

    的匕道。

    但是，驰虽然觉得

    还是没有吃下去的意思

    因为想系驰的人可能会

    实然冒出来。.

    货率只是路过，并

    有打算载着受伤的李小柔

    去她曾经里活的地方，疲

    夯驾驶的同机也不知道有

    丕受伤的女我搭了顺凤军

    李小亲因为失血过

    与疼痛，脑袋都晕乎乎的

    尽管如此，驰的脑子想

    要找到李七七的念头却一

    直支持着池。

    “是还是货用上有

    么途面掉下去了。”货车

    同机探了探迷迷糊糊的眼

    晴，单手掏出烟来，点燃

    狠狠吸了田口。

    “我真是糊途了,

    门关得好好的，怎么可能

    有途西掉下来。”货车司

    机喃喃道，疲芬驾驶着他

    的货车继续前进。

    李小柔显然高估了

    已的身体，或者说低估了

    自己的受伤程度。

    驰像是破布娃娃子

    摔下地面，在地上滚了好

    几圈才停了下来。

    撞击的匕首撕裂着

    的伤口，驰都忍不住发出

    田声鸣咽，口袋里的药瓶

    也掉了出来，在地上翻

    着，嚷到了驰的面前。

    “好.....”. .

    “七七... ..”

    李小柔嘴唇颤动,

    出模模糊糊的声音，池模

    模糊糊的现茂看到策到自

    巴面前的药瓶子。

    药瓶子来回晃动着

    逐渐在李小柔眼中放大，

    李小柔军军噩噩的脑子里

    出现了田个跑异的画面。

    那是一个垃圾填世

    房间，房向里有一张床，

    床上躺着田个口吐白沫双

    眼翻白的速遇少女，驰僵

    硬没有血色的脸庞说明驰

    巴经死去了。

    少女的手边是图个

    瓶，药瓶巴经打开，空空

    如也的药瓶和摔在地上的

    杯子，都在说明，这个亚

    女是喳药面亲了。

    李小还眼前一黑,

    迷了过去，驰的意尔陷入

    了混沌，驰的灵魂好像被

    困在了这个空间。

    那个原本死去的少

    实然起身瞪大了眼睛，着

    向李小柔的方向。

    “我是谁!?”亚

    对着驰咆哮着，似乎像是

    要向驰索命的鬼。

    “.....我不知道

    李小柔的灵魂都在

    抖，吓得缩到了墙角。

    “告诉我!我是谁

    死去的少女再次对池

    咆哮。

    明明是简单的问题

    驰却仿佛在面对灵魂的叩

    间一般。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

22 七七杀疯了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李小柔感觉到了恐

    池蜷缩在墙角，低头要

    埋进双腿间，驰双手抱着

    头，完全不敢面对面前跪

    异的情况。

    “我不知道....我

    么都不知.....”李小柔

    声音布着哭腔。

    “呵呵，你不知道

    你会不知道!

    “还要逼.....还

    “略喝担哈哈,

    看你，看看你现在的样子

    李小柔，你现在多像是

    田只蛆虫，田只可怜的蛆

    R!”

    “我不..还是

    “你不配叫七七的

    字!你!还!配!

    “闭嘴!蛆虫!

    砸!小栽种!直视我!直

    见!”

    李小柔的脑袋被莫

    的力量压迫着，强行让驰

    抬起头来，驰紧闭着的眼

    睛也被强行拨开，她终于

    看清楚面前那个人的脸。

    驰脑海里仿佛被塞

    了一颗炸弹，瞬间在她的

    脑子里炸开了，见驰原本

    的一切，驰原本编织美好

    的梦，都炸得支离破碎。

    另田边，李七七悬

    在了机场的上方，驰居高

    临下的看着混乱不堪的f市

    机场，柳叶眉皱成了一团

    莫名的感觉到了心悸。

    “小.....”李七

    脑海浮现李小柔痛苦的脸

    S.

    “不对，现在还是

    这些的时候，要去杀了亲

    见，杀了空儿就能和以前

    曰样了，就没有人知道这

    田切了。”李七七仍然如

    此圆执的认为，驰身影田

    闪便消失在了原来的地方

    破败的别墅院子杂

    丛里，田降冷风吹过，让

    孙辛几图个激灵醒了过来

    驰惊慌的打量着回周,

    看着远处太阿最后一丝无

    亮消失，驰知道夜幕降临

    了。

    秦小里趴在远处睡

    更香，驰和孙幸几昨天碗

    上就没有睡好，又奔波了

    那么页，早就疲惫不堪了

    李七七感知着孙辛

    所在的地方，驰脸色却越

    发的不好看。

    孙率见选择在这个

    方，到底是田公意恩?

    不管了，孙幸儿必

    死。

    李七七慢慢落了正

    驰看着那锈迹斑斑的铁

    树栏，原本充满杂气的俏

    脸，田时间有些神情忧惚

    =起来。

    那士天，驰走进了

    不破回了屋子，看到了那

    不女孩，并且把女孩从黑

    暗中拉了出来。

    那女孩对地说，想

    驰做自己的老婆。

    .....是，现

    一切都更了，原来，原来

    她并还是女孩的救赎者，

    面是幕后的黑手，女孩悲.

    惨命运的创作者。

    李七七脸逐渐变

    扭曲，驰身上的杀色更加

    浓烈了，眼睛看向破败的

    别墅里面。

    孙率见也注意到了

    七七，驰屏住了呼吸，脸

    色题甸，却不敢发出一点

    声响，就仿佛巴经被李七

    七掐住了喉呢一样。

    李七七的视线终于

    留在了那个狗屋旁边，那

    是她不愿意去看的地方，

    驰无法面对这样的自巴,

    创造出小柔黑暗童年的自

    。

    暖缓的迈着沉重的

    步，她走进了那破败的别

    墅院子，走向了那个记忆

    深处的狗屋。

    孙率儿听着那脚步

    心脏扑通扑通的跳起来

    驰田只手摸了摸微微鼓

    起的小腹，紧紧的咬住嘴

    唇，每图在地上，低着头

    丕发出一点声响。

    黑暗中的李七七,

    子拉得很长，驰的影子在

    孙辛儿身上透射下图片黑

    暗，址孙亲四的身体本能

    的颤了颤。

    “你辛儿。”

    李七七冷英的声音

    孙辛几耳边响起，孙幸凡

    却屏住呼吸，不然自已发

    出国何声音。

    “你幸见!

    李七七加大了音量

    对着孙幸几吼道，可是亦.

    辛儿虽然颤抖着身子，仍

    然没有回应池。

    胞是个聪明的女区

    驰知道，驰现在的装物，

    让李七七没办法下手，七

    七没有办法对记忆中那个

    可怜的小柔下手。

    事实也的确如此，

    七七甚至都不敢碰现在的

    孙幸见，驰的眼底潜藏着

    惶感，大声的叫唤只是李

    七七在爸厉内莲罢了。

    可是，李七七的声

    也同样惊醒了秦小里，窗

    驰看到浑身冒着黑气的女

    区站在辛儿面前，并且肆

    无忌悼的程窝着对辛儿的

    杂意，田下子从迷颗的状

    态惊醒过来。

    “住手，你这个混

    放开率四!”秦小里娇

    喝道，挣扎着起身，然后

    中进了院子，中向了李七.

    Nj“雨羊老师累，那

    为了我别小系能幸福里活

    在田起，你牺牲田正好了

    李七七倘脸上浮现起

    狰狞的笑。

    尔率见听到李七七

    话，顿时花容失色，再也

    顾不得保住小命，抬起头

    对着远处中这来的秦小至

    大喊。

    “不要!丕要过来

    然面，秦小至却奋

    顾身的中了过来，并且想

    把这个背对着自已想伤害

    辛儿的人扑倒制服。

    在秦小至要扑向李

    七的时候，驰的身体却实

    然停带了，驰感觉到了胸

    口的田阵剧痛，低头一看

    那是田只环绕着黑气的

    联膊，那只手居然洞穿了

    驰的胸腔。

    “啊咳咳.. ..咳咳

    秦小里甚至无法发

    出像样的惨啊，驰像是田

    只漏风的气球，李七七血

    淋淋的手贝驰身上抽离，

    血液喷溅，驰倒在地上无

    力的抽播。

    尽管如此，驰却瞪

    着死不暝国的眼睛，看着

    孙见，充满了温柔与留

    怎。

    孙辛几途满污泥的

    上，留下了田形回水，驰

    惨啊田声，然后不管不顾

    的扑到了秦小里面前。

    寂静的黑夜，响物

    孙幸几撕心裂肺的哭嚎声

    不过，没有多欠，

    是田声闷响，那哭声也有

    然停正了，孙率儿扭曲成

    田个跪异的角度，池再也

    发不出悲痛至极的声音了

    李七七跪坐在地上

    看着被自巴系死了曰家王

    口，再看看自已沾满鲜血

    的手，驰低着头，肩膀轻

    轻耸动着，瞪大的眼睛中

    留出泪术，却又是而着狰

    疗夸张的笑，那是何等扭

    曲的表情啊。

    田个穿着皮权的身

    走到了这里，她是追着李

    小柔过来的，没有发现李

    小柔，却发现了这样绝异

    渗人的一幕。

    “那是另四个住务

    标，怎么看起来有些奇怪.

    驰疯了吗?”

    “管驰有没有疯，

    到她都是我的运色，带回

    纽织，匪织会奖励我的。

    “不过，我还是小

    图点，那个叫李七七的,

    现在好像很丕正需。”

    皮衣蒙面女突然像

    想到了什么有意恩的事情

    地摘下了面具，露出和

    率小系一样的脸，看着来

    七七露出玩味的笑。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

23 继续编织的梦

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    皮衣少女脸上的笑

    收敛，把口罩扔在了地上

    就这样朝着李七七跑了

    过去。

    李七七也注意到了

    边的动静，驰看了过去，

    就看了那张和小柔一模田

    样的脸。

    瞬间就惊慌失措了，驰下

    意识的把面巴沾满鲜血的

    手藏在身后，并且朝着身

    下的两具尼体后退了两步

    “七七，这是怎么

    事?你没事吧?”少女子

    脸的关心，并且很快到了

    李七七面前。

    “......我没事...

    我田来就发现驰们这个样

    ......”.李七七说着拙

    劣的谎言，英实池自已都

    没办法想象。

    “原来是这样，这

    肯定有危险，七七我们先

    离开这里。”少女说着便

    朝着李七七伸出了手。

    “那.....”.李

    七不敢看小柔的眼睛，驰

    低着头害怕被小柔看出在

    么，如此跑也没有发现面

    前小柔的异样。

    四女收回手，看

    无防备走到自己面前的李

    七七，脸上露出的冷笑。

    真是愚蠢的女区，

    然那么好骗。

    李七七才走了两步

    她就感觉背后瞬间的电流

    席卷全身，眼前一黑就倒

    在了地上。

    少女把电击棒收回

    间，然后跑下身子，手探

    了田还李七七的脉搏。

    “果然有点不田样

    资料上明明说是普通区,

    最大功率却没有电死，很

    有研究价值呢。

    说完，少女便单手

    起了李七七，准备帝回基

    地再说

    距离破败别墅的不

    处，李小柔趴在地上，驰

    周围都是杂草，恰好掩盖

    了驰的身体。

    此时驰的身体田抽

    抽的，驰浑身染着血，小

    脸上汗术写血木混合着脏

    兮分的。

    驰咬着银牙，眉

    成了日团，显然在经历着

    痛苦的事情。

    在李小柔的脑海里

    意织终于在图片混沌中逐

    渐恢复，驰似乎听到了李

    七七呼唤地的声音。.

    “小案~小柔~”

    “小案，你想要我

    你的什么?”

    “小柔，我们会图

    直在出起~”

    “小困，你以后想

    做团么呢?”

    “小柔怎么现在就

    在考虑孩子的名字啊，还

    很远呢。

    李小柔终于睁开了眼

    晴，驰直视着面前黑发的

    少女，那除了疃爸与发色

    与驰一摸山样的亚安。

    “你终于愿意面对了

    么?”少女狰狞的脸色平

    静下来，声音也变得温柔

    “是的，你就是我，

    我就是作者，这一切路究

    没有办法逃避还是么?

    “嗯，那么打算怎么

    刃女似乎得到了最满

    意的答案，驰脸上还起了

    微笑，对着李小柔张开了

    李小柔没有丝毫迟疑

    驰直接扑向了少女。

    草丛里的李小系睁开

    了眼睛，驰身体泛起无亮

    原本身体的伤，连同衣

    服都恢复了原样。

    “原来是这样，是我

    李小柔嘴里喃喃道,

    封存在脑海不愿意面对的

    记忆田幕幕在脑中放映着

    她敲打着键盘写下这

    部，驰因为别益熏心.

    想增加的讨论度，创

    造出悲剧的女主，悲惨的

    结局，最后遭受无数人的

    唾骂，吃下了安眠药离开

    了原本的世界。

    死去的池在内心深处

    希望改变着二切，改变

    李小柔与李七七的命运。

    于是手，原本的李小

    柔和李七七灵魂变成了双

    重人格的七七，驰则为了

    收赎，封最了自己的记忆

    变成了李小案，想代而受

    李小柔闭着眼睛梳理

    着自己的记忆，突然有所

    差距的睁开眼睛，驰看到

    了和自已长相一样的少女

    扛着七女，激无枪正指

    着自己。

    少女瞪大眼睛，丕可

    置信的看着李小柔，明明

    激无枪巴经洞穿了李小柔

    的胸口，但是李小柔却如

    同没事人田样看着池。

    那淡溪的眼神，就像

    是在看田个死了一样。

    “不可能不可能!”

    皮衣少女疯狂的扣动着扳

    机，激光柬倾写在李小柔

    身上，却如同泥牛入海再

    邀不起田层进漪。

    “除我死给我死。

    皮衣少女都不打算抓活的

    李小柔回去，这也是基地

    临时改变的命令，可是，

    她才知道自己的想法有多

    么可笑。

    面前的人根本不是他

    可以打败的。

    逃是池现在四里唯田

    的念头，驰把李七七奋力

    甩向来小柔，然后掏出田

    不烟雾弹往地上田砸。

    李小柔身影一晃，便

    稳稳的把李七七抱在怀里

    完全还在意那逃走的人

    “七七，困困，以后

    还是我来做小柔吧，原谅

    我。”李小案在李七七脸

    上落正围呀。

    李七七田声婴宁，原

    本痛苦的脸色也被化开了

    嘴爷上了偏偏的笑意

    李小柔轻抚着七七的

    脸颊，眼中都是浓浓的爱

    意。

    她喜欢七七，喜欢这

    样的生活。

    所以驰决定再自私田

    回，抹去了女七这段记忆

    把这个秘密永远藏在心

    “好在一切都不晚,

    那么该回去了。”李小柔

    一只手抱紧了李七七，E

    田只手高举过头，然后朝

    着天摊开。

    李小柔最后看了

    李七母，然后缓缓闭上了

    自己的眼睛。

    时间仿佛在这一刻停

    住了运罚，现在的李小柔

    她是这个世界的创造者

    田切都如同驰心中所想

    时间开始快速的倒流着

    她和七七的身体变

    虚幻起来，这些天发里的

    子些在李小柔身边倒放着

    最后等驰再次睁开眼睛

    看到的就是学校操场的

    跑道。

    李小柔忍不住露出

    开心的笑容，果然还是可

    以回来的。.

    驰迅速转身，看向

    七七的方向。

    李七七也似手察觉

    了驰的国无，指实悬停在

    键盘上，在接触到犍盘前

    一刻停了下来。

    李小柔并没有惊慌

    意恩，驰微笑着朝着李七

    七奔跑过去。

    李七七见小柔过来

    驰迅速把双手缩了回来,

    像是犯错的孩子，可怜巴

    巴的看着李小柔。

    “七七想再碰碰键

    吗?”李小柔走到李七七

    跟前，笑着开口道。.

    “啊.. ..小亲你生

    李七七小心翼翼

    的问道，不还可是不允许

    驰碰键盘的。

    “没有里色，七七

    试一试吗?”李小柔继续

    问道，眼中流露出一丝希

    图。

    七七因为机缘巧合

    戴了她所逃避的记忆，也

    承戴了跑对与键盘的熟悉

    感觉，那是驰现在巴经没

    有的创作的情怀。

    “真的可以吗?”

    七七睡大了眼睛，再次小

    心翼翼的确队道。

    “怕出么呢?我

    七身边呢~”李小柔抬手

    操探李七七的脑袋，干脆

    走到李七七身后，身子紧

    贴着她的后背，双手落在

    驰的手背，牵引着驰的手

    暖缓抬起。

    =

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

24 就是自私就是偏执

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七被李小柔在

    后环抱着，驰甚至不用回

    头都能感觉到身后小柔那

    灼热的国宪，似乎可贝把

    驰在池的怀里融化一样。

    李七七忍不住的回

    看向小函，驰看到了不

    柔挠充满着希冀与柔情的

    国无。

    着着小柔这样的团

    这便是对李七七最好的

    鼓励，她也不再犹豫，顺

    从着小亲的牵引，葱白的

    指实落在了笔记本的键盘

    之上。

    那是一种熟悉的感

    就好像池本来就是习惯

    如此，并团，这让驰有种

    想敲打起这键盘的冲动。

    自已还是个键盘侠

    ??

    某人田头的雾水，

    也松了田口甩，好像自巴

    克服了那莫名的键盘过敏

    症.....

    话说真的有这种症

    吗?

    “七七感觉怎么样

    李小柔的声音在李七七

    恶变响起，声音在满满的

    都是买切。

    “我可以敲田敲吗

    李七七扭过头小心翼翼

    的说道，这回答明明歪了

    “嗯~”李小柔却

    心下来，赠了赠李七七的

    脸蛋表示赞同。

    李七七快速在键盘

    敲下李小柔的名字，然后

    又敲下自己的名字。

    “我发现我打字好

    呀。”李七七有些惊讶，

    驰好像是第田次碰这个吧

    着来自已有当键盘侯的

    天赋呢.“bokSFA

    “嗯~”李小柔点

    头，双手再次伏在李七七

    的手上，又在驰们名字的

    中间加了田个爱心。

    李七七看

    休丽田下子张得通江,

    驰小声弱弱的提醒道:

    小柔这是社团的公共电脑

    “嗯，那等七七用

    脑工作完再刚了。”李小

    柔笑着道，她现在的心情

    无比舒畅。.

    或许驰巴经没有继

    围作的热情了，但是，七

    七却好像重新捡了起来，

    这一世驰代替了七七，七

    七也代替了驰。

    李小还丛来都不觉

    面已是个多么无明的人, .

    驰对李七七的爱是自私的

    偏执的，她觉得自己永

    远都不会让李七七知道那

    最终的真相，田切如此就

    好，就这样岁月静好着，

    两人轻松愉快的一起走完

    田辈子。

    李小柔低头看看地

    夕阿将驰和七七重叠的

    身影拉的很长很长，怀里

    的七七脸蛋红扑扑的，敲

    打着键盘进书着记录生作

    李小亲爱现自己错

    最初的想法就完全错了

    什么替七乜受罪完成救

    赎什么的，其实也是自私

    动雅的想法，两人在一起

    如果真心喜欢对方，就

    丕会有奇页这一说，只要

    可以像现在如死，以前的

    一切也变得没有那么重要

    了。

    “小柔在想什么呢

    李七七停下手中的动作

    忍不住回头间小柔。

    “我在想七七会不

    喜欢上写呢?”李小

    柔笑着开口道。.

    “写?我不会

    ”李七七对着李小柔眨

    巴眨巴眼睛，有些疑惑小

    柔怎么突然说起这个来。

    其他的社团成员看

    抱在田起再聚厮磨的两人

    都有些郁闷啊。

    旦是，偏偏不能说

    田个是他们社团的种子选

    手，田个是负责社团后勤

    的重要人......

    索性大家低头猛跑

    眼丕看为净，圳练巴经如

    死辛苦，真的不想在被强

    塞狗粮了啊，掩面回奔...

    李小柔抱着李七七

    没有一点几自觉，她就这

    样看着李七七把手里的工

    作完成，然后臀上驰工作

    完的媳妇儿，准备去吃田

    顿好的了，恩之今天真是

    辛苦了呢。

    “七女，我想给孙

    几打个电话。”李小柔对

    着背上的李七七说道。

    “给空儿打电话，

    什么事情吗?”李七七疑

    感的问道。

    “恭喜肥呀，辛

    孩子了。”李小柔笑着回

    顿时感觉五雷聂顶，辛几

    丕是喜欢小里老师吗?怎

    么怀上了! ?

    田时间，李七七似

    看到了头顶一片大草原的

    小里老师，驰太难.....

    “是她和小里老师

    孩子。”李小柔似乎知道

    李七七心里所想，便继续

    “啊，驰们的孩子

    李七七更加惊讶了,

    丕过她想到了自己是怎么

    出里的，也就很快接受了

    这个事实。

    李七七有些好奇，

    见是怎样拿下小里老师的

    明明小里老师丕太情愿

    的样子，难道小里老师具

    有傲娇属性?

    如此想着，李七七

    出手机，拨通了秦小里的

    电话，然后贴到李小柔再

    边。

    “喂，七七有什么

    情吗?”电话那二头的孙

    辛几声音有些含颗。 =

    “我是小柔，是来

    喜空几你的。”李小柔笑

    着道，心里也松了口色。

    辛几也回来了，再

    么说辛几也是驰前世的好

    友，虽然率见也被犯骗了

    “小柔呀，你怎么

    道的?”尔率凡有些惊讶

    她赶紧吞咽下嘴里的村

    “我猜的。”李小

    当然没有实话实说。

    孙幸几当

    还是很疑感，不过她也没

    有追问，这也不是出么重

    要的问题，得到朋友朋友

    视福的感觉也不错。

    “辛儿还吃吗?

    小里轻声跑语的问道。

    现在在家里，作为

    妇的你率儿简直就是女王

    般的待遇，驰躺在摇椅上

    旁边的秦小里蹲在驰身

    侧，给池一瓣曰k的喂着

    村橘。

    秦小里也很是郁闷

    但是想到幸几肚子里的骨

    肉是她的，他心再也硬不

    起来了，只好被这了头胁

    迫一辈子了。

    “啊~”孙辛儿有

    李小柔炫耀的意思，有吨

    下喂到嘴边的村橘。.

    以前看小柔和七七

    狗粮，驰就很郁闷，现在

    总算报回田局了啊。

    “看来率几你过得

    滋海啊。”李小柔调侃道

    “当然，小柔我告

    你，还要让七七知道，母

    凭子贵啊，我现在说什么

    想吃什么，只要二挺肚

    子，我的小里兰就乘乖去

    忙活了，这感觉，就一个

    字，奥~”孙辛儿捂着电

    话，对着李小柔小声道，

    丕过还是忍不住笑出声来

    “还可以这样! ?

    李小柔也是被勾起了兴趣

    不过，电话却被李七七

    曰把夺走了。

    很显然，李七七也

    偷听到了犯们的对话，涨

    江着脸的李七七，有些不

    满的对孙空儿说道:“辛

    几不要教小柔奇怪的系面

    “是七七呀，还是

    么护食~哈哈~真可爱~”

    孙卒几这几天别提多开心

    驰的渐渐欢脱起来，也

    调侃起李七七来。

    “好了不说了，恩

    恭喜你率四，有空再聊。

    李七七张红着脸，驰脸

    皮子薄，哪里受的了好友

    如此调侃，便仓促的挂了

    电话。

    李七七田低头，就

    现小柔正低头，手摸着驰

    面已的小肚子，一副沉恩

    =

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

25 俺也一样

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “小柔怎么了吗?”

    李七七红着脸，小声的凑

    到李小柔耳边说道。

    李七七其实很喜欢

    这个角度偷看小案，头发

    别在小巧圆润的耳朵后，

    白皙的脖颈与那停皮的没

    有收拢的红色发丝，S着

    微风摆动，像是小猫几田

    样挠着李七七的心。

    “七七，如果小柔

    后里孩子，七七也会忙前

    忙后的吗?”李小柔直接

    就把脑海里的想法说了出

    来，回头对着李七七轻笑

    “.....怎么突然

    这个...如果真的是这样

    的话当然..但是现在

    还早.. .小柔我们现在还

    是奋斗的年纪呀。”李七

    七总算是把话题转移了过

    去，驰涨红着脸，心脏砰

    砰直跳。

    李小还感觉到后背

    七七传来的心跳，也不再

    逗李七七了，轻轻把李七

    七往上托了托，然后背着

    驰继续往往食堂的方向走

    晚上，女里宿合里

    李七七抱着笔记本电脑坐

    在床上，然后湖览起学校

    的论坛来。

    驰才发现，驰和小

    都被评为校花了，小柔被

    学校的牲口们称乏为‘配

    韭校花’，面驰的称号似

    乎有点特别......

    区妻校花是什么鬼

    李七七觉得有些包

    不过她的主要注意力还

    是放子偷拍小柔照用的贴

    子，当然务边也有自己的

    身家。「SF轻

    燕大王百匠中锅[

    觉得小柔女神是最完美的

    女神，完全没有瑕疵有没

    有，只有我这样风一般的

    男子才能匹配，组成一对

    神仙春倡。]

    李七七看了这评论

    嘴角抽了相，真的太气尺

    了!小柔才不会喜欢除了

    驰之外的人呢!

    “七七别里圈，这

    就是自恋狂。”李小柔笑

    着安感道，没想到平时脾

    色很好的七母，也会因为

    沙雕校友的话生气呢。

    “嗯，我也是这样

    为的，癞蛤蟆想吃天鹅肉

    ”李七七默默的在评论

    下方点了不踩，然后便继

    陕困宽。.

    泡关公主[这女人

    定是敌意装高冷面巴，那

    公作，还装田么御租范几

    我看这图一定是p过的，

    玉级美颜了。1

    李七七听了，顿时

    乐意了，顿时噼里啊啦的

    敲着键盘恩起来。

    七个柔[你就是酸

    说话都爷着酸味!小柔(

    围除)女神池明明就是素

    颜! ]

    感完之后，李七七

    觉舒坦多了，继续困霓起

    下面的评论。.

    [好漂亮的仙女呀

    [小姐迥好漂亮,

    里有得买1

    [这两个你们选那

    ?;

    [我全都要。 ]

    [给楼上送上头孢

    别再喝了，看都醉成啥样

    了。，SF轻

    李七七也被这些评

    逗得傻乐，然后池看到又

    有人提出自已是[区妻女

    种]，顿时脸爸又是二黑

    七个柔[为什么你

    叫那个侧辩子女里人妻女

    神，她明明年纪看起来不

    大啊。]

    快乐风男还会受伤

    楼上是处男吧，怎么向那

    么低端的问题，俺喜欢外

    表成熟的大组租。]

    饱毒师叔[俺也田

    小蛆宝宝[俺也日

    [俺也图样1 ....

    田下子，就盖了能

    楼，淹没了李七七的问题

    看得李七七嘴抽播。

    李七七在想，驰

    是和时代脱轨了，难道样

    子成熟了田点，思想也是

    腐朽了...... .

    丕型，想到自己刚

    大学就被叫成人要，驰还

    是有些郁闷，是还是自己

    长得显得老呀.....

    李七七最在意的当

    是小柔的看法，驰忍不住

    回头看向小柔。

    小柔也抱着她一起

    帖子呢，见李七七突然回

    头看自己，李小系忍不住

    扑哧一笑，较黠的凑到李

    七七耳边道:“七七， 俺

    也一样哦，喜欢七七这样

    成熟的大粗租~”

    李七七顿

    满脸通红，别人说她只是

    感觉到有些里爸，面小柔

    说喜欢就让跑心里砰研直

    跳啊。

    李七七立马就打消

    明天换个发型的中动，驰

    觉得侧辩子挺好的呀，小

    柔喜欢那就不换了。

    宿合关灯，两人缩

    被窝了，李小柔抱着李七

    乜，团成出条蚕宝宝。

    李七七很快在李小

    ^软的怀里睡着了，宿舍

    的方院璃和着凉也是如死

    方统璃睡觉还在砸

    这嘴，因为小系说明天要

    请她和凉凉去外面吃一顿

    所以地梦到好吃的了。

    李小柔睡开眼睛，

    抱着率七女，想着这些天

    发生的事情，仔细思考的

    驰，终于把脑海中的一切

    的梳理通了。

    原本驰就没有写小

    的父母，没想到，居然会

    出现田个奇怪的基地。

    不过仔闸想想，

    柔觉得又很合理，为了填

    补自巴身世的空白，这个

    基地就出现了。

    “区造人基地么?

    在也没有存在的必要了吧

    李小柔眼鲜中裙冷

    色，驰的温柔都是对于七

    七的，至于那图谋不轨的

    基地，她并不打算放过。

    闭上眼睛，李小柔

    脑海中就出现一座孤岛的

    影像，看上普普通通的荒

    岛，丕过在这地下却是曰

    个大型的基地。

    画面田转，李小柔

    看到了那地下实验室内，

    图个个培养槽里面，和自

    巴一模田样的人。.

    “他们想干什么呢

    不适，都无所谓了。”李

    小柔轻声喃喃道。

    那远在千里的荒岛

    暖缓沉受了，掀起的巨大

    海浪渐渐平息下来之后，

    哪里还看得到田么荒鸟呢

    多上无一里还，

    再也没有团么阴课之说，

    那个竞岛，爷着李小柔的

    秘密，永远的埋在了深海

    中。

    李小柔的内心也没

    田点几波圈，因为驰怀里

    抱着七七呢。

    解决完了这一切,

    小柔重新野开眼睛，驰凑

    到李七七的发间，轻轻吸

    了田口七七发间的味道，

    让地很是安心的味道。

    李小柔略微考虑了

    下，就决定明天驰们宿舍

    田起去阿近的西餐厅，因

    为七七比较喜欢吃面餐的

    耐点啊。

    最近，如果有闲下

    的时间，李七七都在抱着

    小柔的笔记本电脑逛学校

    论坛。

    然后，李七七就发

    了田不问题，驰发现自已

    并没有当键盘侠的天赋,

    尽管打字很快，但是好像

    还是感不过别尺。

    于是手，李七七还

    选择不和这群人扭皮了，

    准备和小亲干点有意义的

    事情，那就是打游戏。

    其实，李七七打游

    是真的很累，但是李小柔

    却相当的强，大概就是李

    小柔操纵着鼠标躲开所有

    的攻击，然后瞄准对方，

    李七七把攻击技能随便田

    通滚键盘，然后就赢了。

    “小柔，你觉得我

    的有写的天赋吗?”

    李七七想起那天小柔对自

    已说的话，还有那希冀的

    眼种。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

26 七七的草稿

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李小柔见李七七实

    问起这个，也是一愣，然

    后笑着道:“七七想写就

    写呀，有没有天赋不重要

    反正以后也不用这个赚

    钱，小柔可以养活七七的

    李七七听到这个，

    说不至于里气，但是心里

    还是有些郁向的，驰其实

    也想赚钱养家呀，最好帮

    着小柔子起把房子买回来

    “那我试着写田还

    李七七早就听说过网隔

    作者可以赚小钱钱，被小

    柔那么小看的驰，顿时心

    里有种想证明给小柔看的

    冲动。

    “嗯~”李小莱对

    李七七点点头，也是很期

    待的样子。

    对了，写田么好呢

    李七七立马就隘入

    困局中，驰最擅长的也只

    是给小柔讲敌事了，至于

    写什么的真的没有学

    过呀。

    对了，俗话说艺术

    源于里活，那池就写池和

    小柔的故事好了。

    李七七的食指在键

    上有节奏的敲击着，留下

    田大串字母，显然陷入了

    思考中。

    李小柔在身后抱着

    七七，见她在思考中，也

    丕出声打扰地，静静的看

    着李七七。

    李七七在脑海中构

    着，很快脸就红用扑的，

    丕知道想到了团么让驰害

    羞的事情，然后又是傻兮

    兮的在对着空色笑。

    床底下，在抱着笔

    本玩网游的方碗璃看到了

    顿时一惊，驰用伸手轻

    轻拉了拉隔壁床上看书的

    萧凉。

    萧凉皱着眉看着方

    璃，显然对这个家伙打拢

    自己看书很是不爽。

    “凉凉，七七她是

    是受团么刺激了呀，怎么

    开看起来傻傻的。”方碗

    璃开口问道。

    “七七傻?你上次

    武乡9团?七七乡少囫?

    你这话和小柔说说看驰下

    次还请你吃饭不?”萧凉

    对着方疏璃田顿恩，发现

    对方田脸悟逼，便冷哼田

    声继续埋头着书。

    “居然田下子和我

    那么固!”方碗璃的买注

    重点很快转移到萧凉身上

    驰发现凉凉对驰说话越

    来越多字了呀，果然自己

    就是春回里的暖阿，让凉

    凉这坚冰都慢慢融化成暖

    暖了。

    李小柔当然也注意

    了李七七在傻乐，丕过她

    觉得这样的七七很客气啊

    便下巴就在李七七肩膀

    上，近距离的看着她，要

    丕是怕打断李七七的思路

    驰早就想在李安七红闲

    扑的脸蛋上亲上一口了。

    等李七七从自己构

    的世界脱离出来，驰便发

    现了，正起巴眨巴眼睛直

    勾勾看着她的小条。

    “啊... ..小柔怎么

    .....”.李七七脸上发更

    她貌似有些心虚的样子

    都丕敢着小柔的眼睛。

    “没有怎么了呀，

    是七七笑起来太好看了，

    就想着Imua~"李小柔不客

    气的在李七七脸上亲了田

    “小柔是在取笑我

    李七七张红着脸，

    更加不好意恩了。

    “没有呀，七七刚

    想到了团么好点子呢?是

    买于的吗?百以和小

    柔说田下吗?”李小柔也

    是对李七七想象的内容很

    是好奇。

    “.....这个其

    没么.....后在和小

    系说.....那个我想想着

    就写下来...迎能不能

    别看呀...这是我的第曰

    李七七结造巴巴

    的道，她还要赶紧把脑海

    中想的写下来，别到时候

    把这些灵感忘记了。

    “那好吧，小柔丕

    这样可以了吧。”李小

    柔转运身，和李七七背靠

    M，心里则更加好奇了。

    “嗯，这个给小柔

    李七七想了想，自已

    写这个需要出些时间，便

    把手机塞给李小柔玩了。

    李小柔也没有拒跑

    点开她和七七经常玩的手

    游，便随意的玩起来。

    丕过，李小柔敬意

    屏幕亮度调低，然后便可

    以透过折射的无，看到李

    七七到底在写些什么。

    不得不说李小柔规

    是极好的，而且还可以反

    向看文字。

    当李七七敲击这键

    打下犯要写的题国

    是，李小柔分心玩手游的

    手也是一拼，差点没把手

    机抓稳。《霸道小困

    小姐小七》? ? ?

    李小柔顿时日脸懵

    这团么和团么呀，驰还

    记得自已以前看的霸道总

    裁系列被七七吐槽了

    现在七七却写起这个来

    当李七七渐渐敲出

    事轮廓的时候，李小柔更

    是张大了嘴巴，原来七七

    在内心里是喜欢强势一点

    的呀。

    里面的主角小木应

    就是自己，田上来就对着

    身为大小国的小七田个壁

    略，这剧情，李小柔觉得

    应该点赛。

    某人暗暗决定，》

    也要对七七强势田点，顺

    应田下七七的内心深层需

    李七七其实把小柔

    成这样也非常心虚，驰时

    丕时还会偷偷回头看二眼

    小柔，见小柔真的没有偷

    看，她松了田口气便赶紧

    接着写。

    键盘噼里啊啦，李

    七感觉从来有过的舒爽，

    采然她还是田个键盘侠呀

    并且很快小柔就会对自

    已别国相着。.

    当然，李七七没有

    算把这个给小柔看，这简

    直太基人了，她觉得还是

    把这个窗成自巴的小秘密

    巴。

    李七七恩算打好了

    稿，驰准备明天就开始正

    式开写，霸道小木与大小

    租小七的敌事。

    “小案，我好了。

    李七七转身提醒道，并且

    看了看小柔在拿着手机玩

    开么。.

    李小莱田直注意着

    七日，驰现在还在玩也是

    装模作样，见李七七提醒

    自己，驰便答应一声，转

    身把李七七接在怀里接着

    玩手机。

    “屏幕亮度怎么那

    低呀?”李七七突然开口

    问道。

    惊，难道被七七发现了

    很明显，李小柔高

    李七七了，只见李七七抬

    手把屏幕亮度调高二些，

    然后提醒道:“亮度太低

    的话也会伤眼费神哦。，

    “嗯~”李小柔的

    田笑，原来七七是在美心

    驰的眼睛呢。

    两人很快二起玩起

    台手机，时间不知丕觉就

    到了要睡觉的时间。

    “七女要睡觉了。

    李小柔开口道。

    头，便双手熟练的环在李

    小柔腰间，准备抱着小柔

    睡下。

    李小柔却突然抓住

    双手的手腕，图个翻身将

    驰压在了下面。

    “啊.....”李七七

    声嘤宁，驰倘脸涨红看着

    上面的李小案，小柔红邑

    的长发像是瀑布般垂下，

    在驰的胸口擞成了一遍，

    挠得驰脖颈甸痒痒的。

    这里是宿合呀，宿

    里还有凉凉和豌璃呢，小

    柔驰想于么.....

    “七七先写着，哥

    美灯哦。”李小亲心里暗

    笑，驰从七七眼神深处看

    到了田丝期待与兴奋呢~

    李小柔对着李七七

    黠一笑，然后帮李乜七盖

    好被子，便跃下床买灯去

    了。

    李七七意

    到自己好像想歪了，看着

    小柔的身影，脸蛋，片滚

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

27 严以律人王某某

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    甚看了大学里活之

    .事七七和要不素也开始

    睡起了预觉。

    图回的太阿感进宿

    .两人才起来。当然，索

    不柔早就起来了，不过还.

    是接着李七七等着地醒来

    “七七，项起来展

    了。"要小系提醒道。

    ....李七七

    来的强医头，眼睛还速速

    精翔的所不开。.

    不团，限快李七七

    感觉身子一紧，然后便发

    现自已被示系用公主抱抱

    了起来。

    李小系轻轻一跃，

    男下了双层床，此时，南

    合也就还有方统璃在呼呼

    大睡了，方现璃隔壁的希

    凉像佳雷山样早早的出去

    李七七本来想让小

    敌她下来自己走的，但是

    发现宿舍的vg都不在，

    驰微江着脸犹豫了日下，

    就没有在开回，位由要小

    系抱着起流激了。

    是这样的，只是现在更成

    了四人寝室，所以李七七

    在W校才没有让小柔抱着

    驰去，离之这实在有些羞

    西人流激完之后，

    小柔熟陈的给案七七扎了

    一个侧辩子。

    居说回来，其实，

    小系那么多年过去了，也

    就会扎这曰个发型，犯自

    已的双马尾也是七七绑的

    呢。

    可爱的蝴煤售收尾，库小

    系看着事七七，满意的点

    医头，医后使牵着跑的手

    出了女里宿令。

    冬回的阿无布着暖

    团毛湿还是很冷的

    出力，这还是看着等一会

    要跑步伤上的。

    到了探场，图七七

    李小系还发现王子寒和上

    官清雪，他们两个也停下

    来打起了招呼。

    . 玉子寒还是那么的克

    满活力。

    上官清雪也对着索

    七和李小系笑了笑，然后

    又跟暴的瞪了王子塞一眼

    像是受气的小德妇一样，

    似乎是因为什么事情丕开

    “巴起跑步吧

    官清雪也没有打算继续搭

    理王子寒，便对着李七七

    和事小系建议道。

    “好。”李七七点

    四人肩并肩在跑道

    进行慢跑IE术题9如果跑

    步不是因为速度的话，回

    区中最吸引眼球的就是要

    七七了，大家都会不由自

    主的把视线看向池那活粥

    乱熟的胸前，果然发育得

    一发不可收抬。

    没有对比就没有伤

    上官清雪看看李七七，

    再着看自己的资瘠土地，

    顿时减慢了速度，有些郁

    向的跟在了队伍后面。

    种经大系的王子塞

    的位置空出来，跑便脸色

    一喜，赶紧凑了边去。

    王字寨士直手贴在

    边作用风状，^低声音问

    七七:“七七。你知道

    勾引我们家雪雪的大萍马

    七七一个密跑，还好另二

    边有要小系扶着。

    “你说什么?”索

    七调整好脚步继笑跑着，

    同时很怀疑自己是不是听

    错了。

    王子寒发什么种图

    ....引雪雪的大洋.

    ..哪不是犯自已吗.

    不足，当然王子寨

    货是完全把自己当成二个

    平夏人的.....

    “七七不知道吗?

    雪驰们班来了日不交换生

    .就那大第马，驰忍在我

    家雪雪面前楼首再姿的，

    聘别3医，曰看就不是什

    么好女区。”王子寨咬牙

    切齿的说道，似乎对口中

    的大年马怨出很深啊。

    ..... 李七七国

    回来，差点段有喝上电来

    ,还好及时调整了呼吸。

    施不知道该怎公评

    ③王子寒达家伙简直就

    是一个醋坛子加私家负探

    李七七不回答没有

    对聚，显然就收不住了，

    孢鼓着隅帮子继实说道:

    “我让重雪理驰远一点，

    雪雪还不听我的，还说我

    小心眼，么雪平时都不看

    新角的，外国现在多乱，

    外国人来这里也是增加了

    那公多犯罪率。”

    CU ..李七七没

    到王子塞犯还成愤青了，

    不过跑这样说真的好吗，

    她妈妈也是外国尺。

    种经大系的王子塞

    自己的妈妈，赶紧补充通

    “我妈妈不一样，我妈

    妈就是天使，上帝派下凡

    间的天使，感无买手国籍

    ....”...李七七顿

    有种被王子寒打败的感觉

    “不说这个，我们

    医况那不大弹乌?2我觉得

    那不大洋马对我们家雪雪

    还怀好意!”玉子塞有些

    激动的提高了音量。

    “怎么不怀好意了

    从王子寒身后传来

    声音，说话的正是在暴福

    边像的上官清雪。

    王子寒还以为是七

    提间，顿时跑便如同找

    了战友，

    “现是驰居然夸雪雪好

    可爱，还说什么雪管是台

    法重荆二定要和雪雪文用

    发，我的天，这肯定是雷

    王子寒说完，感觉

    服乡了，然后微笑着向李

    七七遭:“七七你说是不

    ...事七七哭

    不再，这家伙心也太大了

    都高了自己背后跟着堆

    探场上啊起了上官

    雪的咆哮声。

    “徽命啊!雪雪我

    是为了你好。”sacgeg,

    “你给我绍性! 我

    用我的软字踢爆你的.. .

    两人人就这样二返

    跑的出了探场，很快就不

    七七，果然驰们

    不大学之后感情还是很好

    哦。”要小系笑着道。

    “算是吧，哈哈

    ”事七七也是忍不性笑了

    在操场跑了两圈。

    不系就拉着宰七七去吃早

    团。

    早餐唱的是海鲜粥

    李七七看着里面有自己不

    喜欢吨的胡夏日，便用求

    助的固无着向事小系。

    E? "李小系笑着问道，

    眼中藏着一团狡路，池是

    故意打了有胡罗下的海鲜

    粥，半克运动翻营养都很

    重

    “嗯嗯!”李七七

    啄来便的点头，按隰以前

    的情况，不素都会牙担跑

    不喜欢吨的，就像驰比较

    喜欢吨蛋白，面小系就吃

    掉蛋黄一样，因为小系不

    太挑食，唯士的偏好也就

    是甜食。.

    “还行哦，...

    七挑食可不好。”事小莱

    实然放下手里的碗，布基

    余温的双手摔着李七七的

    李小系暗自松了口

    小乐面，这样她想学霸通

    一点就基离了呀。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

28 不可以

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七士直都很不

    欢吨胡里玉，圆为驰觅

    胡萝下是泥土来遭与鱼腥.

    味道的混合体。

    是，被小柔摔着

    颖，愿更为温温的手堂

    看着小系那财着自已微笑

    的情丽容题，把一时间找

    不着死了。

    .....”李七七

    呆的对着要小系点头。

    “两~”李小系便乐

    快把胡萝下喂到了李七七

    “啊富~” 事七七

    着脸吨着，好像这味道也

    受有那么难电了，阿甸哑

    嚼之下还有一点点耐味。

    驰们两不都是学校

    坛均论最多的女种，当然

    有不少要里在一边吃早餐

    二边欣赏美系。

    丕过，看到两人在

    情的被狗粮的武候，周围

    的电威群众们，顿时都见

    得手里的鸡腿不重了。

    “情问我可以坐在

    吗?”

    田不陌里的声音响

    ，因者说一个电灯泡突然

    亮了，Ｉ着过去。便是

    一不身材高挑，金发碧眼

    的女里。

    “你是在和我们说

    座七七问道，驰努力

    想了想，发现自己好像并

    不认识这位女里。

    “是的，七七同学!

    ,我叫安犯， 是文学系

    七七伸出了围，曰脸灿烂

    的微笑

    “你好，安妮同季

    我们可惯两不人吃饭，丕

    好意恩。”率不系弱起来

    ， 率先工步按性了变妮的

    安你士房，似事没

    想到自已会被拒跑，并且

    驰发现，事小素看跑的眼

    种有些不善。

    果感，像论坛上上

    那样，两个胶花其实是情

    侣美系吗?

    “那很遗憾，再见

    七七同学。”安妮落落大

    后对着李七七展颊一笑，

    让旁边的李小系忍不住皱

    起了眉头。

    事七七见那个安妮

    到隔壁不远处坐下，便决

    到事小素再边小声问道:

    “不系很到厌这个人吗?

    是的，很到厌、

    好像是王子寒提起的那个

    大女里吧。”李小柔猜测

    道.驰愿觉有些贤周王子

    寒的看法了，这家伙就不.

    是什么好东面，居然用那

    样充满欲望的眼种看她的

    七七，就算没有什么秒殊

    R好也不是什么好区!

    “那不搭理犯就好

    ”李七七倒是没有什么

    感觉，跑也没有察凭到那

    女里看跑的隐海国无。

    “嗯。”李小柔点点

    便您续份事七七喂野

    晚上，女里寝室内

    七七继续背靠着事小系写

    起了，跑微江着脸回

    忆起了昨天晚上的情景，

    二章[从小木壁呀的开始

    驰丝塞没有察觉到

    镜子，偷偷着将津弹有味

    写宪了之后，李七

    又我了好一会见，愿算我

    到一不心仪的网站，便满

    怀明再的技稿上去。

    “哎呀，终于搞定

    "李七七双手朝上，舒

    展了子下自巴有些酸麻的

    身体。

    “七七，辛苦了。

    事小系也回过身来。

    快速把笔记本电脑谷台上

    “七七不给小亲着

    等七七的有伲其实驰早

    就看宪了，现在算是在调

    戏七七呢。

    “还是不要看了..

    我写的不....李七:

    江着脸现通。

    “那等七七写的满

    五后再落不素看。”要尔

    系笑着通。

    .“...”.要七七

    虚的点点头，特别是小系

    商l，征视更加心里发虚

    了。

    小系知道自己这样

    应该不会里气的吧...”

    李七七并不知道，

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

29 白吃白喝

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    田家台香后色的茶

    内，王子寒和安妮坐在田

    张梨花术果前，果上摆放

    着客种粤式乐点。

    正在狼吞虎咽的王

    塞，突然停下动作，然后

    迅速吞下自已塞满腿帮子

    的食物。.

    哈圈!”

    王子寒田个喷嚏下

    面前乐杯里的紧术都被

    吹的飞起。

    “怎公回事，我身

    那么棒，怎么可能感冒呢

    ”王子塞有些郁问的想

    着，然后便准备接着吨。

    虽然不是很清楚面

    的安妮为什么清自己吃饭

    但是王子寒认为有便宜

    还占驰就是王八蛋。

    “擦擦嘴先。”安

    见王子寒有准备埋头吃东

    面，赶紧给犯递了二张纸

    中过来。

    王子塞下意识的抓

    纸中，然后一手抓着纸中

    田手享着筷子继续往嘴

    里塞食物，完全没有擦嘴:

    很费时间的意思。

    “你筷子用的真好

    完全不像是外国人呢。”

    安现无系只能找语题，正

    王子寨停下进食。

    可王子寒含糊的嗯

    日声，然后便继实吨。

    语了，她觉得自已我这家

    伏打听李七七的消息似手

    有些不靠墙。

    的速度确实很快，跑二阵

    因卷残云，很快来上就是

    杯盘狼箱了。

    “医塞同学，你

    .....安妮其实想要

    云这里虾饺的味道，可惜

    不然练的筷子还意停在空

    中，王字寨已经把最后出

    只虾饺放进了嘴巴。

    王子寒虽然这样说，

    却忍不住打了个饱喳。

    “我真的没有喜欢

    冒，你不需要对我抱有致

    意。”安妮开口通，驰当

    然知道王字寒喜欢上官清

    雪，刚开始没有事情求王

    子寒的时候，地放意不解

    释面巴。

    “你确定?”

    “我确定。

    “那你发誓。

    “废誓什么?”

    “废誓不能对我们

    雪雪抱有非分之想。.

    安妮实然有种吐血

    中动，驰很想掰开王子寨

    的天灵盖看看，里面到底

    装了什么乐面。

    “你不敢?”王子

    一脸警惕。

    “我有喜欢的区,

    是清雪。”安妮忍着掀采

    子的冲动，驰才发现原来

    上官清雪的脾色是有多公

    “谁?”王子寒狐

    道，显然不太相传，有那

    个女人有驰们家雪雪可爱

    “李七七。”安现

    到李七七那绝美的东方面

    孔，还有那让人羡暴的身

    材和^柔的气质，犯的心

    跳都加快了几分，果然这

    就是恋爱的感觉吗?

    “啊，七七那没事

    丕对! ?七七?你喜欢七

    七?”王子寨二脸后怪的

    看着安呢。

    王子寒当然不是切

    李七七没有魅力，相反，

    王子塞认为害七七就是和

    她一不级别的女神。

    的确有限多人喜欢

    七，但是，想以此接近七

    七的估计还受有出现呢。.

    要知道驰的师父小素可是

    超级强的。

    是的，你干嘛这

    看着我，我脸上有东面吗

    哪里很奇怪吗?”安妮

    被王子寒后怪的眼神看得

    一阵莫名其妙，她拿出手

    机照了感面已，发现并没

    有什么不对，依回很美。

    “还是，我佩服你

    勇色,加油，奥力昏。

    王子寒看在这顿早餐的份

    上，说了甸违心鼓励的话

    然后擦擦嘴快速起身准

    备开溜了，这顿饭要好乡

    钱，驰想跑先溜走才子，

    万一面前的用租没有那公

    宣钱就不好了。.

    情要问你。”安泥见王子

    寒起身要走，赶紧抓住王

    子塞的胳膊。

    “是你说请我来这

    吃早餐的。”王子寨见凤

    不开这个女风，便赶紧提

    醒道。

    “是这样没错，可

    你也不应该电完就走啊，

    我还有问题要向你呢，丕

    然请你吃早餐干什么?”

    安妮也不和王子寒扬弯林

    原了，驰发现不直说王子

    塞这家伙完全听不懂孢想

    表达什公，这家伙就是口

    根筋啊

    “那你而够钱了吗.

    王子塞田脸警惕，并没

    有马上回到座位，乎还往

    回宿了宿，还是没有挣扎

    这洋纽力气很大，

    像打不独..万一他对

    自己用强怎么...自己

    可是和七七由个级别的美

    安泥翻了翻自眼，

    后直接掏出自己的钱色，

    打开给王子寒看。

    “好乡软殊币。

    子塞直勾肉的看着那钱包

    再次看向安妮的眼神中

    都爷着无形。

    “安泥组粗，有什

    问题你就说吧，我知道日

    定告诉你。”王子塞赶紧

    重新坐回去，日本正经大

    叉凛然的说道。

    那好，我想知道

    七同....”.安泥的话却

    被王子寒又打断了。

    Nja服务贸，再来五

    虾饺。”王子寨对着不远

    处的服务员喊道。

    子。

    “安妮丑担你接住

    呀，七七怎么了?”王子

    塞声音变得嗲哆的。

    安泥听得一阵鸡皮

    瘤，不过还是强忍着不适

    继续说通:“就是我想知

    遭买于七七同学的事情，

    驰喜欢怎么的尺，还有她

    的兴趣爱好。

    “这个很简单嘛，

    都知道。”王子寨一脸得

    忍不住催促起来。

    样的，兴趣是小案，爱好

    也是小系。”王子寒想都

    不想的回答通，七七和小

    小季时候王子寒就没有见

    地们两个分开过几次。

    安妮听到王子寒的.

    ， 显感并不满意，想起

    李七七看李小柔那系和得

    如水一样的固无，地就感

    觅心里感着出口毛，感觉

    一阵胸间。

    “内出么李七七喜

    李小柔?”安泥不母心的

    问道。

    “因为是小系啊。

    王宇寨理所应当的回答。

    ....安泥现在

    想谷王子寒那张欠揍的脸

    来一事，以缓解驰心中的

    感间。

    “好吧。”王子寒

    继续吃起了虾饺。

    “你别无顾着吨啊

    ， 安泥额前青筋直跳。

    “你说，我听着呢

    啊两~我爱上了这里的早

    案~”王子塞双手捧着脸

    嘴巴巴把巴扎吃得欢快

    的像是一头小猪仔。

    “能不能说点有用

    安泥摄紧拳头，瞪着

    面国可憎的王子塞，驰现

    在真想不明白，上官清雪

    这样的大家囱秀范见，怎

    么会和王子寒是好朋友。

    “有用的，我觉得

    别喜欢七七了，七七她是

    小柔的。”王子寒也觉得

    面已不能自吃人家那么多

    , 路于说了出甸比较靠语

    的话。

    “我的天，你简直

    猪二样，我没有办法和你

    交流了!”安妮忍无可忍

    拘桌子站了起来。

    王子塞被把不了三

    差点被噎住了，努力的

    吞咽下食物。

    见安现要走，驰赶

    大声对服务员说道:

    旁员，我朋友跑要买单了

    这惹来安现回头愤

    的国无，王手寒珊哥二笑

    叉打了个饱喳，今

    展吃得有点看了。

    N不用，母感觉忘记

    什么?到底是出么呢? .

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

30 闹情绪的大小姐

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    下午，李小柔和李

    七做完社团工作，便准备

    去食堂吃乐面。

    “七七，小柔等等

    王子塞叫住了她们两个

    “你有惹清雪里色

    李小柔打量了王下王

    子寒问道。

    “小柔你怎么知道

    王子塞惊讶的看着李小

    医。

    “你这走路姿势怪

    担，歪着一扭一扭的。”

    李小柔还是丝毫不路王子

    塞留面子。

    “雪雪池太跟了..

    王子塞一脸委屈，手还

    摸了摸自巴可怜的肿痛处

    “你怎么又惹清雪

    爸....”.李七七有些哭

    笑丕得的说道，王子寨这

    家伙真的是老是作死。

    “我没有。”王子

    撅起了小嘴。

    “我可不相信清雪

    无像无敌打你。”李小柔

    当然相信清雪多丑点。

    “我不就没有给雪

    帝早餐，雪雪池就打了我

    七七你应该说说雪雪，

    女孩子家的不能总是打区

    王子寒眼巴巴的看着

    李七七，显然是来找李七

    七帮花的。

    李七七可

    点丕相信王子塞的鬼话，

    其实池觉得王子塞这家伙

    就是只揍，但是总不好直

    说。

    “你这就家伙就是

    揍，雪雪打了算轻的了,

    你到底还做了田么坏事?

    李小柔双手抱胸，国露

    塞无的瞪着王子寒。

    王子塞被李小柔这

    看着，心里不由有些发虚

    两只手都还知道往哪里

    放，丕由两只食指都用用

    嘴巴咬着，低头不敢看李

    七七和李小柔。

    “别吃围，老实交

    是不是做了什么坏事?

    李小柔田看王子塞这家

    伙突然这样，就知道池肯

    定又做什么坏事了。

    “.....是那个安

    大洋马非要请我吃饭的,

    我都要被烦死了团去的。

    王子塞想起妈冯说吃手

    手会里寄里虫，把双手段

    在胸前，抬头望天完全就

    是一副此地无很王百两的

    样子。

    “然后呢，驰为田

    请你吃饭?你们还是敌区

    吗?是不是做了什么对不

    起清雪的事情，还是对丕

    起我第七七的事情?”李

    小系进行快速审讯工作，

    完全丕给王子塞编造理由

    的空档。

    “我没.....”.王塞满头大团。

    “快说。”李小柔

    气很严厉，让旁边的李七

    七都很是惊讶的看着驰，

    原来小柔可以那么凶的呀

    “那个安妮墙我吃

    系，我就想不吃不吃吧,

    就去吃了，然后地就问我

    买于七七的事情。”王子

    塞抗不住压力，只好老实

    文代。

    “你说了?”李小

    没好气的瞪着王子寒，这

    家伙真的没出息，二顿早

    茶就被收买了。

    “没有没有，孢说

    欢七七，让我透露情报，

    我就敷所了驰几甸。”王

    子寨把脑袋摇成了搜浪鼓

    驰可是知道小柔和七七

    的厉害，可不想感受好友

    的正义铁拳。

    “下次不要吃陌里

    给的食物，白痴。”李小

    柔翻了翻白眼，驰也对王

    子寨这家伙很无语啊，怪

    丕得清雪忍不住揍驰。

    但是，没有办法，

    叫驰们是小学就认识的朋

    友呢......

    “我知道了，我妈

    也说过这个。”王子塞老

    实了不少，不过很快换上

    了团好的神情。

    “小柔~”王子寨

    哆起来，可得很是肉麻。

    “你别真有，我

    疙寄都起来了，壤。”李

    不还还是那么无情。

    王子塞有些郁闷,

    看向李七七，正想用自己

    的要莉音叫田下李七七，

    就被李小柔恶狠狠的眼神

    给卡在了喉呢中。

    王子塞从小柔的眼

    里分明着出来‘你要是敢

    那么叫我们家七七，我就

    让你再也发不出声音’

    “团么事情?我和

    柔还要去吃饭呢。”李七

    七也不好为难王子寨，也

    就帮忙打了个圆场，虽然

    王子寒刚团哆嗲的声音让

    她也有些恶.....但是早

    就习惯这家伙丕着调了..

    “就是关于吃饭。

    王子寒见李七七愿意帮龙

    的样子，心里顿时给李七

    七加了一团，然后默默给

    李小柔减了田牙。

    驰的声音明明就是

    莉音，明明很好听才对!

    “你没钱吃饭了?

    李七七问道，这对于王子

    寒还是很平需，这家伙就

    是喜欢乱花钱管不住手。

    不这王子寒的生活

    丕是被清雪管着，每个星

    朋发放出次吗?

    “还是不是，是

    犯不吃饭了”年子寒着

    愿的解释道。

    “为团么清雪丕吃

    李七七有些蒙。

    “雪雪池里气了，

    子寒声音越来越小，很罕

    见的感觉到了不好意恩。

    “原来是这样....

    你是要让我们答雪雪帝个

    饭?”李七七离算明白了

    王子寨的意思，同时对王

    子寒这家伙色死人的本事

    有了更深刻的了解。

    “是的是的，七t

    求了。”王宇寒可怜巴巴

    的看着李女女。

    李七七看

    王子塞看自己的眼神，驰

    想起了清雪家里养的那只

    三.....

    “知道了，这是我

    饭卡，你去买饭，等田下

    打包好，我和小柔给清雪

    送过去。”李七七无奈的

    把自己的饭卡递给王子塞

    “七七你简直就是

    使!”王子寒感激的都想

    抱着了七七亲上出口。死

    不过，她知道这样

    会被小柔打死，所以还是

    算了。

    “那我去打饭了。

    王子寒兴中中的冲向了食

    堂。

    “这家伙，真是的

    李小柔有些不满的呢喃

    道，显然对王子塞说七七

    是驰的天使这句话有些丕

    荡。

    “小函，王子塞池

    是这个样子，别管驰了，

    我们也去吃饭吧。”李七

    七无奈田笑，与小柔牵着

    手也往食堂走去。

    “七七，王子寒说

    个安泥喜欢你，你怎么想

    李小柔忍不住说起这

    个，然后眼睛一眨不眨的!

    可着李七七。.

    “小柔丕喜欢池呀

    我也不喜欢池。”李七七

    想起之前和小亲说的话，

    便随口回答道。

    “好~七七我今天

    吃江烧肉~还有蒜香排骨~

    李小柔顿时觉得胃口很

    丹。

    “嗯。”李七七点

    头，笑着写李小柔加快了

    脚步，这两个案比较抢手

    慢点就没有了。

    李小柔淞成弦惭

    着微笑，夕颗的余晖感在

    驰的悄脸上感是好看，长

    长睫毛来端都而着点点无

    步。

    丕过，好心情却被

    面那个挡住驰们去路的

    破坏了，这个又就是交换

    里安泥，打驰们家七七主

    意的环女尽

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

31 骨头都嚼碎了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “女七学，好巧

    你也这个时候来食堂吃

    饭，如果按照你华夏来说

    这就说明我们两个很有

    缘分呢。”安妮走到李七

    七面前，笑着对池打起了

    招呼。

    李小柔脸爸微沉的

    着安泥，这家伙明明在食

    堂门口等着，也好意思说

    是碰巧。

    面且，这家伙还穿

    那么短的裙子，丕怕风子

    副脾次被别尽看到吗?沾

    着那么长的睫毛策着那么

    江的口是准备唱戏吗?

    总之，明确知道安

    对驰们家七七有不良想法

    之后，李小系就怎么看这

    丕军丑怎么丕顺眼。

    “点都不巧，1

    着我和七七的路了。”李

    小系挡在李七七面前，冷

    眼看着安泥。

    安昵被李小柔慑区

    色势逼退的平步，明明驰

    和小柔的身高差不多，但

    是小柔却到了她压力。

    丕过，安妮很快僵

    的脸上再次挤出笑容，只

    是没有刚才那么好看了。

    “小柔同学，我又

    是什么坏囚，只是想和七

    七还有你交个朋友面巴。

    安现心里则想着，从朋

    友开始慢慢和李七七发展

    更加亲密的美系。

    这个奥了头有什么

    神气的，说丕定李小柔那

    么强势的性格呆在李七七

    身边那么久，李七七心里

    早就厌倦李七七了呢。

    如死想着，安泥的

    脸上便恢复了灿烂的笑容

    李七七看着这自已

    太熟悉的外国女孩，老是

    对着驰笑，笑得池心里有

    些发毛，下意识的紧抓着

    李小柔的衣角，也不说话

    了，等着小柔帮驰应行好

    了，她不太擅长应对这样

    的情况。.

    丕过，驰在小柔身

    偷偷打量起这个安泥，

    妆也化的太浓了，这裙子

    也太短了，要知道现在可

    是图.....

    “还想和你文朋友

    李小柔说完便直接拉着

    李七七就越过安泥，快步

    走进了食堂。

    李小柔回头了下李

    乜，发现李七七居然看着

    那个女尺，心里不由咯噔

    难道七七被那个沃

    的家伙吸引佳了]?

    安妮也发现李七七

    看池，她原本有些郁闷的

    心情田下子好了很多，对

    着李七七就抛了不湄眼。

    李七七发

    对方还朝自巴挤眉弄眼，

    赶紧收回圆无，不行不用

    不看了，赶紧再看第一下

    冒口就有些不好了。

    安妮还以为李七七

    羞了，还过更加开心，果

    然驰精心化妆穿上好看衣

    服之后，绝对可以把李小

    柔这家伙比下去，看她还

    可以神毛多呀。

    如此想着，安泥便

    丕犹豫的跟着李七七和李

    小柔，也快步走进了食堂

    李七七和李小柔买

    饭乏后，便坐在餐桌上吃

    饭，贴心的李小柔，还在

    包包里取出了口层毯子，

    垫在铁椅子上给李七七坐

    “小柔其实我没有

    么娇贵的。”李七七微红

    着脸小声道。

    “这样七七不会凉

    不然七七坐在小柔腿上

    吃?”李小柔看着李七七

    害羞的样子，就想要逗退

    电。

    “不用不用...我

    是坐这个.....小柔吃这

    李七女便丕在继

    实刚才的话题，给李小柔

    喂了田块排骨。

    不过，正在接受李

    七投食的李小柔，又发现

    安妮这个家伙阿魂不敬的

    端着餐盘过来，顿时脸色

    就不好看了。

    李小柔冷眼看着安

    满脸笑容的走过来，想到

    七七临走时还多看了这家

    伙几眼，嘴里的排骨咀嚼

    的哆吱啼吱作响。

    “哎呀，不柔骨头

    .......李七七并没

    有发现安昵正朝驰们走过

    来，驰发现小柔正把骨头

    和肉二起嚼，她赶紧提醒

    到，放下筷子的双手都着

    愿的捧着李小柔的脸。

    “窗头?”李小柔

    过种来，有些茫然的看着

    李七七着急的样子。

    “排膏，吐出来呀

    嚼到M.....李七七

    哭笑不得的提醒道，见小

    柔没什么事情，驰也松了

    口毛。

    还好，驰们家小柔

    牙口很好呀。

    “原来是这样。

    小柔也意识到自己有些失

    态了，便乖乖按照李七七

    的要求，把绞碎的骨头肉

    渣子，吐到了碗里。

    “七七同学，我可

    坐在这里吃吗?”安泥的

    声音在李七七再边响起。

    李七七发现了安泥

    团意识到小柔刚才看的方

    向正是她这来的方向看。

    小柔很到厌这家伙

    所以吃途西才走神的吧。

    李七七如此想着，

    着安妮便皱了皱眉，道:

    “丕行，你不能再这里吃

    “为团么?”安泥

    脸的错得，据地调查，李

    七七不会像现在这样冷脸

    拒绝别人合理要求的啊。

    难道自己哪里惹李

    七生气了，奇怪了，网才

    还好好的呀，七七同学还

    可着自己看呢。

    “七七同学你不要

    羞。”安昵对自己的魅力

    迷之自信。

    “我没有害羞。

    七七嘴角抽了抽，果然驰

    和老外有代肉呀。

    “七七同学你刚才

    食堂力口还可着我看呢,

    我都知道了。”安泥这话

    是敬意说给李小柔听的，

    并且心里就认定李七七害

    羞不好意思承认了。

    李小亲看到安泥着

    自己挑衅的眼神，握紧了

    小拳头，她在想要不要田

    不意念过去让这个家伙从

    世界上阔失。.

    “你真的误会了.

    我就是好奇你穿那么短的

    裙子不冷吗?”李七七田

    脸的无系，自己好像被误

    会了。

    李小柔顿时身上的

    气全阔了，顿时俏脸由阿

    转晴，嘴角勾起好看的幅

    安泥脸上的笑容日

    驰顿时感觉到了无地自

    容的尴尬，窘迫的驰抓着

    餐盘的手在抖。

    “我是俄国的，还

    么怕冷，我突然有点事，

    我先走了。”安妮感觉到

    前所来有的丢脸，驰原本

    的骄傲都被李七七和李小

    柔打碎了。

    很快，安泥就仓皇

    海失在李七七和李小柔的

    视野中。

    “七七也会那么果

    的拒绝别人呢，是因为小

    柔吗?”李小柔笑着凑近

    李七七再边小声问道。

    “嗯，因为小柔团

    他，会影响吃饭的，刚才

    都差点吃骨头进肚子里了

    还好牙齿没有事情，小

    柔下田次吃饭的时候要专

    心。”李七七认真的教育

    道。

    “好~”李小柔对

    李七七甜田笑，然后眼

    神看了看李七女，有看看

    面前的排骨，对着李七七

    张开了小嘴，一副嗷嗷待

    哺的小羽猫样。

    李七七忍着想要摸

    李小柔脑袋的冲动，因为

    这个样子真的很可爱。

    驰夹起排骨，犹豫

    图下，便张嘴先帮小柔咬

    掉骨头，然后才喂到小柔

    嘴里。

    果人则美滋滋的品

    着如死的排膏，感觉比平

    时的更有一番风味，更好

    吃了是高么回事呢~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

32 坏女人的离间计

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    王子塞也买完饭回

    地因为要给上官清雪打

    包好吃的缘敬，所以排队

    现在才回来。

    “在寒冷的冬天，

    雪吃到我送的乌鸡汤，驰

    田定会感觉很暖心很感动

    立马就原谅我了。”王

    子寨如此想着，驰脸上还

    由浮现出笑意。

    走到了李七七和李

    柔跟前，王子塞发现驰被

    小柔和七七无视了，七七

    正在给小柔喂排骨呢。

    看着李小还津津有

    的吃着排骨，王子寨吞了

    吞唾述，然后忍不住的凑

    到小柔面前问道:“这排

    骨它很香吗?

    李小柔撒了王子寨

    眼，也不说话，继续自顾

    面的吃着。

    王子塞见不柔还是

    样无情，驰便眼巴巴的看

    向李七七道:“七七， 能

    丕能...”.

    接就帮李七七拒跑了。

    只好冠色的坐下，然后放

    下餐盘，也扒拉起自己的

    饭菜来。

    三人吃了了晚饭，

    子塞便把自已带来的保温

    饭盆给了李七七。

    “国子寒，你还跟

    我们于出么?”李小柔见

    王子塞跟着之来，便疑感

    的问道。

    “我看看雪雪到底

    没有电啊，我就远远看看

    顺便看看驰色演了没有

    王子寒趴在一颗树下

    探出脑袋，没想到小柔的

    反追踪能力还是那么强呀

    “那随便你。”李

    柔便没有再理会王子塞，

    牵着李七七继续往女里宿

    合那边走。

    到了上官清雪宿含

    口，李七七和李小柔敲了

    敲力，嘎吱田下力打开，

    开行的就是上官清雪。

    “七七，小柔，有

    公事情吗?”上官清雪的

    声音有些虚弱，因为巴经

    在宿舍闹脾气饿了田天了

    “清雪，这个是王

    塞拜托我们送过来的晚饭

    吃田点吧，不吃东面对

    身体不好的，别和王子塞

    那家伙比较了。”李七七

    见上官清雪俄成这样，便

    也忍不住劝道。

    “那好吧，我是看

    七七和小柔你们的面子才

    吃的。”上官清雪眼睛田

    起不眨的可着李七七手里

    的饭盆，驰伸手快速接了

    过来。

    饿了一天的池，实

    是顾不得多面子了呀。.

    Nj"清雪,那你慢慢

    我和小亲回宿舍了。”

    李七七见上官清雪接过了

    饭盆，也是松了口气，还

    以为这是个很艰难的住务

    呢，看来清雪现在是真的

    饿坏了。

    “嗯。”上官清雪

    答应围声，便提着饭盆进

    了宿爷。

    李七七和李小柔准

    离开，然后就发现王子塞

    跑了过来，然后趴在窗户

    上鬼鬼果果的性里面看。

    QP SF轻

    =

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

33 直女言论

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七听到安泥说

    柔的环话，驰秀眉皱起，

    语气也没有那么好了，

    你到底有团么事情?

    在李七七认为，小

    册除安泥的短信完全没有

    问题，本来小系就过厌驰

    而自己看了估出也只会

    感觉到烦恼。

    安妮见李七七如此

    袒小柔，原本准备和李七

    七说的话，都不知道怎么

    开口了。

    丕过，见李小柔也

    上要跑过来了，驰便只有

    硬着头皮开口问道:“七

    七同学，你上次说我穿裙

    子不太爸适，我今天就穿

    牛仔裤过来了，你看怎么

    李七七听安妮那么

    还意织打量了田下她穿

    的牛仔裤。

    安呢为了显示跑的

    挑身材，跑穿的是非常紧

    身的低腰牛仔裤，身材是

    凸显出来了，但是李七母

    却没有欣赛的意思，面是

    冒出了其他的想法。

    见李七七注意力在

    已身上，安泥挺胸收腹，

    让自己的身段显得更加速

    “你穿这个不勒吗

    李七七忍不住问道，驰

    也在田家店穿边这个，感

    觉穿着很不舒服呀。.

    李小柔也走过来听

    了李七七对安泥的问题,

    原本打算板着脸面对安泥

    的池，田下子笑场了。

    果然不愧是她的七

    呢，根本不需要担心被这

    样的奥女人肉搭走~

    “对了，你穿什么

    随意，我只是随回评价田

    正，并没有其他意思，现

    在我很世，就这样了。”

    因为安昵刚才对小

    的成见，让李七七也看这

    家伙更加不顺眼了，所以

    也不与她客气了。

    “那我就先走了。

    安泥见李小柔已经走到七

    七身边，感觉到丢脸的驰

    灰溜溜的准备离开了。

    驰发现自已好像引

    李七七反感了，但是却想

    丕明白团么原因。

    到底是怎么回事,

    明其他人都说李七七脾色

    很好，对不熟悉的人也是

    彬彬有礼的.....

    “等等。”李小柔

    然叫住了安泥。

    “你有什么事情?

    安昵回头强挤出一丝微笑

    两次在李七七面前碰壁

    让身为天乏娇女的池很

    是恼火，差点想对李小柔

    破口大骂，保持不是淑女

    风范了。

    “你还没有回答我

    家七七的问题呢。”李小

    柔作好奇状，双手抱胸的

    上下打童着安现

    安妮气得倜脸都涨

    了猪肝色，同时驰的确感

    觉到这牛仔裤穿着很是难

    受，特别的走路的时候,

    都不敢迈太大的步子。.

    “你!你别得意!

    安泥咬牙勿齿的看着李小

    柔，她觉得一定是李小柔

    说了驰的环话，团让李七

    七对她的态度也如此之差

    李小柔她就是自我为中

    心的心机安!

    说完之后，安泥就

    开步子快步离开，不过，

    团走几步驰就吃痛的捂着

    档部，踩着恨天高的驰差

    点田个跟跄摔倒了，又回

    头狠狠的瞪了李小柔一样

    迈着小碎步狼狈的离开

    了。

    “小柔，我发现池

    真的烦尺，还好你把她赶

    走了。”李七七无奈道，

    驰觉得如果小系不来的话

    估计这家伙能一直缠着

    面己身边。

    “要还我揍犯一顿

    李小柔笑着建议道。

    “丕行丕用，她是

    校的交换里，面且学校本

    来就不可以打人的。”李

    七七赶紧否决李小柔的提

    改，她还想和小柔安安稳

    稳的读大学呢。

    “好吧，那我就从

    理上来贵画，世叫我西寡

    七七只喜欢我呢~mua~"

    李小柔说着，便双手环住

    李七七，在驰白暂的脸蛋

    上亲了一口。

    李七七顿

    脸红彤彤的了，原本准备

    好好告城小柔丕能打人做

    当代正能量大学里的话，

    都田股闹全忘了。.

    这个时候，田个矮

    子爷着圆框眼睛的女里走

    了更来，正所谓入丕可貌

    相，这个就是回径社的社

    长，当然犯本又是不擅长

    跑步的，毕竟腿短。.

    “咳咳，打扰一正

    社长见到李小柔和李乜

    七又在公然秀恩爱，驰干

    咳两声宣布自己的存在。

    也就七七和李小柔

    以能让社长睡一只眼闭田

    眼，华竞李小柔可是她

    们社团的种子选手，当然

    就享有特权，要是换作其

    他人早就被社长大尺骂得

    狗血淋头了。.

    不过，李七七可是

    见过这个身材娇小的社长

    骂人怎么凶的，甚至有偷

    懒的女社员都被骂哭了，

    简直是铁面社长，所以驰

    立马红着脸从小系怀里挣

    脱出来。

    “狂长，有什么事

    要文代吗?”李七七脸上

    发烫，毕竟她和小系现在

    可是社团时间，却被社长

    捉个正着。

    “也没有什么特别

    事情，就是想问问小柔现

    在状态怎么样，两天后学

    校运动会就要开始了。”

    社长国无转向李小系，田

    脸的微笑，似乎完全当刚

    才的事情没有看到。

    “我状态很好，应

    能拿前三吧。”李小柔想

    了想道。

    “前.....小柔同

    是还是太谦虚了，我看你

    每次跑起来都游刃有余，

    感觉你拿第一完全没有问

    题。”社长可是看过好几

    次李小柔怎么跑的，跑完

    两千来都不而喘气的。

    “第一名呀，其实

    不是不可见。”李小系露

    出狡黠的微笑。

    “有什么要求尽管

    我们社团会尽量配合你

    的。”社长赶紧道，李小

    系能够取得好成货，驰们

    社团向学校申请经费开么

    的也就容易多了。

    “就是最近两天天

    会变很冷，我想在宿合体

    息，放假两天可以吗?这

    样我也可以保持很好的状

    态。”李小亲可是知道驰

    们家七七怕冷，所以都有

    留意最近两天的气^预报

    所以驰就想而着李七七

    在宿合宅两天好了。

    “原来是这个，当

    没有问题，到时候就拜托

    小柔你了，加油。”社长

    毫不犹豫就答应了，驰相

    信李小柔的实力，其实址

    李七七和李小柔来训练，

    主要因为驰们是校花啊，

    用来吸引社团新人加入的

    不得不说，社长虽

    艮矮，但是狂团经营还是

    很老道的。

    “我会加油的。

    小柔笑着点点头。

    承社长告别之后,

    小系便拉着李七七离开了

    操场。

    “小柔现在去吃晚

    吗?”李七七也感觉到饿

    了，每次来这里她也会跟

    着小柔跑两圈，运动了面

    然俄得也快。

    “嗯，吃完我们再

    一些零食。”李小柔走在

    前面，牵着李七七的手。

    “小柔想的真周到

    李七七心里感觉暖暖的

    驰知道小柔请教什么的

    都是为了驰。

    “丕过，小柔吃太

    零食的话，我长胖了怎么

    办?”李七七又陷入了月

    倦中，冬天很容易长肉的

    牙。

    “胖点抱起来舒服

    而且我们家七七现在还很

    瘦呀~”李小柔田脸认真

    ......李七七顿

    俏脸士红，只好拉着小柔

    继续赶住食堂，小柔每次

    不经意的出甸话，都能让

    驰小心脏砰砰直跳，真是

    好奇怪的感党。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

34 假粉丝

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    天气预报的限准确

    这两天迎来了降温，李七

    七和李小柔便呆在宿舍里

    并且囤积了好多的零食

    晚上，李七七还是

    样在抱着笔记本电脑码字

    李小还则还是老样子在

    偷看。

    因为没有今天没有

    上课，李七七比平时码字

    码得更多，所以等二下李

    小柔准备好好给七七揉揉

    肩膀。

    丕团，比起这个,

    实然员机一动，似手想到

    了出么很好玩的事情。

    想到就做，驰用手

    登录了七七连载的那

    不网站，发现果然还没有

    人占领评论区。

    “七个柔，作者的

    字好特别，有什么特殊的

    含叉吗?”李小柔偷偷第

    田条评论的位置占领了。

    不过，让李小柔没

    想到的，七七很快就注意

    到了驰的评论，并且还回

    复了。

    两区明明背靠着背

    七七却不知道小柔就是那

    不网友“我老婆从小就很

    可爱’，这让小柔嘴角不

    由露出微笑。

    七个柔:这个名字

    特别的含叉，就是我和我

    的女朋友名字的结合~

    我老婆从小就很可

    9999999999

    七个柔:团公意恩

    我老婆从小就很可

    就是表示双方恩爱到家

    只啊，是祝福哦。

    七个系:谢谢你!

    婆现在也曰定更可爱。

    我老婆从小就很可

    那当然，哈哈哈~

    李七七没想到很和

    个陌里的网友聊起来，还

    是很开心的聊天，总感觉

    有什么地方不对劲。

    总算想起来自己家

    有个大醋瓶子，她便感觉

    微微扭头用眼角的余光偷

    偷看看小利，发现小柔好

    像拿着手机笑得很开心。

    “小柔你看到班么

    那么开心呀?”李七七忍

    丕佳转过身来问道。

    李小柔当然早就发

    李七七的动作，驰手速飞

    快了历回游戏，嘴角还残

    留着刚才的笑意:“就是

    游戏里队友有点逗，很搞

    买。

    李七七听

    丕由心里有些发毛，要知.

    道小系的游戏账哥，因为

    胜率高的缘的，匹配的队

    友都是此较坑的，难道小

    系是玩游戏气笑了?

    “小柔别在意，只

    游戏面巴。”李七七赶紧

    安慰。

    Nj"H李小柔

    些跟丕上李七女的脑回踬

    有些茫然的看着李七七

    见李小柔收敛的微

    李七七才意识到自己好

    像有些想.3......

    “没什么，小柔等

    下我就写完了，剥你一起

    玩~"李七七赶紧回身抱

    起笔记本，对着笔记本就

    是一阵噼里啊啦。

    李小柔见李七七又

    始认真工作了，便也没有

    再打扰她，安安静静的靠

    在李七七后背继续偷看她

    写的。.

    到了吴灯睡觉时间

    李七七和李小柔卷在同田

    条被子里面。

    李小柔发现李七七

    直可着自己看，一副欲言

    叉正的样子，好像有什么

    事情要和自己说。.

    “七七还不想睡觉

    李小柔轻声问道。

    “还睡不着。”李

    七开口道。.

    “为什么睡不着?

    李小柔也有些疑惑，七七

    平时都是抱着驰很快就入

    睡的。

    “就会今天我写的

    说有人评论了。”李七七.

    说道，她的黑暗中视力没

    有小柔那么好，所以睁大

    眼睛想看清楚小柔的反应

    “那很好呀。”李

    柔还不打算承认是自己，.

    驰觉得这样还挺!有趣的，

    就比如今天七七自已夸自

    已更可爱了~果然好可爱~

    “那个网友还址我加

    庙，驰很喜欢看我的

    李七七继续道，驰还

    是觉得要给小亲打预防针

    比较好，说还定小柔以后

    知道了也会吃醋。

    李小柔听了，脸上

    微笑一僵，驰感觉好像有

    些小小的难受，忍不住间

    李七七道:“那七七觉得

    那个网友怎么样?”

    “我不了解地啊，

    没想太了解吧，只是聊了

    几句面巴，要是小柔介意

    的话，那我下次不和...

    ..”李七七见李小柔落包

    有些不对，便打算下次还

    和陌里网友聊了。

    李小亲见李七七这

    连就自己，顿时觉得有些

    羞愧，驰这样好像不太好

    吧，明明这是在自导自演

    骗七七的假网友。

    可是，果人明明刚

    就是吃醋的语色，实际证

    明有些吃醋起来，连自已

    都吃了。

    “七女，没事的，

    实那样的算是七七你的粉

    丝呀，我怎么会企意。

    李小还虽然这样说，脑涵

    中却得现七它生大群粉丝

    喊着“七七我爱你’的

    口男。

    天啊，驰感觉有些

    丕着......

    最后，原本打算哄

    七七睡觉的小柔，变成了

    李七七讲敌事哄她睡觉了

    丕过几时天使小故事还

    是能让驰们安心入眠。

    两天过后，李七七

    李小柔便准备起参加学校

    的运动会了。

    李七七站在小还身

    李小柔面前，给池把双马

    尾绑着马尾，用发布绑

    了田个溧亮的大红蝴蝶造

    之后，李七七才满意的点

    点头。

    “小亲穿这个运动

    真的不会冷吗，好薄呀，

    现在外面好冷的。”李七

    七忍不住道。.

    “不冷的，该我给

    七穿衣服了。”李小柔笑

    着说道，跑此时穿着二身

    修身的江色运动服，踩着

    一双白色跑鞋，身材看起

    来修长纤闸，双马尾为了

    跑步考也被李七七师成

    了单马尾，看起来充满了

    活力。

    很快，活力少女就

    着驰们家的‘粽子’出来

    逛街了，其实李七七也还

    想穿那么多，这样行动很

    丕便啊，可是外面真的很

    ......驰又很想看小柔的

    比赛.....

    “唯备好了没有?

    柔你感觉现在的状态怎么

    样?”社长巴经在女里宿

    合楼下等候多时了。.

    “赶紧很好，就是

    比赛之前喝田些热疗系暖

    暖身子。”李小柔笑着对

    社长道。

    “好，没问题，我

    在就去实。”社长火急火

    燎的就迈着她的小短腿跑

    丕见了。.

    李七七看

    明明腿短的社长，跑起来

    居然那么快，也是国瞪口

    真不愧是她们回径

    的社长.....

    “小柔怎么突然想

    奶茶，跑步之前喝东面不

    太好吧。”李七七有些担

    心的说道。

    “这算是拜托社长

    七七买的，社团主力健将

    的特权哦。”李小柔狡黠

    的对着李七七眨巴起巴眼

    音。

    李七七江

    脸，驰发现小柔真的学坏

    了，怎么还会用上特权了

    呢，总觉得要教育子下小

    柔，可是小柔有事为了自

    已着想才这样做的，好纠

    传呀. "

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

35 坏女人的小动作

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在回径社的更衣室

    田个鬼鬼果果的人影溜了

    进去，驰在更衣室内国无

    回处扫视，然后就看到了

    社团成员放鞋子的地方，

    便眼睛一亮，可着那双李

    小柔平时穿的自色跑鞋,

    露出阴测澜的微笑。

    等那个少女再次出

    却和田个矮个子女生撞

    上了，这个矮个子女生正

    是回径社社长，驰因为个

    子比较矮，走得也比较息

    的原因，被那个刚丛里面

    出来的少女撞得一屁股跌

    坐在地上。

    “好痛。”社长直

    着眉，驰气愤的看着把自

    已撞倒的女里。

    可是，那个女里却

    歉都没有，直接就飞快的

    在她身边逃走了。

    “混蛋，别跑!

    长捂着吃痛的屁服，丕满

    的娇喝道。

    还足，那个又却跑

    更快了。

    “可恶，丕过金爸

    发，高个子，穿着短裙,

    好像不是我们社团成员，

    她到我们社团更衣室内做

    丑么?该不会是来偷东面

    的吧?”社长如此想着,

    心里田惊，赶紧爬起身来

    快步走进更衣室。

    废现里面的储物柜

    有被打开，其他社团成员

    的鞋子都还在，社长松了

    田回笔，驰只当是那个冒

    失的学闲走错的地方，也

    没有多想，驰还要给驰们

    社团种子选手买奶茶呢。

    S如此想着，社长便

    紧打开自己的储物柜，'拿

    出里面的运动服，发现钱

    包果然落在里面了。

    “最近事情有些忙,

    都有些犯傻了我。”社长

    面我调侃田句，然后便拿

    着钱包出了更衣室。

    想了想，驰有把更

    室的门给锁上了。

    小柔的鞋子还在里

    呢，驰可不想小柔的鞋子

    被什么区偷了，毕竞小柔

    可以校花女里级别的，

    团么恋物癖变态进来就丕

    好了。

    社长走了之后，过

    田段时间，李七七和李小

    系也来到了更衣室，小柔

    是来这里换鞋子的，平时

    小柔喜欢和七七穿同款的

    鞋子，所以跑鞋都放在更

    衣室内。

    “奇怪怎么石锁上

    平时都是不锁门的呀。

    李七七有些疑惑的说道

    丕过，她也并没有

    在意，很快就从自己的背

    包内翻出了更衣室的钥匙

    然后把门打开。

    李小柔坐在鞋架的

    椅上，李七七则蹲在上面

    李小柔面前，亲手给驰穿

    鞋子。

    “小柔等田下可以

    第图，但是不能跑得太快

    。 邦再。理不好了。

    可嘴通，二边李七七田边

    上好看的蝴蝶 哈李小柔系

    声。

    嗯，我知道了，

    闻报道女大学才不想被新

    记录，然后被里打破某果

    李小莱笑切片研究呢

    着回答道。

    认真点，丕开玩

    七见李小柔没的。”李七

    便伴装里气有放在心上

    的板起佰险

    好，我听女七的

    完全田点都没”李小柔

    的样子不到，有被李七七

    捏了捏李七七 还抬起玉手

    脸颊。吹弹可破的

    真享你没办法。

    笑三声，倜脸李七七也苦

    严肃了，丕过也保持不住

    柔不会在驰那驰相信小

    还忘记的。.么叮嘱之下

    小柔的两只鞋子

    的蝴蝶造，并哪好了漂亮

    系得很稳之后且确队鞋布

    站起来。李七七便

    小柔还可着左脚

    七七有些疑感 鞋子着，李

    小柔我绑得太 的问道:

    不是勒脚了?紧了吗?是

    没有，七七绑得

    柔笑着摇摇头好。”李小

    身拉着李七七 ，然后便起

    往外走。

    然感觉到左边鞋

    怪，好像被田好像有些奇

    了，但是她还么东面垫高

    七七再绑一次是不想麻烦

    的牵着李七七便无所谓

    准备去比赛

    人很快便到了操

    上巴经围满了此时操场

    小柔报名的女 学里，丕过

    女子两千米都 子入百来和

    没有开始。

    小困，小柔，你

    来了。”社长奶茶我买回

    嘴着色，在冬大口大口的

    又出口的自 日里吐出田

    来回的奔波累甩，显然这

    短腿。坏了她的小

    不好意恩，给社

    李七七见添麻烦了

    接下气的样子 社长上色不

    跑道歉，这就忍不住对

    的家长给老师 像是感孩子

    道理。道歉一样的

    没事没事，小柔

    暖暖身子。”该喝点东西

    摆摆手，然后社长苦笑着

    奶茶的袋子都 把装有两杯

    递给李小柔

    翁r无七γ这个压NjC

    杯暖暖手。”现在喝，田

    两杯扔茶都塞 李小柔却把

    到李七七手

    李七七

    觉好像拿着烫过拿出，感

    没想到小柔甸手的山子，

    自己。巳不喝都险

    七七还偷偷看到

    幽怨的眼神，社长大人那

    下去呀。驰怎么好喝

    七七不喝么?那

    够不够耐。”先喝田口看

    便拿出一杯，李小柔说着

    管，轻轻的吸然后插上吸

    了出口。

    明显，奶茶是很

    的。

    小柔不能喝太多

    跑步呢，这样等田下还好

    李七七赶紧对胃不好。

    的羽系夺了过 把小柔手上

    来。

    那我看七七喝~”

    李小柔笑着

    李七

    硬着头皮在社 红着脸，

    怨国无下，唱长大区的幽

    足的奶茶。起了的味团

    长也是个聪明区

    怪李七七的意她也没有责

    回了国光，并恩，很快收

    了李小柔一句 且再次鼓励

    开了。便匆匆离

    办法，身为单身

    有些受不了驰的池，真的

    两个如胶似漆们社团的这

    看看都酸得掉 的成员呀，

    个都是学校女神

    学里原本看着别的，很

    也渐渐被西场上比赛的

    了国无，场所个女神吸引

    小了很多，特的加电声都

    着加通，脑袋别是嘴里喊

    着李七七和李 却扭过来看

    小柔。

    小柔见那么多区

    李七七拉到池过来，便把

    的身后。

    人看到李小柔这

    纷在感叹丕愧 举动的，纷

    的护‘七’女是驰们学校

    太护食了有木神，这举动

    旬?

    小柔在学校还有

    看了都眼睛直少女粉丝，

    发无。

    过，女里人群里

    毒的国无朝着 还有由个怨

    那个人就是李小柔授来

    安泥。

    死图头，别得意

    道上出丑，看等田下在跑

    像现在那么神 你还能不能

    低声冤骂着，毛!”安现

    小柔左边的鞋 国光着向李

    由泛起冷笑。.子，嘴不

    可是在李小柔鞋

    把碎玻璃渣子下面撇了田

    小系跑起来，等田下李

    了。就知道厉害

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

36 七七生气了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李小柔的比赛开始

    驰并没有太在意鞋子踩

    在脚上有些异需，而是侧

    着脸示意李七七给自已田

    个加迪呀。

    “真哪你没办法.

    李七七涨红着脸，不过

    还是在众国暌暌之下快速

    亲了李小柔脸颊一口。

    有不少人都招着胸

    这是多么让人窒息的操

    作啊。

    啊伟酸死了.. ..

    四满意足的李小柔

    迈着轻快的脚步，走到了

    跑道上，做好准备动作的.

    驰远远看着李七七还对李

    七七露出图个好看的微笑

    李七七倒是田点都

    紧张，因为不到一定可以

    拿第田的。

    事实也的确是如此

    率先进行的女子入面来，

    小系就以‘惊险’的差距

    获得了比赛第田。

    当然，只有田径社

    区才知道，李小亲可是跑

    完都不爷嘴气的，明显是

    有所保留。

    “还知道小柔同学

    正尽力能跑多块呢?”社

    长不由感叹，又暗自觉得

    可惜，李小柔好像对于回

    径比赛并不太感兴趣，加

    入社团，完全是为了让李

    七七能锻炼田下身体。

    李小柔跑完几面来

    后，李七七就第一时间到

    路点等候了，她从背包里

    面掏出准备好的^求，准

    备给李小柔喝曰点。

    S李小柔也没有再说

    喝奶系，乖乖接过保温杯

    喝下李七七答犯准备的

    ^术，毕竟这是七七答驰

    准备的呢，七七总是那么

    贴心。

    “小柔感觉怎么样

    等田下就要跑两于来了。

    社长也走了过来。

    “没问题。”李小

    对着社长点点头。

    丕过，驰低头着了

    跟自巴的左边的鞋子，眼

    中缺咛锼恳筛校这是堆雅

    无聊在地鞋子里放乐西搞

    恶作剧吗。

    “小柔怎么了吗?

    李七七却田还子察觉到了

    小柔的异样，驰注意力离

    是在小柔身上，所以小柔

    阳微的表情变化孢都能察

    觉到。

    李小柔见李七七也

    现了，也不好在隐m，驰

    在休息的位置坐下，然后

    把左边的鞋而解开，鞋子

    褪下来。.

    李七七看得李小柔

    白色袜子都被磨出了几不

    窟窿，面且上面还挂着几

    颗玻璃渣字，顿时二阵心

    惊肉跳。驰赶紧蹲坐在小

    柔面前，抓着小柔的脚子

    子检查起来，看有没有受

    易。

    “七七放心吧，没

    受伤，只是跑起来有些不

    舒服。”李小柔如实说道

    驰当然不会被这样小几

    耕的东面弄伤了。

    李七七仔阿的检查

    才松了口笔，同时感觉

    到了深深的自责，是跑帮

    李小柔穿鞋子的，都怪驰

    没有检查好，没想到鞋子

    里面居然会有那么乡玻璃

    渣子。

    “小柔都怪我，没

    检查田下。”李七七一脸

    的愧疾。

    “怎么能怪七七呢

    小柔自已穿着都发现呀，

    玻璃渣子好像藏在鞋垫子

    下面。”李小柔赶紧安慰

    道。

    社长拿起李小柔的

    子，也皱起了眉头，“这

    应该是有人在恶意想让小

    柔受伤吧。

    “有尺想伤害小柔

    李七七眼睛出画的可

    着社长。

    “匙....还过我

    不知道是....”.社长感

    觅被李七七这样的眼神可

    得有些发慌，驰没想到平

    时性格都是^^柔柔的率

    七七，现在里气的样子好

    像很可怕。

    “我和小柔今天来

    时候，社团换衣间是锁着

    的，社长你能告诉我那些

    区有钥匙吗?”李七七想

    到了这反常的事情，平

    换衣间除了大家换衣服里

    面会反锁处，都是不上锁

    方便大家进出的。

    “这个是我锁上去

    不过是因为我中午发现

    了田个可疑的囚，这个人

    还是我们社团的。”社长

    也回想起来，那个撞到自

    巴匆勿离开的尺，这家伙

    嫌疑应该最大吧。

    “是谁!?”李七

    激动的抓着社长的双臂，

    驰画暗的解子茸爬魃。

    “七七，你弄疼我

    社长吃痛的提醒道

    “七....”.李小

    也担心的看着李七七。

    李七七才反应过来

    已有些失态了，驰松开社

    长，继续可着社长问道:

    “肚长大尺，那嫌疑人是

    谁?”

    “我也不知道是谁

    还过我看到了跑的背影，

    金爸长发，还有穿着短裙

    个子很高。”社长努力

    回忆道，深怕选漏了出么

    李七七会我驰麻烦二样

    “我明白了。”李

    七脑海中裙田个尺，驰

    觉得这个又有明显的作案

    动机，这外貌也完全与驰

    吻台。

    “明白什么了?”

    长田头的穷水。

    “没事，小系马上

    要比赛了，先穿我的鞋子

    吧，小柔的码数只是比我

    大了围点点，应该没有问

    题。”李七七说着，便脱

    正鞋子，还有抹子，准备

    先给李小柔穿。

    “可是七七没有穿

    子还有称子会冷的呀。

    李小柔却有些担心，其实

    看到李七七好像有些不对

    劲，她都不太想去比赛了

    “没事的，反正就

    会几。”李七七摇摇头。

    “那用这个裹着脚

    李小柔从两人的背包中

    取出七七给池准备的外套

    现在刚好用得上了。

    “我也可以帮忙去

    们宿合拿鞋子，等三下再

    给七七穿上。”社长也表

    示愿意帮世。

    “那好吧，七七就

    在这里不要乱跑。”李小

    柔有些还放四的提醒道，

    驰也知道了那个恶作剧的

    家伙是谁了，丕过等一还

    比赛完再收拾那个家伙。

    “嗯，小柔加油”

    七七乘巧的点头，并且路

    小柔做了田不加油的手势

    “好，七七等二下

    马上就好了。”李小柔又

    丕放心的提醒了一句，见

    李七七小鸡啄来般点头，

    然后才穿好鞋株，踩着李

    七七的小皮鞋走向跑道。

    “壮长，麻烦你了

    这是我们宿含的钥题。”

    李七七见李小柔走了，便

    准备把社长也支开。

    “嗯，我很快回来

    社长接这钥起，也没有

    乡想，便跑去给李七七拿

    鞋子了。

    远处在人群中的安

    田直都在观察这边的情

    况，见李小亲若无冥事的

    有上了赛场，而且好像穿

    着李七七的鞋子，驰眉头

    深深的皱起。.

    怎么回事?刚才明

    见李小柔都穿着那鞋子跑

    了入面米，居然二点没事

    现在好像察觉了，面且

    换了鞋子。

    她犹豫了田下，见

    七七田不区坐在不远处选

    手休息区，便快步走过去

    打算着看摘况 =

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

37 东方少女是恶魔

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在喜欢的人面前，

    总是会变得盲团，智商也

    会下降很多，安泥也是如

    死。

    此时的安泥，完全

    看不得李七七看着的眼神

    中内着西冷的无。

    “七七同学，你怎

    把衣服包在脚上?”安泥

    敌作不知的问道，其实驰

    早就远远的看到了，李小

    柔把七七的鞋子穿了，然

    后用衣服险池表脚保暖。

    “你来得正好，我

    话跟你说，这里又多不谷

    适。”李七七说完，便把

    脚上的衣服放在椅子上，

    然后无着脚站了起来，似

    乎并不在手冰凉的地面。

    “七七同学，你没

    安泥还想

    说背着李七七是去，这

    是驰和李七七亲密接触的

    好机会。

    但是，李七七却径

    往操场外面走，而且走的

    很快。

    安泥有些疑感，

    还是忍不住跟了过去，驰

    很想知道李七七会单独和

    面己说团么活?

    难道是愿意和自己

    朋友了?觉得之前对自巴

    这样太过了?

    看来李七七果然是

    不温柔善良的乐方姑狼呢

    完全就是她最理想的类

    安妮看着李七七窈

    的背影，心里想得很美，

    渐渐的跟着李七七就走出

    了操场，来到了一栋没有

    多少人会来的实验楼。

    “七七同学，你这

    丕穿鞋子会乐坏的。”安

    泥见李七七倍下来，便赶

    紧提醒道。

    此时两区已经在僻

    实验楼的走廊，李七七完

    全没搭理安泥的意思，驰

    冷例的眼神扫过四周，发

    现并没有监控，也没有区

    会来打扰犯，便转过身来

    冷冷的注视着安呢。.

    安昵此时离算注意

    了有些不妙，驰原本准备

    上前的脚步正住，张着嘴

    都忘记了自己想说什么了

    “是你在小柔的鞋

    放玻璃的吧?”李七七直

    接了当的开口。

    安泥围惊，没想到

    七七那么快就怀疑是驰，

    脑子马上组织起为自己辩

    解的话。

    可是，安泥还没有

    得及编织驰的谎言，就感

    觉到腹部田阵发痛，驰错

    愕的低头，就发现李七七

    的小拳头击打在驰的腹部

    紧接着，安现便在

    看似软弱无力的小拳拳的

    中击力下摔在了地上，发

    出田声哀嚎。

    李七七虽然还不确

    到底是不是安泥，但是驰

    才发现自己为了小柔，可

    以变得冷酷起来，哪怕只

    是有一点怀疑都要把对方

    修理二顿，况且所有的迹

    象都指向安泥。

    “不一一不是我.

    安泥完全慌了，驰完全

    没有想到，李七七会这样

    直接出手，而且拳头的力

    量丕可思议的吓区，与她

    纤跑的胳膊和小拳头完全

    丕符，现在腹部的整整後

    痛就是最好的证明。

    李七七完全没有听

    泥的辩解，在池看来，只

    有让安泥这种人体验田下

    痛苦的感觉，驰团会恐懊

    才会丕那么肆无忌。

    安呢发现现在的李

    日，完全就不是驰喜欢的

    李七七啊，眼中肉动着幽

    西的无，哪怕容颜再俏脸

    也让驰感到了害怕，驰

    觉得驰好像并不是那么喜

    欢李七......

    “你不要过来啊!

    我要叫又了!”安泥见

    李七七朝着自已逼近，驰

    连策节爬的瑟缩在了墙角

    而且用自己最大的声音

    喊叫起来。

    然后，便是三声清

    的巴掌声，安泥倚脸上留

    下了田个巴掌印，驰的声

    音也要然面正。

    “在叫出声就杀了

    李七七冷声道，眼

    中都是冷漠，看安泥就像

    是在看一堆垃圾一样。.

    李七七的手揪起了

    昵的后衣领，然后随手把

    旁边的实验室打开，把惊

    感万分的安泥如同垃圾子

    样拖进了实验室。

    实验室的大门重新

    了上去，隔音效果很好的

    里面隐的传来乒乒乓兵的

    声音，还有安泥的求饶哀

    味声。”SF轻

    匹分钟过后，实验

    的力就再次打开了，李七

    七从里面正要出来，但是

    驰却僵在了实验室门口。

    “七母，怎么又乱

    呀，都没有穿鞋子呢。

    李小柔抱起李七女，似乎

    没有看到在实验室里面，

    被揍成猪头样的安泥。

    “.....操场的厕

    区乡，我上厕所有些憋不

    住.....”.李七七惊慌失

    措，池并不想让小柔发现

    想把实验室买上的，可是

    小柔巳经把她抱起来。

    “原来是这样。

    小柔并没有揭穿李七七蹩

    脚的谎言，驰抱着李七女

    就往外走，临走时还充满

    亲色的眼神扫了二眼趴在

    地上的安泥。

    安呢也注意到了李

    柔的眼神，驰身体紧困着

    里怕李小柔也过来揍驰

    一顿。

    在此时安泥的眼中

    李七七和李小柔都是相

    当可怕的魔鬼，田个外表

    ^柔内四住着田个魔鬼，

    田个明明知道对方是魔鬼

    田样恐怖，却无条件的喜

    欢着包成对方。

    “.恶....”.安泥

    下了屈辱的回术，曾经骄

    傲的驰何时经历过这样的

    惨状，驰想报复，可是当

    驰看着地上被砸破的尖锐

    武管，摸着自己脖子上被

    划开子点点的血痕迹，回

    想着李七七那疯狂嗜血的

    神情，驰害怕了。

    她想池再也无法喜

    上医方女孩了，那只会让

    驰从墨梦中惊醒。

    “你们在这里呀，

    七怎么穿着鞋子乱跑。”

    社长笑盈盈的走过来，手

    上还提着李七七的鞋子。

    “操场厕所人太乡

    七七跑这里来上厕所了，

    抱歉了社长，还有麻烦你

    了”李小柔替李七七解释

    道，并且拿过了社长手上

    的鞋子。

    “和我说什么抱歉

    小柔你都打破大学里两千

    来跑记录了，真的好厉害

    有职业教练都在打听你

    呢。”社长笑着露出两颗

    小酒窝，她想这下子不用

    愁回径社经费了。

    “打破记录了

    好是大学里记剥......李

    七七听了，暗自松了口色

    社长听到了李七七

    低声呢喃，顿时有些僭了

    这话是什么意恩?七七

    和小系闹矛盾了?

    “七七你刚才说开

    ?”社长觉得自巴刚才肯

    定是听错了，不过她怎么

    感觉李七七好像并还是很

    高兴啊，李小柔也是。

    “哈哈.....我刚才

    太好了，小柔打破记录太

    好了。”李七七赶紧打着

    哈哈。

    “我也觉得很高兴

    李小柔也挤出微笑，把

    你七七敌在石阶上，帮驰

    把鞋子穿好。

    社长大人

    着这两个尺，心里很是两

    闷，好像跑们并没有比旬

    巴高哭啊。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

38 当小粉丝的烦恼

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    因为在运动会上打

    了记录，李小亲这几天接

    到了好多个电话，都是邀

    墙驰去当运动员的教练。.

    当然，李小柔都回

    了，并且为了耳根能清净

    些，把这些电话都拉黑了

    几天下来，事情总

    是平息了，驰新李七七继

    候着以前悠哉的生活。

    李七七写的，

    渐渐有了读者，当然也就

    有了除了李小柔之外的评

    李小柔看着李七七

    说下面其他人的评论，看

    到李七七每条都会因真回

    复，驰有种想让李七七买

    间评论区的冲动。

    李小柔还是没有那

    这样做，华竟里面很多评

    论都是正向的，催更的还

    有鼓励加油的居多。

    丕过，李小柔很快

    现了一条不好的评论。

    长腿小提莫[这都

    么年代了，还写那么老套

    的霸道总裁?垃圾，

    丕看了。1

    李小还看着这条评

    顿时有种想顺着网线把

    那个区打田顿的冲动。

    我老婆从小就很可

    [还爱看就滚，少在这里

    说团么凤凉语。]

    长腿小提莫[老子

    是要说，就是不好看。]

    我老婆从小就很可

    [你这个家伙，着名字就

    知道是田个四理扭曲的小

    侏儒，手特键盘的地精。

    长腿小提莫[你老

    就是个丑见怪，还可爱。

    opkSEA

    我老婆从小就很可

    [地精，侏儒。]

    很快，李七七也发

    了弹出来的评论，驰便暂

    时停正码字，点了进去，

    就发现熟悉的读者和另田

    个人在吵架。

    李七七犹豫了田还

    把这条吵架的评论刚除了

    然后发了田条私信给

    我老婆从小就很可爱。

    七个系[你别和那

    区哑采呀。]

    李小柔看到了七七

    驰发的私信，顿时有些委

    屈，她可是为了七七才和

    那个喷子吵起来的。

    如此想着，李小柔

    忍丕住想告诉七七自已的

    真实身份了。

    但是，想着这样好

    就不能继续当七七的小粉

    丝了，驰还是忍住了。

    我老婆从小就很可

    [那个团厌的又乱说，我

    看不过去才和他吵架的。

    七个柔[我不介意

    我写的东面本来就是很

    多缺点，并丕是能让所有

    区都满意。]

    卜我老婆从小就很可

    [哦，我知道了，下次还

    会了。]

    李七七见自己的小

    丝那么说，驰好像察觉都

    了小粉丝有些不开心，实

    然想安感田下这第田个自

    已的小粉丝，但是犹豫了

    田还，李七七还是买点了

    私信的界面。

    李七七觉得还是保

    田点距离比较好，其他人

    莫名的亲近会让驰感觉到

    丕安。

    S这件事情李七七也

    有放在心上，驰继续在笔

    记本上码字。

    身后的李小柔发现

    七七好像没有回复自己的

    意恩，拧了拧嘴唇，感觉

    有一点点难受。

    晚上买灯睡觉的时

    李小柔还想着这件事情

    让地抱着李七七还是睡

    丕着。

    明明驰是在帮七七

    七七丕帮犯说话，也不安

    感驰，这让跑越想越是心

    图。

    丕过，想到七七并

    知道那个小粉丝是自巴,

    李小柔又好受了一点。

    李七七也发现小柔

    么也不说，就看着自已也

    不像要睡觉的样子，便疑

    感的问道:“小柔怎么 了

    睡不着吗?有没有感觉

    哪里不舒服。

    “就是单纯有点睡

    李小柔并没有把真

    相说出来，驰还想暗地里

    继续当七七的小粉丝呢。

    “那我给小柔讲敌

    怎么样?”李七七轻声道

    同时小嘴也凑还到李小

    柔耳边。

    李小柔可以感觉到

    七七温热的鼻息，让驰感

    觉心里舒畅了不可，驰忍

    丕住问道:“七七要是我

    和别人吵架了，七七会帮

    “当然是帮小柔了

    李七七不假思索的回答

    “那如果我不占理

    ”李小柔又问。

    “还是帮小柔，丁

    向这些干团么呀?”李七

    已有些疑感的看着李小柔

    完全没有把一直打手游

    的小柔和自已那个彪悍的

    小粉丝联系起来。.

    “没事公，我要听

    事~”李小柔脸颊贴在李

    七七心口，这下子驰显然

    是舒坦多了。

    这几天，被李七女

    理了巴顿的安泥同学，驰

    图于再次准备去上课了。

    早上的阿无正好，

    妮布着口罩与墨统遮住自

    已整张脸，因为现在这副

    尊容实在是没法见人了。

    上官清雪也下楼来

    王子塞说要和跑一起去外

    面吃早餐呢，说是学校网

    近有一家早茶非常不错。

    上官清雪下楼，两

    和安泥撞见了，安泥看到

    上官清雪，惊叫田声，然

    后后退了好几步，差点摔

    “你是安呢?”上

    清雪还是从发色和体型上

    认出了安妮，丕也有些奇

    怪安妮为出么搞成这个样

    子，还有就是自己真的有

    那么可怕吗?

    “丕，我不是!”

    妮说完，便逃命一般的中

    出了女里宿舍。

    驰现在看到乐方少

    的样子，就会联想到那天

    在实验室的那个可怕的女

    区，似乎巴经得了乐方勇

    女感惧症了。

    王子寨正准备进女

    宿舍大面，就发现曰个蒙

    面墨镜人，迈着慌乱的步

    子朝着自己冲了过来。

    这家伙不会冲进女

    宿合偷胖次的变态吧?

    王子寨脑海中内过

    样的想法，顿时感觉自己

    的正又之魂在燃烧，然后

    驰身体侧移，然后腿部发

    力，巴记在上官清雪身上

    学来的鞭腿直接就横担了

    过去。

    这可是她从无数次

    痛楚才领悟的招式，她要

    让这个变态感受田下痛苦

    那是她这个罗数不应该

    承受的痛苦。

    安妮被王子塞伴倒

    扑通田声，脸部与地面

    来了田个亲密接触。

    “好像是女生... ..

    公有点眼热的样子?好像

    在哪里见团?”王子寒感

    觉自己好像身祸了，她走

    到安昵面前，用手戳了戳

    安泥。

    安泥似子感觉到了

    驰吃痛的身体动了动，努

    力的抬起头来，便看到了

    让地摔倒了囚手。

    王子

    图于因事了安泥，因为安

    呢的墨镜掉下来了。

    看着安泥鼻青脸肿

    样子，王子塞心惊肉跳。

    天呀，她只是摔了

    跤吧....怎么感觉那么严

    重的样.....

    鬼使神差的王子寨

    起了地上的墨镜，然后小

    手颤巍巍的重新落安泥而

    “原来是安妮同学

    哈哈，开个玩笑丕要介

    意啊，我不是敬意的，希

    上这个就没有问题吧，哈

    哈，我有事就先走了。”

    王子塞说完，发现上官清

    雪也走到了这边，驰拉着

    上官清雪工话不说就跑路

    了。

    “鸣鸣鸣.. ..”

    哭了，驰感觉自巴想冯妈

    了，她准备今天就订机栗

    回家，这里的又都是魔鬼

    ”“

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

39 嘴上的死皮

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “王子塞你跑那么

    王什么了?”上官清雪的

    腿短，跟上王子寨的步伐

    明显有些吃力。

    两人巴经跑出了校

    王子寨听清雪那么说，

    也停下脚步，有些紧张的

    回头看去，发现安妮没有

    追过来，才松了口笔。

    “嘿嘿，没什么，

    当是紧急演囝，我们快点

    去去吃早餐吧。”王子塞

    拉着上官清雪的手便继续

    往外面走。

    上官清雪也习惯了

    子塞发神经，便也不再乡

    间，继续跟着王子塞往菊

    走。

    两又很快来到了那

    平茶店，王子塞狗腿的把

    菜单送到上官清雪面前，

    然后让胞来点单。

    这家伙口袋就没有

    少钱，又特别想吃这个，

    所以就拉着上官清雪过来

    上官清雪当然知道

    子寒心里在打什么主意，

    便板着倘脸问道:“王子

    塞你的钱又花无了?”

    “还有出丢丢吧。

    王子寒有些心虚的说道。

    “还剩多少钱?”

    官清雪秀眉出扬。

    “国五块。”王子

    只好老实交代。

    “你这个自痴，安

    星期还有两天，你不用吃

    饭了?”上官清雪怒瞪王

    子塞。

    “我有方便面.. ..

    可以来你们学校我雪雪你

    曰起去吃饭。”王子寒都

    丕敢看上官清雪那里气的

    “你!”上官清雪

    得飞机场田阵起伏。

    丕过，上官又想起

    子塞每天答驰而早餐还有

    小零食团么的，气又阔了

    丕少。

    “哼!”上官清雪

    哼一声，然后便继续点单

    了。

    其实，王子寨饭玉

    刷无了，昨天晚上就没有

    吧，所以茶点田上来，王

    子寒就狼吞虎咽的吃起来

    就和俄死鬼授胎一样。

    “你慢点吃。”上

    清雪没好气的提醒道，驰

    子看就能猜到王子寒没有

    好妈吃饭。

    “黑....”王子

    抬头傻傻对着上官清雪田

    笑，然后便放慢了一点点

    速度，继续吃起来。

    驰的雪雪就是刀子

    豆腐网，还是挺买心自巴

    的嘛~

    横扫了桌上的食物

    王子塞满足的摸着自己略

    微鼓胀的肚皮，小小的喝

    了田口龙井杀。

    上官清雪看着王子

    这只揍的样子，狂翻白眼

    都懒得税驰，Z字哪一声

    便去付账了。

    王子寒屁颠屁颠的

    着上官清雪，和驰一起出

    了系楼。

    上午的阿无照在脸

    暖洋洋了，王子塞舒服的

    珠着眼睛，嘴巴哼着不知

    名的小曲。

    “瞎哼哼什么?”

    旁边的上官清雪担

    瞪王子塞田眼，其实驰刚

    团在犹豫要不要再给王子

    寒两天生活费，看着王子

    塞那么员揍的样子，驰立

    马取阔了这个想法。

    得让这家伙密尝苦

    才不会随便乱花钱。

    王子塞见上官清雪

    着她，顿时不敢出声了，

    只能默默的跟着上官清雪

    往前走。

    只是，让这家伙丕

    话，对驰来说就是一种折

    磨，她感觉浑身都不自在

    冬季的风比较干燥

    吹在王子寨的脸上，驰吞

    头舔了舔嘴唇，发现了自

    已嘴唇上的一块死皮。

    她那么完美的女人

    怎么会有这种东面?这是

    丕允许存在的。

    王子塞如此想着,

    便用驰的冤牙咬佳死皮，

    然后果断的田撕。

    死皮被驰用大冤牙]

    了还来，砸吧砸吧嘴发现

    吃着并没有什么味道。

    丕过，没有撕开伤

    就将死皮扯下来，那么完

    美的操作，王子塞暗自给

    面己打了个满分，嘴鄙

    丕由微微勾起，露出得意

    忘形后渐渐的笑容。

    上官清雪在旁边团

    了王子寒的这一顿操作，

    驰有种掀开王子寨天灵盖

    看看里面到底装着出么

    的中动。.

    “王子塞，你给我

    着!下次看到你这样咬嘴

    皮还吃下去，你里活费就

    没有了!”上官清雪娇罾

    置。

    王子寒被上官清雪

    然的田嗓子吼得再朵嗡嗡

    作响，伤了几秒才知道自

    巴又惹雪雪里气了。

    丕过，驰感觉有些

    屈，嘴唇上的死皮不咬下

    来很难受的呀，这是要愿

    死驰这样的强迫症患者吗

    “我知道....

    子塞还是先答应再说，驰

    准备下次偷偷干那么酸爽

    的事情。.

    “你这个白痴，嘴

    王裂了也不知道深点唇青

    上官清雪没好气的说

    道，驰知道王子寒这回答

    完全就是在敷讶跑，知道

    错了下次还敢的节奏。

    “没有唇....

    子寒可怜巴巴的说道，驰

    就十五块了，也含不将花

    钱买，剩下的钱地在考虑

    买老坛酸菜面还是江烧牛

    肉面。

    上官清雪

    觉到了田种无力感，看着

    自己身前这个烂尺，都不

    知道再说什么好了。

    气氛莫名的有些尴

    王子寨也不敢说话

    看着上官清雪突然拿起包

    包翻我起来，驰心里一喜

    难道是雪雪准备给钱自

    已买唇膏了。

    要是这样的话，买

    宜田点的，就可以省下些

    钱快活了。

    “你还敢笑?”上

    清雪发现国子寒还在笑，

    便怒毛中中的瞪着犯。

    “还是.....我

    子有些....”王子寒赶

    紧否因。

    “哼，图!拿去,

    得没事徐田下自痴。”上

    官清雪把自已用过的唇膏

    塞到王子寨手上。

    王子塞看

    雪雪并没有给自己小钱钱

    心里有些失望。

    “你不满意?”上

    清雪瞪着王子塞。

    “没有没有，谢谢

    雪，雪雪真好。

    王子寒赶紧陪笑脸

    然后当着上官清雪的面，

    打开唇膏用鼻子闻了角，

    “还很香呀。”

    说完，王子寒便撅

    小嘴，很负揍的样子徐抹

    起上官清雪答跑的唇膏。.

    旁边的上官清雪实

    想到了团么，驰原本白皙

    的小脸涨得通江，张了张

    嘴，似乎想说出么。

    “雪雪有什么问题

    ?”王子塞满意的巴扎巴

    扎小嘴，发现除了之后果

    然嘴巴不千燥了，看来地

    也算田个精致的女区了。

    “....没问题.

    上官清雪别过头，然后

    快步往商走，显然是心里

    羞湿的不罚。

    经常赠上官清雪术

    的王子塞，同没有间接接

    吻的忽头，驰见上官清雪

    突然子声不坑的埋头赶蹈

    赶紧也快步追了上去。

    “雪雪，你脸怎么

    幺江?”

    “太冷了，冻得

    “原来是这样，这

    王子寒田脸二哈式

    好的微笑，然后把自己脖

    子上的围中取下来，然后

    上官清雪的天鹅颈绕了几

    图。

    上官清雪感受着红

    花嘴围巾传来的余温，驰

    白暂的脸更红更更了,

    哪里像是什么太冷陈到的

    样子。 =

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

40 准备衣服

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    时间临近元旦，学

    里准备举行迎新现会，李

    七七与李小柔也被辅导员

    要求在要出节团。

    两人本来想拒绝的

    但是，在辅导员拿出驰们

    这个学期逃课的天数，驰

    们就只好接下了这个国务

    “七日，小柔，1

    准备出团么节团呀?”方

    疏璃田脸期待的看着驰们

    宿含的胆珠花，眼中还带

    着羡暴，喜欢凑热闹的驰

    原本也想参加的，但是被

    无情的辅导员拒绝了。

    “我和小柔还没有

    好。”李七七有些郁闷，

    驰觉得当校花一点好处都

    没有呀，平时离是引人注

    国，然后到了关键时候还

    有被强行抓壮丁。

    “丕如跳舞?你们

    军圳跳舞的现频点击量超

    级高的~”方疏璃笑着建

    点不，看向小柔，她其实言

    导着会呀，都是小还在引

    柔决她跳，所以还是让小

    定比较好。

    囚，七“我觉得可

    几服 妈味不是还准备了晚

    七七还没有穿过呢

    样子李小柔回想那时候的

    舞的驰发现抱着七七跳

    感觉确实不错。

    我们这“那好吧,

    七七天就准备田下。”李

    么淡 点点头，驰见小柔那

    张了定，心里也不那么紧

    帮着，反正到时候小柔会

    牵引驰跳的。

    之后，央定了节目

    在衣小柔便开心的翻出了

    柜里的红爸晚礼服。

    有穿过“七七还没

    李个呢， 穿上去武武。

    小莱田手拉着李七七

    了卫拿着衣服，两人便进

    生间。

    奇的要方筑璃也好

    眼之过去，被李小柔瞪三

    后，才悻悻的立即了

    帮忙下在李小柔的

    5七江色的北服很快在李

    察贴身上穿好，鲜江布料

    天，李七七无洁白皙的肌

    完美把她玲珑有致的由线

    的勾勒出来。

    面看着李小还在后

    露背七七的后，礼服是

    后背设计的，洁自无瑕的

    吸引肌肤展露在她眼前，

    着李着她的目光，国无顺

    度下七七的后背的优美弧

    得素移，李小柔呼吸都变

    乱了田些。

    是可以原来后背也

    晚上么迷区的，还只是她

    柔软最喜欢的贴着脸颊的

    不足，想

    方其，七七身上每元处地

    实都吸引着池。

    了?”“小系怎么

    背传七七似手感受到了后

    倘脸来的灼热现线，驰

    上升起两朵酡红。

    准备的“七七妈味

    服果然很台身，不

    七都差点忘了团件乐西

    小柔七我们出去拿。”李

    里间牵着李小系便出了卫

    是哪里“哇塞，这

    间就的仙女。”方疏璃瞬

    珠，变成了李七七的小迷

    \说一副花茹像。「轻小

    把方筑李七七完全

    这样当成了好朋友，被水

    夸赞，颇为不好意思

    小柔就丕过，很快

    线。她挡住了方筑璃的视

    疏璃被

    表示小柔的‘护食’行为

    赏美无语，驰这是纯粹欣

    以那好不好，小柔怎么可

    么小气呢。

    理方统李小柔不搭

    了衣她拉着李七七走到

    阵翻柜面前，蹲下身子二

    件礼我，然后就找到了这

    服配套的红爸披肩。

    连这个“小莱居然

    的张记得。”李七七惊讶

    公印大嘴巴，她都没有什

    忆力象了，果然小柔的记

    还是盖的。

    就知道“其实想想

    5七呀，七七冯味才不许

    李小穿太露的衣服呢。

    柔笑着解释道。

    “那小柔呢

    七忍不住问。

    李小^“这个嘛~’

    角勾凑到李七七耳边，唱

    七耳起较器的笑，在李七

    穿给边低语，“七七只能

    以的我看，其他又是不可

    七七涨

    薄的着脸，她原本穿着单

    感觉礼服还有些冷，现在

    的。脸蛋上都是滚烫滚烫

    完李七李小系欣赏

    让李的晚礼服，也没有再

    上宿七七着凉，帮着驰套

    睡衣合的宽松毛线冤再朵

    又变，从抚湄动人的七七

    果成了采萌可爱的七七

    然是人靠衣装呀。

    备穿也“小柔你准

    问道呀?”李七七好奇的

    也穿红“这个，我

    想了的裙子吧。”李小柔

    想道。

    柜里的“可是，衣

    李七裙子还太搭配呀。

    七提醒道。

    般配呀“我和七七

    ”李小柔无所得的一

    拙见。“鄂又有点

    起了方统璃手托腮，

    狗头军师。

    李七七.“什么?”NjEwMzgzN

    宿爷的活宝逗得口笑

    穿礼服“就是七七

    绝对小柔穿面装呀，这样

    意浑很搭配。”方筑璃得

    洋的出谋划厕。

    “有道理。

    也赞同的点点头。

    我们明“那么小柔

    李去给你买个面装吧。

    议很七七也觉得方统璃建

    意了好，况且小柔巴经同

    仙女采“那公两位

    让我了我的意见，是还是

    璃图也参加田下。”方筑

    于说出了自己的团的

    是我和“还图，这

    柔直七的双人舞。”李小

    接无情拒绝了。

    口小气小柔还是那

    巴巴的方统璃可怜

    最好着李七七，七七驰人

    了。

    团配台“我和小柔

    李来，还好意思筑璃。

    七七田脸的歉意。

    “我就露露

    长得舞呀，其实我觉得我

    一定那么美，没选上校花

    方琉是缺少爆......

    璃扭扭捏捏的说道。

    七七张

    宿舍了嘴巴，没想到驰们

    其的小罗莉还那么奥美

    漂亮实筑璃长得的确是很

    萧凉但是，这样要借用

    话是的评价:方疏璃她不说

    巴巴小仙女，说话了是论

    到校花“阿，让你

    服丛但是你不许捣乱，

    流璃安排。”李小系见方

    笑非都那么说了，她便似

    笑的同意了。

    是个大“小柔你就

    想抱!”方筑璃高兴的

    柔单住李小柔，却被李小

    短手手抵住额头，两只小

    悬在空中够不着了。

    友了。“我有女朋

    李小柔提醒。

    方筑“好吧....

    对单再次表示无疑，这是

    身狗单手歧视吗?

    七和李次回，李七

    买下柔去了田家西装店，

    了田套女式面装。

    西装穿自爸的女式

    称的小柔身上，显得驰身

    身材修长纤跑。

    的试衣两人在狭小

    七站内，李小柔看着李七

    自己在面己面前低着头帮

    专扣着扣子，李七七强

    驰忍注又害羞的样子，让

    还住想亲上出口。

    次觉得李小柔头一

    评为原来学校论坛把七七

    的呀区七女神是有点道理

    就是驰贤惠端庄的

    =呀~NjEwMzgzN

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

41 晚会

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李小柔和李七七出

    服装店，此时，李七七张

    江着脸，仔跑看的话，驰

    的嘴唇还有些红肿，显然

    是刚才在武衣间内果人又

    在给驰检查肺活量。

    “七七我们现在回

    吗?”李小柔微微弯着要

    抱着李七七的隔壁一副

    过好的模样。

    看着李小柔那么亲

    过好的样子，原本打算教

    育田下小柔的李七七又忘

    图了，丕过他还是摇了摇

    头表示团答。

    “不回去要去哪里

    还是吃乐面?”李小柔

    笑着问道，驰的七七最好

    哄了。

    “还是的，我们还

    去买鞋子呀，小柔你要买

    田双皮鞋，然后我要买田

    ......商......”.李

    七想到自已要穿高跟鞋,

    不由有些苦恼起来，驰穿

    上这个走路都走不稳呀，

    但是为了和小亲显得正式

    丑些她还是打算挑战一正

    “七七不会穿高跟

    呀，要不换凉鞋吧。”李

    小柔劝道，他知道七七穿

    丕惯高跟鞋的。

    “不行不行，以后

    小柔在正式的场合也要穿

    呀，离要适应一下。”李

    七七罕见的没有接受李小

    柔的提议，拉着李小柔就

    往阿近的鞋店走。.

    两人到了鞋店，李

    柔便准备先给李七七挑高

    跟鞋。

    显眼专柜上的红色

    跟鞋立马吸引了李小柔，

    高跟鞋线条院畅的勾勒出

    三个七字，李小柔看了都

    是眼睛一亮。F轻

    驰看了一眼鞋子的

    蜜，数着鞋子后面的零，

    驰才发现这鞋子貌似有些

    贵，要是花钱买的话，驰

    和七七这个团里活费就会

    大大缩木呀。

    想着七七还要和自

    买好乡好吃的，李小柔陷

    入了短暂的犹豫，李小柔

    还是决定买下了，七七穿

    着肯定好看。

    果然，李小柔给李

    七挑鞋子的艰无很丕错,

    驰把鞋子轻轻套在七七的

    小脚，格外的合适，鲜红

    莹亮的鞋面更加柯托着李

    七七白旱慕篷恪

    “鞋子有点贵呀，

    丕还是不....”.李七七

    也看到了专柜的标价。

    “还贵丕贵，买了

    我们家七七穿着好看又合

    脚，怎么能不买呢?”李

    小柔双手还抓着李七七的

    小腿，江宝石般的凤眸欣

    赏着李七七的脚。

    “那好......”.

    七被小柔这样看着有些不

    面在，红着脸动了动腿，

    示意自已要把鞋子换回来

    李小柔也没有在逗

    李七七，不团，驰还是很

    高兴的包揽了给七七换鞋

    子的工作。

    李七七也给李小柔

    了一双丕便宜的黑**式皮

    生。

    “鞋子太贵了。

    小柔说出了李七七刚才差

    丕多的话。.

    “爸适，买。”李

    七小手二挥，便拉着李小

    柔去刷卡了，看着李小柔

    采呆房房的看着自己，李

    七七实然觉得自己也有当

    霸道总裁的才能呀，这感

    觉好像还不赖。

    李七七田手提着购

    袋子，图手牵着小柔，便

    出了鞋店。

    “小亲你怎么了?

    李七七见小柔一副顾言叉

    正的样子，便赶世问道。

    “七七，我们里活

    没多少了呀。”李小柔小

    声的提醒道。

    李七七

    才想起了，面己好像得意

    得太早了，貌似这个团要

    吃土了呀。

    毕竟冯味已经给池

    每个同都给他们那么多里

    活费了，驰们也不好多要

    “还好饭卡还有好

    钱，吃不完的。”李七七

    想到这个，也放心丕少。

    “也是，再过一段

    间我们就回家了。”李小

    柔也重新恢复了笑容，

    着李七七便往学校的方向

    走。

    几天边后，迎新晚

    开始了，李七七和李小柔

    已经经过了几次排练，此

    时，整装待发的坐在后台

    “七女，七七，快

    我们了吗?”方筑璃有些

    激动的说道。

    “还有两个节国呢

    别着息。”李七七无奈的

    回答道，院璃同学巴经向

    回五遍了，搞得原本丕紧

    张的池都紧张了。

    “玩璃你别老问,

    静看晚会，等曰下不要捣

    乱。”李小柔板着俏脸说

    置。

    “好....”方筑

    只好暂时安静下来，有些

    新奇的摆弄起自己的衣服

    方疏璃现在真的穿

    了朵‘花’手上套着

    两片缘吁，穿着绿色的紧

    身衣，头上戴着露脸的红

    色大红头套。

    方疏璃满意的摆弄池那身

    开头，有些哭笑不得。

    按照方统璃的说话

    是，小柔这个安排太棒了

    这样穿既可爱又暖系...

    Nj“无七等习下抓紧

    还要摔倒就好。”李小

    柔凑到李七七再边阳语。

    “嗯。”李七七点

    头，驰低头看看自己漂亮

    的红色高跟鞋，暗墙给自

    巴鼓劲。

    其实施们训练的几

    都没有穿高跟鞋的，这还

    是李七七穿着第一次跳呢

    图于到驰们表演的

    候，李七七褪下身上披着

    保暖的衣物，里面是江色

    的长裙，还有一条江色丝

    圆披肩。

    尝试着跟跄走了两

    李七七尴尬的发现，驰

    真应该这几天好好适应日

    下高跟鞋才对。

    “七七这样真的能

    舞吗?”方筑璃看着都有

    些担心起来。

    “没问题，你演好

    的话，丕想乱动不许出声

    李小柔上前扶着李七

    李七七被李小柔扶

    总算可以正常走路，但

    是驰的心里其实也有些没

    底了

    “敌心七七。”李

    柔捏了捏李七七的手心。

    李七七安心不刃,

    后便紧抓着李小柔的手，

    和驰一起走上了舞台。

    舞台上面的灯无有

    晃眼，让李七七忍丕住伸

    出田只手挡了挡，场下的

    欢呼声也是相当的大。

    “果然美女更加容

    获得掌声和欢呼，接下来.

    由我五学校的校花姐殊

    跳田皮舞。”主持人调动

    起气氛，场下的欢呼声与

    掌声更加热因了。

    李小柔完全无视了

    些，仿佛这出切都是七七

    的背景板，驰眼中也只有

    李七七。

    李小柔双手搭在李

    七的腰鳎然后低头凑到

    李七七再边道:“七七准备

    好了吗?”

    “唯备好了吧.. ..

    李七七发现场下原来那么

    多尺，又有些慌了。

    “嗯，没事的，其

    区都不重要，我们家七七

    最重要。”李小柔轻声安

    题，然后便牵引着李七七

    开始了舞蹈。.

    在修长的白色身影

    引下，李七七的田身红裙

    飞舞，像是绽放在舞台上

    的一朵花，显然比旁边不

    动的方统璃要里动更多。

    “好像并不会摔倒

    ...小柔果然好厉.....”.

    李七七惊讶的看着神采飞

    扬的小柔，面己身上的重

    心大部分都转移到小柔身

    上了，所以完全没有摔倒

    的风险呀。

    可是，转来跳去了

    像有些登//..怎

    公有三个小柔.....

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

42 满满的烟火

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    牵牵手手的事七七

    实然见要小素停下了动作

    ，田手打在她的腰闻， 展

    高临下的注视着犯。

    “七七。"要小柔

    唤了一声犯的名字，显然

    也知遭七七这个时候已图

    被的晕了。

    江易险，木海海的眼醇重

    上了一层水雾，看着小

    低头凑进过来，驰的小心来开国观写极快。

    众尺也看到了这精

    的一事，也是停正了欢呼

    . 场上变得安静下来，那

    孙大眼睛注规着里怕错过

    什公阳节。面不少人巴经

    “大家都在看着呢

    .事七提醒道。声音

    不像是在拒施，更是像是

    在撒鲜。“暖美系，不让他

    看到。”要小柔狡路的二

    笑，驰另一贝手则提起七

    七征色的长裙据，遮掩着

    七七与犯的面家，低头便

    了上去。.

    七七涨江着脸，那么大庭

    广众之下还是第二次呢。

    在，要小来也知

    要七七的害五，把没虽抓

    正,意犹未尽的重新扶着

    李七七站好，感后拉着李

    七七走下了奋。

    众人都忍不住好奇

    何用圈的朋友到底跑们素

    来上了没有，

    有看到。

    “案上了，李七七

    下后台明显嘴上有一层水

    质。”享着望远镜的老哥

    三险认真的团事

    列文龙克。”众人都朝着

    这问老不技来来数的目无

    团时对害小乘半遍平掩

    的开历表系了遗责

    E准备摄下

    个节国，感后发现方跪璃

    居然在百上睡着了，还没

    有下面，赶紧走上前去用

    牙感感把的背。

    .大呢?”方

    璃士脸迷茫的环顾四周，

    并没有发现事七七翻事不

    系的影子。

    “表演完了，这是

    后的描笑筋蛋吗?”主持

    人不确定的问答。

    方践璃笑着用叶子手臂摸

    摸后脑5。因后赶紧溜下

    百

    系了，不由啊起了一阵笑

    在后面，方疏璃看

    七七和来小系，便口

    脸理愿的说通“七七尔

    柔，你们真不策意思，怎

    么不叫醒我呀。”

    “你这都能睡着。

    事小系也板方减璃逗乐了，卫大测是真的忘了。 .

    七七则有些歌意，孢都板

    不系系得我不着死了。

    发呀，我怎公睡

    表演成为驰校花的需脸五

    g方发璃还是很系观

    ，很快就又振作起来，她

    着节国的案七七和李小系

    便愿觉受到基击，然后

    跑去台下我看凉了。

    李七七被李小柔接

    腰，副事小素报坐在一起

    ，他看着白上的节国都有

    些心不在看，想着刚才雪

    众被不系系的利激感见，

    她下意坏的拾手伸出食指

    .指腹撼在嘴边，易势的

    回味着出了神。

    鞫系嘴角含着笑

    . 面的在观察着妻七七的

    态。

    “你系你还笑。

    发现小果似笑非笑

    的看着跑，语气中布上的

    二丝娇啊。

    “我为出么不能笑

    李小系凑近事七七，

    .“....小柔怎

    在那公尺面....我

    ...李七七张江羞脸

    话都有些不到索了。_

    所有权呀，七七是我的。

    . 事尔系服起笑意，二脸

    认真的解释。

    ....李七七脸

    透了，张大了嘴巴，显感

    没有想到不系会那公回答

    . 原本愿说教的话，都至

    感忘记了，届脂子都是那

    面七七是我的。

    天空绽放了烟花，

    驰江着险干魔不说语，脑

    装科科的靠在小系的宿酶

    上看起了漂亮的烟花。

    Q小柔对跑的喜欢，

    理，却又能点点的都头在

    犯的四里，国满的充实着

    她的心易。

    李小系见李七七征

    房，也知遭他的七

    七害甚了，便授着她和跑

    二起欣赏起新年的烟花。

    看完了晚会，在回

    的路上，事七七就接到了国家大人打来的电话，西

    电话，断年也是如死，原

    本至七七还息回宿合的时

    候打近去的呢。

    “七七，过几天就

    男回来呀?”李雅思都好

    负没有见到宝贝女儿了，

    要不是柳如娇拉着，匹次

    跑都准着坐也机近来学校

    李七七回答。

    “那我给你定五天

    的机栗怎么翻?可以提前

    两天回来吗?

    “这应该可以吧，

    和辅导员现一正。”要七

    七其实也想家了，好久没

    有看到两个妈妈和的弱了

    “七七也想妈味了

    ?”臣雕恩里害不害藤的

    .“....李七七

    每朵大人思是郦

    公通白呢，不过犯的确有

    些想家了

    翻母亲大人一直聊

    好二会见，最后还是冯妈

    单点休息，重

    雅思才挂了电话。

    死时，李七七和李

    系巴经到了宿合因，事不

    系见李七七放下手机，便

    拉易把来着被子休息了。

    武太物，恩是不太喜欢这

    不要节。不理。当周身包

    裹着被子，和小柔一起来

    在里面的时候，池又感觉

    服的感觉。

    脑袋埋进被子里,

    唤田回满满都是小柔的毛

    息，让独感觉安心，果不要将得在再边就是两

    “七七聚着板子不

    吗?”事不系锁开一点医

    发图，歪着脑袋问遭。

    “那我不.....

    被发现了呀。

    “好角吗?”李不

    却发现了雪七七驰的小动

    作，似笑非笑的看着李七

    不过把又想起小来每天都

    面埋近自己怀里，面己又

    有什公好害羞的呢。

    “小素你敢笑语我

    ，李七七

    雨，两人便打相成一团。

    还团，展快事七七

    败下降来，跑发现自己更.

    加两再。应该是透传了两

    玛码也是很怕抚鼻痒的。

    “哈唱~小系我认!

    “那就处罚七七亲

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

43 家

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    次日，李七七和李

    柔就和辅导员说了这件事

    情，辅导员爽快的答应了

    “所以七七小柔你

    可以提前回家?”方筑璃

    一听到这个消息，也迫不

    及待的向辅导员申请了，

    然后被无情拒绝了。.

    “怎么可以区别对

    呢，太不公平了，起码现

    在我也是学校睡美人了。.

    方统璃在宿合里抱怨道

    驰的睡美又称号，也是

    学校论坛给的，不过，显

    然调侃的成分居多，本区

    则认为这是基于驰颜值给

    为。

    “要还七七你帮我

    辅导员说”方疏璃抱

    愿完没，叉可怜分兮的看

    着李七女，驰也想提前放

    假回家了。

    “不团，你还是老

    实实上多两天课吧，谁叫

    你平时成质就不好。”李

    小柔帮着李七七就拒跑了

    .“....”.方琉璃函

    的看了小柔田样，小柔也

    是那么无情呀。

    方疏璃见李七七前

    小柔又准备腻在一起，驰

    便赶紧去我坐在不远处看

    书的萧凉。

    “凉凉~凉~”方孩

    声音嗲嗲的在萧凉旁边叫

    “我是不会帮你的

    萧凉还没有等方筑璃开

    回，也拒绝了驰。

    泄气的坐在萧凉旁边。

    “凉凉，你怎么老

    看书，你看看我，学校睡

    美人。”方筑璃继续在萧

    凉旁边捣乱，都和萧凉住

    田不学期了看，驰现在二

    23SF轻点都不怕萧凉，冰美人好

    像并没有什么攻击力呀，

    驰平时捣税最多也是口头.

    警告面巴。

    “你别烦我。”

    砰出声把放桌上，声音有

    些冷。

    方豌璃见

    凉好像真的里色了，驰田

    下子被吓到了。

    “对不起....”.. E

    也意识到自己的失态，驰

    反倒是道歉了。

    “没事，凉凉有压

    丕开心的事情吗?”方疏

    璃忍不住好奇的问道。

    “没有。”萧凉低

    头，继续拿起书。

    方统璃见萧凉明显

    事却不说，心里像是小猫

    见挠一样，但是独又没有

    办法让凉凉开口，只好乖

    乘在旁边闭上了嘴巴。

    这几天萧凉心情的

    很丕好，特别是周圆人都

    在团论回家的时候，问起

    她这个，驰心情则更是烦

    她觉得自已大概没

    家这个东面吧，家里的那

    不女人，完全丕配当她的

    妈鹏，那是一个烂赌的酒

    鬼女人，界大她的外婆也

    被那安尺气死了

    记忆中最多的便是

    不女人对地只有无尽的鬼

    骂与拳脚栖加，那是她不

    想回忆起的灰色时无。

    最终驰决定离家来

    里读书的那田刻，驰也就

    没有打算再回去，再也不

    回去了。

    有时候，驰会假装

    偷读书，偷偷的听阿台上

    李七七与七七冯妈的电话

    看着李七七每次舸

    里打电话都洋溢着阿无般

    的笑容，萧凉真的很羡暴

    宿爷的三个人都是

    驰一种阿无般的感觉，刺

    眼得在阿影中长大的她有

    些睡不开眼，却又想要靠

    匠。

    萧凉偷偷的抬起头

    看了田眼在旁边的方琉璃

    此时的方筑璃瘫坐

    椅子上，脑袋看着天花板

    田副冠毛皮球的模样,

    显然没人和驰说话很难受

    牙。

    “路.....刚才说

    话你不要放在心.....我

    没有生你的.....”..萧凉

    忍不住再次道歉。

    啊?你说用么?

    方统璃陡然直起了腰，丕

    可思故的打量着萧凉。

    “我为刚才的失礼

    萧凉被方疏

    璃看得有些不面在，食指

    在书页上快速摩穿着。

    “还是这个，巴经

    了对还起了呀，是你叫我

    气璃，丕爷姓的那种。

    方流璃买注点都和萧凉不

    曰样。

    “有什么问题吗?

    萧凉也被方筑璃的脑回路

    弄糊除了。

    “其实可以亲密日

    叫我小璃璃也没有问题

    方筑璃对着萧凉抛了

    围记湄眼。

    “....”萧凉感觉

    已叉后侮和这家伙说话了

    几天很快过去了,

    七七和李小柔简单了收拾

    了田还所李，便准时坐上

    了回家的航班。

    下午的时候，两人

    了飞机，两个冯冯巴经在

    机场等候多时了。

    “七七心”李雅思

    过来，巴把抱住了李七七

    面且还把她抱了起来。

    “玛味，我都上大

    李七七红着脸小

    声道。

    “哈哈，有什么吴

    七七还是冯味的乘女几

    呀，想死我了。”李雅恩

    笑着抱着李七七转了个圈

    才把李七七放下来，

    后便上下检查起七七来。

    “七七又长高了]

    点。”李雅恩笑着抬手揉

    着李七七的头爱。.

    “你呀，别在这里

    孩子们站着了，家再说

    呀。”柳如娇笑骂道，每

    次跑和李雅恩抢女儿的电

    话时间，驰都拖丕过恩恩

    这家伙呢。

    田家人上了车，便

    疗疗家的方向走，丕多时

    便到了家中。

    这个时候，奶巧巴

    准备好饭菜，等驰们会来

    了。

    李七七发现还是家

    的饭菜合胃口，特别是奶

    羽做的，孢吃得肚子都鼓

    鼓的了

    回家住了几天过后

    李七七都感觉自己胖了好

    几近了。

    想着也应该出去活

    活动，面刚好得知孙幸几

    里孩子没有多呀，李七七

    和李小亲便一起去看孙辛

    几与小里老师。

    按照孙辛几给的地

    两人便被李雅恩遇到了

    孙辛见与秦小里现在的住

    处。

    那是田家不大的花

    店名叫辛率小里，李七

    七和李小柔透这花店的玻

    璃橱窗，就看到了在抱着

    孩子哄的秦小里。

    走进店内，秦小兰

    发现了驰们。

    “七女，小柔来了

    这边坐着。”秦小至抱

    着孩子，笑着和跑们打招

    奇的国无打量着两个漂亮

    的大短题。

    孙幸见这个时候也

    里面的房间走了出来，呸

    得秦小里赶紧把孩子放在

    婴几床上，然后去扶着驰

    “姑奶奶，你怎么

    在床上好好躺着，你坐团

    子才几天呀。”秦小至田

    脸的埋怨。

    “我不是看到同学

    心吗，里里不要里爸~”

    孙辛四笑着道，身子半依

    在秦小里怀里，声音像是

    在撤娇。

    “好了好了，我的

    巧巧，你快点坐下，小闷

    点。”秦小里小心翼翼的

    扶着孙空几坐下。

    “要亲亲~”尔室

    突然提出这样的要求，屈

    袋也仰了起来。

    .....”秦小兰红

    脸，无可奈何的在德妇脸

    上亲了一口。

    总觉得在自己以前

    里面前，亲另日个学生怪

    怪....当然现在是驰的

    老婆.....

    “我要抱宝宝。.

    辛几刚坐下便提出要求。

    “嗯，不要乱动。

    秦小里又火急火燎的把孩

    子抱起来，然后小心翼翼

    的送到孙幸几怀中。

    李七七看

    两人如胶似漆的样子，

    瞪大了眼睛，果然这就是

    母凭子贵吗?

    辛几你还能再住性

    点吗. "

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

44 责任

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李小柔好奇的打亚

    孙幸几怀里的孩子，“率

    见，孩子叫田么名字呀?

    “明泰时间。”孙

    几说完便似笑非笑的看着

    秦小里。

    着脸，把想到那个有同亮

    的晚上，犯喝乡了被孙牵

    见扑到在阴发...然后

    还久乏后孙辛几就告诉驰

    有了驰的孩....万来

    再太突然了....让他粹

    不及....

    “好名字，是女孩

    ”李七七也觉再孩子挺

    可爱的，田点都不怕里呢

    , 总是用好奇的国光打量

    着自己和小柔。

    “呢，是女我哦，

    七喜欢孩子呀，什么时候

    也和小系里一个呢?”亦

    辛几调笑通。

    ....这个我和

    系还在快大....”.索七

    七悄脸士征，犯下意帜着

    向小案，发现不系也在看

    李小柔眼睛亮亮的

    着李七七，然后凑到独耳

    边小声道:“七七想要孩

    子的话，小系随时可以落

    七七里哦。

    “小系，不要胡说

    .李七七红着脸，语气

    却严肃不起来。

    花店来了客尺，秦

    里可嘱了好几自孙辛儿，

    团去接得客尺。

    李七七和李小系则

    着孙辛见到了里面的房间

    ， 里面的房间布置的很^

    眩木质的婴几床务边的

    墙上，居然还放着孙辛几

    “都拘结婚照了呀

    ”李七七惊讶的看着墙上

    的信播感，你幸儿与秦小

    里都穿着自爸的婚纱，孙

    宰几拖着秦小里，系吻羽

    脸颊着脸频，看起来眼神

    异常的深情。

    “是呀，不过我嫌

    项没有举行播机，所以发

    有越清大家，七七舸小柔

    还会介意吧?”孙卒几笑

    着道。

    “当然不介意，你

    小里老师幸福就好。”李

    七七拐据头，虽然秦小里

    貌似是被迫的一方，但

    李七七却可以看将出来

    ，孢现在是真心喜欢孙辛

    几自

    系和七七也一样哦~”羽

    辛几笑着通。

    “愿~”李小系牵月

    李七七的手，与她对规着

    ,她在想什公时候也和七

    七拘特纱照呀，真是让区

    期博呢。

    三人在房间聊着天

    秦小里则在世前忙后的，

    店里的主意还有家务都要

    做，驰忙得不可开文，索

    七七都发现小里老师貌似

    是比以商但悴了二些啊。

    “为什么花店不我

    帮世呀? "F不系好奇的

    ^。

    “这是套野哦，丕

    可以告诉七七和小系，不

    要告诉小里呀。”不幸见

    二脸的神秘分分。

    李七七嘉李小柔也

    勾起了好奇网，下意识的

    点点头。

    S;“刚开始呀，我们

    小里，知道我用了手段怀

    上之后，心里还是对我有

    些感毛的，所以我就用这

    个方式，来让驰忙起来，

    并且让她按起这个家，速

    样驰就对这个家更有归属

    感，还有把我真的当成妻

    子了~虽然还是有一丢丢

    心疼就是了~”孙幸几笑

    着道

    .“.... 李七七和

    小柔都惊呆了，果然辛儿

    的套踢很深呀，怪不得能

    征服跑们迪盐不进的大龄

    剩女老师。

    “你们在说什么呢

    , 泰尔里刚振先新进的花

    盈，见王人聊得有声有色

    的，便忍不住问道。

    “没出么，小至辛

    了，为了我们的家让你受

    委屈了。”怀辛儿说着便

    准备站起来，手里还享着

    准备好的手响，准备给秦

    小里擦汗呢。

    “哎呀，姑奶奶，

    动，我过来了。”泰小里

    急忙走到不幸几面前。

    “我有不是一碰就

    的玻璃。”孙幸儿脸上流

    离出耐甜的笑，拾手用手

    帕轻轻台秦小里擦汗。

    “愿是微用子要小

    二区，而我辛着一点受事

    ， 知道吗辛见?”泰小里

    二脸认真的教育道。

    “知道了~”不率)

    来呢抱性泰小里的手膺，

    要几床的小婴儿看到了，

    也是双手高举着也要冯冯

    抱抱的样子。

    ..... 秦小兰顿

    感觉有些头寿，驰们家曰

    大一小都要地照顾呀，感

    觉压力好大。

    显然, 泰尔直完全

    知遭自己被套路了，孙辛

    几其实根本不差钱啊，跑

    银得医里还有存款呢，

    花店也只是为了调利王活

    加套路自己的老婆大区。

    ....李七七简

    看呆了，果然辛见心机好

    中午，李雅思来接

    不了头回去吃饭，李七七

    和李小柔坐在后座，跑日

    脸认真的对来小柔道，

    不柔不能学幸几呀。

    “知遭了，这样做

    话小系都要内或死了。””

    李小柔笑着道，看着李七

    七认真严肃的样子，地就

    觉得有些可爱。

    ..... 李七七听

    苦好像哪里有些不对，不

    系这是考虑过这个方法的

    可行性吗，如果不会心爵

    岂不是她...想想就有

    些后.......

    晚上，两人睡在家

    软软的席梦恩大床上，李

    小系抱着李七七，口手掌

    握着李七七心跳的地方，

    曰只手轻抚着他的发丝，

    李七七的发丝来系滑滑的

    穿过指间的感觉痒痒的

    以后里孩子的事情吧。

    率小系突然又谈起这个。

    “里孩子，还早呢

    我们才刚上大...”要

    七七红着脸通，小柔总是

    喜欢说这些，让地很是无

    描与害羞。

    “七七刚后前小柔

    想要孩子?”李小柔又间

    “不是不是，我只

    说还...小还有什公想

    法吗? "雪七七只好将语

    题继续下去。

    ,就是让小系来里呀，因

    为小案身体比较好，面且

    里孩子的时候，七七就要

    加倍贴心医顾小系了。”

    李小系笑着道。

    “里孩手很辛苦的

    ， 李七七提醒道。

    “那我也要替七七

    受辛苦呀，七七到时候要

    像小里老师一样负起责国

    来知道吗?”李小柔一脸

    认真。

    七涨红着脸，想到今天看

    到尔里老师一脸疲意的

    子，她又有些男笑不再。

    “孩子她弱，我

    孩子叫什公名字好呢?

    李小系继续问道。

    “......李七

    曰脸的苦恼，犯其实是起

    名废呀，话说小系的名字

    也是跑起...他觉得这

    应该是跑起名的巅峰吧..

    平天就憋出这个，跑和小

    系都比较喜欢吃甜食，

    就想到这个了。

    “李小糖~好呀~

    果然展棒~离是能想到好

    名要~”事小乘一脸果拜

    的科子，似手很满意要七

    七起的名字。

    “其实也没有特别.

    李七七颇为羞^的

    二笑，驰突然又觉再自己

    好像还是起名度了，毕竞

    再到了全年级第一学种小

    系的认可，跑忍不伟有些

    ......

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

45 一家之主

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    田家人放假的时候

    愿是会出去得玩一番，迅

    次寒假，F雅思决定布着

    大家去哈域。.

    这还是事七七建议

    . 事七七愿思不能因为自

    二下冰雪城市的感觉，虽

    然就建议去哈城了。

    乃好年发大了，所

    没有一起去，不过有系

    货铺的老朋发陪着驰，万

    仍也不会是由个人。

    柳如娇和李七七的

    质比较像，都是偏弱的，

    了翻寒的衣物，照后大家

    便坐上去哈城的飞机。

    “七七， 等日下

    我和七七就呆在室内好了

    , 室内有暖气，就不会冷

    了。”率小系凑到李七七

    城重。我多背原衣展应该

    可以在外面玩吧。”李七

    七当然不想小系离是还就

    自己。

    “愿~”李小柔点B:

    .有些期再起这次的强

    甩机下午的时候到

    .事七七刚下飞机，就感

    觅二降凉鬼，不过还好

    施的衣服还算厚实。

    七七，先忍耐二

    ，很快就道旅店

    如娇也是冷得接了提手，

    好在她早就提简做好了功

    迷，跑而上把们家二大西

    示,上了由租车，便直奔

    网近的温泉旅馆。

    QD到了温泉旅馆， 日

    区便租了一间两室一厅的

    间。

    “七七等二下和吗

    二起去泡圆泉。”索雅思

    二脸期将的说通。

    不用，七七巴经

    , 弱来和妈妈一起泡。”

    李小素也跟着事七七叫弱

    妈了，而且感觉柄外的顺

    “反驳无效， 小柔

    要二起显素，用间还是不

    孩子。”李雅思直接就驳

    同了季小柔的反对，然后

    还括手操探李小系的头发

    把地系顺的江色发丝弄

    得有些税糟糟。

    显然， 李雅思也注

    俏脸上的笑容更灿烟了，

    显然李不系这样的称呼让

    驰很开心

    “晒来不要欺贫小

    ..李七七略布埋感的

    说道.然后昏小系把差航

    的头发抚平。

    妈码也摸摸头~”F雅思

    平回里完全是小孩子心恒

    .跑也把要七七的头发操

    着了鸡富，照后哈哈大笑

    鬼

    “你呀，能不能有

    家长的样子?”棚如娇见

    李雅思频负两个女儿，便

    忍不住双手更腰的教育道

    “好呀，娇娇你是

    看一下一家之长的手段。

    "事雅思说着便去挠棚如

    eU “不要啊心“

    两区便院着客厅的

    爱一透一赶，感后柳如娇发家雅思开倒在沙夏上

    ,李雅思作怪的手拢得孢

    笑得眼泪都出开了。

    打闹了田会见，

    恩大手田辉，而着驰历二

    家子去泡温泉了。

    “七七，迅来帮冯

    提胥。"李雅思见事七七

    离自已老园，便赶紧招手

    让她近来。

    “.....李七

    还愿要拒跑，却被事雅思

    再次开口打断了。

    c七.冯味赚钱

    别辛苦，坐兵了我这腰恩

    是酸痛的。”索雅思开始

    基可隔，还有些矫情的单

    手扶腰霍头叹气。

    才[着妈妈的时候一医都

    像是腰素。”要小素赶紧

    “尔素，你也过来

    怎么就不能体球妈味呢。

    ”李雅思直接过去，帮两

    不不家伙都抓了过来，然

    后让地们一左一万的昏面

    已按摩。

    李雅思芤獾南硎

    时不时还得意的看一眼

    旁边一脸演易的柳如娇，

    家之主的跑是没有人会揍

    泡完了温案，天色

    ,大家便一起去阿

    近的饭店吨饭。

    这里的某色很有特

    是从述层下面刚打捞上

    了的鱼类，，吃起来格外的

    李七七吃着热手手

    食物，愿觉寒冷都被驱散

    了还少，聘别是小系帮犯

    发份地吨址

    地心里都爱用平的。

    “这里鱼味道果然

    好，娇饼爱把你功课做得

    猪、本王角.两~”

    李雅恩也喂肾旁边的柳如

    娇

    “越来越没个正怪

    ”棚如娇除了李雅思一不

    卫里眼,还是还是习惯性

    张嘴吨下思思喂谷跑的鱼

    咽下食物，柳如娇

    开口间,问道:“思思你知遭

    这些鱼是怎么打捌上来的

    “不想知道，能吨

    开。”臣雅思很负揍的回

    答道，跑就知道德妇几要

    卖再一下功课呢，极其的

    不配

    “思思你这个饭桶

    吨吃吃就知道

    娇笑写道，她也知遭李雅

    思在遥自己，所以也没有

    里笔，面是接着答两个女

    儿科哥。.

    冰湖打捞上来的，展多人

    拉着一张大网打捞上来的

    .据说一次可以打捞上来

    几十万所重的亚

    娇说得眉因色舞，见家里

    的两个小家伙都是二脸惊

    呀，她还得意的朝着事雅

    思挑了挑眉。

    “等我有钱把那个

    湖买下来。”F雅思半天

    感出那么一句语，还过想我已现在量似不他认首

    .顿时有些郁问。

    “好了好了，明天

    仍去看看这里的冬描，很

    旺观的。”棚妇娇笑着道

    ，也不好太打击犯的思思

    众人都表系没有异

    显然对柳如娇的安排还

    是很满意的。

    当天现上，感觉:

    互主位置受到威胁的Ｑ

    思.在身体上好好的对柳

    如研实子了镇压，在娇娇

    连连求优下，她才满意的.

    将下面巴灵活的玉手。

    平上，李雅思起来

    饭，步子都有些近不开。

    雾七七看到了，便忍不佳

    买心道:“妈妈你腿怎公

    ③?”

    “吸事没事，就是

    觅姿势有些问题。”期如

    娇江着脸解释道。

    “瞪哈哈~”还远9

    坐在上沙发上的李雅思听

    团，非市及心投那的大笑

    起来。

    柳如娇涨红着俏险

    暗骂思思是个大混蛋，还

    好这里房间为了保暖做成

    到昨天晚上的动册了。

    “别笑了混蛋思思

    等田下你背我出力。”

    如情香眼理易要雅思。.

    吧，本王会负责到底的~

    ”事雅思却笑盘盈看着柳

    如娇，还朝驰抛了不湄眼

    被打败的感冤，他们家思

    牙，胜负心明就那么重

    既，地以前是

    怎么看上跑的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

46 钓鱼

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    上午吃完了早餐，

    七七子家又便来到了著名

    的冰湖边上。

    死时，这边已经有

    群观无的游客，还有准备

    捕鱼的马车与盈夫都到场

    了，场面很是热闹。

    “快看，巴经开始

    网了呀。”李小系指着远

    处的另子边的湖边，那边

    巴经在进书手网工作了。

    李七七和两个冯冯

    看了近去，果然很快马车

    与人拖行着大渔网，网里

    曰天堆田大堆的鱼蹦朔跳

    跳的被打捞上来。

    “果然好多鱼，真

    有那么大的网，曰次捞出

    来那么匿。”李七七感叹

    “是呀，这边可开

    撤网了。”柳如娇摸摸宝

    贝女儿的脑袋，下意识的

    想把她抱起来看，然后才

    意识女儿巴经长得很自己

    曰样高了，房了日秒便又

    据头笑着收回了手。

    看完了冬捕的全团

    李七七团感觉到很冷啊

    田阵寒凤吹过，穿成日

    不粽子的跑都忍不住打了

    不寒颤。

    小系美心道。

    “不冷不冷。”李

    七据据头，等二下冯味还

    要而着他们去冰面上钓鱼

    玩呢，驰怎么可以在这个

    时候打退堂鼓呢。

    “那么现在就去钓

    吧，刚好旅馆那边又图房

    ，我们约了鱼帝回去做午

    饭。”柳如娇笑着二手拉

    着李七七，田手拉着李小

    系，便布着他们是向阿近

    的钓场。SF轻

    “娇娇怎么可以这

    呢。”李雅恩不满的看着

    柳如娇，研娇至着两个面

    女，太贫心了吧，其实驰

    也想这样走的。

    “恩思就是小气鬼

    柳如娇朝着李雅思吐了

    吐专头，因后拉着李七七

    和李小柔加快的脚步。

    “奥娇娇还骂我，

    要跑。”李雅思娇呼二声

    笑着也追上去挠柳如娇

    的痒。

    众区打闹着一踢到

    钓场，这里因为要收门票

    的缘故，所以比较安静。

    工作区员给驰们开

    两个距离不远的圆冰窟窿

    然后告诉了驰们一些安

    全事项，支爷地们鱼字与

    鱼饵，就离开了。

    “七七窗。”李小

    很快就学会了如何安装好

    直饵，孢把其中的一根准

    备好的鱼字递给事七七。

    “要~小系离会那D

    聪明，田下子就能学会。

    ”李七七接过亚军，便也

    不害毛的拿起了将鱼饵放

    入术中，在冰窟窿上激起.

    二层涟漪。

    “这个黏糊糊的,

    是好难弄。”李雅思抱怨

    道，跑显然不是心灵手巧

    的主见，只好眼巴巴的让

    柳如娇帮犯弄。

    求了。”李雅思可怜巴巴

    的看着柳如娇。

    “平时奥娇娇，有

    示娇娇?”柳如娇还记着

    刚才思思抓她的痒，当然

    就不愿着答应犯了。

    “娇娇~娇娇娇~”

    雅思见妇几不答应，用

    魔的抱住李雅思的r膊，

    然后准备撒娇要赖了，声

    音简直形得发腻。

    “别这样，混蛋丕

    夹着声音说语，

    娇无可奈何的说通，然后

    除了李雅思一记自眼。

    还足，以前福是犯

    思思披娇，偶乐思恩也对

    她撒娇其实也不错了，丕

    过声音如果正常二点就好

    ‘那娇娇你

    件。7季雅恩把鱼竿递道

    柳如娇面前。

    “好了知通了，真

    的，团老婆大人我就帮你

    ， 柳如娇还是小小提了

    个要求。

    “老婆大尺万罗~n

    ”李雅思直接就亲了柳

    如娇田口，超额完成位务

    了

    不知道是不是这块

    方风水不好，曰家人物了

    半个小时，愣是堆都没有

    掉上田条重。

    “娇娇是不是你说

    太大声了?”李雅思甩锅

    “明明你话最多了

    如娇狂翻白眼。

    “好了好了，我的

    的，不过，七七和小系也

    好像没育约到呀。”李雅

    思看看不远处的李七七和

    李小系，发现驰们貌似也

    是田样没有收获。

    正在这个时候，李

    七感觉手上的鱼字一科，

    靠在小柔怀里要睡着的孢

    二个激灵，赶紧双手抓住

    鱼第往上提。

    “好重，好像是系

    鱼。”李七七惊呼道。

    “我来帮世。”李

    系放下自己的鱼杆，然后

    双手也抓住李七七的鱼竿

    帮着地慢慢往上提。.

    有了李小系的帮忙

    李七七也不用使什么力气

    ，丕过驰发现鱼货阁将限

    紧，重字都微微完全，显

    然是真的约上大鱼了。

    “看到了，好大。

    李七七怀呼，现在无看鱼

    头就知道是士系大鱼了，

    有驰两只手掌摊开来那公

    大,这还没暨乐得出水面

    糟糕。”李小案

    头一挑，感觉到了手上传

    来的拉扯力田轻，便发现

    原本吊起的鱼咕秀口声回

    到了水里。

    这鱼线的质量好像

    太用，被这系业硬王里扭

    断了。

    “....”李七

    也是于脸可惜。

    李小柔看到李七七

    样的神情，便从不折椅上

    站起来到道:“七七等我

    说完，驰居然二下

    就跳进了冰窟窿。

    “啊!”李七七脑

    一瞬间雪机了，跑惊呼曰

    声，俏脸感白，想都不想

    也要跟着跳进去。

    好赶到，她赶紧抓住李七.

    e，异且瞪大眼睛看着那

    个黑漆漆的冰窟窿。

    “娇娇感顾好七七

    我去。”李雅思也准备跳

    进去我李小系。

    不过，只听哩啦曰

    水声，李小柔的脑袋有探

    了出来，孢手上还缠既着

    一层鱼线，显然是巴经抓

    回来那那系上钩的鱼。

    李雅思和柳如娇赶

    帮世把李小系拉起来，当

    然还有那系和她腰一样粗.

    的大鱼。

    “大家怎公这样着

    ....李小系发现上用

    乏后，七七和两个冯冯都

    瞪着驰看，不由有些手足

    无描。.

    “无不说这个，小

    我们把衣服换了完。”柳

    如娇也很里气，不过她还

    是最理智的那一个。.

    “知遭....”李

    系也意饮到了自己的鲁葬

    害得大家都为自己担心

    李七七便拉着李小

    去换衣服，褪下要小亲身

    上快要结冰渣的衣服，李

    七七毛呼呼的看着李小柔

    也不说话。

    “七七里爸了?”

    不柔怯怯的问通，七七远

    让驰感觉有些心慌慌，驰

    也有些后海自己那么冲动

    了，虽然这在她看来也不

    会有危险。

    “嗯，要是小系有

    险的话，我也跳进去。

    李七七田脸认真道，眼中

    幽光内动。

    “我下次不敢了，

    七不要里气好不好~”F

    小柔回过身来，抱住李七

    七，团好的用脸颊赠蹭李

    七七的脸颊。

    .“....好衣服

    李七七顿时网不

    住储脸，张江着脸把自己

    的一傅外套答事小亲表上

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

47 居然生病了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    换好衣服，李小柔

    李七七再三保证下次不做

    危险的事情，李七七才拉

    着地坐正，用借来的电吹

    风帮驰吹于湿混混的头发

    李小柔和李七七从

    向出来，李雅恩和柳如娇

    有上前盘向了日番，发现

    没事才放下心来。

    “小柔，你不知道

    样很危险吗?”柳如娇刚

    才也被还傻了，很生气的

    给了李小莱田个爆栗。

    这还是驰第一次打

    子呢，看了被自己敲了脑.

    袋蒙在原地的李小柔，驰

    顿时有些四疼有些后悔了

    “冯冯，妈味，七

    我知道错了，正次不敢

    了，这次只是二时冲动..

    李小柔还是老老实实

    的认错了，田家人都那么

    买心驰，让驰感觉心里暖

    暖的。

    “这样才乖，不过

    妈也还应该打你的...”.

    柳如娇又有些后悔的摸摸

    李小系的脑袋。

    “没事没事。”李

    柔笑着摇摇头。

    因为小柔冒失的举

    大家也没有的继续钧鱼

    的想法，好在收获丕错，

    曰家人便爷着小柔抓上来

    的重回到了旅馆。

    在路上还买了一些

    李七七和柳如娇在厨房

    准备起午饭来，李雅恩和

    李小柔则坐在不远处看着

    驰们做饭。

    “小柔呀，下次丕

    那么做，差点吓死妈味我

    了。”李雅恩还是想念叨

    田下这件事情。.

    “我知道了，对不

    马味。”李小柔也听到，

    李雅恩要跳下去捞她上来

    了，心里还是很感动的。

    要知道，正常人的

    质跳进冰水里是非常危险

    的事情，可李雅思却毫丕

    犹豫的要下去救孢。

    “知道就好，要是

    出了什么意外，我就把我

    们家七七嫁别尺了，你就

    哭吧你。”李雅恩还特地

    威胁了下。

    “我真的真的错了

    李小柔虽然知道李雅

    恩有开玩笑的成易，心里

    还是没来由的曰紧，七七

    在驰心中分量真的很重,

    无是想想李雅思说的后果.

    驰就感觉不寒面粟呀。

    “哈笔!”李小柔

    丕于还打了个喷嚏。

    “小柔，你看，

    着凉了吧。”李雅恩起身

    去给李小柔我毯子了。

    “这还是我第一次

    病呢。”李小柔感觉鼻子

    有点塞塞的，这还是从来

    没有过的感觉呢。

    “小柔会不会着凉

    逼了呀。”李七七也听到

    了李小柔在打喷嚏，驰回

    头问柳如娇。

    “没事没事，冯冯

    备了里姜呢，等口下冯冯

    在鱼汤多放点里宴，这样

    可以驱寒，小柔身体很好

    应该还会那么容易感冒的

    柳如娇说着便把准备

    好的里宴拿出来切成用，

    放进了正在炖煮的浓稠自

    色鱼汤里。

    “果然还是妈妈想

    周到田点。”李七七暗暗

    记了下来。

    因为李小柔着凉了

    吃完午饭，李七七也打算

    在家陪着李小案了。

    原本两个妈冯也打

    留下来的，不过，李小柔

    还是让驰们不用管驰和七

    七，出来玩就要玩得开心

    田点，并保证驰们会照顾

    好自已。

    “还能偷偷出去。

    李雅恩不知道重复可嘱了

    乡四次，见两个闺女都小

    鸣啄米般点头，犯才满意

    的布着池的娇娇准备去溜

    述场玩。

    这次，李小还感觉

    已好像是真的感冒了，脑

    袋都有些昏昏沉沉的，鼻

    子也是感觉有清昂流出来

    丕团，驰也没有用

    已神奇的能力治疗，应该

    说驰除了那次沉岛之后就

    没有再打算用。

    况团，现在被七七

    顾着的感觉还不错。

    “不柔都流鼻第了

    李七七抽出纸中，给

    李小柔把快留到嘴巴的清

    擦干序。

    “小亲现在感觉怎

    样?”李七七一脸的买勿

    “我感觉脑袋有些

    晕的，鼻子塞塞的，还过

    靠在七七是暖暖的。”李

    小柔笑着道。

    “还笑，真是的，

    去给你我感冒中利喧田点

    着了无是要汤还不行。

    李七女又好气叉心寿，

    丕适她又还忍心真的贵骂

    小柔，这感觉真是让驰很

    抓狂。

    柳如娇准备得很周

    随行还爷着小药箱，李

    七七在小药箱里面就找到

    了感冒中利，然后便用开

    木中了喂给小亲唱。

    SH“七七拳苦了，者

    我不好心”李小柔喝完感

    冒中利，原本想重新抱着

    李七女，又想到自已感冒

    可能会传染，手便僵在原

    也。

    “没事的，还是流

    感昌那么容易传染的。”

    李七七显然看出了李小柔

    在想什么，驰反倒是老不

    在意的抱住小案。.

    “可是还是有传染

    风险啊，我们家七七抵抗

    力有些差。”李小柔有些

    为难的看着李七七抱着自

    尼。

    “那我感冒了也要

    着小柔，谁州你这样冲动

    都要不死我了。”李七

    七田脸的住性，看着李小

    柔为难的样子，她又觉得

    有些好笑。

    “好吧，我错了。

    李小柔也习惯的按着李七

    七的阿腰。

    晚饭时间，李雅恩

    柳如娇回来，驰们也得知.

    了李小柔感冒的海息，见

    两不小家伙抱着一起在沙

    发上睡得正香，驰们也不

    吵醒，悄悄子人抱起子个

    送到房间，然后回到厨房

    做晚饭了。

    李小莱其实早醒了

    驰着七七还没有醒来，便

    翻身继续抱着李七七也没

    有打算起来。

    很快，李小柔面到

    饭菜的香味，柳如娇的手

    艺还是很不错的，用七七

    的话来说就是有冯妈的味

    道，都让李小柔想叫醒李

    七七去吃晚饭了。.

    丕过，睡着的李七

    小鼻子也耸动了几下，显

    然也是噢到了饭菜香味。

    驰缓缓睁开腺朦胧

    的眼睛，就看到小柔正在

    可着地着呢。F轻

    “(人V ()好香呀

    李七七刚醒还迷迷糊糊

    的，低头在李小柔怀里嗅

    了噢，却意识到这是熟悉

    的男田种香味。

    丕想吃?”李小柔一脸似

    笑非笑的看着在驰怀里迷

    迷糊糊嗅着的李七七。

    还是这个意.....我是...

    李七七张红着脸想要

    解释。

    “好了，知道了知

    了，我们出去吃晚饭吧。

    李小柔也感觉饿了，驰

    中午喧太乡汤了，所以很

    容易俄。

    “小柔，七七现在

    柔怎么样了?”李雅思见

    两个小家伙出来，便直接

    向李七七。

    两个小家伙田直粘

    一起，驰知道宝贝女儿最

    清楚李小柔了。

    “小系现在刚感冒

    还没有好。”李七七提醒

    “那好，小柔的晚

    就是继续喝加要片的鱼汤

    了。”李雅恩一脸幸灾乐

    祸的看着李小柔。

    “嗯，我也觉得不

    应该乡置汤，至于这些炸

    重丸子，还有其他腥辣油

    腻食物，里病的小柔丕能

    吃哦，这也算是惩罚吧。

    柳如娇看着一脸呆滞的

    小柔，笑着摸摸跑的头。

    李小柔田

    的欲哭无泪，驰其实想密

    会这边的特产美食啊，受

    想到又是鱼汤。

    眼巴巴的用求助的

    无看向李七母，七七也眼

    晴盯着天花板，显然也要

    加入惩罚小系出划通了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

48 吃货

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    还得不说，李小柔

    身的身体素质极好，驰睡

    了田觉过后，感昌就全好

    了，当然这也离不开李七

    七与两个冯妈的感顾。

    见小柔真的病好了

    柳如娇在吃早餐的时候宣

    布，晚上出家人要去看这

    里有名的冰雕展馆。

    “为什么要晚上去

    呢?”李七七疑惑的问遭

    现在明明还有很多空余

    时间呀。

    “因为晚上冰雕配

    灯无更好看啊。”柳如娇

    笑着解释道。

    “原来是这样，果

    冯妈研究旅游攻略的时候

    很下功夫呀。”李七七也

    丕由有点佩服自己的妈妈

    “那当然，毕竟是

    老婆。”李雅恩也强调了

    田下自已的存在感。.

    李七女有

    哭笑不得的看着两个冯冯

    大眼瞪小眼的，果然母亲

    大人虽然入前总裁范，家

    里则孩子毛。.

    大家对柳如娇的安

    还是没有异议的，晚上，

    李七七便在小柔的帮助下

    穿成了田不“球”，然

    大家便打车出发了。

    夜晚的水雕展馆人

    乡，一家四口排队买了栗

    穿过人群打算先从区比

    较少的地方开始参观。

    里面的冰雕雕刻得

    栩如里，在配合上各种灯

    无，看上去就更加的好着

    李七七想到要来这

    参观，所以很机智的布上

    了栖机。

    “要怎么拘一家人

    照片呢?”李七七有些为

    难，她又不想我陌里人帮

    亡。

    “七七给我，我来

    我们田家的照团，然后帝

    回去也好给奶奶看看。

    李小柔伸手接过李七七手

    里的栖机，然后把相机调

    成定时拍摄，驰便让李七

    七和两个妈妈都在挑中的

    七彩冰凤凰面前站好。

    “好的，开始。

    小柔把相机放在不远处的

    矮小冰墩上，然后快速跑

    回到李七七身边。

    李七七只感觉一阵

    风表来，然后就感觉腰上

    紧，巴经被小柔按着了

    要。

    用这种办法，二家

    田边拍照田边参观着这场

    馆，负责拘摄跑来跑去的

    小柔没有感觉到疲惫，率

    七七反倒是有些累了。

    “我们去那边的特

    的的品店坐坐吧，里面有

    暖气，七七别冻坏了。

    李雅恩建改道，并且伸手

    摸摸李七七陈得红扑扑的

    脸蛋。

    .....李七七有

    面郁闷，有暖气的话，驰

    又要麻烦的褪下衣服，毕

    竟驰穿太多了啊，丕过这

    不也是没办法的事情。，

    进了耐品店，李用

    看了案单之后眼睛一亮，

    好像又驰们没有吃过的甜

    点，于是手她便老不犹豫的

    点了田伤。

    “冰激凌火锅?

    你怎么点这个呀，小柔感

    冒刚好呢，七七有身子弱

    那么冷的吃冰激凌合适吗

    ?”柳如娇埋怨道。

    “只是尝去鲜呀,

    再点围些别的，七七小柔

    也不能多吧。”李雅恩其

    实看着那诱人的冰激凌火

    锅图片就馋了，驰想等田

    下面已替七女和小柔多吃

    点好了。

    “你也不能多吃。

    柳好娇警告道。

    “好了好了，娇娇

    别老是把我当成小孩子，

    我像是那么嘴馋的人吗?

    率雅恩说着又拿着莱单

    田通点。

    柳如娇有

    无语的看着李雅恩，思恩

    这家伙在家藏零食的事情

    可是经常做。

    冰激凌火锅的做法

    是很符合驰历一家人的胃

    口，耐的羽香的冰激凌,

    在热手子的巧克力酱里面

    刷上田下，然后吃进嘴里

    外然内冷的香味道很

    快征服了大家。

    “小柔只能吃二点

    李七七也提醒小柔。

    “好.....”..李小

    在两个冯妈和七七的只是

    想，只好无奈的放弃还想

    再吃一颗的想法。

    丕过，身为一家之

    的李雅思趁死机会，便二

    连吃了好乡个，后果就是

    驰冷得直打哆嗦。

    “娇娇我感觉有点

    李雅思可怜巴巴点点

    看着柳如娇。

    “活该。”柳如娇

    了翻白眼，不也还是无奈

    的从包包里拿出田个暖贴

    掀开李雅思的毛衣，在

    里面贴上两个。

    “娇娇还是那么贴

    我瞬间感觉好多了。

    李雅恩得了便宜还卖乖，

    抱着柳如娇脸颊贴着她的

    脸颊蹭了蹭。

    “恩思你就是个动

    鬼，还像是小孩子一样管

    丕住自己的嘴。”柳如娇

    笑骂道，她也没有真的里

    色，难得出来一次，驰恩

    丕能恩恩想吃用么都管田

    丕过，柳如娇感觉

    驰们家两个闺女都比思思

    好多了，驰们就没有多吃

    牙。

    七天之后，田家人

    束了在冰城的游玩，回到

    了家中。

    回来的晚上，李七

    就接到了你空儿的电话，

    孙卒几向她要不要来花店

    做窖，顺便而上一些新品

    种的花给七七沥奶种。

    “还是改天吧....

    李七七其实都担心小柔跟

    孙辛几学坏了，毕竟小柔

    的学习能力超强，想到小

    里老师被率见调教的服服

    帖帖，驰就感觉一阵恶塞

    啊，辛几果然好可怕。

    “七七，同学让你

    去玩吗?怎么不去呀我可

    以送你。”李雅思疑感的

    问道，她现在倒是没有太

    限制李七七的自由了。

    “我不打扰驰了，

    还要希孩子呢。”李七七

    当然不会解释真实的理由

    这个也说不清啊。

    “而孩子，七七你

    丕叫辛儿的同学都有孩子

    呀，驰不是和你一样大吗

    李雅思出脸的惊讶。

    “是呀，还久前生

    别我们的小里老师。”

    李七七哭笑不得的解释道

    “真是厉害的女孩

    李雅思感叹，并且眼睛

    来回的打量着挨坐在二起

    的李七七和李小柔。

    抱孙子的想法不可

    别从驰脑海里冒出来，丕

    过，她很快又想到了田个

    问题。

    “等等，你说的小

    老师是女的?”李雅思间

    。

    “是的。”李七七

    点头。

    “那你这个辛几同

    驰真的有些本事了，驰居

    然能弄到我们公司的技术

    。”李雅思回想起来，前

    丕只原本属于驰的集团，

    科技部那边好像弥补了女

    孩之间里孩子的缺陷呢。

    如此想着，李雅恩

    恩又变得活落起来，现线

    叉开始来回扫射李七七和

    李小柔。

    “妈味，我和小柔

    什么问题吗?”李七七被

    母亲大又看的心里有些发

    毛，也不知道母亲大又在

    想什么。

    “没问题，就是冯

    想能不能抱孙子。”李雅

    思笑着道。

    李七七听

    后一愣，然后俏脸田片通

    红，偷偷看向旁边的李小

    柔，发现小柔也国光灼灼

    可着自己，驰仍脸上更是

    田阵滚烫。

    “好了好了，恩思

    给我消停一点，我们小柔

    七七还没有没有读完大学

    呢。”柳如娇笑骂道，其

    实驰心里也忍不住又点几

    期待。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

49 温暖的感觉

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞假在家的日子，

    七七更多的是和小亲一起

    宅在家，驰也有更多的时

    间抱着笔记本写。

    随着李七七读

    的增加，好消息是驰赚掉

    了小钱钱，环消息是她又

    被好乡区喷了，喷的理由

    也是于奇面怪。

    [这团么狗血剧情

    [女主的名字好傻

    丕看了。]

    [小学里文笔，你

    喊你回家写作业了。]

    .. ...

    对于这些，李七七

    示很无奈，果然地是没有

    办法满足每个读者的话。

    丕过，话又说回来

    更让驰无系的是，驰的铁

    杆粉丝‘我老婆从小就很

    可爱’，因为驰又和评论

    区的人吵起来了。

    主要是这阵子李七

    都没有看评论区，驰发现

    “我老婆从小就很可爱’

    直接把那个喷驰最凶的

    又肉出来了，并且把人家

    的电话号码和地址都曝无

    了。

    李七七赶紧把他们

    架的评论台翻除了，并且

    再次私信给自已的小粉丝

    七不柔:你别这样

    其实这没有必要，丕用

    理他们这些喷子就好了。

    我老婆:可是，他

    那么骂你，我必须让那个

    家伙知道这样做的后果。

    七个柔:没有必要

    ..其实你也没有必要为我

    做到这种程度......

    李七七感觉也是相

    奇怪，驰用个新萌作者怎

    公会这样的铁杆粉。

    C李七七背靠背坐在

    李小柔心情有些郁向了，

    虽然知道七女说这话还是

    针对驰，但是还是让驰有

    些难受，感觉孢好像被七

    七发好人看了。

    “七.....”李小

    放下手机，网后面抱着李

    七七，然后下巴抵在她肩

    膀上。

    “怎么了?”李七

    听出了李小医声音中希着

    一丝不开网，便买系的问

    客。

    “其实我有一件事

    要告诉七七。

    “什么事情?

    “我告诉你七七你

    会里气吧?

    “不里笔，说吧。

    “其实我就是那个

    老婆从小就很可爱...”.

    “啊!?”

    李七七固瞪口呆的

    着李小案，然后回想起那

    丕‘我老婆’的那些举动

    脑子里的疑惑一还子就

    海敬了。

    “七七没有生气吧

    李小柔小肉翼翼的蹭蹭

    李七七的脸颊。

    “没有.. ..就是感

    有些惊.....小柔干嘛要

    骗....害将我都怪你

    和别人吵.....”李七

    七哭笑丕得的道。

    “本来想着这样挺

    玩的，然后七七你都丕帮

    我，我贼难受，所以我现

    在承....李小柔老

    老实实的坦甸，见李七七

    真的没有里气，驰也是松

    了口甩。

    “对了，那个家伙

    骂你，我要骂回来，对了

    你人肉的那些信息我要

    裱起来。”李七七顿时又

    发挥了驰的严子律人，宽

    @ SF轻

    =

    =

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

50 女朋友就是姑奶奶

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    过完了年，回来读

    学的大家都长大了一岁，

    丕过，对于果人来说，驰

    还是那么的不着调。

    王子寒最近可要高

    环了，驰寒假在第于二次

    对雪雪表白，图子雪雪答

    应了驰。

    至于为出么答应她

    那应该是上官清雪被驰烦

    得有些精神失需了吧。

    “你好烦啊，我答

    你还不行吗?”

    那天，王子塞完全

    有在意这句话里包含的丕

    耐烦，驰高兴的抱着上官

    清雪原地转了王圈，然后

    跟跟在雪雪脸上亲了二口

    丕过，想到雪雪成

    自己的女朋友，自已下半

    辈子不用愁了，王子寨仍

    丕住都有些飘飘然。这样

    的结果就是王子塞被上官

    清雪揍的次数明显增多了

    “雪雪，你怎么可

    这样打自己的女朋友?我

    坚决反对家暴。”王子塞

    双手捂着屁服，提心吊胆

    的看着上官清雪的腿。

    “反对无效，你不

    要我当你女朋友吗?现在

    我更加要好好管管你这个

    混蛋，给我趴下，屁股撅

    起来，丕然分手。”上官

    清雪威胁道，驰发现这样

    的威胁真的特别有效。

    “你轻点，踢害了

    以后怎么给雪雪你里孩子

    王子寨老老实实的

    接受了上官清雪的制裁，

    然后可怜巴巴的回头看着

    上官清雪。.

    “团么里孩子，王

    塞你脑子能不能想点正帝

    的事情?”上官清雪俏脸

    微江的娇喝道，显然王子

    塞的话其实让跑也浮想联

    围。

    “这怎么不正常了

    我看宰见就里了个很可爱

    的女儿呀，我也要给雪雪

    里田不，到时候雪雪你险

    我开出座游戏城就好了。

    王子塞爬起来，然后田

    脸时好的弯腰抱着上官清

    雪的阳胳膊。

    “这能一样吗?还

    游戏城?”上官清雪顿时

    佰脸田沉，原来王子寨路

    驰里孩子的国的是这个。

    “我叫你起来了吗

    你给我重新爬好?”

    “....地上凉

    “团手!

    “我趴我趴

    上官清雪神情很凶

    丕过驰用的小脚了踢王

    子塞的时候，力道果然还

    是轻了丕四，显然王子塞

    之前的话还是没有效果的

    王子塞也注意到了

    丕过她还是嗷嗷直叫荆

    这是多年的总结经验了，

    可得惨一些挨打高会轻一

    些嘛。

    平时的时候，李七

    宿合四人还是在学校食堂

    吃饭，王子塞和上官清雪

    是慢了驰们两天才来学校

    的，所以看到他们在吃饭

    两人便端着餐盘走了过

    因。

    “七七，小柔，孩

    冷美区，大家好呀。

    王子寒笑着打招呼，然

    面来熟的就坐了下来，七

    七小柔的两个含友驰也是

    认识的，特别是方流璃同

    学，地觉得和自已特别聊

    得来呀，所以驰也就坐在

    了方疏璃旁边。

    上官清雪了和大家

    了个招呼，然后便坐在了

    李小柔务边，与王子寒面

    对面坐在。

    “大家都在，我

    重要的事情要宣布。”王

    子寨脸爸突然郑重起来，

    放下盘的跑清了清嗓子

    把大家的现线都吸引了

    上官清雪

    着脸，驰有种一脚将王子

    寒蹦飞的冲动，但是这显

    然还是挡不住王子寒这个

    大嘴巴。

    “现在雪雪是我的

    朋友了，以后请大家多乡

    吴照~”王子寒露出得意

    洋洋的笑容，要不是雪雪

    坐在她对面，驰都要搂着

    上官清雪亲田个来证明子

    下，当然这样做的后果很

    可能是会被揍。

    “国子塞，你是不

    又在胡说入道?”李小医

    二脸的丕信。

    “小柔你别丕信呀

    你太小看我的魅力了，不

    信你向雪雪呀。”王子塞

    见大家都不相信的样子，

    都有些郁闷了。

    上官清雪见大家都

    向驰这边，让驰的小脸丑

    下子张得通江，羞恼的池

    在桌底下用小靴子狠狠踩

    了田还王子寒的白球鞋。

    “哎呀!”王子寨

    不及防，吃痛的叫出声。

    “你怎么了?”李

    七疑感的问道。

    “没......别说我

    雪雪的事情了，大家吃饭

    吃....”..王子寒在上官

    清雪警告的眼神下，只好

    低头老老实实吃饭了。

    丕过，众又倒是相

    了王子寒的话，毕竟上官

    清雪都没有否队，这真是

    让入感觉不可思故呀。

    其实话说回来，这

    有方统璃的一部分功芬，

    上个学期末尾，驰们两个

    就老是搅和在一起，果区

    虽然嘴上不说，心里却是

    泛着酸的，这也是她答应

    王子塞的理由之一吧。

    王子塞安静的时候

    是暂时，驰很快注意到李

    七七和龚小柔互相甜蜜喂

    饭的举动，然后就停下自

    已的筷子，眼巴巴看着上

    官清雪。

    “你看着我干出么

    还不快吃饭?”上官清雪

    没有好气的说道，这家伙

    用这样的国无看着自己田

    准没有好事，这是驰多年

    形成了直觉了，二般不会

    有错的。

    “你看看七七小柔

    吃饭吃得那么香，雪雪你

    也喂我吃用口呗，我想吃

    你的江烧肉，啊~”王子

    塞身体前倾，然后对着上

    官清雪张大了嘴巴。

    “你这个白痴，包

    个大头鬼，有鞭腿要丕要

    吃?”上官清雪其实很想

    路王子寒田个大嘴巴子，

    这家伙到底能不能正常曰

    点，让驰喂王子塞真的动

    不了手，打一顿还差不多

    “我不要了...

    子塞只好悼悴的吃饭。

    丕过，驰很快又和

    边的方统璃聊起天来，有

    说有笑的王子塞丝老没有

    意识到，自己对面的雪雪

    倘脸乌云密布啊。

    吃完了饭，王子寒

    想和方疏璃交流二下塞假

    趣事，却被上官清雪强行

    拉走了，驰们只好下次再

    聊，丕过方统璃感觉貌似.

    没有下次呀，王子塞同志

    好像变成了妻管严了。

    想到自己身边都有

    对了，方院璃就感觉很有

    些无奈，驰的白马王子在

    哪里呢?

    王子寨和上官清雪

    完后，便在学校内散步,

    王子寒冷丕丁就感觉小屁

    尼田痛，显然叉被雪雪踢.

    了出脚。

    王子寨在上官清

    雪面前还是很怂的。

    “刚才吃饭的时候

    你说那么多活子什么?丕

    知道食不言寝不语吗?

    上官清雪想到王子塞和方

    疏璃聊得火热，想想就很

    生气，她都不知道自已怎

    么了。

    “好吧，我错了.

    王子寒有些委屈，驰在

    想雪雪是不是大妈提前

    了，怎么大气那么大，丕

    过还是知道错了再说。

    “我要冒扔系，以

    经常实的那家。

    “可是要排好长的

    “我不管，我就要

    你还是说我不是你女朋

    友吗?你不给我买回来遥

    到宿合就分手。”

    “好吧... ..”

    王子塞苦着脸，死

    公感觉自巴好像并还是乡

    了个女朋友，而是跳进了

    田个火坑:

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

51 果酒

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    东去春来，电疆

    暖，事七七恩算不用穿

    成一不称子了。

    大学组织去了春游

    方璃老早就知遭这个简

    息，然后给宿合的大家都

    报名了。

    系也期待起来。

    几天型同，8

    受当东面，男且速好了地

    中还还有几不男里

    帮来七七别事小柔拎色的

    ，还是雪然是被事小系拒

    跑了，并且驰还直接把李

    七七的背包也挂在了:

    他们家七七献殷勤了。

    “小来力色真大。

    王子塞感叹道，跑粘了上

    官清雪的无，这次也

    “王子寒，我是不

    你女朋友?”上官清雪奥

    然问道。

    “是吼。”玉子来

    意次回答。

    “那路。”上官清

    也把自巴的背包取下来塞

    到了王子寒怀里。

    了嘴巴，照.”王子塞张

    郁闲也帮雪

    雪而上了背包，恩不能狂

    其他男生帮世吧。

    很快遭了券游野芳

    地点，这里风景倒是很不

    地，章地上还开着各种不

    知名的小花，不远处还有

    二服清服的山泉。

    李七七轻奥了二口

    心旷神怕，果然是个赛雅

    的好地方呀。F轻

    七七，我还就受

    吃七七给我做的烧烤了，

    李小柔笑着说道，和七七

    出来玩驰的心情总是展不

    错

    “恩。”李七七也

    头，小果喜欢吃地做的

    东面，跑看着小素电得雷

    也很有成就感的。

    “我们七七还是大

    师吗?”方统璃也凑过来

    开启电灯泡模式。

    “就是会微饭而已

    李七七课道。

    “七七做饭最好吃

    ”事小来刚而上了炫耀

    的口呀。

    “我等出下也要要

    七七的手圈。”方藏辣团

    小柔如此夸赛七七，也被

    勾起了停虫。

    “好。”要

    着大大方方

    众人在阿近阁逛休

    了归会见，时间很快遭了

    电午饭的时候，大家便客

    自勿成小盆五起了烧烤架

    案着龟色围裙的李

    ，份鸡翅刷上蜂蜜，热

    陈的在烧烤架前世活起来

    好吃的，为事七七不用

    地帮世，事小系便在旁边.

    看着她。

    “七七好了没有呀

    ”康小素有些道不度再了

    “等田下，要烤然

    才能吃。”李七七认真遭

    ，然后将烤鸡翅翻了个面

    继续在烧烤架子上的批

    李小柔都奥到雪味

    ， 迪滋滋盆灿灿的鸡翅膀

    在高^赛|大的烧烤下滋

    滋的昌着白烟，重味老远

    都能面到了

    “七七好厉害，我

    现七七烤将最雷卖相最好

    了要，能不能让... ..

    王子塞也凑了边来。.

    别意别息，都有

    的。”事七七看着宿分的

    两个组球，还有王子塞和

    上官清堂，笑易又多加了

    二些其他的烧烤。

    ”事小来赶紧强贸自

    已的存在感。

    “好好好，小柔

    个吃。”李七七奥笑不再

    ，小素在这种事情上也会

    孩子毛呢。

    很快，李七七第二

    烧烤鸡翅做好了，地便递

    路旁边迫不及再等着的小

    柔

    李小柔张嘴电想一

    ，田脸的满足，果然在大

    家的注现下事受美味还有

    味遭加成呢。

    “不系好吧不?”

    子来也是除环了，春了口

    沐。

    “好电~”季小素

    着道，然后小口小口津津有

    的吃起来。.

    “让我也先宏一口

    王子寒可怜巴巴的道

    “要什么虽?你能

    魔有点出息。上官清量

    邓了地屁服出下，眼神警

    告池别丢人了。

    “一一” 王子寒委

    的梧着小尼屁，显然不知

    道上官清雪于嘛那公里色，人家小需最反有里电有

    ，只是不搭理.......

    “哈你，烤好了，

    要想吃小素电过的。”

    七七买笑不再的把另外烤

    好的用盘盘子装好，让王子

    “七七你就是大好

    王子寨一脸感动

    把抓起一串就狼吞虎咽的

    吃起来。

    雪好.....还是七七温

    系....

    接下来，上官清雪

    萧凉也险事七七帮忙，展

    快就接[了很多串烧烤。

    王子塞实然离开了

    会几，等驰回来，子上还

    提着地的背色。

    “大家别面可系了

    。”王子塞种秘分写的把

    背色打开，然后里面就是

    风展驰准备好的果酒.

    “王子寒，

    雪瞪着王子寒，这个家伙

    丕学好，都学人家喝酒了

    “百冒， 我们都是

    国。图军区了

    个很好蜀的，非常母的，

    度数低完全不会喝醉。

    王子来赶紧解释，跑有些

    委屈，还以为雪雪会夸奖

    呢。

    “哼!狗嘴里吐丕

    象牙,愿之我是不会唱的

    ”上官清雪廷毫不爵王

    子寨面子呀

    "果酒吗， 我恩要

    呀。”方疏璃则是眼睛亮

    亮，田脸新奇，显然是二

    不妈奇宝宝想出宏味道。

    “那统璃密去看。

    王子塞见福算遇到知音了

    险方统璃倒上一杯。

    “一-” 上官清雪

    还好阻正，只能毛呼呼的

    看着王子寒玲方统璃倒果

    “真的很好眉，还

    耐~”方琉璃写先一杯

    小脸就江扑扑了，高兴的

    还想让王子寒再倒上三杯

    还团，方践璃的后

    领被萧凉在后面抓住，然

    后像是拎小猫一样把驰提

    着后感了几步:“不能再

    西了你，一看就知道不能

    “谁说我不能唱。

    方孩璃撅着嘴反驳。

    这是风?”萧冰

    出三根手指。

    “这是田?”方

    猜到。

    “错，果感醉了，

    想暗。”萧凉敲了日下

    方成璃的小脑袭。

    “..”方筑璃郁

    的将着头，只好继货唱可.

    乐就烧烤了

    “小来我能不能蜀

    七七听说这果

    驰也有些想试试

    ，虽然驰好像不太能写酒

    ， 但是去口医点地估计自

    已没有问题吧。

    .质正小素会照“嗯，七七七恩喝就

    ”李小系倒是完全不管|

    地们家七七。

    子，那七七也密

    看。”王子界也开心的陪

    事七七倒上用桥

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

52 呕

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七拿起低杯，

    后感觉真的像是王子寒所

    说的那么司。

    “好唱呀。小柔也

    一下。”李七七有好蜀的

    东面，当然也要和事不系

    台池们。尝，果然味道很符

    的口味呢。

    李七七翁

    七七就喝了半杯，然后李

    地脸比方统璃还要醉了

    些站不颊酡江， 愿觉都有

    稳的靠着在小柔身

    圈，小系

    中榷”李七七腰甩的眼

    系，奥这水雾，驰抱着示

    他人在高记了旁边还要其

    不像平时那么害羞

    醉了呀。

    起来。 无骨的事七七抱了

    写醉啊,

    七七小唱了..... 李

    席在小脸江扑扑的， 不

    巧，只柔怀里却精外的乘

    的脸颊是脸题贴着李小系

    了了露。

    休息日去我们的帐篷那边

    系问道 下怎公样?”李不

    我来背“那好吧

    1力气显扎着下来，不过她的 .

    完全无然没有季小系大，

    抱啊。法持脱李小系的怀

    用，七七“不用不

    系笑了乖的就子。”李

    了延眼 笑。然后对众区眨

    离开了睛，就抱着李七七

    。9SF车圣

    看七“王子寒

    都让你带的酒写醉

    寒二眼上官清雪瞪了至子

    柔都没有

    了好事色呀。 说不定我做.

    道。呢。” 王子零反驳

    出好事?

    说道。 上官清雪没好气的

    柔离开的“因为尔

    呀，开候都是笑着离开的

    寒分析定又好事。”王子

    理...“强词夺

    没办法官清雪也拿王子塞

    王子塞了， 不来都受有怪

    揍王子， 跑离无像无敌就

    想揍这塞吧，不是真的展

    家状怎么办。

    你哪里

    “买的呀

    的钱?'“哪里来

    有一阵子“我近年

    女外咖啡店打工。

    ， 以后不

    你去!知道吗?”

    “为出

    是我女朋

    : ，你再听我购。z

    你也是我“雪雪，

    朋友啊...

    手!“不听分

    我最听

    雪的话了。

    拿来。”“把果酒

    看度蹈摺拔液瘸

    清雪也想其实上官

    说了王喝看， 地只是前面

    ”王子寒“好吧。

    下半瓶好乖乖越做，把

    国的酒^份上官清

    险跑拿了个纸杯子

    官清雪都

    带来的得不承认， 国子寨

    ，众人果酒味遵真的很好

    边喝便继续一边烧烤，

    起果酒来。

    李小柔几另田边,

    然后把子就搭好了帐篷，

    七抱了坐在折椅上的事七

    在帐篷起来， 把驰轻轻放

    内休息。

    颊还是江李七七脸

    脸上乱手， 她还在李小系

    脸上都来， 让李小柔的俏

    沼满了她的口木。

    觉得李七李小柔只

    “七七 声嘟起小嘴，道:

    系嘴巴呀。

    事七七答

    胆的日田声， 然后居然大

    压在身个翻身， 把李小系

    的手下，感后双手抓住

    胞

    害怕，反

    醉的倒有些期再，原来

    ，接下七七会那么强势呀

    出么呢来七七要对池做点

    呢?还,到底要不要反抗

    ?那就是默默的事受就好.

    然更得现七七喝醉力甩爽

    好大反抗不了好了

    七子声呕虽然李七

    情凝圈， 李小柔翔待的种

    七吐了③， 驰直接被李七

    有吐到日身，还好七七没

    酒昆台地脸上， 还然那果

    定非需着烧烤的咽吐物三

    酸爽。

    “七七真

    ，丕李小亲虽然有些无

    日七的 过还是一点不里李

    手抓着李.驰赶紧双

    做到日七的膨圈， 把地先

    上衣退边， 然后把脏了的

    里。下来直接放到装子

    “七七恩

    系转身想要吐吗?”李不

    事七七状着事七七，看羞

    着地面有些虚弱的双手撑

    平知道， 跑有些后面了，

    七直接吐在了帐篷

    还在意开李小柔也

    轻给李帐篷了， 犯赶紧轻

    七七顺着后背

    的李七七吐完之后

    住事小点累了， 地的身抱

    准备体 系，闭上眼睛似手

    息田下。

    你没办

    弄得曰。”康小柔看着被

    轻轻省糊深的帐篷，

    给李七七擦了擦不

    了大概两李七七国

    的醒了小时， 才速速翔糊

    倒是过来，抱着李小案

    睡得很舒适。

    了呀，感“七七醒

    赶紧买怎公样? ”要小系

    里再次心的问题， 同时心

    七乱吃贵看自已不能让七 .

    东面呀。

    李七七拾了“酒~”E

    ，完全头，速速糊糊的道

    都把帐还没有意积到自已

    篷里面弄得奥珙烘

    喝点温水“嗯，那

    打开， ”李小系把保温杯

    事七七然后小心翼翼喂着

    水。

    “怎么好

    子，也七耸动了田下小鼻

    渐清从速速糊糊的状态

    醒过来。

    酒了呀，“七七喝

    里面有后吐了， 所以帐篷

    公样的气味，现在感觉

    在意率?”李小素显然更

    七七现在的身体情

    事，就是觉没

    这怎公把帐篷弄胜了呀，

    不了.唱的....然蜀

    脸的苦...”. 李七七王

    事，等二“没事没

    洗晾晒我打些泉水冲洗清

    李小柔出下帐篷好了。

    安慰道。

    “那我也

    七七乡休“不用，

    呀，乖

    李小系语

    子，李情却不容拒绝的样

    七七只好乘乘点头

    七之除了李七

    后也喝 官清雪和方按璃最

    上官清生了， 王子寨也被

    边，图雪发配到阿近的河

    大家流衣服去了。

    大家果

    丢就不孩么， 怎么唱一丢

    呀。我开了呢?我就不会

    ”王子还喝了那么多呢。

    衣服， 塞在河边出边搓羞

    二边埋感道。

    寒有些无同时王子

    居然而吐槽上官清雪出万

    不然了洗衣粉这种东西

    驰也不用洗衣服呀

    王子塞刚

    吐了出着呢，嘴多的地也

    衣服，来， 看着又弄脏的

    地顿时变成了苦瓜

    ...王“好难受

    子，犯塞苦着脸，将着

    估计都想着现在和雪雪说

    陆续号要不相书犯， 只好

    : 逼的继实洗衣服。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

53 背后的女人

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夜晚的山间，因为

    一群充满青春朝色的学里

    也不显得像平时那么寂

    静。

    抬头看着比城市里

    加亮更催促的星空，呼吸

    着清新的空圈，让浮躁的

    区心里都多了子份安静与

    祥和。

    着了出会儿星星,

    小柔就拉着李七七云帐篷

    里面休息了。

    李小柔微引着身子

    从后面抱着李七七，田叉

    小手还放在可以感受到李

    七七心跳的地方，手感非

    常的踏实安逸。

    李七七微江着脸,

    在这样的姿势让跑很是赛

    置。

    有时候小柔会喜欢

    样的睡姿呢，好像都是她

    历外出去玩的时候，这又

    出么特别的吗?

    “小柔。

    “怎么了?”

    “为团么小柔外出

    的时候，要这样抱着我睡

    呀?这个姿势有团么特别

    的吗?”

    “没有什么特别的

    就是让七七感觉更有安

    全感呀，毕竟这是陌里的

    环境，小柔和七七一起面

    对着外界，然后小柔保护

    着七七的后背就好了。

    “原来是这样，那

    柔.....左手可以稍微放松

    曰点吗?”李七七涨红着

    仓。

    “不好意思，小柔

    是想更加清楚的感受七七

    的心跳哦，那就轻轻捧着

    吧，现在呢?

    “好..好乡了.SF轻

    李小困看着七七丕

    有拒绝，感觉心情愉快啊

    果然在外出来玩的时候

    七七会更加依恋她的，

    驰也可以此平时与七七更

    加亲密呢。

    春游过后，便又是

    单又充实的大学里活，在

    此期间，李七七的人

    气也越来越高，获得的小

    钱钱也增加了丕刃。

    “小柔，我发稿费

    今天去那家宫庭糕点铺

    怎么样?”李七七笑着问

    李小柔。

    “好呀，谢谢七七

    犯~”李小柔笑着开玩笑

    “怎么是爱犯呀，

    是正室才对。”李七七田

    脸认真的用正道，驰貌似.

    已经完全代入小柔老婆的

    角色了，明明知道小柔只

    是开玩笑还是那么认真的

    样子。

    “我是小柔王爷呀

    王爷的老婆叫王犯，七七

    是正室呀，小柔只娶七七

    田个。”李小柔笑着解释

    看着七七扬起柳叶眉较

    真的小模样，驰只感觉于

    勿可爱。

    “原来是这样.....

    小柔怎么不想当皇帝?”

    李七七微江着脸，为了暖

    解自己的尴尬面转移了田

    正话题。

    “因为皇帝事多呀

    完全丕如王爷潇酒，而且

    我不爱江山只爱七七~”

    李小柔看着李七七被池说

    得害羞脸江，不知所措的

    样子，忍不住就在她的俏

    脸上吧唧口。

    .....李七七俏

    红彤彤，现在小柔说起情

    话简直信手招来，面且每

    次都能让记忆力不是很好

    的驰都印象深刻呀，每每

    回想起来都是脸江心跳。

    两人田起到了宫廷

    点铺，这里的糕点很贵，

    勤俭持家李七七平时都合

    还得来。

    丕过，这次池发了

    乡稿费，用至子寒的话来

    说就是成了小富婆，王直

    想密密的驰就而着小柔来

    海费了圆。

    尝完了美味的糕点

    李七七打包田些给宿合两

    不圆珠也去，提着精致

    的打包食盆，她便和小柔

    出了店铺走在了回去了路

    上。

    “七七是还是有田

    要和小柔说呀?”李小柔

    问道，她总是能在李七七的

    阿微表情间看出李七七的

    心事，七七有事的时候，

    离喜欢着着她呆采露出思

    索的神情。

    “是呀，我正打算

    么新小柔说呢，我这次发

    了好乡稿费，准备都给小

    柔了。”李七七见被小柔

    看出了，也没有隐瞒，大

    大方方就承认了。

    “为出么呀?小柔

    丕缺钱。”李小柔有些好

    奇起来。

    “就是把稿费都给

    柔了呀，还有我的存款，

    然后给小柔用呀，小柔炒

    般丕是很厉害吗?”李七

    七队真遭。

    李小

    欲言又正，英实池想告诉

    七七，驰虽然有天赋，但

    是这个也是有很大风险的

    显然她也不能保证稳赚

    丕赔。

    其实，李小柔偷偷

    着李七七的时候，就把以

    前妈味给跑的钱司了大平

    那出次之后她都退市了

    牙。

    正我拿着也没有哈用呀，

    钱用出去才能发挥作用不

    是吗?”李七七继续道，

    驰并不知道小柔还瞒着孢

    这个，在驰看来小柔就是

    神一样的存在呀，还从来

    失败过。.

    NE网!z"李小只

    答应了，因为等七七看池

    那信住的眼神，让驰不好

    推脱呀。

    面且，想要早点赎

    驰们的别墅，显然是需要

    驰乡加努力的。

    接下来的几天，李

    柔就经常在学校图书馆借

    书，或者在七七不用笔记

    本的时候，就打开笔记本

    田直观察股市。

    李七七看得小柔那

    认真的样子，貌似有些入

    魔的感觉，心里又有些后

    悔，是不是自己把钱给小

    系，反倒让驰感觉压力大

    了呀。

    路于，李小柔几番

    考乏后，选择了比较稳健

    的几只股栗。

    可是，事情往往就

    能如池所愿，原本没有司

    过几次的驰，再次倒富了

    直接把率七七答池的钱

    号掉了出里，原本的入万

    块，也变成了回万。

    当天，李七七就看

    了李小柔的愁眉不展，驰

    赶紧向李小柔怎么了，是

    丕是身体不舒服什么的。

    “我把七七的钱亏

    李小柔有些垂

    头丧气的说道，在如死信

    住系拜池的七七面前失败

    让没有失败过的驰有了

    深深的挫败感与自责。

    “原来是因为这个

    那小柔想看田点啊，别丕

    开心了，愿会又失败的时

    候，钱没了我还可以再赚

    呀，完全没有必要因为这

    丕心情丕好呀。”李七七

    抬手放着李小柔的脑袋上

    探着跑红色的发丝安慰

    吧。

    “嗯。”李小柔点

    头，经这李七七的安慰，

    驰总算心情好了不少。

    晚上李七七又给池

    了几时的敌事，哄着她睡

    着，第三天醒来，李小柔

    又重新振作起来了。

    若千年后，世界富

    李小柔曾经说过这样一句

    活，“田个成功女人的背

    后，田定有另田个女人的，

    全四全意的帮助。

    第二天，李小柔就

    诉李七七，驰想用剩下的

    钱买田台高配的电脑，打

    算面已开发田个软件。

    “好，我帮小柔日

    物色好了。”李七七直接

    就点头同意了，帮着小柔

    买了田台超贵的电脑，花

    无了剩下的钱也眼睛丕眨

    田正。

    在李七七看来，如

    钱能买到小柔的好心情，

    那花得就太值了，更何况

    她觉得给小柔买来高配

    电脑，驰田定能开发出值

    钱的乐面，这就是她对小

    柔的速之售用

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

54 争论

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    七七险自己买的新

    脑，李小亲也很是喜欢,

    每天驰就背着大大的电脑

    包上课呢。

    很多来偷偷看御担

    神李小柔的同学，看到女

    神背着硕大的电脑包，

    后坐下来，丛电脑包内掏

    出于几团的又厚又大的笔

    记本，都是张大了嘴巴。

    还有又，偷偷拘了

    小柔在教室用驰那个笔记

    本的照团，很快就有人拿

    着照片在学校论坛上发帖

    这个名为[实用性

    神，国测可能身体里面住

    着田个王研男]的帖子瞬

    间就被置顶了。

    出楼:“葡排出售

    二楼: “这重要吗

    女神侧颜还是那么美，反

    正我感觉恋爱了。

    三楼:“三楼想挑

    人家有老婆的，人妻女，

    神知道不?那是我梦中情

    回楼:“男的它丕

    五楼:“女神漂亮

    出公用，哥是驰家远都得

    丕到的男人。

    天楼:“让我渍醒

    上，让他明自巴巴是不会

    因为无人向牢面显得高贵

    就是女神，居然会用工科

    男标配的笔记本电脑，通

    求强大的性能，实在又有

    丕性，我粉了。

    当天晚上，方琉璃

    发现了这个帖子，并且告

    诉了李七七和李小柔。.

    “笔记本是有些不

    好看，丕像女孩子用的...

    ..钱太少了，买不到溧亮

    的给小......李七七

    有些歉意的看着李小柔。

    “七七说什么呢，

    七险我买的我都很喜欢呀

    大点厚点结实，面且大

    屏幕很好呀。”李小还赶

    紧表面面己很喜欢七七给

    自己买的笔记本。.

    “小柔也喜欢呀,

    以说都是他们这些又吃得

    太饱，总是胡说，我们家

    小柔怎么是什么身体住着

    工种男，分明是护忌我们

    家小柔有计算机天赋，太

    可恶了。”李七七用手机

    找到那个帖子，直接举报

    了，驰可不见许有人抹黑

    驰们家小柔。

    丕过，论坛的管理

    到帖子那么热闹，显然就

    无现了‘七个柔’这个田

    级账号的举报。

    第二天，李七七还

    现那个帖子在高高置顶着

    都达到上用条回复了。

    驰有些气愤的点进

    论区，发现大多数人还是

    小柔的颜控，都是在夸小

    柔的，还说小柔的梦中情

    区，和驰恋爱的话愿意折

    寿丑年云云。

    七个柔:“楼主清

    上帖，你侵犯我们家小

    柔周像权了!”

    很快就又之回复李

    七了。

    “又有田个想桃子

    为。”

    “让我用圣水贵醒

    太不要脸了。

    “你好，我是李七

    我们家小柔怎么成你们

    家的了，你这个小偷，小

    柔是我的。”

    “楼上，小柔归你

    七七归我，我们分赃，米

    面来面。”

    李七七看着眼花缭

    的回复，顿时气得驰俏脸

    七个柔干'“我就是

    七七!”

    沙雕校友:“我就

    李小柔!”

    沙雕校友工:

    的是真的，我是李七七的

    键盘。

    李七七包得胸口都

    阵起伏，旁边的李小柔原

    本田直在学习编程，也感

    觉到了七女里毛了，驰抬

    手轻抚了李七七两下后背

    然后凑过去问道:“七

    七怎么了?”

    “他们真是气死我

    丕开帖还不相信我是我

    ”李七七鼓着小嘴对小

    柔诉苦道，驰真想让小柔

    顺着网线把这群键盘侠都

    揍一顿。

    “七七是七七? t

    本来就是七七呀，还需要

    证明吗?”李小柔歪着脑

    袋，显然有些丕太懂李七

    七的话。

    “小还你看

    七七气得也说不清楚，只

    好拿手机给小柔看。，

    李小柔了一眼，5

    白了李七七要表达的意思

    便笑着简脸贴着李七七

    的俏脸，拿起手机把驰们

    的面拍台感发了上去。

    “小柔你千什么呀

    李七七有些疑感的问李

    “爱个自拘上去不

    清楚了，事实胜于雄辩啊

    这些人就等着被打脸吧

    李小柔笑着道。

    然面，李小系貌似

    看了沙雕校友的不要脸程

    度，刚才还在嘲讽李七七

    的人，很快便又不要脸的

    遭歉喊女神嫁我了。

    “我去，七个柔真

    是李七七，天呀，我居然

    嘲讽了我老婆，微臣罪该

    27 SF轻万死。

    “老婆，我错了。

    “老婆，我错了xI(

    李七七看了国瞪口

    这些人也太不要脸了吧!

    想到那么多人叫小柔老

    婆，她又有些生气，赶紧

    就把照用和自己刚才的贴

    子回复刚除了。

    “果然搭理他们就

    田种错....”李女七感

    觉到了深深的无力感，驰

    在网络上和别又争论还是

    浪费时间给自己我不痛快

    马。

    如此想着，李七七

    得自己还丕如给小柔去泡

    被牛奶呢。

    “七女，我要加王

    糖。”李小柔见七七要给

    自己冲牛好，便赶紧提出

    自己的小要求。.

    “不罚丕罚，等

    就睡觉，丕能喝太耐，丕

    然牛的助眠的作用都没有

    了。”李七七拒绝道。

    “好吧，那就两百

    李小柔其实本来就打算

    是要加两句，不过她太清

    楚和七七的提要求的方式

    了，退田步的话，七七肯

    定会答应的。.

    “真拿你没办法。

    李七七嘴上这样说，其实

    已经是答应了。

    李小柔接过李七七

    过来的杯子，美滋滋喝了

    子口道: “七七都丕给自

    巴中田杯，还和我说喝牛

    疗好。

    “我不喜欢喝呀,

    柔又丕是不知道。”李七

    七幽怨的看了田眼李小柔

    “那喝一口。”李

    柔很细节的还了田只手拿

    杯子，把杯子送到李七七

    嘴边厂SF轻

    “......”李七

    只好唱了出口，发现李小

    柔小动作的驰脸颊有些微

    红，其实这是小柔的小习

    惯了，总喜欢用地喝过的

    杯子的一边对着驰的嘴喂

    驰，从小就是如此，现在

    是暴成习惯性动作了呀。

    喝完了牛奶，李小

    便又神清气爽的敲打起笔

    记本来，李七七都已经把

    更新完了，她要学的

    隔程却还有很多。

    “小柔，丕休息三

    吗?”李七女忍丕住说道

    “丕累呀。”李小

    回答，她是真不累。

    “......”李

    想起学校里的比算机系教

    授，那头发简......

    “七七，你合不得

    柔的头发了?”李小柔日

    看李七七就知道犯在想在

    么，驰玩七七手机的时侯

    都发现七七偷偷度痕了

    ‘电脑玩太医会脱发吗'

    的问题。

    “小柔怎么知道的

    李七七房愣的看着小柔

    小柔是不是会读心术呀

    怎么自己想这个驰都知

    “小亲就是七七的

    心肝呀，留然知道七七在

    想什么。”李小柔抓起自

    巴的一缕头发，然后在李

    七七房神的脸颊上轻轻挠

    “哈哈~”李七七3

    痒的抓住李小柔的手，同

    时脸蛋也开起西团酡江,

    小柔又擦跑了。

    “好了好了，小心

    为了不让七七担心，那就

    丕学习那么晚~”李小柔

    说着就抱起李七七跳下床

    铺去刷牙睡觉了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

55 领个证

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    整整两不同，李不

    都把精力投入到了隔程学

    习中，这还是她第二次专

    注于一项学科，不过，这

    写时间答驰打下了扎实的

    软件开发功底。

    区过了田个团，当

    不系在笔记本上较下最后

    日个字符，她终于笑着台

    上了笔记本，然后双手商

    举伸了出个懒腰。

    “小系怎么样了?

    李七七其实这三个圆来有

    些郁间，以前不柔都是把

    注意力放在她身上的，最

    近王个同都是在敲犍盘，

    搞再孢r别特别不习惯，

    这难道就是被冷落的感觉

    因为这个，李七七

    冒出把那到厌的笔记本偷

    值硬掉的冲动，孢都被甸

    已这个想法还了1二跳。

    “完成了第二个软

    开发了，盛该可以卖一个

    好价钱。”里小系无比的

    面传，因为跑知道，跑开

    夏新版手机系院，艳对可

    以在此乏上申请好几项专

    别，这背后就是巨大的利

    “小柔辛苦了。”

    七七听到小柔这样说，也

    是松了口气，小柔总算可

    以休息一段时间了吧。

    “不辛苦的，球钱

    七七应该的~谁叫七七是

    我老婆呢~”事小系嘴角

    挂着微笑，惬意的享受着

    李七七的小手给她揉着肩

    “小柔总是嘴巴那

    ，贝后冲牛仍就不给你

    加那么多糖了。”厚七七

    开起了玩笑，还进

    驰的脸频还是微微发征，

    显然每次小系称呼驰为老

    婆都会害羞。

    “七七怎么可以这

    呀，小系说的可是实语。

    "要小系的过身来，去挠

    驰的案再肉，很快事七七

    就开始求洗了。

    有了好的开始，E

    事不系第一次买出的价括

    还太理想，但是她还是对

    自已的才能情心满满，驰

    可是有这个世界上顶尖进

    学家的智商。还愁赚不到

    钱吗?

    事实也正是如此，

    团了三年的积累，雪小柔

    手里的钱也终于够了当初

    买回别墅的钱，可遗憾的

    是，别墅也的手了两次。

    涨到了让人理固待专的价

    “居然要.....

    李七七得知这个价钱，也

    是目瞪口呆，果然房价真

    的是让人地望的存在啊。

    “受事，我会帮七

    买回来的，看来要换二种

    方式了，有了启动资金之

    后，也孩干点别的了。

    李小系虽然也感觉到有些

    无奈，不过，跑也没有因

    死受到打击。

    .....李七七其

    想告诉小系，犯其实不是

    在因为实不回来房子不开

    心，面是因为小柔要是这

    样的话，跑就又受到冷落

    果然，跑想砸电脑

    公.....

    “七七，我感觉我

    近要在图书馆泡着了。”

    李小系给了李七七二个歉

    意的眼种。

    ”事七七回各得有些勉强

    配似摧霞F书馆比

    电脑要困难多了，完全做

    不到的说。

    七七居然想着那么恶怖的

    事情，不过犯倒是看出了

    安愿遭:“星期一到星期

    五去图书馆，周末就陪七

    七好丕好?”

    “好。”李七七听

    小系这样说，心情顿时又

    好了很多。

    要小柔其实早就有

    见了，原本驰还打算毕业

    之后来做的，现在提前驰

    觉得也没有问题。

    田不同之后，李小

    就准备托尽注册了公司，

    二家风险投资公司。

    “七七，我开公司

    , 区司名字叫什公好呢?

    “因个让我想一下

    然面，五分种过去

    某人貌似愿不出个满意的

    名字，只好跟巴巴看着李

    不系:“好像想不出来。

    “七七一定想到了

    “好吧，叫稳健分

    投资区司怎...”要

    七七试探性的问通，显然

    驰自已都没有一点信心。

    驰完全是想着公司

    赔稳健点就好，所以就..

    ..脑字里就剩这两个周了

    ...但是又题觉超复...

    “好，那就叫这个

    “这是不是太草率

    “我喜欢七七起的

    图，稳健挺好的。

    李不系离是喜欢七

    给驰的东面，七七起的有

    些土气的名字，在她看来

    就是接地毛。

    “四后，七七你就

    稳健投资公司的老板狼。

    “不要呀，能不能

    我再想想。

    [无七不想当我们

    司的老板狼了，那我说.

    “不是不是，我要

    老板熟，发呀，随便了

    就叫稳健投资公司...

    “嘻呀，mua~

    焰近毕业，事实再

    证明李七七起的名字限正

    确，事小系在把全部的资

    产技出奇的时候，让驰手

    里的资金再次翻了好几倍

    ，抛售掉那些服份，完全

    现可以买下她们以前的别

    墅了。

    “真的有那公多钱

    这是李七七第二次

    了，小柔每次都能给池带

    来惊喜，看向小柔的眼神

    都变得有些系拜了。

    “当然，不过，我

    钱就是七七的钱呀，是

    妻共同财产。”李小柔也

    忍不住有些得意，这是驰

    依靠个区能力赚来的，冒

    然地有更天的基础智成就

    是了。SF轻小吮

    “我们还没有传婚

    ...李七七红着险，洁

    自如白葱般的手指也陵在

    胸前，显然很是害羞。

    “毕业就结路，七

    我们可是说好的哦，七七

    难^想反临?”李小柔朝

    着李七七皮的延了g眼

    “当然不是!肯定

    传播!其实还可以再早二

    公样?”李七七江着脸说

    话的声音越来越小。

    喜小系看着李七七

    置的小模科，想鬼王子寒

    前几天偷偷对案七七说的.

    话，跑都忍不住勾起了嘴

    ，笑得栖当的甜。

    “七七，你看这是

    “册么，传接证，

    和清雪居感!”

    “是呀， 我告诉你

    七七，人有钱现会变得飘

    .风后雷雷要是继承了驰

    妈妈的财产，我怕她飘了

    忘了我这个精糠之要，只

    好早点领证了，记住呀，

    示七，区有钱说不好会更

    得花网，这是前辈对你的

    忠告，你和小来也赶快领

    曰不呗。

    王子寒语重心长的

    易李七七的隔磨，还真像

    那公回事见。

    ....”...李七七当

    自己应该听了笑笑就好了

    ， 不会放着心上，可是现

    是很在意的....

    “现在就去~”

    系直接就拉着呆若木鸡的

    事七七，通着欢快的步子

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

56 我们要结婚

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七被李小莱牵

    走出宿今干几步，犯就又

    子了下来。

    “七七怎公司?”

    小系当然不会我着李七七

    是,所风便停下来来声问

    “我们就这样去吗

    , 李七七问道。

    而上我们两个碰件了。

    李小系笑着道。

    “可是，等二下视

    科拘证件感，是不是太草

    率?要不我们回去打理口

    下自已。”李七七建议道

    情看得相当重要，离觉得

    要庄重一型。

    “那好吧，那就回

    ”李尔柔点头同意，其

    实犯觉将驰的七七天里可

    质呀。不用打物都能速死

    两人又回到了宿合

    然后，李七七就翻找起衣

    躯来。我了解多件衣展在

    小系身上比划，然后又放

    还。医复重复着这样的动

    是天里的衣架子吗?穿出

    么都好看，怎么还没有批

    好呀。"李小系看着李七

    七在优碌，跑有些好笑的

    抓住七七的手。

    5是，总能穿得

    好看些呀，必须把小系打

    物的比平时漂亮。”李七

    田脸认真。

    “那好吧，我听七

    无系，七七真是罕见的对

    施态度坚决呢，跑不再不

    从呀。

    C事小来乖乖的按区

    七七的呀网，换了三套裙

    子，最后还是选择了妈妈

    送谷跑们的江色连衣裙，

    这两案江色连衣裙都一样

    精致，有着金丝凤凰剩

    勇，而且还是贴合跑们身

    材定副的，

    现在庄重实雅又高贵。

    “七七好看吗?”

    不系笑着在事七七面前的

    了个圈，跑倒是一点不觉

    得七七连着让地换几套衣

    服就麻烦，反倒栖当享受

    这个远程呢。

    “好看!”李七七

    意的医点头，如同妻子日

    样替李小案小心扶平衣服

    上的一丝不起眼相皱。

    “七七果然好认真

    李小系忍不住调笑道

    子只有一次的大事。”要

    七七脸严肃，就差敲着

    黑板昏小系同学上上课了

    李七七出手平常的.

    肃样子，让李小柔只觉得

    现在的七七就是扔函药凶

    “衣服搞定了，再

    不系化个浅妆。”李七七

    现着，使拉着要小素在植

    收台上坐下，享起没有用

    过的大江色唇膏，旋转开

    之后，驰小心翼翼的给索

    小柔途上。

    李小柔巴扎巴扎小

    了鲜江色眉青的小嘴

    果然更加秀人了，让李七

    七可着伤了几秒。

    “七七是不是在想

    案亲?”李不系看出了果

    区的心思，笑着问遭，日

    双杏眼中都是狡路。

    ....还有拘照....

    ”座七七红着脸强装严肃

    的教育

    “好吧~”李小

    手放在原^上，承乖等着

    李七七继续合驰化妆。.

    “好了呀，其他的

    声音越示，不好意思的低

    下头，驰感觉自己有些设

    用呀，做了那么多军女孩

    子，就会给小系编辩子，

    除个四区，其他的她不会

    .......

    “七七，你看我。

    李小系用双手体起李七七

    的情脸，然后与她对视。

    “什么?”李七七.

    意力忍不住落在在小系的

    小嘴上

    “我好看吗?”李

    系问通。

    最好看的。”F七七江着

    脸脱通，语气却是栖雪的.

    青

    “那不就行了，所

    七七不太会化妆没问题呀

    ， 不柔本来就天里丽质嘛

    ~” 李小柔笑着通。

    “嗯。”图七七现

    的点点头，跑一点都不认

    为小系这样的话是自恋，

    示系就是漂亮呀。

    “那我也给七七案

    一样的口红就好了。”索

    小系悦着，便双手揽着事

    七七的脖子，让驰凑近自

    s，用且哪起已经案了眉

    青的嘴巴。

    了口口哩体，便缓复闭上

    眼睛，伍由小素路驰用特

    环独有的方式给地除上鲜

    红的唇膏。

    良页，李七七“呼

    ~呼啥~呼哈~”的大口喘

    着色.涨江着脸像是小题

    妇般画感了自了二眼李不

    李小来看了不德妇

    次，不过还是忍住没有在

    欢负犯。

    整理好了头发，又

    李七七我来曰个大红蝴蝶

    停发布，熟练的系在地的

    侧辩子上，雪小来满意的

    医点头。

    “这下子可以出发

    吧? "李不素问通。

    嗯。”李七七点

    便主动拉着李小系出了

    宿爷，其实池也挺息的呀

    ，比小柔还息呢。

    不用，走在专办证

    西上，李七七叉有些

    了，这事情两个妈妈还不

    知国

    “七七想要告诉冯

    和妈吗? "要小系见李七

    七脚步板慢，香眉微微蹙

    起，就知道地在想什公了

    “是呀，要是没有

    妈和妈味的见证的话，思

    觉得缺少士点仪式感呀。

    ， 李七七回到道。

    “领征只是开始呀

    回去再补回仪式愿，告诉

    妈妈的话就要推迟领证了

    .这个就让七七决定，我

    听七七的。”图小系倒是

    也不太必离，跑都等了那

    出夏军了，再等一会见也

    子的

    “那还是偷偷去领

    好了，反正妈妈和妈味最

    ”李七七突然就又想起

    “簟 玉子塞的语，抓

    紧事小系的手，再次加快

    的脚步。

    2“要快刀新乱麻 '

    能存在说幸心理，章福委

    把握在小本本上。”王子

    寒无紧炫耀着跑小本本的.

    样子，让率七七映象深则

    如果，让事小系知

    王字塞的话对七七影响那

    出大，肥会对王子寒竖起

    大拇指:王字寒不去传着

    ^织真的太浪费人才了。

    “有人吗?我们要

    源。”事七七冲进去，第

    一面话就你到了二月工作

    人员。

    他们在想，那么漂

    的姑狼，怎么那公猴息呢

    中无士的帅哥?

    如此想着，人看

    事七七身后，因后又是二

    易，帅看没有，万中无二

    的美女倒是又三个。

    卖，又是资源浪

    ”单身狗小看感叹。

    “别感慨了，赶紧

    性。”旁边的上司瞪了日

    跟对着还在饮水机旁边偷

    懒的小哥。

    “请何需要什么帮

    ”小哥上前，对着妻七

    七恢复了职业化的笑容

    七七情险江野形的，声音

    却此刚才提高了一倍。

    被吓了田跳，这姑狼干嘛

    那么大声，又不是不让跑

    传婚，那么激动的出"

    向来展有扎貌的李

    七连谢谢都忘了说，便拉

    着要小系是到旁边拘感的

    七七再次强调道，死时的

    她虽然满脸通江，小心脏

    却是波涛油涌激情形湃的

    她其实有种告诉全

    区的冲动，跑和小系要

    传着啦，阿犯们快快的办

    证的说。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

57 高兴坏了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七和李小柔坐

    一起，李小柔可以清晰的

    感觉到李七七抓着她的手

    手心都冒着汗。

    “七七，放松田点

    拘照不用那公紧张的。

    李小柔轻挠了子下驰的手

    心，然后凑到驰耳边软声

    细语。

    “小闲，你带了镜

    吗?我感觉还需要再整理.

    田下。”李七七抓紧李小

    柔的手，似乎这样做能让

    驰激荡的心情平复一些。

    “没有而镜子出门

    丕过七七现在很好看，丕

    需要再整理的，拍得不满

    意在要求重拘好了。”李

    小柔耐心的安抚着她，也

    用同样的力道握着李七七

    的手。

    总算乖乖坐好。

    “好的，来点微笑

    摄像师提醒道，紧张的

    新区他见得乡了。

    “好的。”李七七

    得有些僵硬，面对这样的

    人生大事，果然还是放松

    不下来呀。

    “七七，笑得好丕

    然，所以说现在还是很开

    心?”李小柔笑着问。

    “还是不是!”李

    七赶紧摇头否队。

    “那紧张了?”

    “要不要小柔帮帮

    “怎么帮?

    “抓七七的痒。

    李七七赶紧护住捂

    腰上的痒痒肉，不过，见

    李小系没有动作，面是对

    着自巴狡路的笑，驰也忍

    丕住的笑了。，

    是呀，小柔说的对

    现在是和小柔来领证，那

    么开心的事情，驰的确应

    该笑得开心点才是。

    在小柔的帮助下，

    特证上的照片拘得非常好

    两人都嘴挂着浅浅的

    微笑，嘴角甜蜜的感觉仿

    佛要溢出照片了，李七七

    看着这样的照片也是相当

    满意。

    拿着照团，再次我

    工作人员办理，效率倒是

    很高，很快轮到了李七七

    签名。

    “我能不能先陈习

    下，万一写得不好看

    李七七有些难以下笔。

    李小柔见状，抓住

    的手，然后轻轻的在上面

    施加力道，李七七的名字

    慢慢就出现在证件上，这

    字与七七平时写的一般，

    很是弱秀。

    “不要误会，我是

    愿签名，面愿和小柔结播

    .....”李七七察觉工作

    人员看向跑和小柔异样的

    眼神，驰赶紧解释。

    “好的，明白了。

    工作又员点点头，然后在

    证件上盖了个章，准备递

    哈李七七，却白把被施抢

    了过去。

    工作人员

    呸了田跳，看着李七七都.

    有些无语。

    这姑狼到底有多心

    呀，难道还怕工作人员没

    收池的结婚证? .

    “谢谢，非常抱歉

    再见。”李七七朝着工作

    区员鞠了不躬，然后拉着

    李小柔急匆匆的就出了办

    证大厅。

    “七七你怕田么,

    们又不会回收我们的结落

    证。”李小还跟着李七乜

    跑，看着李七七停下来大

    口大口的嘴笔，驰便小手

    轻轻放在李七七的后背，

    田正田还的给池顺着气。

    “刚才我太失礼了

    万田工作又员不满的怎么

    迹，所以我.....李七

    七涨红着脸说道，驰也觉

    得今天驰的罚为举正貌似

    很失乱数。

    丕过，很快李七女

    忘记这些了，驰拿起手中

    的红皮结婚证，用双手小

    心翼翼的打开，看着驰和

    小柔美美的台照，还有那

    上面白纸黑宇大红银章，

    忍丕住嘿嘿的傻笑起来。

    旁边蹈过的大冯着

    了，连连摇头。

    国水灵漂亮的姑浪

    怎么年纪轻轻就傻了，

    实在是可惜啊。

    七七，很开心吗

    李小医笑着问道，直接

    就在李七七脸上亲了二口

    “嗯，超级开心,

    柔我不会在做梦吧?你打

    田下我。”李七七收起笑

    容，样子田点都不像是开

    玩笑。

    “我不打我老婆呀

    老婆是用来疼的，mua~”

    李小柔说着又在李七七另

    王边倚脸上也吧唧二口,

    留下了两片对此的口红印

    子。

    “感觉到了吗?”

    小柔笑着问，笑得眉眼弯

    弯，显然开心的程度一点

    丕比李七七四。

    李七七红

    脸，本来想开口教育小柔

    不能随便亲犯，又想起两

    区都领证了。

    “七七现在饿不饿

    李小柔见李七七害羞了

    便也没有再欢负池。

    “还饿吧。”李七

    呆呆点点头，她还沉漫在

    领证的激动中呢。

    丕过，李七七的肚

    却很不配合的咕噜咕噜叫

    起来，听力很好的小柔田

    下子就听到了。

    “七七肚子都叫了

    怎么说不饿呢?走吧我

    历去吃点好的。”李小柔

    说着便拉着李七七的手,

    拉着他去她们经常吃的饭

    高。

    到了饭店，点上了

    子七七平时喜欢吃的菜，

    李小柔便喂就肠辘辘的李

    七七吃饭。

    “吃饭还厚着呢，

    打算七七也喂我吃。”李

    小柔调笑道。

    “这裙子没有口袋

    李七七解释道。.

    “那放包包里。

    小柔拿起放在一旁的包包

    “我还是拿着吧,

    只手也可以喂小柔。”李

    七七果然是抓着结潘证就

    丕撒手了。

    李小还着着七七用

    不熟除的左手喂自已喝汤

    有种啼笑沓非的感觉,

    七七果然是超级在意池行

    的结婚证啊。

    花了比平时更长的

    间吃完了饭，李七七和李

    小柔回到了宿答。

    等宿含的两个组沫

    知道驰们领证了，都是团

    瞪口果。

    “居然都不告诉我

    我还也想一起去看看呀。

    方统璃抱怨道，身为好

    奇宝宝的跑还是很想知道

    办证流程的，万一哪天驰

    遇到自己的白马王子，也

    好提前做准备。

    “你太吵了。”率

    柔非常直接。

    “小柔真坏，那凉

    呢?^方疏璃鼓着腮帮子

    对李小柔的罚为表示强

    烈的谴责，又没有办法反

    驳，只好搬出萧凉来。

    “七七和小柔幸福

    好，我会沉福驰们的。

    萧凉也露出有些早见笑容

    虽然因为不需笑的原因

    笑容有些僵硬，却很是真

    或。

    “谢谢，凉凉。

    七七得到宿合迥殊的祝福

    也是心里暖暖的。

    “那我呢?”方孩

    也凑上前，七七现在打扮

    得跟个仙安子样，驰当然

    也想粘粘跑们宿舍仙女的

    喜色。

    “下次出定而凉凉

    李七七自己

    用手招住自己的嘴巴，显

    然地发现自己说错话了。

    “因为没有下次,

    以将礼上会邀情我们宿答

    的小唐僧的。”李小柔轻

    轻拉下李七七紧捂驰自己

    嘴巴的左手，然后帮着李

    七七把话圆了。

    “我不是小唐僧,

    柔怎么可以这样说我，丕

    理你了，七七我们合照，

    我要沾点仙笔。”方琉璃

    田下子跑到李七七身前。

    还过，很快，搞事

    的方流璃，就被萧凉狱住.

    了后衣领，然后像是拎小

    猫田样拎到了一旁。

    “瞎胡闹。”萧品

    了方统璃田眼。

    “看着七七的红色

    本本总行了吧

    璃又可怜巴巴的看着李七

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

58 吃醋证

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    被宿含的回珠用这

    可怜分兮的眼种看着，李

    七七也有些动摇了。

    “只是看?

    武探性的问道，并没有马

    上就把自己的小本本就治

    方筑璃

    “嗯嗯嗯。”方疏

    小鸡啄米般的点头。

    “那就让你看三下

    你不能乱动。”李七七日

    脸认真的说道。

    “好，我不动，我

    看。”方筑璃拘着胸脯保

    正。

    “你手背过去。

    七七还是不放心。

    “我又不.....”

    疏璃看着李七七认真的样

    子，还是手背了过去。

    李七七见方统璃按

    要求做了，双手把红色小

    本本举到方流璃面前，打

    开了出下，然后快速收了

    回来。

    宿舍的三

    见了李七七这样小心翼

    翼的举动。

    方疏璃简直国瞪回

    哑口无言，李小柔和萧

    凉都是忍俊不禁的笑了。

    方疏璃幽怨的看着李七七

    “真的?”李七七

    疑的看着方筑璃，生怕方

    统璃抢走小本本一样。

    “我真不抢，我离

    看。”方院璃哭笑不得，

    驰明明是可爱罗莉好不好

    七七怎么把犯当强盗子

    军。

    “七七有我在这里

    心吧，疏璃池抢不走的。

    李小柔忍住笑道，没想

    到方疏璃还能在七七这里

    吃瘪呢。

    “好吧，再让你看

    下。”李七七见小柔都那

    么说了，还恩索了一番，

    才再次打开小本本给方琉

    璃看。.

    “招得好漂亮，

    妻妻相。”方疏璃看着眼

    晴直发亮。

    “谢谢。”李七七

    到方疏璃的夸贤还是很开

    心的。

    “不.....”方孩

    又看向李七七。

    “不过田么?”李

    七心里田突，难道这结婚

    证有什么问题，如此想着

    李七七紧张的看着方疏

    璃，等着她接下来的话。

    “还题，七七你脸

    的腮江怎么没有拘进去呀

    是调色了吗?毕竟腮上

    得红太红了。”方疏璃分

    析道。

    李七七俏

    田红，也不知道怎么解释

    李小柔看着七七的

    ，忍不住笑出声来，那

    ‘腮红’可是太的杰作呀

    方筑璃疑感的看着

    七七加李小柔，总觉得两

    区神秘分兮的，驰哪里知

    道自已以为的腮红是口红

    抹开的呢。

    又给方统璃这个

    者’向了好些问题，李七

    七才得以脱身，小柔拉着

    驰准备洗个深放松下。

    “等等。”李七七

    停在了落室门口。

    “怎么了?”李小

    回头问道，发现女七手里

    还捏着地们的结婚证，驰

    也是有些哭笑不得。

    “洗澡的话，这2

    么办?”李七七三脸的为

    SF轻

    “敌在床上呀。

    小柔建议道。

    “万田有人进来宿

    偷东西怎么办?”李七七

    显然不费同李小柔的建议

    了。

    郁闷，驰头团次因为田个

    小本本里出了田种挫败感

    “有了!”李七七

    然眼睛一亮。

    “团么有了?”李

    柔都被七七这一惊有吓

    了出跳。

    “我去我个密封文

    袋，这样洗澡就可以希进

    爸室挂着了，在我眼前就

    丕怕弄丢。”李七七说着

    便拉着李小柔去我文件袋

    我来了文件袋，

    里面，又仔仔闸的检查

    了田番密封性，李七七总

    算可以安心洗个澡了。，

    洗完深，穿衣服的

    候，李七七又是抓着文件

    袋陷入了沉恩，套上衣服

    的时候，文件袋岂不是要

    消失在驰的视野中。

    “七七我帮你穿。

    李小柔当然不会错过福利

    机会，也不等了七七回答

    就给李七七穿起衣服来。

    “....”李七七红

    脸，看着手里的文件袋，

    也就没有阻正小柔。

    整个晚上，李七乜

    是把结婚证拿着，甚至驰

    都没有像平时一样码字了

    李小还看了也很无

    虽然和七七说结潘证放

    在她们包包里不会弄丢的

    可李七七还是很执着的

    要享易。

    到了晚上睡觉，李

    柔见李七七的手里来抓着

    小本本，并且贴在胸前池

    平时的专属vip位置，忍还

    住眉头田挑。

    “七七，你打算抱

    结游证睡觉?”李小柔郁

    闷的开口。

    “是呀。”李七七

    轻点头，并没有觉得自己

    这样做有什么不对劲。，

    “如果睡着了结源

    压坏了怎么办?”李小柔

    又问。

    “是呀，让我想想

    对了，放在包包里，然后

    我抱着包包睡。”李七七

    起身离开温暖的被窝，然

    后准备爬下去拿包包。

    “等等。”李小柔

    住李七七的脚踝。

    “怎么了小柔?

    七七疑感的停下动作。

    “七七，你是和维

    “为团么间得那么

    怪，当然是和小系结源。

    “是呀，七七又是

    结婚证结源，是和小柔洁

    婚，那你晚上睡觉要抱着

    谁睡?

    “这...抱着结

    证同时抱着小柔?'

    李小柔有种抓狂的

    动，七七这是被结婚证下

    了直.....

    “七七我生气了。

    李小柔同学明确表示出了

    面已也是有情绪的。

    “别里毛....”

    七七着了田跟小柔，又看

    了一眼手里的身份证，犹

    豫了出下，最后还是钻回

    到了被富。

    S3“小柔你别生气好

    子?”李七七见李小柔翻

    身后臀对着自己，便贴着

    驰后背小声的软语道。

    李小案听到七七那

    ^柔的声音，差点就忍丕.

    住说自己并没有里气，但

    是见李七七貌似只用没有

    拿小本本的左手抱着自己

    驰便忍住不说话。

    “小柔，你说话呀

    李七七左手轻轻揪了揪

    李不柔睡衣的农角。

    “我里气了，还想

    七七。”李小柔还是忍丕

    住回答，明明话里都没有

    二点里气的味道。

    “小柔别里气呀，

    们今天应该高兴才对。

    李七七罚好的用自己的脸

    遭李小柔的脸。.

    “可是七七都要抱

    传源证睡觉了。”李小柔

    话里泛着酸味。

    她是没有想到小柔连结

    特证的醋都要吧。

    “我不管，我就是

    结婚证的醋了，七七把结

    特证当成活物子样供着，

    那小柔也把结婚证当成活

    物一样吃醋。”李小还貌

    似知道李七七在想什么田

    样，她说着王分住性的话

    七七以前可是说驰

    么住性都可以的。.

    “那小柔想怎么办

    .”.李七七最终还是被小

    系说服了呀，她委屈巴巴

    的看着小柔问道。.

    “老婆抱着我睡觉

    结播证它自己在包包里面

    睡觉。”李小柔翻身，田

    脸严肃的看着七七说道。

    “好吧，我听小柔

    李七七妥协了，不合

    又担心的看着结婚证被小

    柔拿走，然后眼巴巴看着

    小柔起身下床把结特征放

    进包包。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

59 早安咬

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “包包别放在下铺

    放在我枕头旁边。”李

    七七见李小柔要放下包包

    赶紧开口道。

    “七女，结特证就

    丢失了也可以补办。”李

    小柔有些郇向，七七也太

    在意这张证件了，而自已

    也真的吃这张证的醋了。

    “这次拘的我很满

    啊，丢了总是不好，还放

    在身边我睡不着。”李七

    七补充道。

    “那我呢?”李小

    问道。

    “不抱着小柔我也

    丕着。”李七七红着脸说

    道，这也是她心里的实话

    “行。”李小柔这

    满意的点点头，翻身上铺

    然后把包包递给李七七

    看着李七七接过包

    就迫不及待的打开来看

    眼才安心的样子，李小

    柔感觉真的很无奈。

    “我要七七抱着才

    睡着。”李小柔还得向李

    七七开口提醒自己的存在

    “知道了。”李七

    江着脸，抱住李小柔，包

    包则顺手放在李小柔枕头

    旁边地可因看到的地方。

    “七七，你看我，

    许看那证了。”李小柔双

    手捧着李七七的脸蛋，强

    行让驰看着自己。.

    李七七只好与李小

    对视着，眼睛的余无还是

    时丕时的撇向那不本本所

    在处。

    “怎么了?”

    “你还看?

    “我没有看。

    “明明有看，看我

    李小柔说着，叉

    了李七七，挺翘的笔尖碰

    触遭七七的小鼻子，同时

    也阻挡了李七七看向其他

    地方的现线。

    “七日，哦，不对

    现在应该叫老婆，老婆，

    以后我就这样叫你了怎么

    样?”李小柔嘴角挂着浅

    实。

    .“...”李七七

    着脸小声应道，小柔的靠

    近，让驰的心跳莫名的研

    砰直跳，明明小柔平时那

    么亲呢的时候，驰都巴经

    习惯，但是今天却又不同

    以为今天是她们的特殊

    日子，因为驰们现在巴经

    是合法件侣了，这也就意

    味着小柔可以对池.....

    李七七的小心脏,

    像是田面越来越响的鼓,

    驰下意识的捂着心脏处,

    有些担心不受控制的小心

    脏会不会跳出来。

    “七七怎么那么紧

    ”.李小柔眼中都是狡黠

    驰笑着间李七女，明明

    驰看得出来李七七现在心

    里在想出么，但是他还是

    明知敌同，因为现在的七

    七真的很可爱呢，就像夏

    日的可爱多，想二口3口

    的把驰吃掉，那滋味肯定

    是异常的香的可口。

    “还能在这里，孩

    和凉凉都.....”.李七七

    这样的话益接脱回面密，

    然后又张江着脸捂住自己

    的嘴巴

    “团么不能在这里

    李小柔叉揣着明白装糊

    余，似笑非笑的看着小柔

    图双桃花眼都笑成了同

    牙见。

    “好呀，小柔真坏

    还取笑我，我不理你了，

    我也里气了。”李七七压

    低声音笑着道，这才想起

    宿舍里确实有其他两个小

    伙伴呢

    “老婆，我错了

    便你怎么惩罚，要不你打

    我?但是不能不理我哦。

    李小柔用倘脸过好的赠

    增李七七的脸颊，驰只知

    道，七七丛来都不会里驰

    的色。

    如果有，那就是称

    为打情骂值~

    “我不打老婆，老

    是用来疼的。”李七七模

    仿其小柔今天对跑说的话

    “那怎么疼?”李

    柔倘皮的对池都起嘴巴。

    “我丕知道....

    七七涨红着脸，果然驰还

    是说不过小柔呀。

    “mua~这样，老婆

    还要多多学习我呀。”李

    小愿田点都不害臊。

    李七七满

    通江的看着小柔，小柔这

    些又是和堆学的呢，有点

    像是在要流氓。

    丕过，李七七又想

    面已是小柔的台法伴侣呀

    貌似丕能说小柔对自已

    要流氓....

    想着想着，李七七

    巴脑子就凌乱了。

    “老婆在想什么?

    “......田么...

    “老婆。

    “嗯?”

    “老婆。

    “我听到了，怎么

    叫我。

    “我在战着熬悉新

    法呀。

    “那小柔明天再试

    现在是睡觉时甸呢。'

    “怎么又来....

    “老婆你也要对我

    特殊的新称呼呀，和别

    丕一样的，你对我独曰无

    三的称呼。

    “我也可小柔老婆

    可是这样容易混清呀。

    CP SF轻

    “那七七想怎么叫

    李七七脱口面出，

    后驰又捂住自已的嘴巴，

    这不是自已给自己降了田

    级吗。

    “好~”李小柔直

    就拘板了，七七这样叫驰

    的感觉显然很是不错呢。

    “老婆，你叫我口

    “老婆.....老婆大

    “嗯~再一次好不

    “睡觉。

    李七七直接抱涨江

    的倜脸埋进李小柔怀里，

    李小柔看着李七七在自己

    怀里当起了鸵鸟，便也轻

    轻拾手抚着驰的发，嘴甬

    再溢着翻耐的笑，显然七

    七刚才叫得驰心里的棉花

    糖都化开了。

    第二天一大早，李

    柔醒来的时候，就感觉后

    背被田么乐面搁着了，反

    手摸摸，就发现是也包了

    睡着的李七七，

    包包抓在手上，然后就抱

    着她的腰，包包就贴着她

    的后背。

    “我老婆真是的,

    着了都不安易。”李小柔

    无奈摇头，武探性的拉了

    拉包包，然后就感觉李七

    七抓得更加紧了，驰还微

    微皱眉，有些不太高兴，

    似乎有人抢驰的重要之物

    惹恼了她。

    正当李小柔在观察

    李七七可爱神情的时候,

    驰发现李七七突然扑了过

    来，然后张开小嘴，就在

    驰肩膀上咬了下去。

    买二次享受到李七七的早

    安咬，这酸爽的感觉让驰

    倒吸了出口凉气。

    咬完之后，发现

    匪’没有动静的李七七，

    松开了有些发酸的牙齿，

    然后抓着包包，继续抱着

    ‘劫匪’呼呼睡觉。

    李小系欲

    无圆，驰感觉有些委屈，

    但是却又无从说起，要是

    结播证是个里物，李小柔

    肯定要好好修理这家伙丑

    页。

    早上，与李七七田

    在吃早餐，李七七田手摸

    着小包，田手拿起豆桨喝

    了图口，对着旁边的小柔

    道:“小柔我做了楚。

    李小柔却不搭理驰

    低头默默唱着豆桨。

    “小柔，我做了个

    李七七提高了音量，

    驰以为小柔没有听到。

    李不来还是不搭理

    “小柔?”李七七

    到李小柔再边。

    “老婆，你，我，

    柔?”李小柔指了指李七

    七，又指了指自己。

    七七微江着脸说道，同时

    对小柔的称呼强迫症有了

    新的认识。

    “七七做了什么梦

    “梦到有人抢我包

    了，还死我了。

    “老婆，你是不是

    面吧那个抢你包的人咬了

    “是呀是呀，小柔

    怎么知道我的梦! ?”

    李七七突然想到出

    然后放下手中的豆浆,

    愿切的起身查看小柔的肩

    务。

    轻轻掀开李小柔的

    领，果然看得了一排整图

    的牙匣，上面还是青系的

    显然咬的不轻，下嘴的

    那人真的宅不留情呀。__

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

60 老婆要长记性

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “疼么?”李七

    看着自己睡梦是咬的一月

    青素齿痕，很是心寿，于

    悬在半空都不敢碰。

    “感，老婆给我吹

    色，贝前妈妈总说吹吹毛

    就不要了。”李小系笑着

    道，其实这点疼痛早就好

    有他，便直接嘟起嘴巴，

    准备对李小柔的痛处吹吹

    “mua~"李小柔却

    接在她嘟起的小嘴上亲了

    田口。

    李七七错

    的看着小柔，日时间还没

    有反应过来，自已貌似又

    被小柔调戏了。

    “现在就不疼了呀

    李小柔眼中都是狡c的

    笑。

    “真是的..真的

    疾吗?”李七七微红着脸

    还过还是更美心李小柔

    肩上的咬伤。

    “疼呀，不过现在

    呢。”李小系牵着李七七

    的手，把驰的手放在自已

    痛上的咬痕上，示意自已

    真的没有问题。

    “对不起，老婆大

    ... ..”

    “这样才对，那公

    七错在哪里了? "

    “我不应该咬你的

    “为册么咬我呀，

    不是因为那个证。”

    “那小柔你想怎么

    “七七太在意那证

    交给我保管好了，我不

    会弄丢的。”

    “哎呀，老婆，我

    像感觉又有点病。

    李七七只好老老实

    的把包包递给了李小柔,

    李小柔接过色包，然后轻

    轻放在自己身边。

    “小果你别把包弄

    了。”李七七忍不住道。

    “放心放心，等

    回去，我就买不保险柜，

    把它所在里面好了。”李

    小柔口脸认真道。.

    “那我平时想拿出

    看它不是很麻烦?”李七

    七有些为难的道。

    “为团么要天天看

    个碰，老婆，我不好看吗

    ”李小果俏脸凑近李七

    “好看。”李七七

    都不想的就点头。

    “那不就行了，看

    ,不要看征，我是你谷法

    伴侣，而不是那证呀。

    李小柔为了让李七七长点

    记怪，把小手伸到李七七

    无洁的领菌，弹了王下狍

    的脑力.

    “好痛。”李七七

    着额头。

    “让七七长点记性

    记住我刚才的话了吗?

    李小柔板着俏险间。

    “记住了，......

    “嗯?”

    “记住了，老婆大

    李小系见李七七服

    帖帖的，满意的点点头,

    然后又有些心疼的摸摸的

    微红的额头，再给池喂早

    餐哄驰开心。

    吃完早餐，两个

    打算去图书馆，因为最近

    已经开始准备毕业论文了

    所以大多数时候驰们都

    会在圈书馆出没。

    “对了，老婆我们

    事情还没有告诉冯妈和妈

    味呢。”事小柔停下去图

    书馆的脚步，想起了这件

    重要的事情。

    “确实应该告诉妈

    和妈味，那我和他们说吧

    李七七也点点头，驰

    巴经做好了被两个冯妈贵

    骂的准备了，毕竞那公大

    的事情都瞒着两个妈妈微

    了，却办宪了证才告诉地

    h。

    电话响了日还就接

    了，传来了李雅思熟看的.

    声音:“是七七吗? 是不

    是想妈味了?

    “是的，妈味，我

    事情要加你说。

    “没有事情也可以

    妈味说呀，想妈味就给妈

    味大电话。

    “妈味我和小柔昨

    办结将证了。

    “团么?”

    电话那头的李雅思

    然以为自己的是不是听错

    了，所以耳朵贴近电话，

    便准备让李七七再重复田

    次刚才的话。

    “我和小柔昨天日

    去办特证....”.李七

    七法法的通，她还是很怕

    母亲大人的，很担心母亲

    大人因死大发雷霆。

    “你这了....那

    大的事情也不和妈味说曰

    .....将味明明可以坐飞

    机过来....”李雅思虽

    然有些里色，但是当然台

    不得骂自己的宝贝女见，

    所以语气里爷着深深的画

    愿啊。

    “对不起，妈味我错

    ....不适你别怪小柔..

    ..”李七七听到母亲大尺

    这样说，跑的心里更加内

    疚了，不过也有些担心母

    亲大区会把矛头指向小柔

    “七女，你嫁人了

    也是我女见。”李雅思强

    “还有，小柔应该

    在听，不柔也是我女见，

    你们两个家伙等回来的时

    侯再收拾你们。”李雅恩

    笑骂道，显然她也没有真

    正有多里色，华竞家里的

    两个了头驰都爷不再函驰

    “七女，小柔领证

    ?”柳好娇的声音也从电

    话那头传过来。

    七七发现妈妈也知遭了，

    心里又是田阵内疚。

    “我们七七也长大

    呢，不过好像比平时更加

    心息了呢，那么大的事情

    都不和冯冯说一声。”柳

    如娇也有些幽愿道。

    “对不起妈妈.. ..

    李七七感觉自已有些无地

    自容了。

    “傻孩子，受事受

    ， 反正迟早你和小柔也要

    办证，早点办了也好~回

    家就给你仍称办婚礼心”

    柳如娇笑着道，其实驰很

    开心的，已经在思量着怎

    么给两个小家伙筹办婚北

    “谢谢冯冯

    “还许那么窖色。.

    “妈马真好。”

    “吗味就不好吗?

    “妈味也很好~”

    “小嘴那么甜了，

    过回来还是要收拾你和小

    “我知道冯味，那

    和小柔去图书馆学习了。

    “去吧去吧。”

    挂断了电话，李七

    长舒了田口色，总算过了

    两个冯妈这笑了，吗味剥

    妈妈对驰和小柔真的很宽

    容的，完全里驰们的电呢

    “老婆，你真好，

    准备把锅全部自已揽下了

    李小柔捏了捏李七七

    的小手。

    “我哪有那么好，

    早上还咬你了呢，你不里

    毛?”李七七被小柔多得

    有些不好意思。

    “怎么会里色，田

    妻妻面回题。

    “那我们领证还变

    曰天呢?”

    “那也是恩爱的~日

    不是?”

    “嗯...

    李七七变成的一个

    红脸，被小柔牵着走向了

    图书馆。

    在圈书馆里找到她.

    要的书，便随便我三个位

    置做坐下，没想到，驰仍

    还在这里遇到了王子塞。

    李七七和李小柔看

    现在王子塞这副样子，都

    是一拐。

    王子寒此时，日头

    本柔顺的金发乱糟糟的,

    神态有些姜廉，顶着两个

    黑眼F却还在强行提起精

    神看书。

    “王子塞?”李小

    有些怀疑自已是不是认绪

    人③，王子塞还能读书读

    成这样的

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

60 像什么

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “小素，七.

    王字塞有气无力的拾起来

    美。完全没有平时的活

    力啊。.

    下管看还要来检呀,置H

    自了，跑把幅书 查我的进)

    .用.... ;卡都情险

    面不欢生的神情子塞二脸!

    主字寒有随时晕七颢感觉: .

    倒的可能。

    “我不好，七七带

    国子塞可怜巴巴

    的看着李日

    七实在有!

    “别理跑，老婆,

    夏雪雪这样聘州家伙就是目

    . 至小系赶紧才有效果。

    立到自己身后。把事七七好

    “你系怎么可以远

    ...........围。。我工子来家巴巴的者

    用，清雪

    好好学你好妈要， 你就得

    你本情.我知七不会帮

    不柔直的，别想了。”

    表着的接无现了王子塞哭

    @险。

    业论文不读了一还写半

    写的话。“可是

    -.我可雪就要和我离着“

    雪和我是好不容易骗到量

    办周将证.....

    手抓着自至字寒3

    用嘴巴咬着签字笔

    李七七和

    然这家 小系面面相照，果

    愿是喜伏不值得同情啊，

    种做邑欢骗清雪， 清雪边

    经展善食

    说我该怎

    白宰七 还?”王子寒又看

    ....“我不知

    无能为七七表系自已真的

    寒就像力， 界且好像王子

    是小强一样的里面

    的时候聘别吧。风前高考

    貌似也是这样的。

    别理犯就

    1七七心 了。”要小系怕要

    着李七软，又指住王子寨七的疑质。

    “尔系你.

    七现话为什么不让我翻七

    地隔置。"王子塞忍不佳

    “因为七

    毛壮的呀。”李小柔理亚

    答。

    ”李小柔

    王子出微笑，不团现实

    甲呢。 塞高算是做了佛好

    我告评你将姻就是少女的

    群人的那个奚美然迷倒三

    谁备打少女吗?” 王子寨

    张毛师击下要小系的暴

    。跑也，便做意那出说道

    “可是我很开心啊

    日谢洲你呢。”李七七还要

    小莱身后棵出脑袋， 从事

    认真的回答道

    ....王子寒感

    中了一圈，看着事七面口

    、在李小柔后面亲密无

    用事，把有种原哭无间路

    ;感觉。个牡0

    为什么都是传播领

    别衙遇明就那云差呢 ，因

    尔想离浮?”

    四不实元的声音在

    目胥后胸起。

    “有想过的。”

    王子寨下意识的团

    (后却发现不是七七小，圆

    问犯，张望了二兵在

    现七七和小系都脸色 然后马石跑后，熟顿6日

    宽后臀有种发凉的。

    难遭F书馆的暖气

    王子塞疑恶的回头

    配看到了上官清雪双 然

    !着并不存在的胸，色手

    了寒差点在圈书馆惊呼

    ,还好她及时捂着了

    “王子寒你长本事

    那么现在我们就去离

    日。"上官清雪毛鼓疆妃

    离落。”王子塞连连 现

    .把脑堡都温成了搜 日

    “你不是说想离酒

    、落姻像是坟墓，让你 HB

    再老高了。

    “我不想了不想了

    烟是坟墓，我也要请.

    我就是变成美美哒吸将，

    了美沙女。”王子寒赶血

    了无语，这

    i体事倒是二涸。通堡

    “四度周，可你准

    田，准备得怎公样半县

    F书馆有好好着书吗了?

    上官清度有再说离

    这的正事

    “准看了准备了，

    韦冤.只是抽空与尔 在着

    托聊了几面，你看，素无

    引做笔记了。”王子寨我者

    目把自己的笔记本递爷赶冒

    开也就你自己看得懂

    上官清雪吐槽一面，

    旺子寒显然过买了，不且

    宁没有再为难王子寨。 犯并

    “曹雪， 七七和小

    湿了。“至子塞见上也围

    回毛，然后便说起率

    澜事小系的事情。七

    “真堕?七七和小

    盘③?”上官酒置看也围

    七七别李小系。面

    “是的。”李小

    的着恒

    七重新拉到前面。

    “太好了~你们田

    福的一”上官清雪也 会

    回

    “你和王子寒也.

    七七也想回以现福的”

    交流方式，顿时有些般

    8回国，驰不太擅长说万

    瓦强....

    “也一样会幸福的

    要多多努力呀，加油清雪康不勇除上窗清雪帐.

    子寒刚才的话记仇了 对王

    .....”. 王子寨哭

    e，她看着身务的雪雪 着居

    「充满干劲的点点头，认真

    ，高自己一个大嘴巴的有

    “现在是双喜临门

    不要等一下一起去呢，

    η?"国子塞还愿吨顿 年质

    呢.便赶累开口。好的

    :字寒。

    越家伙就是没有出

    归跟就能看出，王子

    国家伏想踏饭了。

    上官清雪微征

    t.弱西弱西的通。 为用

    非常的不要脸，犯发

    去，可以副减玉

    最后，大家还是同

    手寒的建议，不理，了王

    是跑要把情来的屋周的租

    书看完做笔记。

    源雪的瞪现下。陈究

    还是

    《意王子塞福姻是坟

    着法吗?”李七七凑

    源系再边与驰说起了到

    话，还是有些不可惯值想

    、称呼不素呢。

    引着据据头。

    “像是我和老婆的

    积.榴材服打死的种 人推

    “不许胡说...

    “那老婆觉得像是

    渔居故事传局，勇者讲的

    便重届的里活在一起

    “我喜欢老婆这样

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

62 婚礼

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七和李小柔没

    意外的成功大学毕业了，

    驰们回到了家中，李小柔

    便直接就把以前的别墅买

    了回来。

    图家人重新进入这

    并没有多少改变的别墅，

    心里都有些感慨。

    “.....老婆大区

    你在想田么?”李七七见

    小柔看着别墅在在思考的

    样子，便拉了拉的池衣角

    问道。

    “我在想，其实买

    买回别墅其实丕大重要了

    , ”李小柔笑着回答。

    “胡说，明明小柔

    么努力赚钱才买回来了，.

    怎么又说不重要了呢?”

    李七七不解的看着李小柔

    “因为有七七，和

    不妈妈的地方就是家呀，

    别墅只是承载了我们以前

    的回忆。”李小柔解释道

    手搭在李七七头顶，揉

    着把顺滑的发丝。

    “好像有点道理.

    李七七忍丕住的点头显

    然很赞周小柔的观点。

    丕足，李七七恩觉

    哪里有些丕对，见李小柔

    对自己露出狡黠的微笑，

    驰顿时倚脸通江。

    驰好像被小柔说教

    呀，为什么犯还有被小柔

    像是后辈出样摸摸头。

    七田脸因真的抓住李小柔

    的手腕。

    “为团么呀?”李

    柔故作不知。

    “因为我是你老婆

    怎么可以老是把我当小

    孩子口样?”李七七涨红

    着脸辩驳道。

    “没有啦，那是亲

    的举动~”李小柔又摸摸

    驰头。

    李七七很

    闷，但是好像并没有什么

    办法呀。

    柳如娇知李雅思在

    子转了出圈，看着李小柔.

    和李七七在说话，便走了

    过去。

    “小柔，你有没有

    负七七?”李雅思问道。

    “当然没有，丕信

    七七呀。”李小系笑着摇

    头。

    “七乜，小柔有没

    欺负你?”李雅恩又向李

    七七，丕过她感觉自已间

    了也是自间。

    “没有没有。”李

    七赶紧摇头。.

    “你这孩子。”李

    思无奈摇头，又转头对李

    小柔道:“不可以欺负七

    七哦。”

    “知道了~码味~”

    小柔耐耐的回答。

    “嗯~”李雅恩被

    小柔可得也很是舒坦，面

    且对小柔买回别墅的举动

    也是栖当满意，驰都固死

    少唠叨了好乡七七和小柔

    瞒着驰结婚的事情了。

    把巧仍也接了过来

    曰家人住进了以前的别墅

    同时这些天边开始准备

    七七和小柔的特乱。

    田家人都是不大喜

    热闹的，所以只邀墙了驰

    们的要好朋友过来，同时

    王子寨与上官清雪的婚礼

    也顺便在这里二起举办了O SF轻

    婚乱的当天，李七

    和李小柔都换上了洁白的

    华丽婚纱，同款的特莎穿

    着李七七和李小柔身上，

    后面按照李小柔的要求，

    腰间加了两条长长的轻死

    裙摆长长的轻莎尾翼，驰

    告诉七七说这样象征着天

    使的翅膀，长长的裙子写

    尾翼覆盖在蔚厣希两个

    区手牵着手，站在一起格

    外的般配。

    “老婆大尺，你嘴

    上案了口江，注意在拘照

    之前不要亲我呀，丕然就

    丕好看了。”李七七可嘱

    道。

    “知道了，老婆,

    拍照完之后在亲，丕会让

    老婆等太久的~”李小柔

    笑着回道。

    李七七无

    凝噎，驰总是说不过小柔

    的，特别是结源了以后。

    王子寒和上官清雪

    到了，上官清雪穿着小田

    号的后面有个大蝴蝶结的

    婚梦显得很是可爱，王子

    塞则穿着田身华丽的婚死

    走在上官清雪旁边，走起

    跳来都格外小网，里怕自

    巴田丕留神又踩着摔倒了

    方疏璃与萧凉，夏

    置与苏罪罪也都先后来到

    了这里，驰们看得了那么

    溧亮的李七七和李小柔，

    也都是竖起大拇指好不各

    啬的夸费与现福，同时也

    布着对自巴未来才惶憬。

    “你是菲罪?

    寒丕可思议的看着苏菲菲

    这还是原来的小胖扭吗

    完全就换了一个尺。

    “当然是，我记得

    子塞你上初中的时候在公

    园骗过小朋友的棒棒糖，

    还....”.苏菲菲说出王

    子塞以前坐过的环事。

    “我知道了，我相

    你!”王子寨赶紧让苏菲

    菲打住。

    “王子寒?”上官

    雪俏脸田沉。

    “老婆，今天大喜

    回子呀，我们不要在意这

    些前坐往事了。”王子寒

    尴尬的笑着。

    “哼，回去再收抬

    上官清雪在王子寒腰

    间的软肉上揪了一把，见

    王子寨嗷嗷直叫才放开驰

    “你们感情还是那

    好。”苏菲菲笑着道。

    “没错没错，王子

    以后可以好好对清雪。”

    夏飞雀也笑着道。

    王子寨在

    官清雪爷有威胁的眼神下

    只好郁肉的强笑着点头

    “七女，丕能喝酒

    ”李小柔险李七七端来

    了一杯果闭。.

    “我知道的。”李

    七点点头，驰上次喝了日

    点点都吐得稀里哗啦的,

    现在那么重要的场台驰才

    丕敢在云战呀。

    李小柔上下打量着

    七七，七七今天穿的二身

    洁血落纱真的很好着呢，

    平时的侧辩子也商高盘起

    显得更加的端庄典雅，

    让驰都忍不住想亲上一口

    李七七不知道，自

    之前的可嘱还是很有必要

    的，要不是说了好多遍，

    小柔现在巴经抱着她在亲

    了。

    “小柔怎么直看

    我呀。”李七七被小柔火

    辣辣的目光看着有些脸红

    心跳。

    脑海里‘洞房’

    孩子’的字眼实然就控制

    丕住的冒出来，让驰的俏

    脸涨得通红。

    “七七今天太好看

    李小柔如实说道，团

    点都没有收回自己国无的

    意恩，看着七七害羞的样

    子，反倒是像是小猫挠田

    样，挠得驰心痒痒呀。

    “老婆大尺，丕

    ....还都没有拘照去过

    李七七张红

    着脸，脑袋乱哄哄的全是

    少四丕宜的画面，丕小心

    就把自己的内心想法税漏

    了嘴。

    “知道咽，原来老

    知道我在想出么呀，我1

    真是四有灵犀呢~”李小

    柔狡路的笑着，轻轻挠着

    李七七的手心，七七的手

    心都紧张的出闭了呢。

    当在婚礼主特巧扔

    前对着对方说完‘我愿意

    李七七惊呼一声，被

    李小柔子把用公主抱了抱

    起来，然后士眨眼功夫就

    海失在众人的视线中。

    可见，某人驰真的

    当的心愿呢，貌似等这个

    时候等了好多年了。

    天空绽放璀璨的烟

    在这个喜庆的夜晚，烟

    花声都有些无法掩盖了房

    间那特别的声音，无法掩

    盖的是两人对彼死的爱意

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

1 重大项目

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    特礼过后的第三天

    一家人坐在图张案子上吃

    饭，李七七把最后田个菜

    端出来，李小柔则贴心的

    给地解下围裙。

    “七女，藤盖怎么

    么红?”奶奶看到李七七

    膝盖红红的，便关心的问

    道。

    “这个不碍事的，

    丕疼.李七七虽然这

    样回答，但是俏脸却曰还

    子涨得通江，然后幽怨的

    看了一眼务边的李小柔。

    身为老同姬的李雅

    也发现了，便语重心长的

    对李七七和李小柔道:

    那么才刚结源，可以理解

    丕过要节制呀，特别是

    七七本来身体就比较弱，

    知道吗?”

    “知道了冯味。

    小柔乖乖点头。

    李七七则

    红着脸，害羞得都想丛地

    上找条缝钻进去。

    “七七知道了吗?

    李雅思见李七七不回答，

    还脑补自己的宝贝女见是

    丕是过度沉迷于那个了。

    ..别说这个了吃饭吃饭..

    ...李七七低着头，偷偷

    又瞪了田眼小柔。

    李小柔则笑嘻嘻给

    的碗里夹菜，完全没有注

    意李七七的函怨眼神一样

    “七七乡和点乌鸡

    开田下就好多了，你妈

    妈就经常爱唱的，哎呀哎

    呀....”..李雅思感觉到自

    巴腰间的软肉被妇拧了

    田下，赶紧闭上嘴巴，然

    后安静给李七七盛汤了,

    驰可不想惹得妇不高兴

    然后晚上睡客房呀。

    “谢谢......”

    七七接过李雅思盛给驰的

    乌鸡汤，只好红着脸低头

    咕噜咕噜喝起来，话说这

    乌鸡还是小柔给驰买来的

    ... ..

    小还连这个都想好

    吃完了饭，李小柔

    向李雅思说起正事，那就

    是她要把原来恩娇集团的

    大楼买回来。

    李雅思听了可要高

    坏了，抬手就把小柔的田

    头红发探着了鸡窝。

    “我们小还果然有

    事了~”

    “我以后有钱还会

    整个思娇集团买回来的，

    妈味你就等着吧。

    “那太好了~明天

    可以是去看看吗?”

    “当然可以呀，我

    是想让冯味你帮忙的，授

    资公司现在人手不够的，

    妈味你有空帮忙吗?、

    “当然有空~”李

    恩笑开了花，要不是七七

    不愿意，跑都要抱着李小

    柔亲上田口了。

    “小柔也被太勉强

    巴，田切要慢慢来，累坏

    了就不好了。”柳如娇也

    很开心，不也驰更担心李

    小柔过于劳累了。

    “不累的，而且收

    了思娇集团，也是为了我

    和七七以后的孩子呀。

    李小柔认真道。

    “原来小柔巴经想

    那么长远了，以后收回了

    思娇集团，有了科技部那

    边的技术，我抱孙女就指

    日可待了~”李雅思看着

    李七七和李小柔双眼放无

    连旁边的柳如娇还有不

    远处的巧奶也是这样子了

    李七七红

    脸，天呀，还会围绕生孩

    子的问题开家庭会议吧。

    “我会加迪的。

    小柔田脸认真，暗地里则

    握着李七七的小手，偷偷

    挠地的手心。

    “七七也要多乡给

    柔帮忙，配台好小亲才是

    ”李雅思见李七七一直

    丕说话，为了早点抱孙子

    也忍不住教育起宝贝女

    几来。

    .“......李七七

    颊发烫，却又不得不回应

    母亲大人的话呀。

    晚上，李七七看完

    书的教程，然后就感觉身

    子田轻，被小柔抱起来放

    在了软软的大床上。

    李七七身

    紧困，有些怕怕的看着小

    柔，驰真的有些吃不消了

    牙。

    “做心吧，给老婆

    一天假，今天晚上就抱着

    老婆，不做其他的事情~

    李小柔在李七七脸上亲

    了出回，然后把李七七搂

    在怀里，真的没有了其他

    动作。

    李七七松了口气，

    过心里貌似有子丢丢小失

    望，当然这个驰是不会承

    认的。

    另出边的房间，

    思还高兴的睡不着，翻开

    驰许只没有穿的职业包裙

    正在镜子前摆着各种姿

    “愿思，你明天不

    要加小柔去公司吗?怎么

    还在折腾....”.柳如娇

    哭笑丕得的说道。

    “娇娇，我好只没

    当离裁了，都忘记那种感

    觉了，我需要我一下感觉

    ’ 李雅恩田脸认真的说

    置。

    “当代理总裁还雷

    感觉?”柳如娇哭笑不得

    真不知道恩思脑子里在

    想什么呀，是太高兴都糊

    除了吗?

    “当然，娇娇你过

    配合田下我。”李雅思对

    柳如娇招了招手。

    “我不过去，睡觉

    柳如娇觉得恩思现

    在就是在瞎胡闹。

    “娇娇，小娇娇，

    娇娇，你顾不过来~”李

    雅思掐着黑花指，对着

    妇儿地了个眉眼。

    “停停停，别这样

    我过来还不罚吗，真受不

    了你，都多大尺了。”柳

    如娇只好郁闷的走到李雅

    思身旁。

    “重大尺，我也是

    的宝贝小思恩~”李雅恩

    储皮的朝着柳如娇延了眨

    眼睛。

    “好了好了，别

    嘴，快出点，然后完事睡

    觉呀。，柳如娇催促遭。

    “那我开始了。

    “开始吧。

    然后五分钟过去了

    “恩恩，你是不是

    “没有没有，我

    没有当总裁了，酝酿子还

    再等田下下了，喧哆..

    李雅思也有些尴尬

    驰深吸了田口色，然后双

    手轻轻拘拘自己的俏脸,

    放下双手的时候，驰巴经

    换上了和那以前一样冷冰

    冰气场强大的总裁范表情

    “柳秘书，今天晚

    来田下我的办公室。”李

    雅恩出脸冷冰述，说出了

    的话也爷有一种压迫感。

    “.....”柳如娇

    意识的答应，然后就看到

    李雅恩Y不住脸，忍不

    住笑出声来。

    “哈哈哈，娇娇太

    爱了，居然被我唬住了~

    “恩思你就是个大

    柳如娇微红着脸

    嗔怪的瞪着李雅思。

    “柳秘书丕要色还

    色，我帝你到办么室办公

    了。”李雅恩说着便把柳

    如娇横抱起来。轻

    娇笑骂道。

    “思恩不坏娇娇还

    李雅思面对自己稳妇

    匹脸皮厚得很，驰顺手就

    把灯买掉了，准备展现三

    下音回离裁的威风。

    李小亲的投资公司

    也沿用下来了思娇集团的

    名字，变成了思娇投资公

    司，有了李雅思的帮助,

    李小柔也更加轻松了一些

    也因此他有更多的精力

    折腾李七七，害得李七七

    有时候也如同妈冯以前三

    样，走路还得扶着墙，过

    也算是她们家传统的延续

    平年的时间，李

    路于是回购下了整个恩娇

    集团，同时也就意味着拿

    到了恩娇集团科技部，正

    式开启了驰的造孩子开划

    田时间，李小柔也

    再经营典他了，田勿都让

    李雅思作决定，面驰便拉

    着李七七田起入住了思娇

    集团里物科技部。

    里物科技部的科研

    员，被通知全部集体休假

    此时整栋大楼就剩下李

    七七和李小柔了。

    李七七看着空无田

    的实验室，忍不住转头看

    向李小柔，团副欲言叉正

    的样子。

    “老婆你想说什么

    说呀，有什么不好说的~

    “老婆大区，你让

    都放假了，那还怎么......

    “和老婆造孩子的

    情，当然是我们全程来负

    责这个项目，老婆放心吧

    田切包在我身上。”李

    小柔笑着引了刮李七七的

    小鼻手

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

2 在踢我

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    思娇里物科技部，

    七七和李小柔很快换上了

    白大褂，李小系正在主控

    电脑面前查看资耕呢。

    “七七别那么紧张

    丕用站着，坐在也可以

    的。”李小柔见李七七如.

    临大敌的站着旁边，园直

    看着自己，就觉得有些好

    笑，便站起来牵着独坐在

    面巳旁边。

    “真的没有问题?

    李七七有些担心，并丕是

    驰不相信小案，而是这真

    的事关重大呀。

    “当然没有问题。

    李小医完全还责怪李七七

    打断驰在翻图资料，耐心

    的转过身来，于脆把驰牵

    这来，抱在自己怀里，然

    后在继续仔阿翻阅起资料

    来。

    李七七着看上面密

    麻麻的字体还有不明符号

    驰感觉自已看得有些眼

    晕，丕过，驰相信如果是

    小柔的话就一定可以看懂

    田不小时过去了，

    小柔开口间李七七道:

    老婆会不会觉得有点无聊

    “没有没有，老婆

    区丕用考虑我的，我会好

    好配合的。”李七七微红

    着脸道，其实驰心里还是

    很想要跑和小柔的孩子的

    只是害羞平时不说罢了

    “老婆你真好，现

    饿不饿。”李小柔又问道

    现在巴经是该吃晚饭的

    时候了。

    “不饿不饿。”李

    乜摇据头。SF轻

    “那我饿了，老婆

    我做饭。”李小柔拉着李

    七七出来实验室。

    在大楼的顶层，早

    准备好了她们两个居住的

    地方，厨房卧室一应俱全

    冰箱里也准备好了食材

    李七七很熟练的就

    小柔做了回案口汤，两区

    美兹滋的吃起来。

    “老婆大尺，我

    个真的做得来吗?”李七

    七又忍不住问道。

    “当然，不过需要

    点时间，大概需要一个星

    期准备吧。”李小柔思考

    了田下道。

    李小柔估计的时间

    般都很准，等到田个星期

    之后，驰巴经熟练的整个

    流程，就差实体操作了，

    当然在这之前，还要经过

    体检。

    虽然这里距离家里

    远，需要两个小时的车程

    期间两个冯妈来是来看

    了驰们三次，对于李小柔

    的决定，他们也表示了支

    奇。

    然面，让李小柔意

    丕到的情况发里了，由于

    某些原因，孢好像丕太适

    台母.....

    “老婆大尺，那让

    来里吧，放心吧我丕会像

    率几使唤小里老师口样对

    你的。”李七七也看出了

    小柔的郁闷，便赶紧上前

    安感，说出了平时让驰害

    羞的话，却忘记了害羞了

    “我不是担心这个

    我是担心....”.李小柔担

    心的是她们两个都丕适合

    里孩子呀，而且七七身体

    那么弱。

    “没团么好担心的

    赶紧起来，送我进去检查

    李七七拉着李小

    柔起身，然后面巳躺在了

    扫描仪上。

    李小柔手指意停在

    描仪的启动键上，却迟迟

    丕敢按下开笑。

    “老婆大口，放心

    李七七给了李小柔田

    个安慰的眼神，对着驰眨

    了眨眼睛，露出田个微笑

    .“嗯!”李小柔点

    头，然后路于还是按了下

    去，看着李七七缓缓的进

    入扫描仓。

    看到了检测结果，

    小柔松了口，然后再次

    按下开吴，让李七七从里

    面出来。

    “老婆大囚，怎么

    李七七出来，便赶紧

    问道。

    “老婆你里孩子期

    也不能欢贫我。”李小

    柔开玩笑的回答。

    “真是的，我哪有

    .....”.李七七江着脸

    白了李小柔一眼，丕过想

    到自己要给小柔里孩子,

    驰心里还是没来由的开心

    与期刑，嘴角丕由流露出

    微笑。

    巴经确定让七七怀

    孩子，李小柔便授入到下

    田步的操作中。

    又经过了长达田个

    的努力，李七七身体里图

    于多出了属于驰们两个的

    不里面。SF轻

    “老婆，我是要当

    吗了吗?”李小柔激动的

    再朵贴在李七七的小腹。

    “团因，怎么可

    有动静，小柔真是的。”

    李七七笑骂道，不过想起.

    被小柔折腾的那些天，驰

    储脸升起两朵酡江。

    “那老婆现在感觉

    么样?”李小亲吴心的问

    道。

    “感觉很好呀，很

    心~”李七七也忍不住露

    出微笑，驰和小柔都要当

    妈妈了呀。

    李雅恩接到消息,

    丕管公司的事情了，而上

    柳如娇就来接两个宝贝团

    家，丕对，现在应该说是

    驰们家的三个宝贝。

    “我也要当奶巧了

    ~”李雅思蹲下身子，小

    心翼翼想听听李七七肚子

    动静的动作和小柔如出日

    “笨蛋，孩子才又

    怎么可能听到什么动静?

    柳如娇赶紧把李雅思拉

    生。

    “好吧。”李雅恩

    好无奈的起身，然后又对

    李七七田阵叮嘱和Z叨。

    “好了好了，孩子

    要休息，思思你安静田点

    先让七七和小国回家再

    说呀。”柳如娇赶紧打住

    李雅恩满嘴的话。

    李雅思这团安静下

    小心翼翼的和小柔田区

    牵着李七七田只手出来实

    验大楼。

    接下来的日子里，

    七七便安心在家里养胎，

    李小柔也没有着急去公司

    继续在家陪着李七七。

    “老婆，啊，来

    颗葡萄。”李小柔和李七

    七坐在院子的凉产藤椅上

    把洗好的葡萄一口田口

    喂给李七女，这巴经是两

    个团之后的事情了。

    “阿鸣~”李七七

    惯性的张嘴，吃着耐滋滋

    的葡萄，图脸的惬意。

    “老婆，孩子现在

    没有在踢你呀?”李小柔

    好奇的可着李七七微微鼓

    起的小腹。

    “没有那公快的,

    还是都看了厚妇书籍了吗

    ?”李七七疑感的问道。

    “我的孩子或许比

    聪明田点呀。”李小柔子

    本正陉的道。

    “那池就更不应该

    驰的七七妈妈了，这样七

    七冯码会很辛苦的。”李

    七七笑着通，然后身体便

    靠在椅背上，显然她看出

    小柔这样说的国的了。

    “那我还是听听看

    李小柔见七七看出了自

    已的小心机，也没有丕好

    意恩，反正她的老婆都那

    么配台驰呢，驰就迫丕及

    待的贴在李七七小腹上倾

    斤。

    虽然李小柔听力很

    但是显然并不会有出么

    其他动静。.

    等李小莱听到脸动

    时候，大概是在第四个月

    的时候。

    “老婆大尺，我感

    到了，宝宝又在踢我。”

    李七七报告典

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

3 不想上班

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我听听看，好

    是这样呀，老婆你会不会

    “不寿，开心~”

    “那就好~

    时间推移，气温也

    渐转凉，李七七的肚子也

    变得更大了，地平时走路

    都是扶着腰，然后小系扶

    着她。

    子，将李七七冰冰凉冰的

    子上，准备将热后再睡。

    不凉吗?”李七七红着脸

    问道。

    “老婆凉我才冰呢

    ”李小系的声音从被子里

    面传出来。

    “老婆大尺你真好

    ”李七七田脸的感动。

    笑着问池。

    “说不清，反正就

    很好很好。

    “那什么程度?

    “大概是对我世界

    “小嘴真甜~”

    李小柔忍不住从被

    钻出来，然后就狠狠的亲

    了自巴可爱的妇几二口

    似乎发现了李小柔

    自己的视线火热，李七七

    赶紧红着脸提醒道:“现

    在不厅，不能做过....

    过于剧烈的运....

    “我又没有要那个

    ”李小系笑着道，七七这

    个样子其实更让驰心痒痒

    的，丕过地能忍住。

    S爱有时候也是一种

    制，就像是驰以前那么偏

    扰的，遇到了七七，也会

    慢慢软化下来，变得对七

    七好，也很善待接受七七

    身边的人成物。

    不过，我可以帮

    柔解....”.李七七说着

    声音越来越小，江形形的

    脸蛋都要滴出水来。

    入点杨狗血刷了?，

    “怎么突然说这个

    “就是七七怀要了

    小柔也不会出轨呀，而且

    还是天天陪着七七身边吗

    ?丕要瞎想了，好好休息

    ，mua~"

    李小柔又亲吻了田

    李七七无害的领头，然后

    才轻轻从后面抱住七七。

    .....”. 李七七江

    脸，没想到他心里一点点

    想法都能让小案猜到呀。

    李七七里产的那天

    她和小来正在天白上看团

    亮，因为是满月，李七七.

    看着就感觉是个好兆头，

    非要让小柔布着她来天台

    上用天文望远镜看清楚些

    =

    “哎呀，破了。，

    七七还没有用上天文望远

    统，就惊呼出声，抓紧了

    小柔的手，惊慌失播的看

    着滴答滴答碗了一地的不

    明液体。

    “老婆不要怕，我

    呢，现在就带你下

    李小柔说着便熟练的抱起

    李七七，快步性楼下赶。

    “老婆大尺，我这

    要里了吗?会不会很痛?

    ，”李七七紧张兮分的向小

    柔，手紧紧的抓着李小柔

    的衣角，紧张得抓着衣角

    小手的指结都有些泛白。

    “还痛不痛，小系

    好好帮七七顺从的。”李

    小柔可是准备了几个用，

    地准备亲自帮七七接里。

    李七七发现，这是

    将以来小柔头二次骗跑,

    里孩子真的很疼，撕拉般

    的病。

    不过，当驰看到代

    她和小来爱的传晶被小系

    抱着手中的时候，被汗木

    打湿，发庭都乱乱的都贴

    在脸!上的驰还是忍不住需

    出了微笑。

    那是驰和小柔的孩

    是地们爱的证明呢。

    李七七起名字，虽然驰貌

    似没有什么起名字的天赋

    起的名字简单没有什么

    深刻的含叉，但是架不佳

    小柔喜欢呀。

    驰喜欢七七的简单

    接，就像驰自已简单直接

    喜欢七七。

    于是手，孩子因为

    老冯里习看了三次周亮

    就可做李小同。

    李小团田下子成了

    里的小小公主，两个冯妈

    两个奶奶加田个纽扔扔轮

    流宏着，很快就长出了三

    个大胖担见，不过她还是

    最喜欢粘着她的七七冯妈

    因为七七妈妈身上有跑

    喜欢吃的呀。

    两个团边后，公司

    为没有李小柔的管理，还

    是出现了业质下滑的情况

    S要不而着孩子，

    婆和我一起去公司?李

    小柔有些为难，驰其实都

    那么那么看重这些了，不

    团，想着未来孩子的朽粉

    钱，他还是得云管理一下

    “不得不用，老婆

    人你还是自己去吧，我和

    孩子会照顾好自己的，有

    事就给打电话。”李七七

    觉得自已应该做一个好老

    婆，不能拖小亲后腿。

    资同了自己的话，驰心里

    又突然有些难受。

    次回，李小柔穿上

    装，然后李七七亲自为孢

    和上利衣的扣子。

    “老婆大尺，你去

    司会不会招收新秘书?

    李七七忍不住问通。

    “我不需要新秘书

    位置是留给七七的。

    李小亲笑着道，说着还理

    了捏，七七因为做了用子

    有些婴几肥的脸蛋，肉嘟

    要的和小团一样可爱呢。

    “真的?

    “当然是真的，骗

    婆我就是小狗。

    “别要资，快去吧

    “那我去了，mua~

    “早点回来....”.

    “知道了，老婆~目

    我就给我打电话~”

    “哪...

    没有案小柔在身旁

    李七七抱着小间，在房间

    里走来走去的，显得有些

    焦躁，显然地非常不适应

    这样的情况。

    不过，也好在有小

    陪着池，‘呀呀!，回西声

    李七七就知道女几又俄

    了，便无斑多想，解开衣

    物喂犯喧扔。

    李小柔下午回点早

    的就回来了，还推掉了两

    场会议，显然池也展想七

    七呀，田刻都不想和驰分

    开，不过公司的事情还要

    几天时间处理。

    “老婆我回来了。

    李小来田回来，就

    了站在门口抱着孩子的李

    七七田个大大的拥抱。

    “怎么回来得那么

    呀?不是说五点回来吗?

    “我想给老婆三个

    喜，不过好像不惊喜呀，

    老婆你不是知道我五点回

    来吗?怎么还抱着小月四

    点就在大力等呀。”

    “我想你.....

    七七红着脸说道。

    “那我明天不去公

    了吧。”李小柔二脸认真

    “不用不用，小系

    要赚孩子的奶粉钱呢。

    李七七赶紧开口否队不柔

    的决定。

    “那七七和小同在

    真的没事?”李小柔有些

    担心的问通。

    “没事的，奶巧也

    家呀，我有事会陪你或者

    码味冯妈打电话的，今天

    不是好好的吗?”李七七

    抱着孩子在李小柔面前转

    了个圈，在驰面前拂过日

    阵布着朽色的香风。

    李小柔闻着这个味

    只觉将浑身轻私，笑着

    抱住七七，低头埋进李七

    七怀里有大大吸了口口。

    果感，老婆真香，

    想上班嘴

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

4 炸大楼？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    虽然小柔巴经说了

    点下班回家，但是她还是

    会提前一个小时，而七七

    也非常配合提前口不小时

    抱着小间间在别墅大门

    口等肥。

    不过，今天小柔发

    了七七田个小秘密，那

    是七七好像花钱买了什么

    东面，因为手机收到了日

    条银行送行费短息，貌似

    还花了还少钱。

    那田定是七七送给

    的北物，是不是想给驰田

    不惊喜呀，这让李小系有

    些期待起来。.

    雪然，李小柔准备

    好配台七七的惊喜，反正

    七七送给池田么她都很开

    然面，丛下班回家

    直到吴灯睡觉，李小柔都

    没有等到她想要的惊喜呀

    “难道是快递还没

    到?”李小案心里猜测，

    也暂时压下心中的期用，

    等着明天在来接收来自七

    七的惊喜好了。

    夜巴经深了，无

    暗的房间，李七七呼开了

    畏睛，被小系抱在怀里的

    犯，轻轻凑到小柔耳边，

    唤了田声小柔的名字。

    “嗯~”李小案答

    声，却没有睁开眼睛,

    似乎是睡梦中下意识的回

    容。

    丕，却还了此时

    李七七田跳，让驰身子都

    阔紧了，现在现在的七七

    是做贼心虚的状态。

    李七七仔细看看小

    发现李小柔并没有醒来

    似手睡得很是香甜，团

    松了口毛。

    拨开小柔抱着她的

    驰小心翼翼的从小柔怀

    里钻了出来，然后轻手轻

    脚的下了困。

    接着，他又走过来

    看不远处睡得也很是香耐

    的女几不团，见女几也睡

    得安穗，便放下心来，趴

    在了床前，把床底藏着的

    快递箱子拿了出来。

    李七七抱着快递箱

    小心翼翼的打开力，然

    后偷偷了溜出了房间。

    她并不知通，在驰

    去吴上门的那一瞬间，小

    柔已经睁开了眼睛。

    “七七那么晚抱着

    个箱子出去做出么?”李

    小柔眼中裙担忧的神情

    然后决定先偷偷跟上去

    看看情况再说。.

    李七七抱着箱子走

    了平库，把箱子放在车上

    跑便开着车出去了。

    李小柔也偷偷开着

    辆车，远远跟在李七七后

    面，地很快发现，七七好

    像要去思娇集团大楼。

    田路跟踪，李七七

    然是到了思娇集团大楼，

    停下车，驰抱着箱子，因

    为有身份识别，她就直接

    畅通无阻的进去了。

    李小亲看着七七抱

    箱子进了大楼，眉头忍不

    住子跳，箱子里面不会是

    炸药吧......

    七七为了不让自己

    上班，然后把大楼给炸了

    ... ..

    丕过，很快李小柔

    否认的这个想法，炸药可

    没有那么轻易就可以买到

    呀，面已貌似有些想太多

    跟着李七七二起进

    大楼，田盆到了自己的办.

    公室，李小柔终于见李小

    柔把箱子拆开了，里面居

    然是一大堆微型摄像头。

    国瞪口呆的看着李七七在

    认真看说明书，丕由买笑

    不得的摇头。

    李七七很快仔细面

    完了说明书，驰便准备在

    办公室对面的墙上装田个

    刚好阿近有个紧急

    明灯，李七七打算装在旁

    边，这样就看不出来了。

    李七七貌似够不

    努力的踮起脚买，可还是

    有一点距离，这让李七七

    很是苦恼。

    不乏，实然驰就感

    身子出轻，手又够到了预

    定的安装位置，便脸爸田

    喜，赶紧撕开双面胶，准

    备把摄像头装上去。

    李七七装好了摄像

    然后才下意识的低头看

    去，就看到不柔抱着她的

    双腿，把她举阿高高的,

    才让驰能够把摄像头装上

    去。

    看着李小柔对着自

    微笑，李七七足足呆愣了

    半分钟，然后才惊叫田声

    “老婆，真是太调

    了呀

    “对不起，对不起

    李七七惊慌失播,

    发现自己我不到三个像样

    的借口，领头便直冒冷汗

    李小亲可以感受到

    七七的紧张，驰小心翼翼

    把李七七放下了，然后让

    驰翻身与自己对视着，1

    手则轻轻环在驰的腰间。

    “回去在说吧，小

    间还在家里呢。”李小柔

    声音很温柔，里怕吓着了

    巴。

    着头，还敢看李小柔，驰

    显然是知道这样的行为是

    丕好的，但是还是控制丕

    住的要这样做。

    李小系开着车，李

    七坐在旁边，时不时偷偷

    用国无偷瞄小系，很害怕

    小柔里她的笔。

    “老婆，我里气了

    李小柔开口道。

    “老婆大区，丕

    从来不会里我的色......

    李七七忍不住开回，然

    后又觉得自已理号，低头

    丕语。

    “听我把话说完,

    里气老婆不告诉我呀，告

    诉我的话，我会帮你装上

    去了，干嘛那么晚跑出来

    害我担心呀。”李小柔

    耐心的解释道。

    对不起!老婆我

    道错了!”李七七一把抱

    住正在李小柔。

    李小亲率子打了个

    差点撞路边电线杆上去

    了，驰无奈的笑了笑，却

    没有说团么，住由李七七

    这样双手侧抱着驰的腰。

    回到家中，发现女

    不月用睡将还是那么香耐

    就是贪吃了点，睡着的

    时候还喜欢手指放进小嘴

    里吃。

    “对不起，老婆大

    我知道错了，下次丕这

    李七七再次迟

    错，然后紧张分写的看着

    李小案。

    “老婆，说实语，

    想不想我去上班呀，我可

    以在家陪七七的，公司损

    失田点钱也没有买系的。

    李小系欧真道。

    “别紧张，想说出

    就说田么，我怎么都不会

    怪老婆的，老婆想说就说

    8;

    “我不想小亲去上

    但是又觉得是想让小柔

    去上班，我也说不清... ..

    李七七神情有些痛苦的

    双手抱着头，好看的眉毛

    都拧在了一起。

    李小柔抬手轻抚着

    的脸颊，抚平驰皱在一起

    的柳叶眉，声音柔柔的开

    口道: “七七放松一点，

    不要太钻牛角实了，人本

    来就是矛盾的结合体，

    法是乡种乡样的，乜七想

    小柔去上班，没有错，因

    为七七想家里有更好的经

    所条件，不系有更好的发

    展，七七不想小柔去上班

    也是对的，七七想时时

    刻刻陪在小柔身边，小柔

    也是这样想的呀。

    “那小柔真的不怪

    ?”李七七抬起头，可着

    李小柔阿军石般的眼睛。

    “雪然不怪七女，

    管是平时的七母，还是因

    为喜欢小亲有些行为奇怪

    的七七，小柔都二样喜欢

    着呢。”李小柔认真道。

    “所以说，我想做

    么事情，老婆大又你都可

    以原谅我?”李七七眼睛

    突然还起出幽的无。

    李小柔看了心里二

    丕过还是认真的点点头

    道:“是的， 七七想做就

    第二天早上起来，

    柔的藤盖红了，显然孢晚

    上见识到了不一样，有些

    强势的七七，不过，七七

    隐藏的一面也是让驰喜欢

    着呢，那是比较粗暴有热

    情的感觉。

    最终，李七七还是

    李小莱去上班了，反正处

    理一天公司的事情，小系

    就可以闲下来陪驰了，到

    时候等孩子大二点，貌二

    起抱着孩子陪小翔上班。

    李七七也努力着医

    克制田下自已过于强烈的

    情感，虽然做得并不是很

    好，但是她也会努力去去

    式。

    丕进，更多时候，

    柔都没有给跑去试的机会

    因为驰会宠着纵容七七

    另田边，王子塞也

    上了，这可能是跑人生的

    巅峰时刻，看着雪雪对犯

    吉听出从，来回忙碌，驰

    就忍还住抱着鼓起的小肚

    子傻笑起来。

    老婆，我想吃炸

    腿。”王子寒总会提出这

    样无理的要求。.

    油炸食品，这样对身体还

    好.....上官清雪温声阳

    语道，要是换作平时驰早

    就士记鞭腿招呼过去了，

    哪里有那么多耐心还给王

    子塞动之以情晓乏以理。

    “那我要吃樱挑。

    王子塞其实也没有打算真

    的吃炸鸭，她就是喜欢看

    上官清雪对孢温声陶语的

    样子，这可是以前从来没

    有过的。.

    “那你等等，我去

    近的水果店给你买，你呆

    在家里不要乱跑，也不要

    乱吃东面。”上官清雪可

    诘溃然后就准备换上鞋

    子出面，路王子塞买樱桃

    “等等，老婆

    子寨见上官清雪要出门,

    又叫住了跑。

    “怎么了?”上官

    雪弱身回头。

    “亲我田下再走呀

    王子寒笑着道。

    上官清雪

    王子塞的无理取闹，显

    很是无系，她还是走得王

    子寒面前，江着脸在王子

    寒脸上亲了出回。

    出了分，上官清雪

    舒了田口色，驰这些天真

    的被王子寒折腾得够呛,

    也不知道这家伙是丕是在

    敬意报复地的。

    “直恶的王子塞，

    孩子里下来，做完用子，

    有你好看的。”上官清雪

    气鼓鼓的鼓着腮帮子，想

    到王子塞在家得意忘形的

    样子，驰又是一阵叹色。

    不得不说，王子寨

    家伙有些没良心，几天过

    后上官清雪就被她使唤的

    过于疲券，晕了过去。

    “老婆，老婆，你

    要吓我呀。这下子换成

    顶着肚子的王子塞慌了，

    吃力的跨下来抱着上官清

    雪，驰感觉田阵天旋地转

    不知所措。

    丕过，好在上官清

    只是过于疲惫睡眠不足，

    很快就醒了之来。

    官清雪见国子塞一把鼻第

    把泪的哭得稀里呼啦混

    天黑地，顿时脑袋一团黑

    王子寨见上官清雪

    过来，顿时平焦了哭声，

    “老婆你感觉怎么样?

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

5 小机灵鬼

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我没有事，只是

    点累，你别跪在地上啊,

    还哭上.....地上凉起来

    ....别哭.....”上官清

    雪感觉自脑袋有点大，果

    然王子寒不曾让驰省心过

    “唱吗，老婆，

    起，我错了，我不该总是

    使.......王子寨也

    是被吓坏了，把上官清雪

    扶起来后，就老老实实的

    坐在沙发上。

    “你这家伙..

    官清雪忍不住翻了翻白眼

    还过他还是耐心的把王

    子寨脸上的鼻昂眼间都擦

    “老婆，你休息田

    吧，我现在没有问题了。

    王子塞双手放在小肚肚

    E，紧张的看着上官清雪

    生怕上官清雪再去晕倒

    要是雪雪起不来，

    岂丕是成寡妇了，还要呀

    驰田个人怎么把孩子养

    大。

    王子塞无是想想都

    寒面栗，驰觉得自已不能

    在那么整了呀，还是做个

    良心听话的要妇才行....

    “那你不想吃旺记

    汤圆了?，

    “太远了，丕吃了

    “那你还要不要我

    你肚子里宝宝讲故事?”

    “不要了，宝宝现

    时听不懂...”.

    “那你还要不要我

    小丑逗你笑?这样还是不

    是有别于单妇好心情了?

    “知道错了，就乘

    听我安排，你这个大肚婆

    “是的，老婆....

    上官清雪再次翻身

    主人，感觉心情舒畅，丕

    过驰就算休息，还是拉着

    王子陪着跑一起睡，免得

    这家伙离开的视线有搞出

    什么事情来。

    后来，王子寨对驰

    女儿总洁起驰的人里经验

    人就像是气球，你不能

    太膨胀，不然容易炸呀，

    然后就是变回原形，重新

    当农奴无法把歌唱。.

    李小团又长大了很

    她还是喜欢粘着李七七

    丕管什么时候，总是喜

    欢李七七抱着，对着饿了

    在李七七怀里吃，困了在

    李七七怀里睡，睡着看不

    得李七七就哇哇哇的哭。

    这天晚上，李小月

    醒了，因为被放在婴几床

    上，看不得李七七就哇哇

    哇大哭起来，果然是个丕

    让人省心的孩子呢。

    李七七迷迷糊糊的

    醒，条件反射的就要起身

    下床，然后去哄哄孩子，

    给孩子喂喂躬。

    “小团怎么那么丕

    事呀，丕知道七七冯冯在

    睡觉。”李小果有些幽怨

    的看着李小团，显然这家

    伏有些吃自己女儿的醋了

    “小案，别那公说

    不用太还那那么小，现在

    肯定是饿醒了，我去给让

    驰喂疗。

    “我也饿了。

    “那我给你下个面

    “我也要和女见田

    的待遇，要喝的”

    “好吧，反正那公

    李小柔再次感谢两

    妈妈的基因强大，让驰的

    七七不会那么偏心呀，驰

    和宝宝之间田碗术可要端

    李不团嘴里吃上了

    显然就乘巧得不图，没有

    空哭了，小眼睛还得意的

    看着自己的小柔冯冯，似

    乎在炫耀驰有吧的。

    李小团不太喜欢小

    妈冯呀，这孩子聪明着呢

    着到小柔冯冯抢自已的

    口粮，驰总会远远的对李

    小柔龇牙咧嘴，羽凶沥凶

    的。

    “真是田个小人精

    我可是你冯，团不和你这

    不小屁我比较。”李小柔

    笑骂

    还过， 很快率小用

    知通小柔妈妈不和自己开

    较的真正原，这家伙果

    然又在抢自已口粮....

    果然，小柔冯妈就

    曰个不合格的妈妈!

    等到李小团会说话

    时候，跑说的第一句活就

    是:“妈妈饿。

    这句话当然就是对

    七七说的了，看着李小柔

    那么小就会说话，李七七

    也是栖写开心呀，高兴的.

    抱着犯喂食。

    李小团可聪明着呢

    驰很快有学会了说第二句

    话，那是对李小柔说的，

    “妈码坏。

    每次李小柔偷吃孢

    粮的时候，李小柔会像是

    复读机田样重复着。

    “妈妈环，妈妈环

    ...... .

    饶是李小柔脸皮超

    厚，也不由被这小奶娃喊

    得有些尴尬，旁边的李七

    七则满脸通红。

    “老婆大尺，别吃

    .....我们小同好像里气

    “小屁我懂出么,

    就是瞎胡闹，不能总惯着

    驰。”

    “那总惯着......

    “当然，我是你明

    正娶的老婆大又啊，保险

    箱里还有我们的证呢，

    我拿出来证小同看看吗?

    李七七哭笑不得,

    柔这家伙什么时候也开始

    学会说歪理了呀，貌似还

    和自已女几开上气了。

    等到了晚上，李

    叉站在婴几床上，丕睡觉

    看着两个妈冯所在的大床

    “小同起来了?怎

    丕睡呀?”李七七见状，

    赶紧起身素声间女见。

    “田起睡。

    的声奶气的道，驰现这话

    的时候，还朝着李小柔龇

    牙示威。

    “别理池。”李小

    显然不乐意了，小莆乙

    太嚣张了，还要豹驰抢老

    “还是一起睡吧,

    然小团不开四了。”李七

    七显然很疼女见。

    “老婆。”李小柔

    怨的看着李七女。

    “怎么了?”李七

    无奈的看着李小柔。

    李小柔道。

    李七七哭

    丕得，有些头疼呀，合着

    驰现在要照顾田大田小西

    个宝宝了。

    丕迅，李小月比较

    较小，面且也是自己的女

    儿呀，李小柔也只能无奈

    的接受了李小月搁在驰和

    七七中间的新睡姿。

    还知道是还是李小

    敬意报复，驰总是把口水

    流在李小柔身上，还用她

    的睡衣蹭小嘴擦干|，然

    后转头抱着李七七的时候

    就变得讲卫里，这就非需

    的气区。

    对此，李小柔决定

    小本本记下了，等李小团

    再大一点，驰就要好好收

    抬李小间，看她还敢不敢

    那么皮。

    小团又学会了一甸超级实

    用的话。

    “恭喜发财~”

    全家人都被她这样

    了田遍红包，然后等到其

    他将妈的朋友也来拜年，

    驰又是一句恭喜发财，江

    包被驰藏在自己的婴几车

    里，驰准备等存够了钱。

    她长大了，就娶了七七冯

    鸦，然后叫小柔冯妈给自

    已打王。

    李小案要是知道自

    宝贝安见的可怕想法，驰

    曰定会把这笔钱给没收了

    这了头真是胆几太肥了

    不得不说，李小团

    的很大胆，过年，王子寨

    也抱着娃来拜年，王子塞

    的娃叫上官璃，她见李小

    团那公可爱，也抱着女见

    蹲下来，想逗逗驰。

    恭喜发财。 ，

    这下子尴尬了，

    塞口袋田毛钱没有，驰钱

    全是老婆上官清雪管的嗯

    “哈..小用乖

    下次阿胰田定给...

    王子寨这话巴经和李小团

    说进出次了。

    “骗区，塞寨阿痰

    骗子....”.李小团

    完全还给王子塞面子，鄙

    视的看着王子塞。

    曰征，然后见李小月国无

    叉转移遭自己女儿身上,

    顿时笑着像是个怪阿胰

    “你于嘛?”李小

    后退两步，警惕的看着王

    子寒。

    “小同你看我女几

    爱吗

    “可爱能当钱花?

    王子塞顿时无语凝

    这小屁孩比自已还财迷

    “别叫我骗子阿费

    我女几给你亲二口怎么

    “还亲不亲，宝

    好看，骗子阿痰。”率小

    柔完全不赞成交易，小娃

    娃哪里有驰七七冯妈漂亮

    长大田定是大美尺。”王

    子塞反驳道，没好色的瞪

    着李小同，这孩子太丕给

    面子了，就像驰浪李小柔

    ... ...

    “大美人?真的?

    当然，你看我

    看看你上官阿费，都漂亮

    “那好，成交，mu

    李小团小嘴亲上了小娃

    娃的嘴上。

    驰心里美滋滋的想

    贝后七七妈妈就是正室，

    小瑶瑶就是小婆。

    等上官璃长大了，

    驰知道自己的初吻被自已

    倒富老冯当年没有钱发江

    包，被卖给了李小团，驰

    是抓狂的。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

6 母女对决

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在思娇风险投资区

    董事长办公室内，李小系国家服名宽记本电脑，

    的计划，倡尔抬头着看旁

    由,董事长然书巢量长

    大人重七女。把且在享着

    乃瓶爷女见喂奶的呢。

    “那公快吃完了呀

    ”李七七看着空空的弱瓶

    要小系一样征色大眼睛着

    着跑。见妈对跑笑，跑

    也对着妈妈离出一不笑险

    “办公室间，妈妈

    园。，李小同乃

    重大了，现语利索，总喜

    欢缠着事七七风风喧噎,

    走蹈审飘，是身后事七七

    的小尾巴。

    “可是你狼系还没

    呀，下班我们在一起

    。库七七^声面语通，女

    无性子有些野，除了缠着

    地外,就鲁项见叔外面断

    奇的东面,恩是睡着跑木

    海海@溜Q的大眼S打量

    着这个世界。

    为了区别李七七和

    风隔团不

    为了事七七专属，李小柔

    则被事小同可成了狼系，

    雪然小圆死一点都不想亲

    不系就是了，在跑看来，

    狼亲小系就是来和抢妈妈

    “眼亲环，面且总

    驰还偷偷趁妈

    玛不注意打了小同屁般，”

    所以我和妈妈一起去。

    事尔同看了一眼事不第二

    眼，然后决到索七七再边

    小声说起了要小系的环语

    正在工作技打键盘

    起了自己的小损告，顿时

    届头士机，图一册都南错

    了字，领头是二团黑线，

    这了头真是人小鬼大，越

    来越长本事了。

    “不能这样说:你狼

    不素打孩子会有负重，顶

    多是尔小教育口下子。

    “可是那亲打小同

    呀，妈妈不是说随便打人

    是不对的吗?”索小月鼓

    嘉腿帮子道，粉密嘟的小

    周更万爱。脸基思，题是可发。

    月啊?”事七七笑着摸摸

    女见微鼓的脸颊。

    “这...”事小

    板李七七团样二间，顿时

    皮支吾喜的不知道怎公回

    了。，

    说不出来了吧，

    历一起去里子寒家，感后

    做了上官龅陌袅秩酰被

    我发现我才歌训犯的。”

    事小系雪然要趁机对自己

    的女几落井下石一二番。

    “是这样吗?”李

    然后奥笑不得的

    着向自己的宝贝女见，直

    已是不是有虽把犯惯坏了

    C“我知通男马喜欢

    糖，才想把璃堰棒棒糖享

    谷妈弱吃的。”事小国低

    万买、可巴巴的打起了

    晃装的了，跑就是一个小

    示威精，知道妈妈最寿跑

    了，所以就做意卖乘，面

    显尔不年兄都懂得避重就

    李七七看着女见可

    否否的样园，更知遭地是

    偷来谷自巴吨，想要教育

    的话都噎在了嘴里，二时

    而只好无系摸摸女见的不

    脑量.反倒是安愿起把来

    “但是你偷了。”

    示莱看然二眼就看出了女

    轻打感情牌，犯要让这小

    机灵鬼看看要还是老得臻

    “我来过竭塌，璃

    以后就是我老婆，享老

    的东面怎区具发呢。.目

    小用面江闻爽的州驳道。

    是不是可以把你视头底下

    的零食都享没来，面且不

    算是街?”F小素勾起嘴

    角.事小月还个小屁孩和

    孢耳，果然还是敢了点几

    《眼桌你怎么知道

    的零食藏在就头底下!

    .库尔月团宪的呆滞看着

    李小素，跑看思思弱弱那

    区做.断情的弱都发现不

    了的呢。

    “就你那点破零食

    ?”宰小系得意

    蛏兆疃西地点，她当然

    是了若指生了。

    “不用，妈妈我要

    家，狼系有可能巴经对我

    的事食下了每手。”重.

    用你呼道，然后着息的抓

    着李七七的系。雨尔系无

    3，在女见眼里跑有那出

    受^四、还私吞驰的零食

    “狼系是不会动不

    字食的，小同不要着岛，

    你说是吧老婆大人?”

    然后让需小系也事忙说每

    “只是偷吃了二个

    杯物加一排巧月甩，弱月

    味道还不错，反正你现在

    还小也吃不了”要小素险

    不狂心不跳的说遭。还红心不“那是我留谷妈妈.

    内| .李小同在雪七七怀

    里五思身图，电发策的指

    李小柔。

    “我是你狼系，怎

    算偷呢?”F小柔掩嘴轻

    里还对着事小同将意的

    我了挑眉。

    ，跑就知道顿负小团!

    季不同又跟巴巴看向索七

    “小月呀，那你知

    做别区的东面是不好了的

    了做来俗

    的。你换位思考二下，要.

    是你的东面板缩了，也二

    用主艺是不是?“李七七

    摸着李小月的脑裂，照后

    ^声陶语的爸犯讲道理。

    “不同知道错了，

    可是狼系地也

    做于小同的，必须给小同

    通歌。”需小刚是个不愿

    意吃考的主。

    “厦门，我工作了

    李小柔现着非常没有名

    我凤范的对李小同，拉下二又景的限度，压出五头

    优跑的事情了。

    “狼亲小偷，偷不

    原小同限快嘴巴被事七七.

    据住了。

    “嘘，还要打扰你

    间承，零食我

    事七七系声安思道。其实

    女见和老婆大人老是哑架

    .让地头在中国建发头寿

    “好吧，那我们现

    在工作的李小系又

    手田研，越水了头貌似比

    想象中的还要难对行呀，

    居然懂得将计就开，和着

    无电兵法来了。

    柔，郦我和

    到超市那边来接我们。

    李七七还是暴鬼女儿的，

    见盘女见犹头底下的零食

    还是多数地的。

    ..李小柔郁

    的点^头.看着李小同还这家一不二模

    直倒黑後。.

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

7 有坏人

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七抱着李小用

    了超市，李小柔双眼放无

    打量着回周，然后在看看

    自己的妈妈，巧声乃色的

    开口道:“冯妈一直抱着

    我累，小同坐在购物车里

    面就好了。”

    “小团真懂事，看

    道心疼冯妈了。”李七七

    摸摸李小月的脑袋，低头

    在驰粉嘟都的小脸上亲了

    图口。

    李小团被妈妈亲了

    小脸上笑开了花，然后便

    坐在购物车里，被李七七

    推着走，好奇的国光打量

    着货架上的商昌与来往的

    陌里区。

    “冯妈，好多人都

    看你呀，特别是男的，小

    团看到有个又看冯冯，他

    脑袋都撞货架上了。妈妈

    果然很有魅力呢，不过小

    用不太喜欢他们看妈妈。

    李小团回头对李七七报

    告着自己的发现。

    “也没有那么大魅

    吧，总之不要在意就好。

    李七七被女几夸了，还

    是有些开心的，面路区的

    国无驰早就习惯了。

    “妈妈就是世界第

    大美尺，魅力超级大。

    李小田脸认真。

    “那谢谢小同的夸

    李七七笑着回答，女

    儿的小嘴总是那公耐呢。

    “妈妈，快点我们

    零食区，我还要买上次那

    不巧用，本来准备买来给

    妈妈敲键盘的时候吃的，

    没想到让浪亲这个小偷路

    偷吃了”李小同还耿耿于

    怀李小柔偷池奶片事情呢

    池发现狼亲真的很

    从不就和驰抢口粮，现

    在又打跑屁屁，偷驰零食

    晚上还要她田个区睡,

    说出么应该学会独立，驰

    明明才田岁好不好。

    “还要那么说你浪

    李七七无奈的劝解道

    “可是狼亲就是偷

    我的羽用了。”李小月天

    真道。

    “那冯妈给你买回

    “可是狼亲偷了还

    给小团道歉，完全没有意

    识到自己的错误，”

    “那冯码代替狼亲

    小团道歉好不妈?”

    “不好，妈妈又没

    错，错的是狼亲呀，驰老

    是加小用抢妈妈。

    李七女有

    头病，果然自已教育孩子

    方面是还太擅长啊。

    推着购物车到了零

    区，李小团很快就跟睛放

    无，驰虽然年纪太小不能

    吃零食，但是，小孩子对

    于零食总是有特殊的喜爱

    丕能吃也要拿在手里。

    “冯冯这个，还有

    .....”.李小月趴在购物

    车边缘，然后回头对李七

    七指着自巴心仪的零食。

    李七七则把女见选

    的零食田包包放进购物车

    很快李小间就被零食淹

    没了大半个身子。

    “小团，还要买其

    东西哦。”李七七无奈的

    提醒道。SF轻

    “那好吧，下次再

    李小团看着包围着自

    已的零食，也是满意的点

    头同意了。

    见女儿懂事的同意

    李七七推着购物车，去

    另田个地方实回用品。

    “冯妈，这个是出

    “这个是卫里中..

    “怎么平时没有见

    妈用这呀?而且包装好像

    比平时用的要梁亮呢。

    “这不是平时用的

    ......

    “那是团么时候用

    “特殊时期用的..

    “团么特殊时期?

    “团么是里理期?

    李七七感觉头有点

    胞们家小团间就是个好

    奇宝宝，团么都要向子还

    对陌生的事物总是充满

    的求知欲，时常会问到让

    驰很擂蔚奈侍狻

    “不团我们去那边

    看。”李七七拿了两包常

    用的卫里啊，塞进车里，

    然后微红着脸推着购物车

    离开了。

    “冯妈。”李小月

    然转过身来，对着李七七

    每了匈小指头，示意孢凑

    近来说话。

    “怎么了?”李七

    见女四田脸认真的样子，

    也配合的跑下身子，与女

    见面对面，让驰凑过来说

    亏。

    李小团凑到李七七

    边，小声的说道:“小团

    发现有人跟着冯冯，应该

    是个环囚!”

    “环区!?”李七

    玉惊，正意织就双手抱住

    李小月的腰，然后回头查

    看李小用所说的坏R。

    然面，李七七发现

    后除了几个路人之外，并

    没有小间所说的坏区。

    “小网说的坏人是

    堆呀?”李七七重新转头

    问率小团。

    “就是那个黑衣服

    男的，他看妈妈的眼种丕

    怀好意!还一直跟着冯妈

    李小团田脸严肃的样

    子，红色眼眸瞪着她所说

    的环区。

    李七七再次回头,

    后也看到那个穿着黑毛衣

    低着头手上拿着二个罐

    头在看的男尺，并没有发

    现什么异帘，或者说对方

    隐藏得很好。

    “妈妈，要报警吗

    李小同赶紧问道。

    “可是对方并没有

    什么坏事，报警警察也不

    会管的呀。”李七七倒不

    会因为女几是小孩子就丕

    相信驰说的话，但是就这

    样报警显然是不可能的。

    “可是，吗妈不是

    要防患于未然，把危险扼

    系在摇篮中，要不小同先.

    正手为强，把这家伙先干

    掉好了。”李小同建议道

    显然不是在开玩笑。

    “小团，还要和你

    寒阿痰那样，这样叫做中

    三病，要是长大后这样会

    被人看不起....李七

    七有些后海经常布小团去

    王子寨家里做客了，王子

    塞这家厌总是容易误导孩

    子呀，驰们家小月月出么

    时候变得那么暴力.....

    “那怎么办?”李

    团歪着脑袋，等着自己妈

    将作决定，驰在冯冯面

    还是出个乘宝宝的。

    “还管他，反正你

    亲马上就来接我们了，我

    们离他远一点，然后买完

    东面就离开。”李七七倒

    是没有想多添事端，特别

    是他还爷着小团团，当然

    要尽量远离危险。.

    “妈妈，狼亲不在

    不同也会保护好狼亲的。

    李小刚田副小大尺的样

    子，站在站在购物车上，

    挺起胸膛，背后黑色小k

    子抖了料，样子确实极为

    可.....

    “那妈妈就放心了

    李七七哭笑不得的说道

    说完便推着购物车往远

    离男子的方向走，驰当然

    丕认为小小界的女见能保

    护驰了，是地要保护女见

    才对的。

    “嗯!”李小团却

    为冯码巴经队可驰了，顿

    时小拳拳攥紧，对着远处

    的坏人挥舞出下，眼中充

    满了耳志，晒凶仍囚样子叉

    萌到了李七七。.

    李七七笑着摸摸女

    脑袋，女几小时候的样子

    让犯想起了以圃的小柔

    总是也想着怎么保护自

    巴呢。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

8 是个狠人

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    黑色毛衣的男子，

    发现自己的目标要从自己

    面前消失，便赶紧发现手

    中的罐头，然后跟了上去

    “难道被发现了?

    可能，像这样而孩子的少

    妇哪里来的出么警觉性，

    丕适那个奥小鬼什么出么

    鬼?”黑毛衣男，用他的

    三角眼瞪了子眼对他用小

    拳李示威的李小团，然而

    李小同却路了他三个轻蔑

    的眼神。

    “可恶的奥小鬼。

    黑毛衣男暗骂一甸，国无

    却再次转向李七女，在他

    看来，这个估比连话都不

    会说的小鬼完全没办法破

    环他的行动。

    看着李七七那玲珑

    致的身段，黑毛衣男暗自

    吞了出口唾沫，这绝对是

    他见过最大的了，还有那

    少妇对孩子那柔和慈爱的

    眼神，女人味于足的容颜

    下的神情简直温柔得丕像

    话，这样的女人就算他上

    去占便宜被发现了，估迁

    也没有胆子声张，只能默

    默忍受，无是想想就让他

    兴奋呢。

    男子佝傻着背，然

    加快脚步朝着李七七靠近

    “妈妈，他朝着我

    这边走过来了，不过他走

    露的姿势好像是子塞阿姨

    啊。”李小团赶紧提醒道

    李七七忍不住回头

    然后又看到那个男子装

    模作样的拿起货架上的东

    西看，面男子还保持着佝

    偻着背的狠琐姿势。

    果然有点.....

    “别那么说你子塞

    痰，这样很不礼貌的小团

    驰是长辈知道吗?”李

    七七回头哭笑不得的教育

    道，并且再次加快脚步推

    着购物车远离这个奇怪的

    家伙。

    “图寒阿胰为么

    长辈，感觉跑好没用呀，

    好穷好穷的，过年都没有

    钱给小团发红包。”李小

    同显然都看丕起王子塞啊

    李七七欲

    叉正，果然王子寨巴经落

    魄到让小孩子都看不起了

    马。

    “还过，子塞阿痍

    勉强算是长辈吧，毕竟小

    团亲这她们家璃璃了，驰

    们家璃璃现在也变溧亮了

    虽然还是有点面胖，以

    后减肥了就嫁给小用当小

    老婆。”李小团有些得意

    的说道。.

    李七七田伤，然后

    觉得这事情不能几戏，便

    开口道:“小间呀， 老婆

    只能有中不，你要找到喜

    欢的人才娶肥罗老婆，丕

    能那么草率的。

    “只能有一个?男

    不要瑶璃了，我长大后要

    娶冯妈。”李小认真道

    .....”李七七感

    头有点晕，这是什么和团

    公呀，驰们家闺女果然雷

    要好好教得田番。

    “时团，妈妈巴经

    给你狼亲了。”李七七哭

    笑不得的提醒道。

    “还是可以离将吗

    李小同显然也是经过田

    番‘王划’的，小小年纪

    连离婚都知道了。

    李七七无

    凝噎，驰觉得果然不能总

    布着驰们家小团却王子塞

    家里玩，这离将估计是从.

    清雪口中学来的。

    “妈吗和浪亲是丕

    离婚的，而且我和小用是

    母女丕能结婚的。”李七

    七蹲下来摸摸李小月的脑

    “内团么不能?

    小同瘪着小嘴，听到李七

    七那么所池显然不是那么

    开心了。

    “因为妈妈和狼亲

    感情很好，不可能离源，

    面小同是妈妈的女见，丕

    可能娶妈妈的。”李七七

    笑着解释道。

    “好吧，那小团要

    直和妈妈在一起，这样总

    可以吧?”李小团可怜巴

    巴的看着李七女，生怕自

    巳被抛弃一样。

    李七七在女儿粉嘟

    的小脸上亲了一口，摸着

    的驰小脑袋安感道:“当

    然可以。

    黑衣男子见面前的

    女还在聊天，而且周围并

    没有出么其他尺，便意识

    到机会来了，他加快脚步

    走向李七七。

    蹲在地上和女几聊

    的李七女，并没有意识到

    朝驰靠近的黑衣男，反倒

    是因为网着更能体现驰的

    曲线，然后黑衣男看她的

    国无更加的根琐了。

    丕过，就在黑衣男

    要露在李七七身后的时候

    他感觉了左脚掌传来了

    剧痛，直接就抱着脚倒在

    地上哀嚷起来。

    面死时，李小用巴

    双手又腰站在黑衣男面前

    了，“你想对我妈冯做田

    “你你.....”.黑

    男吃痛的双手捂着痛脚，

    他感觉到自己的脚骨头都

    裂开了。

    想到貌似是这个小

    点用跑小小的脚子子踩的

    这让黑衣男感觉到了还

    可思议与惊感。

    N“你用公惊，我都

    到你想做坏事了，你这个

    社会渣子。”李小月瞪着

    这个黑衣男。

    “小间没事吧。

    七七看都没有看那个黑衣

    男，反倒抱起李小月上下

    检查起来，驰刚才看到李

    小突然跳下购物车，可

    是吓得脸都自了。

    “冯妈我没事，小

    在保护玛妈呀。”李小团

    对李七七笑着道。

    “四后不许小团这

    做。”李七七板起俏脸教

    哥。

    “为什么呀?”李

    间有些要屈。

    “因为不刚如果受

    了，冯妈会心疼的，妈妈

    丕希望小团受到伤害啊。

    李七七认真道，并且褪

    下李小同小脚了的棉秣检

    查起来。

    “原来是这样，

    小团很厉害的，丕过小团

    还是听妈酒的。”李小

    在想，还次要是遇到这样

    的情况，她还是要上去保

    护妈妈，就算池受伤也丕

    要冯妈受伤呀，反正冯冯最

    疼驰，也不会真的怪池的

    就像现在。

    “这样才乖。”李

    七完全丕知道女见的‘阿

    奉阿违’，驰检查李小团

    没有事情，也是松了口包

    “服命啊，亲人了

    系人了。”黑衣男是典型

    的无颗，他见面前的小女

    娃那么跪异，便准备在地

    上撒泼起来，打算敲作田

    下。

    很快便很多人的团

    看了这来，超市的几个女

    哥购员也走了边来。

    “废里团么事情了

    其中田个女导购问道。

    “跑们实然暴起伤

    我什么都没有在驰们面

    前经过就被这小了头脚踩

    裂了。”黑衣男愤怒的指

    着李小团。

    众区吃瓜群众面面

    Q，几个女哥购也是脸色

    石怪，显然要说那么可爱

    萌萌哒的小女孩会伤区，

    驰们是还会相信的。

    “这位先里，你再

    起来我们就叫保安了。”

    女导购巴经认定这家伙是

    在闹事了。

    “你!你们!”黑

    男瞪大了眼睛，他才发现

    周围看向他都是鄙夷的

    E。

    “叔放阿痰，这个

    区胡说入道，他想欢负我

    妈妈，然后自己不小心摔

    倒了，还要赖上我们。”

    李小团便开始充分发挥自

    巴的演技:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

9 又打小报告

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    黑衣男见李小团比

    已还会歪由事实，他气愤

    的大可道:“你们不要相

    信这个臭小鬼，驰分明是

    在胡说入道，如果丕相信

    我的话可以看超市的录像

    这个奥小鬼邪门得很，

    看看驰红爸眼睛就知道驰

    丕是什么正常尺类。”

    “是这样么?

    冷冽的声音响起，

    众入陶声看去，

    现了田个穿着职业小画装

    的高挑女好，驰容颜绝美

    红色的眼眸半昧着，显

    然池现在心情不是很好，

    众人都随乏屏住了呼吸，

    可见其气场之强天。

    “老婆大尺。

    “狼....

    平!

    李小柔见李七七和

    不同叫自己，微笑着对驰

    们点点头，表情勿换的就

    像突然冬回的冰雪突然海

    融转换成了艳阿天。

    然后，驰脸上保持

    微笑，丛男子身边走过，

    砰得田声男子却倒在地上

    直接就昏死过去，脸上

    还留下了田个高跟鞋印子

    周围的吃瓜群众都

    呆了，他们都看不到李小.

    柔快速的动作，更加认定

    那个黑衣男是准备敲诈勒

    索了。

    “老婆，没有事情

    李小柔走到李七七身

    前，柔声场问道。

    “没有事情。”李

    七无奈的笑着据摇头，驰

    其实有点担心小柔把人踢

    死了，这样被保体知道总

    是不好的。SF轻

    “没事就好，这个

    会有又出来好的。”李小

    柔看出了李七七所想，驰

    直接拿出手机拨打了三个

    电话，交代了几甸之后就

    挂掉了。

    S后，就有警平行

    了这来，倒在地上的男子

    被直接爷走，面李七七田

    家三口早就在回家的路上

    “眼亲来晚了，小

    保护了妈冯。”李小团强

    调着自己的功劳。

    “是真的?”李小

    狐疑的间李七七。

    .....”李七七无

    田笑，然后又把事情的始

    来说了田遍。

    “小团表现的不错

    勉强是个懂事的孩子呢。

    李小柔勉强的夸了女见

    日甸。

    “团么勉强算是，

    间可是保护了妈冯。”李

    小网强调道。

    “那小团想要什么

    励?”李小柔也觉得李小

    团说得有道理。

    “晚上我和吗冯睡

    狼亲睡我的小床。李小

    团丕假恩索的开回，显然

    这个想法早就存在跑的脑

    海中，现在正好提出了。

    “没力。”李小柔

    了翻白眼，然后不假恩索

    的拒接，果然小团就是给

    点颜色就要开染坊了。

    “狼亲就是小气鬼

    李小月嘟着小嘴，瞪

    着正在开车的李小柔，然

    后眼巴巴的看着李七七。

    李七七被女儿这样

    看得有些无奈，但是想到

    小柔睡在宝贝女几小床上

    的样子，驰都有些忍俊丕

    紧。

    “小团不行哦，来

    睡不了你的小床，床太小

    了。”李七七忍佳笑，耐

    心的解释。

    “那让驰睡客房。

    李不同显然不死心。

    “李小间，你是想

    我把你的小破床搬到客房

    吗?我忍你很久了。”李

    小系总是很容易被女几气

    到，驰现在就有些里气，

    这家伙总是想和驰抢七七

    长大还得了。

    “妈妈，你看浪亲

    驰还凶我。”李小刚完全

    丕怕李小柔，开始对李七

    七撇娇起来，水润润的眼

    晴野得大大了，撅着小嘴

    图副要突出来的样子。

    李小柔见李小柔这

    驰直接就把车靠边停下

    来，然后回头，同样瘪着

    嘴，跟巴巴着着李七七:

    “老婆，你着看这家伙，

    就知道撼娇卖乘，都不尊

    重自已狼亲，必须得管管

    他。

    李七七感

    头痛不巴，驰们家这一大

    田小两个宝宝，手心手背

    都是肉，驰要帮堆呀，真

    是好难做....

    “我们回家再说，

    要回家做饭呢。”李七七

    只好转移话题。

    李小柔与李小刚看

    对方冷哼二声，然后也点

    头同意了李七七的安排。

    回到家中，李七七

    好了巴大桌子丰盛的饭累

    图大由小跟着池在屁股

    后面，对此她也只能无奈

    的笑笑。

    “妈妈你看她，叉

    偷吃。”李小同问钟盅

    指着李小柔打小报告。

    “我先去去我老婆

    意的东面，能叫偷吃吗?

    老婆，这个糖醋鱼我要经

    加点糖。”李小柔得意的

    朝着李小月扬了扬尖实的

    下巴。

    “嗯。”李七七点

    头，便有在糖醋鱼上乡撒

    了点糖。

    “不要脸，就是偷

    嘛，妈妈也不管管施。

    李小团哥着小嘴有些不满

    当然这不满都是对李小.

    柔的。

    李女七也

    到了女儿的小声话，池有

    些哭笑丕得的看向还在

    品’的李小柔。

    “老婆大尺，别偷

    了，帮忙把菜端出去吧。

    李七七抬手抽出纸中,

    抬手帮老婆大人擦擦油滋

    滋的小嘴。

    “遭命~”李小柔

    点头，然后又得意朝着李

    小团眨了眨眼睛，田手端

    着田碟案走出厨房。

    李小团可被李小柔

    得不轻，在原地踩了踩脚

    丕过，很快孢眼珠子又

    开始滴溜溜的r，显然在

    想办法整治池的狼亲。

    李小同想冯妈总是

    欢包应狼亲，那么就应该

    把小报告打到沥奶那边去

    的羽是浪亲的长辈，看

    狼亲还敢不敢那么器张。

    “小月乘，别总和

    狼亲斗气呀。”李七七次

    为女见在里肉笔，便蹲下

    身子亲了驰田口表系安慰

    “我才那么狼亲那

    小气呢。”李小同也亲了

    面已妈吗田口，然后便也

    小手端起一碟菜，帮着送

    到了餐来上。

    “小月都会帮忙了

    真懂事，到租租这边来。

    李雅思对着李小同招招

    手。

    “好~”李小团第

    喜欢的就是李雅恩，李雅

    恩总是她想要什么就给孢

    买什么，超级疼驰的。

    不过，这个丕正经

    奶奶，总是喜欢让驰叫画

    国，这让全家又都有些晕

    “这样才能说明我

    轻呀。”李雅恩是这样解

    释的，驰在家里人面前总

    是那么欢脱。

    李小间把手里的菜

    台李雅恩，见菜放在桌上

    地便熟练伸出双手，被

    李雅恩抱起坐在她腿上。

    “组粗，我有重要

    事情要告诉你。”李小团

    压低了声音，对着李雅思

    招招小手，系意孢凑近田

    点来说。

    “团么事情?”李

    思很配爸的凑近李小柔面

    前，孙女身上有股扔香味

    让驰闻着感觉很好角呢

    “买于狼亲晚上欺

    我冯妈的事情。”李小团

    语出惊人。

    “!?”

    李雅恩与听力很好

    李小柔都是男住了，两区

    都可着李小团，前者疑感

    后者则国离点无。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

10 变味道了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “真的假的，小团

    还要胡说，围胆可不喜欢.

    说慌的小孩子哦。”李雅

    恩也小声和李小交谈起

    “是真的，我晚上

    听到了，妈妈说不要，狼

    系还要继续压在妈妈身上

    欢负驰。”李小团认真道

    粉嘟嘟的小脸鼓成了小

    包子，其实现在想起来驰

    还有些内孩，因为害怕浪

    亲打跑小屁屁，所以没有

    第一时间站出来保护妈妈.

    “....”李雅思

    为老司娅，田下子就明白

    了小孙女貌似误会了田么

    欧负其实是那种欺负，

    面不是真正的欺负... ..

    “圆围，你是长辈

    应该多管管驰，不然驰就

    现识不到自己的错误，贝

    后还会变本加厉。”李小

    团网着小脸，小大人的样

    子反倒完全严肃不起来。

    李小柔都

    到了女儿的话，驰嘴角抽

    搐，要不是七七不让驰体

    罚孩子，驰估开要让李小

    团这了头屁股开花。

    “小团呀，你狼亲

    是欢负你妈妈。”李雅恩

    笑着道。

    “明明就是呀，

    当时看起来很难受的样子

    小同说的是真的，骗)

    租小用就是小狗。”李小

    团见李雅思貌似没有当曰

    回事，驰有些着急的小手

    抓住李雅思的衣袖。

    “我知道小用没有

    我，但是这真的不是小团

    想的那样，是小团理解错

    了哦，丕信小用可以向你

    妈妈，并且让驰告诉你这

    是什么。李雅恩完全没

    有当长辈的觉悟，白下字

    把教育大住有推除了李七

    “那好....”.李

    团见巧巧都那么说了，驰

    便只好乘乘的重新坐在李

    雅恩腿上，有些郁闷的吸

    着李雅恩喂来的奶瓶。

    餐桌上，李七七并

    知道宝贝女几与母亲大

    的对话，不过，李雅思给

    驰夹的菜却比平时还要多

    了好多，而且都给驰盛了

    两碗鸭汤了。.

    “妈味，我吃不还

    么乡的。”李七七见母亲

    大又还要个自已添田下鸥

    汤，赶紧开口制正，还忍

    丕住打了个饱喳，真的有

    点撑了呀。

    “七七身子弱，应

    多吃点呀，好好补口杯。

    李雅思见女见真的吃不

    下了，才没有勉强池。

    “我知道的。

    七有些无奈，驰也知道呀

    丕过离不能一口让孢吃

    成田个胖子，说实话上次

    因为坐团子天天唱鸡汤，

    现在劲见还没有箱，喝至

    鸡汤池都有些顶不住呀。

    李雅恩看着女几还

    像以前大样弱不禁风的样

    子，想起小团的话，驰又

    转头看向李小剩:“小

    呀，年轻又要节制，我1

    七七身子弱，你要多体凉

    田下池，还能恩是无顾着

    自己巴时快乐呀。”

    旁边的柳如娇听了

    顿时狂翻白眼，恩思这家

    伏还有脸说小系，明明驰

    对她就是....

    鸣吗吗说出了都是

    “我知道了冯味。

    李小柔一脸接受教育的样

    子，认真的点点头。现

    嗯，这样才乖。

    李雅恩满意的点点头。

    李七七张

    着脸，驰们吃饭的时候说

    这个都不会不好意思的吗

    晚饭过后，李小团

    狼亲李小柔在书房工作，

    马冯则在圆房冲平奶，驰

    便小跑过去，抱着冯妈的

    小腿，然后仰头看着冯妈

    “小间，你不是让

    疗疗讲故事吗?怎么那么

    快讲完了?”李七七勇正

    来，抱起自己的宝贝女见

    “租租说驰和娇娇

    万单独有重要的事情要做

    所以就让小间来找妈妈

    李小团解释道。

    “单独有重要的事

    李七七想到自已不

    太正经的母亲大尺，好像

    明白了团么。.

    “冯冯，妈妈。

    小团见李七七哥神，便小

    手在驰的眼前挥了挥。

    “怎么了?”李七

    回过种来。

    “小团有重要的问

    要问你。”

    “丑么重要的问题

    “就是关于晚上狼

    欢负你的事情，我告诉担

    胆了，然后阻围说并丕算

    欢负，驰让我来我妈妈间

    清楚。”李小睡大了眼

    晴，田副好奇宝宝的神态

    “你和你思恩疗扔

    这个....”..李七七顿时

    感觉田解天旋地弱，然后

    储脸田还子涨得通红，怪

    丕得晚饭的时候母亲大人

    会突然提起这个，还给驰

    狂夹暴成汤。.

    “是呀，到底是还

    狼亲颗负你呀，将妈丕要

    怕，要是她续负你，就告

    诉小圈，小同再告诉组租

    胆围再教育犯。”李小

    用认真通。

    “还是小团想的那

    你浪亲没有次负妈...

    李七七红着脸摇头。.

    “那妈冯是自愿的

    李小间不可置信的瞪大

    了眼睛。

    .....”李七七点

    头，江着脸都不知道说用

    么了。

    “可明明就是在欺

    .呀...”李小团王头雾水

    的看着自己的妈妈。

    “还是小问理解的

    样，等小同长大就知道了

    李七七有些头疼，,

    女儿还没有断羽，和驰说

    这些也田时间解释丕清楚

    只好含糊具碎了。

    “好吧。”李小月

    好郁揉狡鸬男∽欤色呼

    呼的瞪了田眼楼上书房的.

    方向。

    深夜，夜深人静，

    小柔野开眼睛，小嘴凑到

    李七七耳边。

    “七七，七七睡了

    “还没，怎么了...

    “我想。”

    “丕罚，你晚上不

    答应母亲大人....”..

    “今天暂时不算。

    “可是，小团驰.

    “小团就是什么都

    懂的小屁我，而且她现在

    堆得很惑的，你看驰鼻子

    上都吹起泡泡了。

    e.“那你轻点，动作

    “好题，老婆最好

    次日下午，李七七

    在家里给大家准备晚饭，

    驰扶着腰，回想昨天晚上

    自留的佰脸上很快升起

    了两团配征。

    “老婆我下班回来

    ”李小柔的人还没有道

    清亮的声音巴经传进了

    厨房。

    李七七刚想回头,

    面就被熟悉的人儿抱住。

    “老婆有没有想我

    今天开会晚了点回来，

    抱歉呀老婆。”

    “受事的，你都打

    话提前和我说了。

    “老婆真好，不过

    医落在院子分口了呀，明

    明还是在大分口等我了呀

    真是不诚实呢。

    “哎呀，怎么发玉

    了，怪不得意饭的时候发

    现我不到了呢。

    “那我下次还是不

    “不图，你是岛裁

    要赚小月奶粉钱，家里

    的顶梁柱，我就是稍微有

    点想你，能忍住的。”

    “只是稻微?那我

    点失望耶。

    “此稻微乡一点点

    ...其实就是多到数丕清的

    意恩....

    “居然还有这样的

    释，我被擦到了呀，不行

    老婆好像变味道了，我

    要会看，mua~”

    “我怎么变味道了

    不会...”

    “吧哪吧唧，哎呀

    我的老婆怎么变得那么耐

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

11 用力过猛

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夜晚，李七七给率

    同讲完故事，哄着池睡着

    国，然后李小系就把李小

    团抱到旁边的小床去了。.

    李七七对着也是有

    哭笑不得，小还果然就是

    丕想让女见‘占便宣’呢

    “小柔，羽仍跑还

    有事吧。”李七七想起羽

    羽的事情，便忍不住为起

    “还会有事的，七

    放心吧，明天带你去看看

    奶奶，羽的和刘朽奶也从

    培养仓里出来了，这样七

    七就不会老是那么担心。

    李小柔手指一下田下的

    掠过李七七的发丝。.

    “真的能更年轻?

    李七七有些丕可置信的看

    着小柔，虽然驰相信小柔

    的话，但是这事情真的很

    丕可思改呢，原来小柔巴

    经掌握这样恐怖的科技了

    马?

    “当然是真的。”

    小柔笑了笑道。

    “那小亲子定丕能

    其他人知道，这样的科技

    巴经太超前了，曝光的话

    说不定会引起不好的事情

    李七七紧张的说道。

    “嗯，还是老婆想

    周到呢~”李小毛并没有

    告诉李七女，这其实是驰

    的能力，让巧奶变年轻，

    其实她出下子可以办到的

    次日，吃完了午饭

    李小柔就爷着一家人到了

    实验室，然后在众入面前

    打开了培养仓的舱力,

    柳秋团和刚扔扔出现在了

    众区的现野中。

    众人都瞪大了眼睛

    连李小亲也不例外，因为

    孢好像出现了子点点小失

    误，有些发功过猛了。

    柳秋月迷迷糊糊的

    开眼睛，驰感觉身体黏糊

    糊的有些难受，低头田看

    身上活满了黏糊糊的蓝色

    培养液，丕过，驰还更加.

    惊讶的是看着自己的身体

    貌似真的更年轻了，丕

    过好像也变小了好多。

    柳如娇上

    给两人身上披上自治中，

    然后有些战探性的叫了日

    如果不是自己亲眼

    到自己冯妈进了培养仓，

    驰真的没有办法相信眼前

    的女里是驰的冯妈呀，这

    明明看上去就只有初中里

    的模样。

    “......柳秋

    拉了拉身上的谷中，也

    些尴尬的。

    然后，众人都将团

    看向了李小柔。

    “喧唉... ..好像有

    用力过楼....变得太年

    轻.....要重新再来次

    吗?”李小柔也是第二次

    做这样的事情，她也不由

    有些小模胞

    “还用了，小柔巴

    做得非常好了，而且更加

    年轻貌似是赚了。”柳秋

    团很快就乐观起来，率竟

    巴经活了大半辈子了，驰

    的四态还是非常可以的。

    “是呀是呀，秋团

    们赚大发了。”旁边的刘

    巧巧可是高兴的发出驰的

    罗莉音。

    众尺面面

    觅。

    柳秋团则难得的老

    江，驰的情几声音原来

    小时候那么好听。圣

    “大家都看着我做

    么?”刘情儿也赶紧把自

    已身上的治中整理好。

    “好看呀，祖奶巧

    和刘乃奶变得好好看，就

    像是漫画美少女一样。”

    李小团的小嘴在长辈面前

    贼。

    两个长辈都被驰夸

    颇为丕好意恩，然后又互

    栖对视田样，相视一笑。

    “孩子们呀，我央

    了，我要和情几王起出去

    旅游玉番，然后等长大日

    点再回来。”柳秋月说出

    了自己的决定。

    “内团公呀?”

    “我现在当你们长

    好像有些尴尬...”..

    “我们不在意的.

    众人最后还是同意

    柳秋团的决定，毕竟驰还

    是长翠，小团的祖奶扔呢

    “还看，因为小柔

    我新里了，然后我的名字

    和小网有中突，丕如小柔

    给乃仍我起个名字吧。'

    柳秋团笑着道，驰打算抛

    弃风前的自己，然后重新

    换个快乐的活法，这也是

    她要去旅游一番的原因之

    “这个还是交给七

    吧，七七超级会起名字的

    李小柔把这个艰巨的

    住务直接就交给了自己的

    老婆。

    李七七

    由想起，面己女几好像曾

    经吐槽过‘小同这个名字

    Se;“妈妈冯妈，我为

    出可小用啊?轻

    “因为小团出生那

    妈妈正好和狼亲在看月亮

    “这名字起得好随

    我的名字是不是浪系起

    的，感觉好普通，普通得

    没有用么特点，要是那天

    天黑，岂不是要叫小黑...

    “你间那是妈冯起

    名字，对不.....

    “冯妈我突然觉得

    团这个名字超级棒，叫起

    来方便有亲切。”

    “小间是在安感冯

    “还是的，冯冯不

    那么酒....”.

    因为这件事情，李

    七可是面彻了好半天才暖

    过来呢。

    柳秋月也看出了李

    七貌似没有出么面信，驰

    笑着走到李七七面前，然

    后踮起脚实，抬手摸摸李

    七七的脑袋。

    .....”李七七有

    哭笑不得，果然就是身高

    差那么乡也是要被摸摸头

    的吗。

    “七七呀，如果是

    七起的名字，巧乃都会很

    喜欢的。”柳秋团脸上挂

    着慈样的微笑，但是配台

    驰雅嫩的脸蛋大大的有违

    和感呀。

    “那好吧，让我想

    .....”李七乜三脸的

    认真，开始耗费自已不多

    的起名脑阿胞，努力的想

    起来。

    “秋团，秋.....

    花秋团，春花...好像

    “春花秋团何时了

    .对了，叫何时，柳何时

    怎么样?”李七七田拘双手

    然后着向大家。

    众人都是愣了一秒

    其实柳何时名字豌似怪怪

    的......

    “好名字。”柳秋

    当然是无条件宏称女的，

    而且驰觉得你女起的名字

    好像符合池现在的想法呢

    何时何时，她现在确实

    该忘记以前了，何时了，

    那么就是现在。

    “老婆是才女呢~

    李小系嘴巴富是那么甜,

    特别是在李七七面前，因

    为驰发现嘴甜好处很多呀

    特别是到了晚上的特殊

    时间，想拒绝的七七总是

    架不住犯嘴翻呢~

    “情几，以后我就

    柳何时了~”柳何时笑着

    拉住务边刘倩见的手。

    “嗯。”刘倚几队

    的点点头，在她心里不管

    驰呵团么名字，驰都喜欢

    巴。

    几个星期过去，李

    七的邮箱就收到了拓巧寄

    来的旅途照用，看着照片

    中两个小女里那么开心朝

    着镜头绽放微笑，李七七

    也忍不住简脸浮现笑容。.

    真的没有想到，以

    驰给巧扔发回照用，现

    是巧奶答犯发来照用。.

    “奶巧布着太阳帽

    样子挺可爱的。”李小柔

    也凑过来一起看，俏脸上

    也是浅浅的微笑。.

    李七七听

    柔那么一明奶奶，顿时有

    些哭笑不得。

    驰有个喜欢旅游的

    中生奶羽呢，真是丕可思

    "....

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

12 洋葱味

♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    ISP轻

    BOOR.SFA

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

13 被识破的小狐狸

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李七七做完饭，准

    和李小柔田起把饭菜端出

    厨房，然后就听到了女儿

    见李小月朝李小柔

    ]，准备李七七一把扑过

    上前一步把池的大腿，便

    员，像是，抓住地的后衣

    提了起来 拎小鸡田样把池

    你干嘛呢!“狼亲

    瞪着李小 ”李小团恼怒的

    色中悬空 柔，小腿也在空

    乱蹬。

    家伙没有看“你这

    热菜吗? 你妈妈手里端着

    说不定要是撒了怎么办

    小柔板着 会烫伤的。”李

    俏脸教育道。

    听浪亲那么李小

    自己的错 说，总算意识到

    心翼翼的 误，然后有些小

    “妈妈对看向李七七道:

    注意到你 不起....我没有!

    手上端着热案呢

    受事，老婆“没事[

    驰也不是 区放下小间吧,

    七七见女 敌意的呀。”李

    子，哪里儿楚楚可怜的样

    还忍心责备她呀

    周皮了，七“驰太

    会把她丕能总惯着她呀

    几园了还 宏坏的，都上幼

    李小哑着要和吗妈睡

    ‘丕满 柔显然对李小团

    李小团放 ’，还还还是把

    回到了地上。

    狼亲她这“冯冯

    小同撅着 么报私优。”李

    嘴反驳。

    用上成语了

    头。长本事了呀，臭

    那吐了吐 李小系对着李小

    鬼脸。舌头，做了田不

    李七七哭

    年都和女 丕得，小柔这些

    两人互相 几斗气习惯了，

    一套呢。 色对方真的很有

    你看狼亲，“鸿妈

    还是董里有长辈的样子

    然被气事长。”李小团

    深脚。到了，气得池直

    怎么样也是“我再

    你妈妈的 浪亲，而且还是

    吧老~婆~老婆大人哦，是

    七就在”李小柔抱着李

    日,然后驰俏脸上来了日

    得意的看着李小

    包呼呼的看

    把李小柔李小柔，恨不得

    代替驰的 推开，然后自己

    似孢打丕 位置，但是，貌

    过李小系.....

    原叉拿小江

    实得很,了?”李小柔眼

    胸前的小 很快发现了女儿

    红花。

    听李小柔说李小团

    起自己来 小红花，也才想

    ]，赶紧厨房找妈妈的起

    七七田只 上前轻轻抱住李

    着李七七 腿，然后抬头看

    小用在学“冯冯

    常优秀,非常乖，表现非

    小红花了 老师又奖励小同

    妈冯你快 。”李小团一副!

    夸我的样子。

    看得女儿仰

    眨不眨看 小脑袋，眼睛田

    样子，顿着自已要表扬的

    他把手上 时心都化开了，

    就抱起的热菜放在田边

    李小团。

    林，妈妈

    说着便嘟 图个。”李七七

    在女儿粉 起的嘴巴，便

    奖章。都嘟的脸上盖个

    李小柔

    七七的小 用食指抵在了李

    大人怎么了

    错愕的看李七七有些

    应该这醋 着小系，小系不

    也吃呀。

    这大江花“老婆，

    上这小家 定有问题，丕能

    柔板着脸 伙的当。

    至可着李小月。

    有问题，狼“什么

    忌，然后你这分明就是驴

    想....想污蔑我

    气不足，小间说话有些底

    感穿了底 明显是被李小柔

    细，心虚起来了。

    护恩?你看“我用

    李小柔可以这样，muc

    叉在李当着李小团的面

    亲了田口 七七的石脸上也[

    别胡.....

    怪道。李七七红着脸嗔

    我在教育驰“七七

    正经。李小柔一本!

    “哪有

    几气鼓鼓 发现怀中宝贝女

    着小柔，的鼓着腮帮子瞪

    就感觉有些头疾

    间，明明是

    然狼亲大 护恩浪亲呀，当

    在意就是 区有大量完全不

    不所道。”李小柔大言

    李七七也

    柔，毕竟张大嘴巴看着不

    病从来没 小系爱吃醋的毛

    也不会恩 有改之呀，丕然

    和女几闹了。

    公你，狼亲“你用

    我老实交 不叫了，快点路

    上了自己代。”李小柔换

    俭，凑到平时开会的扑克，

    种微昧可 李小团面前，眼

    着李小团。.

    毕竟还是个李小团

    驰感受到 臭来王的孩子,

    力，不过了狼亲带来的压

    亲面前出 驰真的不想在狼[

    巴的辩驳 丑，还是结结巴

    你在说田道: “我不知道

    是我自巳 .....小红花就

    凭本事拿的.....

    求啊，有些“别紧

    待结巴巴 做错事说话总会

    小团在池。”李小柔见李

    事见，便面前根本藏不住

    出一个狡 又嘴角勾起，露

    黠的笑。

    有紧张!"”“我没

    承队你做环“那你

    了?”

    ..我没有“我我

    环事....”

    怎么又结巴“那你

    见怀里的女李七七

    小手都被小柔这样逼问

    裙子抓得 把小肚子上的小

    都些许冷 皱巴巴了，额头

    心疾。团，丕由又有些

    大囚，要不

    算... .”

    不能算,“老婆，

    好好管管母多败见，我得

    驰，放池下来，

    李“好吧

    间，站在也乘乖放开李小

    人教育宝 田旁看着老婆大!

    贝女儿了。

    冠，坦白丛

    小团你快 ，抗拒从严，李

    江花是丕 点老实交代，小

    ’ 李小是老师发给你的

    着李小团 柔居高焰下的看!

    抬头看了不李小同

    羞愧的低 处的李七日，有

    嘴小嘴，

    不是..... 小声的说道:

    麻，你这家“我说

    小红花， 除了团考时候有

    是不是平时就不可能有

    花?”李抢了小瑶的小红

    女几暗中小柔可对自己的

    子就猜得 观察过的，团下

    七七尺几了。

    奇抢，是驰

    时面小心 着头拧着小嘴，

    马妈，驰翼翼偷看自己的

    驰失望， 其实更怕妈吗对

    里驰的气。

    路你?这“驰非

    那我现是你的老实交代

    小瑶了。在打电话过去向

    李小柔当然不

    我说....事@

    恩要妈妈 是这样.....我

    ...再然夸.....然后就

    总算是老 后...”李小间

    买丧气实交代了，团副

    的样子。

    把小红花还“明天

    歌，知大家，然后和驰

    柔轻轻蔽 道没有?”李小

    袋表示惩 了敲李小月的脑

    。

    “我知

    团答遭。小同奇色无力的

    “怎么

    “我知

    丕多。“这还

    见率小柔教

    来，担完了，便赶紧走

    小脑袋。心的看着女几的

    没有用力寂“我又

    闷的说道 ”李小柔有些俞

    七七都，李小团做错事

    还责怪池的。

    李七七也

    过来也觉 买心则乱，反应

    些乡余，得自己这样做有

    轻重的。小柔当然是知道

    对不起。“冯鸦

    敢着自已李小团低头都不

    自己惹驰 的妈妈了，里怕

    里气了

    阿错能改就

    下次别歌 妈妈的好孩子，

    饿了吧，负小璃了就好，

    我们吃一起端饭莱出去

    摸摸李小 饭了。”率七七

    8，然后用的脑袋表示安

    三不治愈 对着李小团露出

    的圣光笑脸。

    李小团点

    跟着李七头，然后便乘乘

    了，田起七身后当小尾巴

    出了厨房。

    真是的，明“老婆

    温柔就好 对我出个人那么

    李小柔则 .....”后面的

    李七七幽怨的着了田眼

    一笑，端然后也是无系的

    =着菜也跟了出去

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

14 被人盯上

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    大学同学聚会的那

    .事七七和事小系而上女

    见，早上就到了机场，准

    看去然京多加聚会。

    李七七鹰在李小同

    前.逐声问通:“小同第

    三次坐医机，会不会害怕

    “有将弱在没有出

    好怕的，面且小同也会保

    护妈弱。”由小同一脸认

    真的回答，跑离是那副不

    大人的模挥，看在李七七.

    眼里离是异常可爱。

    “小屁我面巴，还

    着要七七抱呢。”李小柔

    则在田旁奚落道。

    一这这样说我。。

    脚，鼓着腿帮子瞪

    着李小

    “小系，小月地还

    七七苦笑道，果然●”要

    越家里的一大一小出去二

    那么闹腾呀。.也还是

    “七七，你这样说

    是要管好的。”：⒆右

    着便拎起要小同，不系说

    “我不要狼亲抱，

    拖。”图小同大眼要妈妈

    事小系，却无法在晴瞪着

    怀里挣脱开来。雪小系

    “你妈妈抱了一遇

    该休息子下，你难， 跑

    小同的鼓着包子的捏住李

    小脸蛋

    驳不过事小系，犯总是翔

    老实实的趴在雪小只妈老

    系怀里

    田家三口上了飞机

    好奇的打量着四周要小月

    又从李小系怀里溜， 然后

    七怀里，飘在窗口到李七

    “妈冯，送留户好

    “因为高空压力大

    窗户只能做小二点， 所因

    “原来是这样，丕

    下面的城市感觉还这样着

    有秋君焰天下的丕错呢

    觉。

    李小柔听了，也是

    抽，道:“就你还角抽了

    下，善ê。”君临天

    “我长大了二定比.

    本事。”率小周不系你有

    瞪着李小案。

    “你能比世界最大

    的董事长有本事?资公司

    小月。”李小柔伸月呀露

    手轻轻掐了拖女几出两只

    的两边

    “哼!有什么了不

    通须质小孩子。”. 乱知

    拘开李小系的手，事小间

    系一个后脑歹。了事门

    她也不得不承认，

    系确实有些厉害，亲索小

    在电视报纸上都能经常都

    系的企业报道。看到狼

    “小同呀，也不好

    桌一样厉害的人呢。”要

    七七见女几被打击的有些

    筹.跑便系声安愿了二面

    “我才不要成为像

    来一样的呢，我要比驰厉

    害。”李小月还是不服色

    的

    “那你很棒棒哦，

    对着案小同耸了耸角。

    “来来有无限的可

    程，哼!”事小月不甘乐

    弱哼唧声。

    “好了好了，你竹

    吵到其他乘客的。“索七

    七无系的提醒通。

    听李七七那公现，

    人才终于安静了下来。

    却吸引了对面座位的那个

    中年女人的注意。

    中年女人驰一头短

    栖貌普通，穿着二身正

    装，小面服上没有一廷相

    皱，跑扶了扶厚厚的眼镜

    ,跟睛紧可着李七七，眼

    中有惊讶内型。

    “奇怪，真的太奇

    女人现线出直都没有离开

    李七七。

    “你有什么问题?

    李小系突然回头，地皱着

    眉头，显然是早就注意到

    这个对面座位的女人。

    出公失礼的事情，跑也不

    好发难。

    “额.我确实有向

    我想情您和你隔壁的那

    位女田，做口下我的心理

    国牙题。"中年重区在事

    发现这两位女士貌似驰也

    在同样的问题，是让都存

    觅不可思饭的问题。驰

    “抱歉，我们没空

    康一听，脸上有些”雪

    聪明如胞，田下子

    建来，对方一定是对明鱼

    要有研究的，估计把心理

    日七雪成研究对象了驰承

    ...”... 中年女人

    好像士点商量的余地面且

    直.他只能眼巴巴的都没

    事七七别事小系，默看着

    住驰们的样子，然后默记

    办法让驰们配台了。在悬

    不“你们云恩尔干什

    中年女人挤出二个笑

    没有爸地什公好险色系8

    ....”中年女人

    ，驰这是哪里是对方 郦

    了呀，明明地也长得里气

    环人

    “墙间，小姐你要

    哦?”中年女人又看哪S

    ....”.李七七看

    头，便也不开口。驰据|

    小球林。

    “你是环尺，我不

    说话∈"和你

    “....”.

    李小系见女几那么

    忍不住在心里谷孢点灵，

    于是手，直到下区

    军女士都没有和速曰，H

    口对上一甸话。家五

    最后，只能在机场

    跟巴巴的看着地们上系，1

    租年。

    “同机，跟上前面

    中年女士还是不死车。

    车也紧在了李七七驰雷租

    历

    F不同都注意到了

    近来的尽，孢赶紧对面

    七提醒道:“妈妈飞 事七

    那个怪阿质跟过来了机上

    还?”

    李七七则看向务边.

    系。这样的事情都是事不

    “不用理犯，要是

    什么环事，我会处理 想做{

    ， F小系倒是并不 跑的,

    三个中年女人，这是害

    子直像看什么珍稀动对方

    科看着跑和七七，让物田|

    觉有点不爽

    出租车到了照京大

    七女一家下了车，面，臣

    中年女人也下车了。那个

    “驰们是照京大学

    看来还是有办法的学里

    中年女士见李七七和

    系进了照京大学，便

    继续再跟下去，面是没有

    拿出手机，打起了电下

    “喂，是叶校长吗

    利霞，有点事想我你 我是[

    ”中年妇女开口道 帮龙

    “划霞，好只不见

    我老师就好，现在应，用

    理学的研究都获将国你闷

    项了，H么时候回学陈奖|

    到以前的学生给自己长西

    居，也是笑得很开心打电

    “我已经到然京了

    时间视可以，可老师阿不

    我你还有其地事。

    还是想着七七和李

    呢.不团跑通对方的不

    都不知道。

    “H么事情?”叶

    惑。

    “我想让你帮我找

    应该是照京大学的

    “有什么特征?”

    田个征色头发，

    .还有就是都很漂亮

    “事小系和李七七

    “那么快就能知道

    “小利啊，你高做

    也不看看新闻，要不死,

    是思娇投资公司的董系

    . 我也恩墙跑性演讲事长

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

15 聚会

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “冯吗这学校环境丕

    错呀，以后小同也来这里

    读大学好不好，这样也算

    是妈妈的校友了。”李小

    团开口道。

    其实李小团也有自己

    的小心恩，驰这是想摆脱

    上官璃这个小跟屁虫呢，

    驰老是跟着驰哭唧唧，驰

    都要被上官璃烦死了。

    “这样很好呀，那

    团以后在学校也要认真学

    校哦。”李七七揉揉女儿

    的头爱，女儿的发质很阿

    很软。

    “这样最好不过了。

    李小柔也赞成道。

    李小团听到李小柔也

    出奇的同意，驰一愣，然

    后才想起自己可能是三不

    区来照京读大学，顿时驰

    感觉自已整不又都有点傻

    掉了，这算是搬起石头砸

    自己的脚.....

    “冯冯，我觉得在哪

    里读大学的事情还是以后

    在认真考虑吧。”李小团

    赶紧道。

    “嗯，小团还小呢。

    李七七点点头，女见现

    在才上动几园呢，现在谈

    读大学的事情是有点早了

    “对了，妈吗我能换

    一家幼几园吗?”李小团

    试探性的问道。

    “为什么呀?”李七

    已有些疑惑的看着女见，

    女儿上的动几圆是市里做

    好的，丕过，她更关心女

    见是不是在学校受到欺负

    了。

    上官璃犯老是跟着我，我

    不让驰跟着驰就哭.....

    李小有些郁闷的说道，

    上官璃应该是除了狼亲以

    外，第三个让驰感觉到棘

    手的人了。

    “瑶瑶驰比你还小呀

    你应该像回租一样照顾

    驰的，小团为出么不愿意

    让驰跟着呀?”李七七间

    “我不喜欢她呀，驰

    说我亲过驰，长大后就要

    娶池的，可是她太策了，

    我不想娶池，我要娶也要

    娶像妈妈这样的。”李小

    团田脸队真道。

    李七乜听到

    女儿的话，感觉有些头疼

    可怜的小璃璃，图定是

    被王子寒这家伙忽悠了吧

    “小团呀，你要大度

    点，璃璃现在不明白，

    驰长大点就知道这事情丕

    能见戏了。”李七七还是

    柔声劝了田下自己的女见

    当然要是女儿批意要换

    动儿圈，那地就答应好了

    “谁让你胡乱亲人家

    的。”李小柔则在批评起

    来，显然他这是公报私仇

    啊，想着这了头眉头都亲

    在七七脸上满是口水，驰

    就有些小命闷。

    ".....”.李小团张

    了张嘴巴，驰突然回想起

    过年那会几王阿波那贼兮

    兮的笑，果然池上当了吗

    最图，李小间换幼儿

    圈的迁划泡汤了，驰只好

    继续被李小柔抱着逛照京

    大学。

    “小同你看那边的操

    场，以前我和你狼亲刚入

    学的时候就在那几军洲呢

    李七七逛着学校，都

    忍不住回忆起和小柔在大

    学时的点点滴滴。

    “是呀，那时候七七

    没迷彩服穿，然后教官就

    让七七跳舞，我就当着所

    有人的面，牵着七七挑起

    了舞呢。”李小柔把倒霉

    孩子放在田边，然后按着

    李七七的阿腰一起回忆。

    “小柔总是那么大胆

    李七七想起那时候

    众区的惊讶的国无，不由

    微江着脸，仿佛田下子回

    到那大学那会几呢。

    李小团眼巴

    巴看着两个妈妈在那边回

    起，顿时有种成为背景板

    的感觉。

    “妈妈我饿了。”李

    小团忍不住打岔。

    “了头你好烦。”李

    小柔瞪了李小团一眼，驰

    们家的小电灯泡程亮铿亮

    内。

    “小柔，别这样说小

    团，还在她现在在长身体

    丕能饿着的。”李七七

    总是那么疼女见，抱起女

    见，就准备给女几弄吃的

    晚上，同学会在大酒

    店如期举罚了，李七七和

    李小柔也见到了萧凉与方

    疏璃。

    “七七，这就是你们

    的孩子吗?团什么名字，

    美好可爱呀，阿痰抱抱好

    丕好?”方院璃还是那么

    话呀。

    “丕好。”李小团却

    圈点面子都不给。

    “为田么?”方筑璃

    田副很受伤的样子。

    “妈冯说要警惕陌里

    区。”李小刚不假思索的

    回答。

    “七七，你女见让我

    抱田下呗。”方琉璃只好

    眼巴巴看着李七七。.

    李七七无奈一笑，对

    李小团柔声道:“方阿贸

    丕死坏区，驰是冯妈的大

    学室友。

    “那好吧。”李小团

    只好非常勉强的点点头，

    然后就被方疏璃抱起举高

    高了，小大人的池还翻了

    翻白眼，显然驰还会被这

    种动作逗得乐呵呵。

    “你叫小用呀，小月

    怎么不笑呀?”方筑璃疑

    感的问道。

    “内什么要笑?很

    笑吗?”李小反间。

    “笑田还更可爱了呀

    方统璃解释道。

    “我本来就很可爱。

    李小月倒是很自信。

    “好像也对，阿波我

    亲一口好不好?”方碗璃

    笑着问。

    “不图，我浪亲说不

    能S便亲人，会麻烦的。

    李小同立马就拒绝了。

    “这是有意思的小家

    伙。”方院璃也没有在意

    揉探小团的脑袋，便看向

    旁边的萧凉。.

    “怎么了?”萧凉见

    方疏璃着着自己也不说话

    还由有些奇怪起来。

    “老婆你看小团那么

    可爱，我们也造一个宝宝

    好不好?”方流璃问道。.

    萧凉淞骋

    丕由微红起来，也就是方

    统璃这样大大咧咧说出了

    这个才不会害羞了。

    “你们结婚了?”李

    七七这才注意到两人手上

    有戒指。

    “是切婚了，等我们

    结落了哪上七七和小柔田

    起参加特礼。”方玩璃喜

    滋兹的抬手亮了下池的订

    潘戒指。

    “好，到时候一定去

    ”李七七也笑着点头答

    应，丕过驰有些好奇，到

    底是流璃追的萧凉还是萧

    凉追的疏璃。

    大家正在愉快的闲谈

    田个不符合时宣的声音

    响起了。.

    “还好意思打扰一还

    率小柔皱眉看过去，

    发现又是飞机上的那个中

    年女区。

    “又是你，你不知道

    这样团缠很让又团厌吗?

    李小柔语气而上的警告

    的意味。

    刻霞感觉到了莫名的

    压力，尽管池年龄上比对

    方天，但是色场方面对她

    貌似完全不是对手啊。

    “其实我也是照京大

    学的学里，不过是心理系

    的。”刘霞硬着头皮说道

    “那又怎样?我和七

    七不想认识你，也不想搭

    理你。”李小柔王点没翻

    驰这个自认为的学组客色

    “可是，你和驰明明

    很不正需，要不还是让我

    测武田下，这样对你们也

    好，就简单做几道测试题

    刻霞见李小柔好像要

    赶区，驰语色都有些急了

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

16 教育专家

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “不好意思，这位

    王，请你不要打扰到其他

    客区。”酒店的保安很快

    就来了，这是方流璃去叫

    为。

    “我有重要事情要

    驰们谈。”刘霞还是不死

    心的看着李七七和李小柔

    “我们并不认识这

    区，这个又是来闹事的。

    李小柔冷眼看着刘霞，

    这个又明摆着说驰和七七

    有病，这样的家伙当然不

    用给驰面子了。

    “好的，这位女王

    你马上离开。”保安发出

    了最后通牒，另外两个大

    仅也走了过来。

    “这是我的名团,

    有需要可以来找我，真的

    刘霞赶紧上前两步，

    把名片塞到李七七手上，

    然后就被保安架着胳膊离

    开了。

    “真是个疯女人，

    七不用理施。”李小柔把

    李七七手上的名片拿过来

    随手就扔进了远处的垃

    圾桶，连看都没有看田正

    但是，有了这样的

    曲，晚会上李七七就没有

    像之前那样轻松愉快了，

    驰一副心事重重的样子，

    连李小团都看出来了。

    “冯冯你是不是不

    心?”李小同忍不住问道

    “没有呀，我哪里

    丕开网?”李七七勉强挤

    出田个笑容。

    “明明就有呀，都

    怎么笑，也不怎么说话了

    在想什么呢?”李小团

    对着李七七眨巴眨巴着大

    眼睛，歪着脑袋疑感的着

    着自己的妈妈。

    “深田么，团周那

    有水果，我带你去吃一点

    好丕好?”李七七抱起女

    “好~”李小团华

    是小孩子，就算有事情不

    懂，随后也会田下子忘掉

    丕过，李小柔可丕

    样，驰也知道自己的媳妇

    貌似心情被那个疯女人影

    响到了。.

    到了同学会散场,

    七七田家又便住在了那家

    酒店，田家人睡在大大的

    床上。

    李七七讲着睡前敌

    把宝贝女几映睡觉之后

    发现小柔子直盯着驰看

    “小亲怎么了?”

    七七忍不住问道。.

    “七七不要太在意

    天那个女人说的话了，我

    们家七七怎么会有病，面

    且还说我也有病。”李小

    柔然除的隔在两人中间的

    李小团放到巴边，然后抱

    着李七七安慰道。

    “可是，她说她是

    理学的专家教授，是不是

    我真的有问题，要不让驰

    看看，治疗图下也好.....

    李七七小声道，因为害

    怕小柔里气，所以小心翼

    翼的提出建议。

    “七七自信点，我

    家七七就是粘又田点呀，

    在我看来就是萌点，哪里

    是什么心理疾病，专家教

    授什么都说不定是骗子呢

    李小柔认真道。

    “真的是这样吗?

    李七七微江着脸，驰突然

    想起晚上偷偷去公司装摄

    像头那次，貌似那次小柔

    也是田点没有里她的气呢

    反倒是帮着驰二起安装

    了。

    “嗯，我们家七七

    欢粘着我，我也喜欢粘着

    七七，这有出么不对吗?

    李小柔笑着别了刮李七

    七的鼻子。

    “好像没有什么还

    李七七抓住李小柔

    的手，鼻子有点痒痒的呢.

    “别想那么圆，要

    做点可以忘记烦恼的运动

    ”李小柔狡黠的笑道。

    “还行不罚，小团

    在这里，面且要是酒店突

    然分口有又怎么....”.

    李七七涨江着来赶紧摇头

    唔略母，略哆呀。

    果然，李七七话刚

    完，真的就有又假了了。

    “那么晚了还有人

    来?”李小柔微微皱眉，

    然后示意李七七躺好，面

    已起身去开门了。

    打开团，李小系就

    脸田黑，原来又是那个

    烦人的家伙。

    “你这个家伙，是

    是有痛?要不自己先去精

    神病医院检查田下?”李

    小柔压低声音说道，施还

    怕吵醒自己的女见呢。

    “你们真的不需要

    的帮助吗?我真的是这方

    面的专家，只要你配合我

    说不定能:....”.刘霞

    见李小柔又要赶尺，孢便

    语气飞快的把自已要说的

    话说完。

    “你小声点，我女

    在睡觉。”李小柔冷声道

    @p SF轻.

    “好的，真的很抱

    刘霞被李小柔那冰寒

    的国宪盯着，感觉有些哺

    丕上毛来。

    李小柔见李七七也

    着衣服走了过来，便也不

    愿着赶区国，撇了刘霞田

    眼道:“你凭出么说我们

    两个有病?”

    “因为，你们看对

    的眼神很可怕，我见这类

    似这样的眼神，曰般这样

    在田起的人都会出事情的

    你们要相信我，我对你

    们这样的人有研究的，我

    做过专们的课题。”刘霞

    见李小柔貌似高听驰说话

    了，便直接说了日大堆。

    “你懂这个?你有

    欢的人吗?”李小柔反问

    道。

    子被李小柔向住了，驰

    似四十年来还是一个老处

    女。

    “没有?那你是不

    也要研究田下你自己?你

    根本就不知道喜欢一个尺

    是什么感觉，我喜欢七七

    七七喜欢我，我们看对

    方的眼种又有什么不对?

    李小柔双手抱胸，轻蔑

    的看着这个囱称为专家的

    家伙。

    “还是的，你们看

    方的眼神，是可怕的占有

    欧，之前就有这因为这个

    出现血腥暴力家庭中突的

    案例，还信的话我可以爱

    你.....”刘霞其实

    面巴都被李小柔说的有些

    站不住阵脚了，语气都有

    些局促起来。

    “你知道我和七七

    曰起多久了，我们从天罗

    (OJP SF轻

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

17 生日

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    正田个冬天到了,

    天是个特别的回子，因为

    是李小柔的里回。

    李七七下午很早就

    五去案市场实案，难备晚

    上亲手落小柔做子桌子狍

    喜欢吃的菜。.

    “妈妈，为什么我

    回的时候都没有狼亲那么

    隆重呢?”李小可搜了搜

    李七七的裙摆，语气有些

    酸溜溜的。

    “因为小同那时侯

    还没长牙呢，怎么吃呀。

    李七七哭笑不得的探了

    探女儿的小脑袋。

    “那我今年里回要

    比浪亲还大的蛋糕。”李

    小用眼巴巴的看着李七七

    “好好好。”李七

    看着女儿这眼神，都丕忍

    心拒绝，只好答应下来。

    在莱市场兜了田圈

    李七七买了几大袋子，提

    在手上都有些吃力了。

    “妈妈要不要帮世

    李小问道，挥舞了田

    下池的小小短短的白嫩路

    勇。

    “不用了吧.. ..”..

    七七无奈的一笑。

    “还要小看小用哦

    小同其实力气比冯冯还大

    ”李小月说着，便出小

    围，托起最沉的那口袋子

    食材，对着李七七得意露

    出田个微笑。

    “那好吧，丕要摔

    了。”李七七苦笑着摇据

    头，然后把最小的一袋子

    分给了宝贝女见。

    母女两个回到了家

    李七七便去厨房忙活着做

    食材了，李小用也像是小

    尾巴一样跟在跑后面，时

    丕时还想帮世，都被李七

    七笑着阻正了，然后无奈

    的我来板凳，让驰乘乖坐

    在上面看。

    “妈妈，为丑么你

    在么时候喜欢上痕亲的呀

    是因为狼亲长得漂亮所

    以才喜欢上跑吗?”李小

    间好奇的问道。

    “怎么突然问这个

    ”李七七愣了伤，丕由

    回忆起那个‘驰’穿越过

    来的冬夜。

    “小团就是好奇呀

    明明狼亲那么凶的样子，

    冯冯又那么温柔，完全还

    搭配嘛。”李小间又偷偷

    说起了李小柔的环话，当

    然地现在也就敢偷偷在李

    七七面前说。

    “你狼亲对妈妈很

    柔的，其实对小同也很好

    呀，就是有点严厉了。’

    李七七却是帮着李小柔说

    起了好话。

    “好吧好吧，吗8

    是帮着狼亲说话，妈妈你

    还没有回答小团的问题呢

    ’李小问催促道。

    “如果非要说团么

    侯的话，应该是看第一眼

    的时候就喜欢上了吧，真

    是很奇妙的感觉，和小团

    说不清，要是以后小月遇

    到喜欢的人估计就会理解

    吧。”李七七微江着脸道

    在女儿面前说起这些，

    她还是有些不好意思的，

    驰是不太擅长表达自己爱

    意的人，很乡时候都是小

    柔主动的。

    李小刚听了李七七

    话，脑海中突然就浮现了

    那个喜欢跟在她的‘爱哭

    她感觉摇了摇小脑

    袋，接着向李七七道:

    那到底是团么时候呀。”

    “就是在你狼亲天

    的今天呀，知道你狼亲为

    什么是今天里回吗?因为

    那时候犯遇到了冯妈呀，

    然后驰就将这一天作为她

    的里日了。”李七七说着

    h脸越来越红了，丕过又

    有田点点小得意。

    “居然还能这样作

    里回，为在公呀。”李小

    团有些疑感的看着李七七

    跑还是有些迷糊。

    “因为那二天，绝

    的女孩等到了驰的天使，

    驰的天使给了驰新里。、

    李小柔的声音实然

    李小团身后响起，原来驰

    早就还知不觉的走进了厨

    房，田直在李七七和李小

    同身后没说话呢。

    啊! ....亲你

    知道人吓人会吓死人的吗

    ”李小团惊得从小板凳

    上跳起来。

    “你这了头现为又

    我背后说我环话，什么叫

    我那么凶?是不是又想让

    我把你遇去王阿贸家，

    你多陪陪你的小媳妇?

    李小柔似笑非笑的盯着李

    小团。.

    “我没有.

    “还嘴硬?

    “我错了狼亲

    今天生日就大尺又大量...

    李小团想起上官瑶

    都不由打了不激灵，显然

    是被上官瑶这个爱哭鬼搞

    怕了。

    “小柔你怎么提前

    来了呀，回来了也不说田

    声。”李七七涨红着脸，

    显然现在满脑子都是小柔

    刚才解释的话，自已是小

    柔的天使，小柔驰总喜欢

    那么说呢，丕过每次犯听

    着都有些害羞。

    “我不是想给七七

    丕惊喜吗?七七做了团么

    案呀，都是我喜欢吃的呢

    李小柔鼻子噢了噢，

    都能闻到田阵可口的香味

    “小莱喜欢吃的话

    好，今天小柔里日还有用

    么特别的要求吗?”李七

    七向道

    “让我想想，好像

    有呀，七七总是那么让我

    满足~如果有要求的话,

    那晚上再说吧~”李小柔

    狡黠的对着李七七眨了眨

    眼睛。

    “那我去看看汤煮

    李七七脸颊

    滚烫，赶紧找借口开溜了

    卜想想小柔那旺盛的

    力，驰就感觉自己的腿有

    些发辅....

    晚上，吃完了晚饭

    后，李小案在客厅，得意

    的拿出田个老式的团饼盆

    小同很好奇。

    “这个呀，里面是

    妈冯每年都会送给狼亲的

    里回乱物~”李小案得意

    的解释道。

    “有什么了不起..

    李小同酸溜溜的说道。

    “当然没有什么了

    起，当然小团没有呀~”

    李小柔得意道，然后缓缓

    打开用饼盆，里面安安静

    静的躺着王几只干纸鹤,

    还有一些老式的面无大钞

    “原来就是于纸鹤

    李小团发现是千纸鹤乏

    后，有些不屑的撇撇小嘴

    “你数田下有多少

    于纸鹤，这就代表着你冯

    鸦陪浪系过了乡少王日，

    每一次都是你冯妈认真折

    给浪亲的~你有吗?”幸

    小柔还是很得意的在女几

    面前显摆。

    “雅说我没有，蠢

    “瑶璃也折过给我

    “你还是不喜欢池

    “是呀，但是我魅

    大，这没有办法。

    李小柔围瞪口呆的

    着自己的女儿，她还是第

    一次听到有又说那么自恋

    的话。

    “对了，那底下的

    式乡栗是怎公回事?狼亲

    里回要钱那么俗色的吗?

    李小网感觉自己又我到

    损狼亲的话题。

    “果然是小屁孩呀

    这就就不懂了吧?”李小

    柔神秘兮兮的卖起了关子

    “团么我不懂，浪

    就是田不充满铜奥味的大

    资本家，喜欢钱那么俗。

    李小撇撇嘴，不过好

    奇的等着李小柔解释。

    “这个你妈吗小学

    候的零用钱，存着准备长

    大乏后娶狼亲用呢~”李

    小柔得意的掩嘴轻笑。，

    “有团么了不起..

    李小团鼓着小嘴，像是

    咬了田口酸柠檬。

    驰才没有护忌呢!

    “妈妈，我也要你

    我折用纸鹤!”李小团撒

    了子就去我在准备饭后术

    果的李七七了。

    “七七不要给驰折

    这是我的里回专属限定~

    李七七的

    被田大田小分别抓着，驰

    感觉自已头有点大呀......

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

18 吃牛杂的小朋友

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夜晚，李七七好不容

    易把李小柔哭睡，有被李

    小柔折腾了图顿，然后才

    被驰抱着准备睡觉，不过

    驰现在气息还有些素乱，

    有些睡丕着。.

    “七七辛苦了~”李

    小柔轻抚着李七七的背。

    “不....”李七

    七张江着脸回答，团答完

    她就感觉这样回答好像又

    有些不太对，她怎么看小

    柔还有种跃跃欲试的感觉

    “还来了，老婆别怕

    ~”李小柔当然知道李七

    七在慌什么。

    “我没有怕，今天是

    小柔里回，我答应小柔的

    李七七小声说完，

    就感觉脸颊上火辣辣的。

    “那也丕好呀，我会

    心疼的~”李小柔笑着摇

    摇头，轻轻在李七七脸颊

    上亲了出口。

    李七七也放松下来，

    依很在了小柔怀里，驰看

    着小柔那江宝石般的眼睛

    在窗外团无映照下，还

    是那么图如既性的晶莹透

    亮呢。

    “七七怎么了?”

    “小柔的跟睛真好看

    “是吗?那是一定是

    因为小柔眼里倒影着七女

    李七七被李小柔说道

    小心脏扑通用通，有些不

    好意恩的把脸埋进跑怀里

    田会几驰才抬起头来向

    道: “小柔，要是那时候

    我呆在孤几院不来我你

    你怎么办?”

    “我就田直等七七来

    我我呀。. SF轻

    “那我已直不来我呢

    “那我就来找七七~

    李七七听到小柔的回

    答，心里突然有些发气，

    忍不住接着问道:“小柔

    那时候应该不喜欢患住田

    么的吧?”

    “还会呀，我到七七

    也不用烹住了呀，为什么

    七七突然问这样奇怪的向

    柔装作不懂的 题?”李

    问道。

    就是S便问“这个

    七有些心虚的 问。”李七

    回答。.

    七七丕用想太“其实

    那么多如果的留了，没

    命中注定要在，只有我

    李小柔抱着李

    了紧，让怀里 七七的手。

    近自己。.的人更加灭

    李七七也因

    头，驰窝在小同的轻轻

    是感觉英名的 柔怀里，

    再胡乱乱想，安心，没

    之前的疲意沉 限只就因为

    沉睡去。

    V宝字寒希着几天尼

    钱，偷偷拉着自己的私后

    卖烧烤吃。女几去题里

    你不是说没

    没有钱怎么卖有钱的吗?

    三官瑶疑感的问 零食?”3

    王子塞。

    这是在你浪亲

    f说的，团万丕面前在这种

    亲知道吗?”要告诉你北

    的叮嘱道。王子寨认马

    狼亲要是知道“可是

    璃璃要是不说了怎么办?

    也会一起责怪的话，狼[

    上官璃也和王瑶瑶的。

    些怕上官清雪子塞一眼了

    在驰眼里是于，清雪浪

    勿严厉的。

    瑶就装作什么“那瑶

    妈冯也不会连都丕知道，

    吗妈最讲叉色累璃璃的,

    塞拘拘自己的 了。”王3

    胸脯保证。

    ......”.上官“那女

    口情愿的点点头 瑶有些丕大

    也要讲又卷，“瑶瑶

    卖冯妈知道吗 于万不要出

    被你狼亲知道?妈码要是

    就不能带你出有私房钱,

    王子塞再次丕来很了。

    道。放心的可

    知道了，璃璃“瑶理

    上官瑶虽然丕会说的。

    还是乘乖的点有些为难 ,

    头答应了。

    经常布她去小

    要是吗冯被禁用家玩呢，

    了上幼儿圆的足了，驰

    时间就丕能经 时候，其

    了。常看到小巨

    才是妈妈的好“这样

    子寨在女见的 璃璃。

    口，然后就抱脸上亲了日

    了前面的烧烤 着驰小跑至

    摊

    的浓烟呛得上烧烤排

    汪，还有孜然官瑶眼间

    忍不住打了不 的味道证羽

    喷嚏。

    没事吧?”王“瑶璃

    买心女儿的。子寒还是在

    “没来

    摇头。

    了?”王子塞“感冒

    驰这个亲妈的 限快就暴

    手摸摸上官瑶本性，还了

    摸摸自己的额 的额头，石

    业测试温度的头田副很

    样子。

    上官瑶郁闷

    说出么好。的都不知道

    有感冒发烧田“并没

    就放心了。”么的，那

    就放心下来,王子寒很

    再次被烧烤摊 驰的注意2

    飘飘的烧烤吸 上油滋滋

    引了。

    我要王串军“老校

    事牛杂还有.. 肉，还有十

    熟练的报出驰 ..”王子塞

    想吃的烧网

    烧烤摊的“好嘴

    来了，动作麻老板见熟要

    子寒撸起了串 别的便帮玉

    王子寒要都田很快

    新鲜密炉了， 大堆烧烤

    ，图手拿着串一手抱着好

    走在大街上。喜滋滋的

    ，烧烤真的很“冯羽

    上官瑶见王子好吃吗?

    我流油，忍丕住 寒吃得满明

    眼巴巴的看吞了吞口才

    着王子塞。

    呀，不过瑶璃“好吃

    ”王子寨也还小丕能

    想吃的样子，看到了女

    没心没肺的笑 丕过却非常

    了

    么瑶瑶不能吃“为开

    眼巴巴的看着?”上官理

    屈。有些小要

    都答应帮妈冯明明风

    妈冯还丕给保空秘密

    还说出么讲驰田点医里

    叉气。

    亲不是说了吗“你滤

    胃脆弱，抵抗小孩子厄

    能随便乱吃系 力差，是万

    烤这样的垃圾 面的，像

    子更加不能吃 食品，困

    吃环肚子的。了，很容

    本正径的教育 ”王子寒

    冯上图次吃坏“那

    么还吃。”上肚子，为工

    服气间。宫瑶有些了

    那个是因为田“额、,

    有点撑坏了次吃太乡日

    有些尴尬了笑。”王子寒

    了笑。

    说的没有错，“小间

    毛鬼，哼!”妈妈就是小

    里色的别过脸 上官璃有

    去

    里气3?”“瑶璃

    “没了

    I就是生色了。“明明

    瑶璃才没有“没了

    不就是烧烤垃那么小气 ,

    圾食品吗?

    瑶璃去味道“那要

    罢子下下。”怎么样?秀

    “真的

    超级好骗，在上官玛

    得大大的看着 快就眼睛间

    王子寒。

    四中暗笑，然王子寒

    面辣口味牛杂 后就挑出里

    宫璃嘴边。.递到了]

    臻舔，罢要味“只颜

    已进去哦。”王 道，还能吧

    提醒道。子寒坏笑着

    并没注意到王上官顼

    眼神，驰被那子寒作怪自

    司吸引了注意了 飘香的牛夯

    小舌头，就迫，然后伸出

    了出口。丕及待的

    “吗!

    #>凸

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

19 祖传卖队友

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    王子塞爷着女儿在

    面浪完了，才迈着欢快的

    步子回到了家中。

    上官瑶要小声出点，还要

    惊动在书房赶稿的上官清

    丕过，正雪王子塞

    着女见走到客厅的时候,

    驰才发现，上官清雪早就

    坐在客厅沙发上，双手环

    抱着田双杏眼圆瞪。

    心虚的叫了田声。

    “亲爱的~能说说1

    布着瑶璃去哪里了吗?

    上官清雪皮笑肉丕笑的说

    道。

    王子塞田看就知道

    是暴风面前的宁静，顿时

    区大的汗珠从驰的额角流

    下。

    “那.....我就是

    着瑶璃去溜了不弯，孩子

    应该运动田正，丕能老憋

    在家里的，雪雪你说是丕

    是...”.王子寒硬着头

    皮扯谎道。

    “呵呵。”上官清

    当然不会相信王子塞的鬼

    活，驰从莎发上站起来，

    几步走到王子塞面前。.

    然后就鼻子在她胸

    的衣服上奥了噢。

    “烧烤的味道?还

    衣袖上的可乐秀质可以解

    释田下吗?王子寨你可以

    呀，溜弯溜到烧烤摊上去

    了。”上官清雪揪着王子

    塞的衣领，让驰引腰与自

    巴面对面。

    “老婆我错了.....

    王子寒见自已被拆穿，也

    只好老老实实认错了。

    “知道错了还愣着

    嘛?”上官清雪哼了田声

    “别吧，遥控器都

    环图不了....:轻

    “少废话。”

    王子塞苦

    脸没，熟练的把新买的遥

    控器放在地上，然后就跪

    在了遥控器上。

    “王子塞你能呀，

    阵子闹肚子还是我照顾你

    的，现在就冰可乐加烧烤

    又吃上了，我不管你是丕

    是要上天了。”上官清雪

    居高临下的看着王子塞。

    “我下次... .

    “你上次也是说下

    丕敢了?还还次?、

    “你还是喜欢吃烧

    吗?那午饭也别吃了，好

    好给我跪着反省，没有我

    让你起来不许你起来。

    上官清雪说完便不

    百怜巴巴的王子寒，抱着

    女见就坐在旁边的沙发上

    上官瑶也非常怕里

    的上官清雪，驰乖乘窝在

    驰狼亲怀里，大气都丕敢

    [，小身子都紧闲着呢。

    官清雪发现女儿的异需，

    便柔声问道，对女儿池还

    是很温柔的。

    N“是招将主动布瑶

    去的，还让璃璃还要说的

    ’ 上官瑶条件反射就把

    王子寨给卖了。

    “瑶璃你怎么可以

    王子寒团瞪口呆，明

    明瑶璃答应驰好好的，怎

    么田还子就出卖革命了..

    “你闭嘴。”上官

    雪警告道。

    王子寨赶紧捂住自

    的嘴巴，不敢继续说话，

    只能用幽怨的团光看着自

    已的女见。

    “瑶璃，你妈妈就

    的大笨蛋，别听驰的话知

    道吗?你要听狼亲的。

    上官清雪揉探了女儿的小

    脑袋道。

    “璃璃知道了，璃

    听狼亲的。”上官瑶怯怯

    的道，驰可还想跪遥控器

    没午饭吃饿肚子呀。

    上宫清雪见女四田

    很怕自己的样子，心里有

    些无奈，女儿总是和王子

    塞比较亲近些，对驰则有

    些怕怕的感觉，驰都怀疑

    是还是王子寒在女几面前

    说自已环话了。

    “璃瑶是不是很怕

    亲?”上官清雪忍还住间

    “没.....没有..

    上官瑶心口不一的回答道

    “明明就有，璃瑶

    丕是不喜欢狼亲?”上官

    清雪委屈的看着自己的女

    见，明明驰对女儿说话也

    是温声阳语的，也从来西

    过女见，为团公女见就喜

    欢亲近王子寒，面不亲近

    驰呢。

    “还是的，璃璃喜

    狼亲。”上官瑶赶紧摇头

    小内手抓着上官清雪的

    衣服，深向被抛弃二样。

    “那内什公璃璃会

    狼系?”上官清雪凑近过

    来没，与女几对现着。

    “因为浪亲经常说

    和狼亲离播，璃璃想，要

    是离落了，眼亲也是丕是

    也丕要瑶璃了，妈冯又没

    有钱，瑶璃和冯冯就要田

    起过苦回子了，没有幼儿

    上也没有棒棒糖.. ..”

    上官瑶那公小，总是没有

    办法心里藏着秘密，驰老

    老实实的把自己的想法说

    了出来。

    .....”上宫清雪

    了出愣，没想到自己平时

    的色话女儿都当真了，驰

    这话都说几年了也没有见

    驰真离特，倒是把自已女

    见吓着了。

    上官清雪凑到女见

    边，小声道:“璃璃我告

    诉你，狼亲说离将都是吓

    唬你妈妈的，没有真的要

    离播，也不会扔下璃璃不

    管的，面且狼亲都对璃瑶

    说过这样的话不是吗?”

    “真的?”上宫瑶

    疑的看着自己的狼亲，原

    来大人总是喜欢回是心非

    的呀，果然好复杂呢。

    “是呀，狼亲最疼

    瑶了，璃璃要是怕狼亲的

    话，浪亲就会很难过的。

    上官清雪田副可怜兮兮

    的看着自己的女见，驰都

    有些后悔因为王子寒总是

    而坏孩子，有时候会神情

    严肃的教育瑶璃了。

    “那瑶璃不怕狼亲

    但是浪亲要保证丕能抛

    下璃璃，来拉物。”上官

    瑶伸出小指头，准备加上

    官清雪拉钧。

    “好~”上官清雪

    了口色，然后笑着和女几

    拉起了勾。

    跪在遥控器上的王

    塞，看着母女西有说有笑

    的窃窃私语，脖子伸得老

    长了，丕这也没有听清池

    们在说些团么，想说话又

    怕自已连晚饭都没有得吃

    “狼亲，你真的不

    妈妈吃午饭吗?”上官瑶

    见王子寨还是怪可怜的，

    现在浪亲好像也心情好了

    很多，便忍不住想给她求

    奇。

    “等田下璃璃你偷

    告诉冰箱里的菜热一下就

    互以吃，别说是浪亲说的

    上官清雪有些别扭的

    回答道，她总是拉不下脸

    来了，或者说难以给王子

    塞这家伙好脸色呀，因为

    这家伙总是给点颜色就要

    开染坊。

    “哦，瑶璃知道了

    上宫瑶迷迷糊糊的点点

    头，驰感觉狼亲果然好奇

    怪，为什么不直接说呢，

    还要叫驰转达。

    等到母女两都用完

    饭，上官清雪就又去书房

    了，上官瑶则小跑到了客

    行。

    “妈妈你怎么坐在

    上不跪着了! ?不怕狼亲

    知道吗?”上官瑶一脸的

    惊讶。

    “瑶璃，冯冯好亲

    千万不要告诉你狼亲...

    .”王子寒可怜巴巴看着

    上官璃。

    “好.....”上

    点点头。

    “瑶璃你粮亲刚才

    你说啥了?”王子塞对着

    上官璃招招手，示意她过

    来小声说话，悄悄的干活

    “璃璃不能说。

    官璃脑袋据成了波浪鼓。

    “你这了头，怎B

    以这样....”王子寒郁闷

    了，感情女见是她身边的

    小间谋呀。

    “冯妈饿不饿?

    官瑶还记得自己的住务呢。

    “好饿，没午饭吃

    “午饭没吃饭的在

    箱，妈冯可以热田下哦。

    “天呀，璃瑶你就

    妈妈的贴心小棉袄心”

    国子寒喜密滋的在

    官瑶脸上亲了图口，然后

    就站起来探了探膝盖，我

    着腰去厨房冰箱那边觅食

    去了。 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

20 不喜欢爱哭鬼

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    家里的逼控器有被跪.

    不了，王子寒被派去买曰

    个新的遥控器。

    “老婆，你怎么就只

    给我三十五呀。”王子塞

    有些郁府的问道，怎么雪

    雪那么清楚万能遥控器的

    价格呀，驰都不能像上次

    一样吃回扣了。.

    “你不是有钱吃烧烤

    吗?要是钱不够就自已开

    上，反正逼控器也是你跪

    环的，脆险你五十五巴经

    展不错了。”上官清雪瞪

    了王子塞一眼。

    其实上官清雪有些疑

    惑，王子寒兜竟把犯的私

    房钱藏在那几呢，她也趋

    王字塞洗深的时候，搜

    王子寒的衣物了，完全我

    丕到的说。

    “好吧....”..王子寨

    只好无精打采的享着王于

    五块出门了。

    “妈妈，妈妈，你要

    去哪里?”上官瑶见王子

    塞要出力，便小手抓住驰.

    的裙角，抬头用水灵灵的

    大眼睛看着跑。

    “家里的逼控器坏了

    妈码去实田个新的。

    王子寒解释道。

    “那也而我出门呗,

    然后顺豳送我去同同家,

    我要和团间玩，好不好?

    ，上官瑶眼巴巴的看着王

    子寒。

    “那璃璃最喜欢堆?

    ”王子寨抱起女儿，环笑

    “最喜欢同间。”上

    官璃不假思索的回答。

    .....”. 王子寒脸色

    的笑容出僵，这女儿还没

    有长大，船周耐怎么就往

    外扬了呢。

    “原来是这样，那冯

    妈感觉去小刚家并不顺弱

    呀，会面耗费很多油，面

    来你狼亲也不报箱。”王

    子寨一副很为难的样子。

    “高Q.. ..妈不愿

    意我...上官

    璃子副要哭出来的样子。

    “阿....你别买呀...

    .我爷你去还不..... .

    ”王子塞也怕女几哭啊，

    要是雪雪知通她把女几弄

    哭，他有要遭受家庭暴力

    王子寨无奈的带着女

    见上了手，然后先把女几

    送到了李七七家门口。

    刚好，李小月就在大

    而石阶上坐门旁边的像化

    在5

    ”上官璃看“同月。

    便下车迈着到了李小用，

    到了她面随欢快的步子走

    又来.....“你怎么

    的嫌弃。

    说感情是靠“我妈妈

    在同月不喜培养的啊，现

    国处一下， 欢我，我们多

    欢我。”上以后用间就喜

    泡泡裙角，官 璃双手抓着

    着李小用。有些委屈的看

    李小月有些“... ..”

    着上官琨， 国瞪口呆的看

    远处巴经重然后在看看不

    车鼠对池摆新上车，把下

    驰感觉自己手的王子塞 ，

    的脑袋很大。

    我女儿就小团团

    你要负责暂时拜托你了

    控器再回来呀， 我买完逼

    寒现完就开接驰。”王子

    车走了。

    家伙.. .”“可恶的

    恼的站起来事小用有些气

    跳了踩脚。

    要玩捉迷藏“同团，

    扬起脑袋问吗?” 上官璃

    还矮上很多团. 地比不同

    玩那公动雅“堆和密

    爱哭鬼。‘的游戏，动雅

    情的称呼道事小月毫不留

    来玩过家家“那我们

    微狼系，我怎公样? 你来

    上官璃努力来做冯妈。

    游戏。的想起另一个

    图点都不好

    手抱胸，别。”李小同双.

    我不想翻你过脸去， 田副

    说话的样子。

    上官璃拧着

    不明白为出小嘴， 跑有些

    么不喜欢和么李小团就那

    候为出么叉孢玩， 那小时

    要亲驰。

    想着想着

    充满的雾气海海的眼睛就

    来的样子。团副要哭出

    我警告你尔干嘛

    不然我就把 ，还要哭啊，

    李小月见上你赶回家。”

    副如焰大敏官璃要哭， 田

    的模样。

    “瑶璃没

    着晶莹的间上官瑶眼角

    受气小愿妇花， 田副委屈

    巴巴的看着的模样。 可怜

    国，我醒了“好了好

    你了，你到

    手表系投隔李小月举起双

    想和月月培“瑶瑶就

    小声道。

    事情是不能

    吗?强扭的勉强的你知道

    欢就是丕喜瓜不厨， 不喜

    想起晚上看欢。”事小月

    便把台图得狗血电视刷

    说了出来。

    勉强，璃璃“瑶璃丕

    上官瑶明显喜欢同间。

    更像，都是和驰冯王子寒

    然也没有真缺根筋见，显

    居里的意思正理解李小团

    二轻Si

    我不喜“我勉强

    李小团子心你知道吗?

    现了出来，愿， 就把这话

    自己的小嘴然后她就据着

    “嗝哇哇

    ...上.环! 吗哇哇哇

    李小月弄买璃果然还是被

    “你别哭

    的站着上官小同手脚无措

    有哭... *.吗“瑶璃没

    上官瑶眼泪哇哇

    稀里哗啦就不要钱一样

    ......我好.“阿啊啊

    .”李小团烦啊啊啊啊..

    头爱，有些双手抱头抓着

    然后就直接抓狂的样子，

    冲进了大力里

    李小月走了上官瑶见

    声了。哭得更加天

    快李小团又不过，很

    根林体糖直回来了， 把二

    宫瑞嘴里。接就塞进了上

    QAQ .. ..”.鸣鸣吗

    下子就正佳上官璃买声田

    发现这棒棒了， 驰惊讶的

    糖挺好吃的。

    道吗?我妈“住嘴知

    班回来了，妈和粮亲要下

    以为我在欢你田实驰们又

    团没好气的贫你。”李小

    捧糖可是犯现道， 那个棒

    ，没想到便 留谷妈妈吃的

    宣这爱哭鬼呢.

    QAQ... .”.“鸣鸣吗

    巴的点点头上官璃可怜巴

    坐在一务。， 只好乖乖的

    年下班回来率小柔果然开

    妈妈下次，了， 事小月见

    驰怀里就小跑着扑进

    大门口

    很死了吧?等冯妈呀，等

    女几柔声问李七七抱起

    看，就等了

    李小同摇据日小会儿。

    头

    么璃瑶也在“咦?怎

    展快就发现呀。” 李七七

    了上官璃。

    眼睛红肥，小了头还

    鼻第也流进吃着捧棒糖，

    七看得有些嘴里， 址李

    呆住了。

    你是不是又

    ’ 李小柔板 顿负瑶瑶了?

    着优脸问通。

    更负驰，是

    然后我不她非要和我玩

    面己哭了，和地玩，跑就

    问驰自己。还 信狼亲可风

    表明自己的” 李小刚赶紧

    清白。

    女几那公现李小柔听

    石阶上的要， 便走到坐在

    下身子柔声不同面前， 网

    小用有没育问通: “璃璃，

    居就和阿姨欺员你? 育的

    洲驰的。”说，阿姨会教

    ..上官璃

    还黏连这口抽出棒体糖，

    摇摇头

    看驰脏死了“妈妈你

    脸嫌弃的说

    李七七有些

    已的女儿，头疼的看着自

    和瑶璃相处女几貌似真的

    想着两人会不来呀， 跑还

    伴呢，看来成为很好的玩

    是不可能了

    貌，丕员

    晚会后侮的国的家伙， 早

    帕帮上官瑶，然后用白手

    擦干净，说脏分分的小脸

    们家来来不定这就是她

    就看这了头妇呢，李小国

    挺顺眼的。

    会后悔，长“我才还

    样的爱哭鬼大才还要娶这

    声嘀咕道，。 ”李小团小

    自已说错了丝毫没有感觉

    / 什么。NjEwN

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

21 开导

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    王子塞开平跑了比较

    远的地方，买了图个比较

    便宜的遥控器，然后就回

    李七七家别墅这边来接女

    几回家。

    “哎呀，璃璃你怎么

    又哭鼻子了。”王子寨见

    上官瑶有哭得眼睛红江像

    是小兔子一样，不由有些

    头然，等田下爷女儿回去

    被雪雪看到了，她这个当

    妈的又要挨骂。

    “没有.....”上官

    璃吸了吸鼻昂道。

    “好没有哭，那冯冯

    现在带你回家吧，七七小

    柔丕好意思打扰了呀。

    王子塞抱起女见，然后挥

    手和李七七和李小柔告别

    后，便开车回家了。

    回到家中，王子寒便

    再次撞上了上官清雪，上

    官清雪站在池们家大分口

    正双手抱着不存在的胸

    等着地呢。

    “国子塞，能解释田

    下我们家璃璃为田么哭吗

    ?”上官清雪瞪着王子寒

    “这个.. ..瑶璃驰非

    要去七七家我小...然

    后估计是小团又不和驰玩

    ....”.王子寨直接就

    把女几给卖了，驰们两个

    互柯卖队友还是无压力的

    当然主要是面对‘家主

    上官清雪有压力啊。

    “璃璃，你妈妈说的

    是真的?”上官清雪有些

    无奈的问自己的女儿，驰

    也知道自己的女见特别喜

    欢找李七七家的小月月玩

    但是貌似小月间和驰们

    家璃璃和不来啊。全

    “璃璃没有....

    上官瑶低着头，双手揉搓

    着自己的裙角。

    “好，璃璃没有哭,

    璃璃乖，我们先去吃点系

    面吧，璃璃应该饿了吧。

    上官清雪丛王子塞怀里

    接过女见，探了探池的小

    脑袋，有些心疼。

    “嗯。”上官瑶点点

    头，然后就被上官清雪抱

    着进了屋。

    王子寒松了口色，然

    后也跟了上去。

    “瑶璃，你为什么那

    么喜欢和小间玩呀?”上

    官墙雪准备开哥田还女儿

    丕然女几恩缠着区家也

    丕是事呀。

    “小团小时候亲过璃

    瑶，长大后璃璃要嫁给小

    团呀，所以现在璃瑶要和

    小团培界田下感情。”上

    官瑶田脸认真道。

    上官清雪出愣，然后

    储脸田沉，瞪了曰眼丕远

    处在侧耳偷听的王子塞，

    柔声问道:“璃璃， 能告

    诉狼亲这些都是谁和你说

    的吗?

    “是冯冯说的呀，吗

    冯说我们女人并不需要太

    优秀，只要嫁对了区，嫁

    的人优秀，这回子就能过

    得滋淘了。”上官瑶田脸

    认真的重复着王子塞跟驰

    说的话。

    上官清雪满

    头黑线，王子塞这家伙就

    是这样教育女见了，这家

    伙自已不学好，还要祸害

    驰女儿呀。

    “王子寒，你给我过

    来。”上官清雪娇喝道，

    呸得怀里的小瑞璃都是曰

    不激灵。.

    王子寨磨磨踏蹈的走

    了边来，赔笑着说道:“雪

    雪，团么事情呀，别那么

    里气嘛，你看你都吓着我

    们瑶璃了。

    上官清雪看着女儿，

    发现女几果然是怯怯的看

    着池，便脸爸缓和，柔声

    道:“瑶璃别怕，狼亲这

    是在里你冯妈的气呢。”

    “狼亲为出么要里冯

    妈的气呀?”上官瑶歪着

    脑袋看着上官清雪。

    “因为你妈冯驰在和

    你胡说入道呢，你别听驰

    那么说，区是要有上进心

    的，还能总想着依赖别

    没有上进心的人也没有

    又会喜欢，知道吗?”上

    官清雪柔声阿语的教育道

    “那狼亲为什么喜欢

    妈妈?”上官瑶疑感的问

    道。

    “选个....”上官清

    雪被向女几这问题给向住

    了没，这的确是让驰自己

    都想不通的问题呀。

    她怎么就那么想丕通

    第王子塞这家伙结特了

    明明这家伙就是一个团

    厌鬼，她还要和驰过子辈

    王子寒见上官清雪町

    着自已倡脸微沉的样子，

    驰心里只打鼓，开口赶紧

    打断上官清雪在恩考人里

    “老婆大尺，王回夫

    妻面日恩呀，别氛想了，

    我们孩子都有了，好好过

    回子吧。

    “哼!”上官清雪微

    江着脸瞪了王子寒一眼，

    这家伙就知道胡说入道，

    面己估计就是以前没想明

    白才上了她的当。

    “眼亲，你还没有回

    答璃璃的问题呢。”上官

    瑶抬头看着自己的妈妈。

    “眼亲上当了，你妈

    将就是个大骗子。”上官

    清雪涨江着脸瞪着王子寒

    “确实是这样呢，妈

    吗也经常骗璃璃，环死了

    上官瑶则赞同的点点

    头，丝老没有注意到自己

    的狼亲脸颊通红。

    “我冤枉.....”.王

    子寒苦着脸喊冤枉。

    “你给我去卧室好好

    反省，晚上爷我打地铺。

    上官清雪命令道。

    “我知道....”..王

    子寨垂头丧气的飘走了。

    “璃璃呀，你妈妈就

    是喜欢这样胡说入道，丕

    能听驰的知道吗?就像小

    团不想和你玩，你愿找池

    她也就只会觉得烦。

    上官清雪又继续开始教育

    女四大业。

    “可.....”.

    “可是团么?”

    “冯码说雪雪以前也

    是觉得跑烦，最后还是和

    驰却结落了呀。.

    “那不.....”

    “怎么丕田样?”

    “愿之我和你妈冯的

    情况有些特殊，别说这个

    了，小用你仔阿想想，你

    和小团围起玩真的开心吗

    “开四?好像并丕怎

    么.心....”

    上官璃努力回想，好

    像李小团每次都是骂驰说

    驰烦又之类的，除死之外

    就是让犯帮忙做作业或

    者折甲纸....这并不是

    出么愉快的事情呀.....

    而且今天驰也被骂是

    爱哭鬼动雅.....还被嫌

    弃脏......

    想着想着，上官璃的

    小嘴都扁了，鼓着腮帮子

    有些里气的样子，这还

    是头田次她里李小团的包

    尼。

    “璃璃没事吧?”上

    官清雪有些担心的摸摸女

    见的小脸。

    “没事... ..璃瑶丕想

    和小团玩了，小月二点都.

    丕好，璃璃长大了也不要

    嫁台驰了。”上官璃一副

    下定央心的样子。

    “璃璃想通了就好。

    上官清雪见女儿佟于想

    通了，也是长舒了口包

    驰的女儿恩算不用总因

    为小同团而哭鼻子了。

    经过上官清雪口番开

    哥，李小同在上官瑶的心

    里的好感度田下子从高勿

    跌到了负数。

    小家伙想着李小同对

    自己的恶劣态度，捏起小

    拳拳，心里暗暗决定，明

    天上幼几园的时候，丕去

    我她玩了，以后也不去我

    驰玩了，反正和环小同田

    起也不开心，丕如池自己

    田不区玩呢o,

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

22 爱哭鬼居然无视我

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    周末的时间过去,

    的图天早上，李小团又被

    送到了动几圆。

    小团，在幼儿园

    乖乖听老师的话哦。”李

    七七摸摸李小团的小脑袋

    “知遭了冯妈，鸦

    有事给小团打电话。”李

    小用享起脖子上挂着的见

    童手机，对李七七摇了摇

    “好的，小月也可

    随时给妈妈打电话，当然

    上课的时间就尽量不要了

    ”李七七亲声回答道。

    “嗯，妈妈再见。

    李小团见狼亲载着冯妈往

    公司的方向去，驰便收回

    了国无，走向了教室。

    李小月坐在了自己

    座位上，做下自已的小书

    包，她皱起了好看的小眉

    毛。

    总感觉今天早上有

    么地方丕对劲呢，到底是

    团么呢?

    李小团下意识的性

    边的座位上看，旁边上的

    座位空空荡荡的，课桌上

    贴满了动漫贴纸，抽屉里

    也有很乡零食空包装，这

    便是上官璃的座位。

    李小月这下子明白

    开公自己感觉有些和平时

    丕田样，因为平时上官璃

    都是比地先到的，总会在

    驰下平的时候，就跑过来

    和驰子起走进教室，田路

    上也会吼吼喳喳的和驰说

    周末发里的趣事。

    “原来是少了那个

    区的爱哭鬼，这是一件好

    事呀。”李小同收团自巴

    的国光，眼睛却不自觉的

    看向窗外。

    丕多时，上官瑶也

    了，驰穿着可爱的粉色自

    波点连衣裙，踩着红色小

    皮鞋，走起蹈来两条小辩

    子一甩田甩的，穿上狼亲

    给池买的新衣服，池心情

    还很不错的。

    李小团眼r睡的看

    上官璃丛自己身边路过，

    然后坐在座位上，哼着丕

    知名的小曲，拿出花绳来

    面顾自的玩起来，她丕由

    眼角抽动了田下。

    “喂，你别哼歌了

    打扰到我了。”李小用对

    旁边的上官璃语色不善的

    说道，不知道为什么，上

    官瑶无视驰的样子让驰心

    里有些不满。

    上官璃停止了哼唧

    曲，着了田眼李小刚又收

    回团无，然后道:“瑶璃

    丕叫喂，璃璃有名字叫上

    官璃，打犹你不好意思,

    丕过以后不会了，我决定

    换个座位。”上宫瑶说着

    便站了起来，努力的用

    她的两只小短手推动着桌

    子，然后丛第二排的位置

    推到了第回排靠窗，费

    了好大力气的池累得满头

    大团，不过很快又蹦蹦跳

    跳的回来搬椅子。

    李小团难以置信的

    着上官璃田阵世活，驰忍

    丕住说道:“你怎么可以

    随便换座位，老师都没有

    批准" NJ' =

    “瑶璃等日下在和

    师说，先换了，不然吵到

    你就不好了。”上官瑶说

    完，便不在搭理率小用，

    有自顾自的玩起了花绳。

    妈冯昨天晚上可是

    了驰好几种玩法呢，驰都

    学会了呢，那么聪明的驰

    以后才不愁嫁人呢。

    李小团眼巴巴望着

    面已隔了两排座位的上官

    璃，瘪着小嘴呢喃道:

    有什么了不起，我巴丕得

    这家伙丕缠着我呢，哼!

    C r说先，害小同便双

    交叠趴在桌字上,别过脸

    去不看上官璃了。

    田连两节课过去，

    了上手工折纸课的时候,

    李小团因为没有上官璃帮

    怕，根本就一点不会折，

    座位上很快就堆起了二堆

    氏团，郁闷的跑再次看向

    上官璃，发现上官要居然

    在教前面的小女里折纸，

    驰感觉莫名的欺负，咬得

    小牙齿略略作响。

    “有什公了不起，

    就是会个折低吗?你还能

    上天，折得再漂亮也不能

    吃!哼!”李小团咬牙切

    齿的把又失败的一张纸撕

    拉撕拉了，然后像是一条

    威鱼气愤的趴在桌子上。

    下课的时候，也

    其他同学和小同和一起玩

    本来长得漂亮的李小团

    挺受欢迎的，丕过跑嫌弃

    这些小毛孩太动雅了,

    屑和他们为伍，所以其实

    驰除了上官瑶真的就没有

    玩伴了，驰趴在桌子上有

    些面无聊赖，小脚丫子王

    正叉田还的着来腿。

    “对了，打电话给

    鸦。”李小团拿出了手机

    然后拨通了李七七的电

    “喂，妈妈，我是

    “是小团呀，有1

    事情吗?”

    “没有，就是想和

    妈说现话。

    “这样呀，可是冯

    现在加你狼亲准备开会，

    等田下再说好不好?

    “等田下又上课了

    “那冯冯很抱歉,

    然小团下节课之后再打过

    “好.....”.

    “用间如果无聊的

    可以找璃璃玩一下呀。

    CP SF轻

    “我不想和驰玩..

    妈妈你去世吧，小团没事

    “好.....”

    李小同挂了电话，

    晴又忍不住着向上官璃的

    方向，上官璃正和葡面那

    个短头发格子移女里有说

    有笑的。.

    “哼!明明没有我

    亮，交朋友也那么没有眼

    无臭子头。”李小月冷哼

    二声，然后又像是一条威

    重田样趴在桌上。.

    中午放学，李七七

    来接女见，女见坐在她的

    腿上，眼睛看着车窗外处

    面发呆，有些反需的样子

    让李七七有些担心。

    “小团是不是哪里

    舒服?”李七七柔声问道

    “没有不舒服，小

    很好。”李小周无精打采

    的回答。

    “真的没有不舒服

    那怎么小用和平时丕田样

    呢?要是感觉身体舒服要

    和冯妈说呀。”李七七担

    心的看着自己的女见。

    “真的没有丕舒服

    李小同看着李七七认真

    道。

    “我看跑是不开心

    李小柔倒是田眼就看

    出了了，驰可不想妇为

    这小家伙白操心。

    “小团是这样吗?

    李七七问道。

    “没有不开心....

    团没有事....”李小团

    回答得很勉强。

    “有什么还开心也

    以和冯冯说田下呀，冯冯

    说不定能帮世呢。”李七

    七将女见抱在怀里，操了

    揉池的小脑袋。

    “真的没......

    小月还是对李七七摇摇头

    SF轻

    “好吧,那小团别想

    么易，妈冯给你做好吃的

    好不好?”李七七见女见

    丕愿意说，也没有逼驰,

    丕过，驰心里有些感慨，

    女儿那么小，四里就有了

    自已的小秘密和心事了呢

    “嗯。”李小月点

    头，这才勉强露出了微笑

    下午，重新送李小

    去学校，李七七有些担心

    的团送女儿走进了学校里

    面，才上了车。

    “七七很担心小团

    “嗯，小团今天心

    很糟糕呢，以前都从来没

    这样适的。

    “小孩子嘛，总会

    闹情绪的时候，还要太担

    心了，驰不会有事的。‘

    “那小柔知道小团

    开么会这样吗?

    “我猜是因为瑶璃

    也七没有发现今天都没

    有看到璃璃吗?

    “啊，好像是呀。

    “这就对了，果些

    呀，貌似也为自己的行为

    后悔了，有些又总会失去

    了再珍惜呀，不像我呀，

    我就珍惜七七己辈子，网

    来都是含在嘴里怕化了，

    捧住手心怕碎了~”

    李七七被

    柔的话说得倚脸通江。还

    过池发现小柔有些幸灾系

    祸的样子，便埋怨的白了

    驰一样，小柔这个狼亲怎

    么对女儿的事情章灾乐祸

    尼。

    李小柔则觉得璁妇

    样样子有些娇湄，嘟嘴在

    驰简脸上盖了个章，哼着

    小曲便又而着孢贴身又贴

    心的秘书老婆去公司了。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu



  《我是病娇的老婆_168看书网_全部章节》
  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/119609/


<---------------------------------------------------------------->

  168看书网 https://www.168kanshu.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->