我把自己上交给国家了
作者: 列克星敦00000
简介:
书友群：966754160
　　拥有了系统，很好。
　　成为了舰娘列克星敦，也很好。
　　系统会发布任务，不是很好。
　　但是任务有奖励，非常好。
　　可系统发布任务非常困难，会死人的，这非常非常不好。
　　于是列克星敦决定把自己上交给了国家。
　　这是一个拥有系统的舰娘把自己上交给国家，求国家包养的故事。
　　本书又名
　　《关于成为舰娘的我却主动把自己上交给国家的二三事》
　　《被国家包养的我是如何有恃无恐》
　　《成为国家亲女儿的我被传染了火力不足恐惧症》
　　本文不是嫁人！！！不知道谁给我加的

第1章：成为舰娘的我，选择把自己交给国家
　　【宿主舰娘化改造完毕——列克星敦（CV2）】
　　【任务世界确定完毕——舰娘世界，具体详情请点击查看+】
　　【穿越倒计时：29天23小时59分50秒】
　　一名亚麻发色，穿着白色西装和短裤的女性站立在海面上，表情有些复杂。
　　“打开属性面板。”
　　姓名：列克星敦
　　种族：舰娘
　　技能：舰娘/战舰模式切换。
　　“竟然变成舰娘了……而且还是太太列克星敦……”
　　列克星敦是一个穿越者，这个世界和她上一世的差别很小，只不过上一世的地球中很多游戏、电影、动漫并不存在于这个世界中。而她穿越之后还得到了一个系统，一个能够让她穿越到不同世界、完成不同任务、得到不同奖励的系统。
　　“只是自己为什么会变成舰娘呢？难道是因为我抽取的第一个任务世界是舰娘世界的原因么？”
　　列克星敦向系统发出了疑问，系统立刻就回答了。
　　“没错，宿主的新手奖励与第一个任务世界密切相关，因为第一个任务世界是舰娘世界，所以宿主也被改造为了舰娘。如果宿主第一个任务世界是环太平洋世界，宿主获得的可能就是机甲猎人。”
　　“……”
　　顿时不知道应该怎么形容系统的做法了，如果自己抽到的是超人系列电影，那自己是不是就可以成为超人啊？现在成为了一名舰娘，列克星敦完全没做好去做一个“太太”（大雾）的心里准备啊！
　　不过吐槽归吐槽，列克星敦还是点开了系统的任务详情，然后她就皱起了眉头。
　　舰娘世界简介：该世界存在舰娘与深海舰队，双方的战争旷日持久，目前深海舰队占据了优势。
　　【任务列表】
　　1.击败深海驱逐舰、轻巡洋舰、重巡洋舰、战列巡洋舰、战列舰、航空母舰、潜艇、旗舰各一。
　　任务奖励：T-850机器人一具
　　2.摧毁盘踞在珍珠港港区的深海舰队
　　任务奖励：马克2型战甲一具
　　3.击败深海总旗舰——yamato
　　任务奖励：舰娘改造核心一枚
　　看着这三个任务，很明显这三个任务的难度是依次上升的，有点类似连环任务一样，完成前一个任务可以帮助自己更好的完成下一个任务，不过每一个任务似乎都不好做啊……
　　第一个任务看起来最简单，但是列克星敦自己也只是一艘航空母舰而已，也就是说，作为一艘航空母舰，她需要击败包括航空母舰在内的数艘战舰，而且还有潜艇和旗舰，这可不是容易的事情。而后摧毁盘踞在夏威夷港区的深海舰队和击败深海总旗舰yamato两个任务，这是自己能做到的？
　　“系统，如果我穿越到舰娘的世界，我是以什么身份穿越过去的。”
　　“宿主穿越到舰娘世界之后，和这个世界的各个势力没有任何关系，需要宿主自行联络。”
　　听系统这么一说，列克星敦就明白了，自己穿越过去之后就是单枪匹马一个人，虽然可以联络那个世界的舰娘势力，但是按照系统的说法，此时是深海舰队占据了优势……
　　“系统，仔细说一下，那个世界的舰娘和深海舰队的实力差距。”
　　在列克星敦问完之后，系统立刻就投影出了一个地球的全息投影，在这个全息投影上，几个大洲依旧是属于人类和舰娘的地盘，但是海洋的话……
　　“深海舰队差不多要占领整个海洋了啊！”
　　列克星敦发现深海舰队已经占领了大约90%的海洋，甚至占领了诸多海岛，人类和舰娘只能维持靠近大陆的一条防线，稍稍远离大陆的地方几乎都被深海舰队占领了，而夏威夷港区位于深海舰队的核心区域，想要击溃这里的深海舰队？恐怕只有一路将整个太平洋的深海舰队击溃才能攻击这里吧？
　　“这个任务，怎么可能完成的了？我需要把三个任务都完成才行么？”
　　“亲爱的宿主，完成任意一个任务，就可以选择返回地球。”
　　如果只是完成一个任务，列克星敦觉得还有可能，但是这样就不能获得更多奖励了，这样非常可惜，因为这些奖励都很不错。T-850来自于终结者系列，马克2型战甲应该是钢铁侠1中的战甲，而舰娘改造核心……
　　“舰娘改造核心有什么用处？”
　　“宿主作为一名舰娘，一枚舰娘改造核心可以让宿主的舰体进行一次升级，只要有足够多的舰娘改造核心，那么宿主甚至可以成为宇宙战舰的舰娘。”
　　系统给列克星敦解释了舰娘改造核心的作用，她明白了这东西是自己变强的道具，列克星敦立刻就有了想要把三个任务都完成的想法，因为只有自己不断的变强，才能更轻松的完成未来的任务，而就是这个时候，她想起了一个事情。
　　“我作为一名舰娘，我可以使用对自己进行改造么？比如说更换舰载机之类的……”
　　列克星敦又开口问道，虽然舰娘改造核心可以改造自己的舰体，但是如果自己对自己的装备进行改造呢？游戏中的舰娘还有四个格子放装备呢，自己总不可能只能使用自带的装备吧？
　　“宿主对舰体的改造是不允许的，如果对舰体大规模改造，就相当于舰体破损，破损到一定程度，宿主你就死去了。但是可以更换和安装各类设备，比如说雷达、电子设备等等，也可以更换舰载机以及舰载机的武器弹药。而战舰模式下的改装变化都会在舰娘模式下的舰装上体现。”
　　舰娘模式就是列克星敦此时的状态，以女性的形态装备舰长，虽然火力有所下降，但是灵活机动性非常强。而战舰模式就是类似海雾的战舰+女性模式，虽然灵活机动性变弱了，可火力增强，每一种模式都有各自的好处，列克星敦可以自由切换。
　　说到这里需要补充的是，战舰模式是列克星敦独有的能力，舰娘世界的舰娘并不能切换到战舰模式，她们只能以舰娘的姿态出现。
　　而系统的说法也让列克星敦明白了，自己在战舰模式下虽然不能对舰体进行改造，但是可以对自己的武器装备进行改造，而改造的结果会影响舰娘模式的舰装，于是列克星的有了想法。
　　“我要把自己上交给国家！”

第2章：被包养的我，不想努力了
　　一架BTD-1毁灭者俯冲轰炸机在天空中飞行，不过和正常的飞机不一样，这一架飞机的大小只有1米的宽度，不到正常飞机大小的十分之一。
　　而这架BTD-1在天空中飞行的时候，突然向着海面俯冲而去，一枚炸弹从它的机腹脱落，向着海面的一个靶子落去。
　　“轰！”
　　同样不到正常尺寸十分之一大小的炸弹在落到海面上之后立刻爆炸，但是爆炸的威力却一点都不小，爆炸产生的冲击波直接撕碎了整个靶子。
　　“依旧是50%威力，基本上可以得出结论，无论是什么弹药，舰娘状态下的杀伤力是战舰形态下的50%。”
　　列克星敦对着身边的一个海军女中尉说道。
　　“已经记录完毕了，列克星敦舰长。”
　　开口说话的女中尉是列克星敦的联络员，叫做李莉丝，而此时的列克星敦已经成功的把自己上交给了国家，还有了大校军衔。
　　之前列克星敦决定把自己上交给国家之后，她就想办法联络上了国家，并且向国家的代表展示了自己舰娘和战舰两个模式之后，国家立刻就引起了重视，并且派人和列克星敦进行了商谈，商谈结果可以归纳为简单的几条：
　　一、列克星敦需要配合国家的科研机构，在确保列克星敦安全的情况下对她进行研究，研究的成果双方共享。
　　二、国家将协助列克星敦对她在任务中获得的奖励、资料等战利品进行研究，研究的成果双方共享。
　　三、国家将在情报、武器、后勤等方面给予列克星敦帮助。
　　四、国家将安排培训，教授列克星敦相关军事知识。
　　五、国家接纳列克星敦为海军现役军人，列克星敦号为现役战舰。
　　所以此时的列克星敦不仅是海军大校，而列克星敦的战舰模式，也就是列克星敦号也成为了海军的现役战舰只不过一切信息对外保密，对内宣称是新型科研训练舰，舷号99。
　　而在被国家包养之后，国家立刻就组建了一个团队，从情报、后勤、科研等各方面服务列克星敦，所以列克星敦虽然只是挂了一个大校的军衔，但是她的重要性超过了所有上将的总和，毕竟国家找不到第二个拥有系统的舰娘。
　　虽然列克星敦还没有经历过一次任务，但是国家在了解到列克星敦完成任务后就能获得奖励，而这些奖励很可能是一些高科技物品之后，国家恨不得一口气把所有的东西都给列克星敦，比如最初国家打算把最新下水的航空母舰交给列克星敦作为本体使用，但列克星敦表示自己无法随意更换舰体，国家这才放弃了这个打算。
　　不过虽然更换舰体的打算是泡汤了，但是国家还有其他的方式让列克星敦变强。作为一艘航空母舰，舰载机的强弱直接决定了航空母舰的战斗力，所以这段时间，国家对列克星敦的改造都在舰载机上。
　　成为舰娘之后，列克星敦的舰体内装备了20架F2A水牛战斗机，20架SBD-3无畏俯冲轰炸机和30架BTD-1毁灭者俯冲轰炸机。这些螺旋桨战斗机的性能都不算好，特别是F2A水牛战斗机，这种战斗机的性能可以用糟糕来形容。
　　国家想过给列克星敦更换更强的战斗机，但是在研究了一番之后，国家放弃了。
　　国家并没有制造先进螺旋桨战斗机的经验，所以从无到有制造出一款先进的螺旋桨战斗机并不现实。虽然国家也通过各种渠道，紧急去国外购买2战时期的螺旋桨舰载机，但是这些飞机都已经用了几十年了，国家也没有找到几架保养良好的战机。
　　而国家手中的喷气式战机也没有一架能够在列克星敦的甲板上起飞，所以所以国家在研究了一番之后，发现自己只能提供直升机。于是国家决定在列克星敦现有的战斗机上做文章，比如说更换舰载机的弹药。
　　刚刚列克星敦试验的就是国家给予的新式炸弹，和她原来的老式炸弹比起来，这些新弹药的威力更大、重量更轻、精度更高，而且种类功能还更多，除了普通的高爆弹之外，还有汽油燃烧弹、白磷弹、空气燃烧弹等特种炸弹，足以满足各类作战需求。并且国家在全部炸弹上都安装了制导装置，比起自由落体炸弹那可怜的命中率，这些制导炸弹的命中率可以被认为是百分之百。
　　某种意义上说，在更换了新式炸弹之后，列克星敦的50架各式俯冲轰炸机就拥有了之前数百架飞机的攻击效率，这就足以让列克星敦的战斗力提升一大截，而且国家的改装还不仅如此。
　　如果说，俯冲轰炸机体现的是航空母舰的攻击力，那么战斗机就是航空母舰的防护能力，如果没有战斗机的保护，无论是航空母舰自身还是出击的轰炸机机群，都不过是对方机群的一盘菜罢了，于是作为列克星敦唯一的战斗机，F2A水牛战斗机已经被国家紧急改造了一番。
　　因为这种战斗机自身的缺陷，无论是飞行速度、高度还是机动能力都很糟糕，所以国家直接放弃了增强这种飞机机动性的打算，而是给它安装了导弹。
　　TY-90空空导弹，这是一种装备在武装直升机上的空空导弹，整体性能并不算强，因为这种导弹一般情况下都是用来对付其他的武装直升机，根本没有考虑用来对付先进的战斗机。但是这一次要对付的目标也只是螺旋桨战斗机罢了，TY-90完全可以满足国家的需求。而且TY-90这种导弹重量非常轻，只有20千克，一架F2A水牛战斗机可以轻易的携带数枚导弹，如果使用复合挂架，能加挂的数量就更多了。
　　按照国家的评估，使用TY-90的F2A战斗机哪怕是面对数倍的敌人也能轻易的保护好列克星敦的安全。而且除了F2A战斗机之外，另外两种俯冲轰炸机也同样也可挂载TY-90，极端情况下，列克星敦能够放飞整整70架使用导弹的飞机。
　　“那么，我们继续下一项试验吧！”
　　这时候列克星敦对身边的李莉丝说道，在今天的计划表中，列克星敦还有很多实弹射击项目，毕竟国家给了这么多弹药种类，列克星敦需要全部都试验一遍才能放心。
　　于是一挥手，列克星敦再一次放飞了一架俯冲轰炸机，向着远处的靶子飞去。

第3章：作为亲女儿，拿几枚核弹不是很正常么
　　“虽然不感觉累，但是也有点疲惫呢。”
　　经历了白天的实弹训练之后，在回到自己的住处之后，列克星敦直接躺在了床上，虽然作为一个舰娘，她并不会因为这样强度的实弹训练而感到累，但是来自于任务的压力一直笼罩在她的心头。
　　最初得到系统的时候，列克星敦还以为自己会靠着系统走向人生巅峰，但是后来仔细想想之后，列克星敦感觉这根本不是什么金手指，而是一个另类的主神啊！
　　虽然系统并没有类似主神的抹杀的手段，但是系统给的三个任务都不简单，哪怕是难度最低的一个任务都不是那么好做，如果自己一个任务都完成不了，那么她就会被困在舰娘的世界中。如果仅仅是困住也就算了，如果在任务中死去，那列克星敦可就是真的死了。
　　想到这里，列克星敦就感觉压力很大，毕竟之前她之前还只是一个普通人，结果现在要参加堪比战争的任务，实在是太突然了。
　　不过这时候列克星敦也是庆幸自己做出了把自己上交给国家的决定，比起自己一个人，国家的力量更为强大，这几天就可以证明这一点。
　　在极短的时间内给出了改装方案，提供了不同的武器弹药，教授了自己大量的作战技术，甚至国家已经开始着手设计全新的螺旋桨战机，虽然因为时间的原因，新式战机还无法赶上这一次任务，但是仅仅是之前的那些好处，都是列克星敦一个人无法做到的。可以毫不夸张的说，现在的列克星敦可以轻松的吊打好几个过去的自己。
　　“感谢国家包养了我！”
　　突然开玩笑一样的说了一句，列克星敦又坐了起来，因为她还有事情要做。
　　在实弹训练结束的时候，李莉丝交给了自己一个密封的档案袋，并且交代她只能在她一个人的时候打开，不允许其他人在场。
　　“这是什么？”
　　虽然不知道里面是什么内容，但是列克星敦知道这封文件绝对是保密文件，只有保密文件才会密封的这么好。不过之前列克星敦也看过很多保密文件，但是密封的这么严实的只有这一次，所以列克星敦有点好奇里面的内容。
　　于是小心的将档案袋拆开，她从里面抽出了一叠文件，在文件的左上角，赫然写了两个字。
　　“绝密！”
　　“绝密文件啊……”
　　列克星敦并没有太吃惊，因为她的存在就是绝密，所以她接触到绝密文件也并不是什么奇怪的事情，真正让她感到惊讶的是这份文件的内容。
　　《关于划拨10枚氢弹至列克星敦号的决定》
　　核弹是人类武器库中威力最大的武器，哪怕是威力最大的常规武器和最普通的核弹比起来都是渣渣。
　　比如号称“炸弹祖父”的GBU-57巨型钻地弹，内部仅仅是装填了2.3吨炸药罢了。而人类历史上实战部署的最小核武器，也就是M388核炮弹，仅仅23公斤的重量，但是爆炸后却拥有10至250吨TNT炸药的威力，号称杀伤半径比射程还远，直接秒杀所谓的炸弹之母、之父、姥姥、祖父……
　　而这些还只是战术核弹罢了，用于核大战的战略核弹威力更大，能够轻松的将一个城市摧毁。也正是因为核弹的巨大威力，世界各国对核弹的扩散非常警惕，任何可能制造核弹的原材料都被严格监控，更别说是能够爆炸的核弹。
　　所以在这个世界上，理论上只有五大流氓是合法拥有核武器，其他国家拥有的核武器全是非法的，而且这些非法拥有核武器的国家仅仅只能制造威力较小的原子弹罢了，氢弹只有五大流氓拥有。
　　但在这份文件中，将会有10枚氢弹通过秘密渠道运输到列克星敦号上。这些核弹都是从国家的战备核武库中运出来的，并且经过了改装，能够通过列克星敦号上的BTD-1毁灭者俯冲轰炸机投放。每一枚核弹的威力都相当于30万吨TNT炸药，是落在广岛原子弹的20倍威力。
　　在文件的描述中，列克星敦拥有这些核弹的使用权。准确的说，只要不是在地球上，列克星敦想怎么用这些核弹就怎么用这些核弹，只要对完成任务有用，哪怕列克星敦用这些核弹去炸一只蚂蚁，国家也不会过问，事后列克星敦只要写一个情况说明就可以了，可以说给了列克星敦非常大的自由度。
　　甚至在决定的最后，如果这些核弹无法满足列克星敦在任务中的需求，那么国家会考虑给她威力更大，数量更多的核弹。
　　看到这个通知，列克星敦可以说是有些不敢相信，在自己寻求国家包养的时候，她曾经开玩笑的说能不能给几枚核弹，但是因为核弹太敏感了，她也不指望国家能够答应这件事情，所以事后她都已经忘记了这件事情，因为国家给予她的帮助已经让她很满足了，不能要求太多。
　　所以在这时候突然得知国家要给自己提供10枚氢弹，列克星敦一下子没有反应过来，所以拿着文件愣了那么几分钟，她才消化掉这个消息。
　　“国家对自己也太信任了吧？”
　　依然是有些不敢相信这件事情，她总感觉这件事情有点不真实，于是拍了拍自己的脸想要冷静一下，结果这时候房间内的红色电话响了起来，这是保密电话，列克星敦马上接上了电话。
　　“我是列克星敦！”
　　“列克星敦，文件收到了没！”
　　话筒里面传来了一个大佬的声音。
　　“收到了！非常感谢国家对我的信任！”
　　列克星敦立刻明白这个电话打来的原因，所以声音微微的提高，于是立刻回答说道。
　　“列克星敦大校，这是国家和人民对你的信任，国家需要你、人民需要你，祖国永远是你最坚强的后盾！希望你不要让国家和人民失望！”
　　来自于电话另外一端的声音让列克星敦感觉到了巨大的责任，所以列克星敦毫不犹豫的开口喊道：
　　“是！”

第4章：科学实验不是切片研究
　　一艘满载排水量43400吨，长274.7米的老式航空母舰正航行在海面上，这是列克星敦正以战舰模式航行在海面上，目的就是完成一系列的实验。
　　为了保密，这次试验特地挑选了一个阴沉的天气，不会被任何卫星发现，同时四周也有军舰巡逻，不会有任何的船只进入。
　　“列克星敦大校，现在可以转换为舰娘模式了。”
　　站立在航母甲板上的列克星敦听到了耳麦传来的声音，于是她念头一动，巨大的战舰凭空消失，化作了一团发光的粒子，在片刻之后，这些粒子就转化为了列克星敦身上的舰装，而列克星敦也以舰娘的形态站立在海面上。
　　“舰体内所有改装的设备都在正常运作，我可以操控这些设备。”
　　在之前的试验中，列克星敦已经发现装备在自己身上的武器装备只要能在战舰模式上正常运作，那么她转换为舰娘模式后，她依旧可以使用这些武器，所以国家在列克星敦的舰体上安装了现代化的声呐、反潜火箭、雷达、直升机等武器设备。但是科研人员还有好奇，如果是和作战无关的设备呢？比如说普通的计算机、显微镜、甚至是一本书呢？或者是在她的舰体内放上一艘小船呢？所以才有了这一次的实验。
　　这时候，列克星敦虽然成为了舰娘姿态，而她的舰装上也没有体现出诸如计算机、显微镜等和作战无关的设备，但是她能够感觉到自己的舰装某处，这些设备正在正常运行，她不但可以操控这些计算机，还能知道自己操作的结果。从理论上说，只要有网络，她甚至可以在作战的时候玩一盘战舰世界（大雾）。
　　“书本这类物品，我也可以在脑海中读，但是无法取出……小船类似，我可以感觉到，我把这艘小船移动到舰体的其他位置，或者是启动它的螺旋桨，但是我无法取出这个小船，除非我恢复到战舰模式。”
　　列克星敦又开口说道，这些回答立刻被后方的科研人员记录了下来，这个记录的过程还是比较繁琐的，因为此时列克星敦号的舰体内被放置了大量的东西，她需要一个个将这些东西的试验结果汇报，所以这里花费了不少的时间。
　　“那么，接下来执行下一项试验任务，那就是活体试验！”
　　在列克星敦被国家包养的时候，国家曾经提出过能够派人跟随列克星敦前往任务世界执行任务，但是系统明确表示穿越只能是列克星敦一个人，系统不会穿越第二个人前往任务世界，哪怕国家派人进入了战舰模式下的列克星敦号上，在穿越的时候，系统也只会带走列克星敦号和列克星敦，舰体上的人会被留在原地。
　　不过虽然系统这么说了，但国家并没有完全死心，而是想要看看里面是否有什么漏洞，所以才有了这一项测试。
　　只见列克星敦重新进入了战舰模式，巨大的战舰再一次出现在海面上，随后一架直升机落在了列克星敦的甲板上，随后李莉丝和几个士兵携带着几个笼子和箱子从直升机上走了下来。
　　这些笼子和箱子里面是各种生物，比如说鱼、小白鼠、贝壳、各种花花草草等，甚至其中还有几个培养皿的微生物，这些东西会被放置在列克星敦的舰体各处进行试验。
　　这些士兵都是精锐，他们的动作都非常干净利落，所以很快，这些生物都被准确的放置在了舰体各处，于是李莉丝又带着这些士兵乘坐直升机离开了。
　　“我能够感觉到这些生物。”
　　在转换为战舰模式之前，列克星敦感受了一下自己舰体内的生物，不过她虽然可以感觉到这些生物的运动轨迹，但是她无法控制这些生物，哪怕是最简单的微生物也无法控制，这大概就是生命和非生命的区别吧。
　　“现在转换为舰娘模式。”
　　在一切准备就绪后，列克星敦再一次转换为了舰娘模式，而在转化的过程中，她明显的感觉到似乎有东西从自己的战舰上离开了。
　　“我好像看到了远处50米的地方，有一只小白鼠掉到了水里面，而且我没有感觉到舰体内有生命的迹象，哪怕是微生物也没有迹象了。”
　　列克星敦似乎看到了一只小白鼠落到了海水中，但是因为有点远，她看的不是很清楚，所以有点疑惑的说道，而且她也感觉不到这些小白鼠在自己舰体内的踪迹，很可能在转换的过程中落到海水里面了。而这时候，几艘快艇也迅速的驶来，这些快艇是打捞队，他们会寻找这些生物的下落。
　　“我们安放在这些动植物体内的信号装置显示，所有的动植物都已经落在海水中了，打捞队已经找到了部分落水的实验品。”
　　这个结果表明列克星敦从战舰模式转化为舰娘模式的时候，任何生命都无法像非生命一样继续待在列克星敦的舰装内，也就是说，国家无法派人跟随列克星敦前往任务世界，每一次任务只能是列克星敦独自战斗，这可不是什么好消息。
　　不过列克星敦的心态并没有出现什么波动，她对这个情况早有心理准备，现在不过是真正确定罢了。而且之前国家对自己的信任让她感觉到了很大的鼓舞，虽然任务很艰难，但是她有信心，如果有了国家如此巨大的帮助还无法完成任务，那么自己还不如下海当嫩模算了。
　　“好的，明白了。”
　　列克星敦淡淡的对着耳麦说道，随后协助那些打捞队的人将落在海里的动植物全部打捞了出来，这些动植物将会被送到实验室中进行检测，检测在刚刚的过程中，生物是否发生了变化。
　　“那么，继续接下里的任务吧！”
　　列克星敦说道，随后在后方科研人员的指挥下，列克星敦继续开展了一项项实验，这些实验可以帮助科研人员更好的了解舰娘的秘密。

第5章：第一次任务的穿越
　　姓名：列克星敦
　　种族：舰娘
　　技能：舰娘/战舰模式切换。
　　战舰模式详情：
　　舰名：列克星敦号
　　舷号：99
　　满载排水量：43400吨
　　长度：274.7米
　　舰载机：
　　F2A水牛战机X20（武备：12.7毫米重机枪，TY-90空对空导弹，各类轻型航空炸弹）
　　SBD-3无畏俯冲轰炸机X20（武备：12.7毫米重机枪，TY-90空对空导弹，各类轻重型航空炸弹）
　　BTD-1毁灭者俯冲轰炸机X30（武备：12.7毫米重机枪，TY-90空对空导弹，各类型轻重型和航空炸弹，30万吨级氢弹）
　　Z-20直升机X20
　　其他武备：反潜火箭弹、127毫米高平两用炮、H/PJ-11型11管30毫米舰炮、HQ-10近程防空导弹等。
　　列克星敦查看了一下自己的舰体数据，随后关闭了界面打开了倒计时界面。
　　【穿越倒计时：00天00小时10分00秒】
　　“一切情况正常，倒计时10分钟。”
　　此时列克星敦以舰娘的姿态站立在海面上，她正在等待穿越到舰娘世界中，不过在这之前，她耳朵上带的耳麦传来了科研人员的声音。
　　“列克星敦大校，请再检查一遍所有仪器是否正常工作！”
　　“所有仪器自检完毕，没有故障。”
　　列克星敦听到后立刻检查了一番自己舰体内的各种仪器，在一切正常之后，她开口说道。
　　为了弄清楚穿越的秘密，这群科学家想了很多办法，除了在四周的船只和飞机上安装了各种探测器，准备收集各种数据之外，列克星敦的舰体上也安装了大量的仪器，比如说各种通讯设备。
　　普通的无线电通讯、激光通讯都不用说了，这些科研人员把实验室中的量子通信设备、中微子通讯设备都拿了出来，虽然他们也感觉这些设备没啥用，但试试又不会怀孕，万一有用呢？如果在列克星敦穿越到任务世界后依旧可以联络上列克星敦，那么国家就能给列克星敦最大的帮助，甚至是破解穿越的秘密。
　　于是在这十分钟的倒计时中，列克星敦配合这些科研人员进行了好几项检测任务，在一切都正常之后，耳麦里的声音就消失了，大家都在等待倒计时的结束。
　　看着逐渐归零的倒计时，列克星敦不免的也有点紧张起来了，毕竟自己的任务世界是舰娘世界，而这个世界一点都不安全。
　　通过系统的情报可以得知，深海舰队占据了绝对的优势，为了避免列克星敦穿越后遇到危险，列克星敦的参谋团建议列克星敦以舰娘的姿态穿越。
　　舰娘模式虽然比战舰模式的火力弱，但是战舰模式的生存能力远远比不上舰娘模式，万一遭遇到深海舰队的袭击，列克星敦就是一个巨大的靶子，但是在舰娘模式下，她可以用最快的速度反击或者是撤离，从而更好的保护好自己。
　　说到这里，列克星敦不得不佩服国家给自己安排的参谋团了，这些参谋给自己假设了各种穿越后可能遇到的情景，他们针对这些情景都制定了相应的预案，甚至有个预案假设了列克星敦刚刚穿越后就遭到核弹攻击的可能。虽然这些预案都是纸上谈兵，但是很多却能够给列克星敦很大的参考。
　　除了这些预案之外，列克星敦还携带了大量的资料，其中就包括了一些科学技术资料，如果列克星敦能够和舰娘世界的势力接触，她完全可以依靠舰娘世界的势力继续完成武器装备的改进工作，甚至是将一些消耗品在舰娘世界制造，比如说各类炸弹和导弹，避免列克星敦打光弹药后就不得不重新使用老式弹药的窘迫局面出现。
　　“1分钟倒计时！”
　　在倒计时进入1分钟的时候，几乎所有的人都屏住了呼吸，生怕漏掉任何一个细节，这可是人类历史上第一次观测穿越的机会，哪怕只是收集到一点点数据，都足够这些科学家分析很久了。
　　“10秒倒计时，10，9，8，7……3，2，1，0！”
　　随着倒计时的归零，在数百人的目光注视下，原本站立在海面上的列克星敦突然消失了，没有任何异样的征兆，她一瞬间就不见了。
　　“是的，已经失去所有的信号。”
　　此时李莉丝正将列克星敦穿越的消息汇报给了一位大佬，红色的话筒中传来了大佬的声音。
　　“那么，我们就等待她的返回吧！”
　　……分割线……
　　而此时的列克星敦只是感觉视野中的画面一变，原本视野中的直升机和船只都消失了，她出现在了一片陌生的海域之中。
　　“所有的通讯都中断了……耳麦没穿越过来？”
　　列克星敦发现原本待在耳朵上的耳麦没有跟随穿越过来，跟随穿越而来的只有自己的她本人、身上的舰装以及安装在自己舰体内的各种设备。
　　“这个穿越的机制是什么原理？为什么衣服会穿越，耳麦没穿越呢？难道是因为这个衣服也属于舰装的一部分么？”
　　列克星敦想到了一个并不是那么很重要，但是却现实的问题，如果自己哪天穿的是其他衣服，那么会不会出现自己衣服没有穿越来的情况？
　　“亲爱的宿主，请不要胡思乱想，我不是一个低俗的系统！”
　　就在列克星敦胡思乱想的时候，系统突然发出了声音，这让列克星敦收回了发散的思维，这时候她才开始关注自己究竟在什么地方。
　　“有无线电信号……就是不知道是舰娘的还是深海舰队的。”
　　列克星敦收到了四周的无线电信号，只不过这些无线电信号都加密了，在解密之前，她无法了解这些无线电信号的具体内容。
　　“计算机暴力破解，先看看四周的情况！”
　　国家在列克星敦的舰体内安装了一套高性能计算机，只要收集到足够的电文，这套计算机能够在10分钟内暴力破解第二次世界大战级别的加密电文，哪怕更换了密码，也不过是再花费10分钟罢了。
　　在暴力破解的同时，列克星敦也顺带放飞了几架F2A水牛战斗机，这些携带有导弹的战斗机已经不是过去的垃圾飞机了。如果按照游戏里面的数值，F2A水牛战斗机的对空值只有3，而现在这些战斗机的对空值至少有20，能够保证列克星敦的安全。
　　“那么……”
　　就在列克星敦准备寻找一个安全的地方的时候，她舰体上的声呐突然发现了水下有高速物体正在向自己接近。
　　“鱼雷！”

第6章：舰娘核心与代号——虎虎虎！
　　在声呐发现鱼雷的时候，列克星敦立刻做出了反应，几乎是第一时间将速度提升到了最快，用最快的速度离开原地，在离开的同时，她还放飞了几架Z-20直升机。
　　“是潜艇！”
　　列克星敦并没有在四周发现任何深海舰娘和战机的踪迹，所以攻击自己的只有可能是潜艇，于是在放飞了Z-20之后立刻命令直升机对四周进行搜索，她很快就发现了海面上几道白色的轨迹。
　　这些白色的轨迹正是鱼雷航行留下的印记，按照这些轨迹的推算，如果列克星敦没有离开原地，那么她将会被鱼雷直接命中，到时候不说沉没，一个大破爆衣是不可避免了。
　　大破爆衣.jpg
　　“真是危险，刚刚穿越来就遇到了攻击。”
　　从列克星敦穿越完成到发现攻击，整个过程仅仅只有几十秒的时间，如果不是国家给自己安装的声呐性能足够好，她不可能这么快就发现鱼雷的踪迹，这不得不说，自己求国家包养的正确性。
　　“发现潜艇踪迹！”
　　因为发现了鱼雷的踪迹，所以顺着鱼雷攻击的方向寻找而去，几架直升机已经发现了海面下的潜艇，准确的说是深海舰队的潜艇舰娘，这些潜艇舰娘的并没有潜入很深的深度，所以被直升机快速发现。
　　发现敌人的踪迹之后，这些直升机马上开始投掷反潜鱼雷，这些反潜鱼雷钻入海水中之后马上锁定了潜艇的方向，这些深海潜艇虽然也作出了机动的动作，但是拥有制导功能的鱼雷准确的锁定了敌人的踪迹，哪怕改变了位置，鱼雷也能精准的命中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　随着鱼雷爆炸产生的巨大水柱升起，列克星敦可以感觉到自己已经消灭了这几个敌人，于是她立刻准备离开这里，但是在离开之前，她发现了海面上似乎有东西浮了起来。
　　敏锐的感觉到浮起的东西似乎挺有用的，列克星敦改变了要离开的想法，而是决定先去看看这些东西是什么，于是她立刻来到了刚刚深海潜艇所在的位置，并且发现了几个蓝色的发光物体。
　　这是一种是蓝色的立方体物体，边长约20公分，外壳看起来像是玻璃，透过外壳可以看到内部有一个发光的蓝色光球，这样的东西在海面上漂浮着2个，列克星敦好奇的拿起了一个，然后尝试性的捏了一下，发现这东西非常坚固，她能够撕开钢铁的力量竟然无法捏碎。
　　“恭喜宿主获得舰娘核心！”
　　就在列克星敦好奇的时候，系统的声音响了起来并且解释了列克星敦的疑惑。
　　“也就是说，我可以用这个东西召唤出新的舰娘？”
　　询问系统的时候，列克星敦已经将海面上的两枚舰娘核心都捡了起来，只不过一只手拿着一个舰娘核心看起来有点滑稽。
　　“在这个世界，舰娘核心配合相应的油钢弹铝就可以在造船厂召唤出一位舰娘，每一次召唤需要一枚舰娘核心。”
　　“如果我把这东西带回地球呢，是不是也可以召唤出舰娘！不过召唤出的舰娘会不会是老式战舰啊？”
　　列克星敦突然想到了这个关键的问题，如果召唤出的舰娘都是老式战舰的舰娘，那么也没啥用啊……
　　“不对，我也是老式战舰舰娘，还是1927年服役的那种，都快100年了！”
　　突然发现自己这一波是自己杀自己，于是一时间有些语塞，但是随后系统的话让她暂时化解了尴尬。
　　“亲爱的宿主，如果你携带舰娘核心返回地球，届时可以通过舰娘核心和战舰融合的方式诞生新的舰娘，只不过战舰的吨位越大，需要消耗的舰娘核心就越多。”
　　系统的这一番话让列克星敦顿时明白了，自己在这个世界最大的收获不是系统给自己的奖励，而是这些舰娘核心，如果她能够带上百八十个舰娘核心回去，那么她就能创造一支强大的现代化舰娘队伍，于是她看向这些舰娘核心的眼神顿时变得火热了。
　　“亲爱的宿主，你可以将这些舰娘核心收入舰装之中。”
　　这时候系统提醒了一下列克星敦，和其他和作战的物品不一样，舰娘核心允许被直接收入舰装中，所以列克星敦立刻尝试了一下，两枚舰娘核心立刻就从她的手上消失了。
　　“一件开心的事情，不过还有竟然还有更让我开心的事情！”
　　列克星敦将舰娘核心收起来的时候，心情有点愉悦，不过紧接着，她的心情更加愉悦了！因为她发现自己竟然位于夏威夷附近的海域，而珍珠港就在夏威夷！
　　摧毁盘踞在珍珠港港区的深海舰队
　　任务奖励：马克2型战甲一具
　　列克星敦的第二个任务就是摧毁珍珠港港区的深海舰队，而现在这么大一个目标就放在列克星敦的眼前，她可不会放弃这个机会。
　　根据破译的无线电信号以及F2A在空中侦查的结果，列克星敦发现自己距离珍珠港仅仅只有二百来公里，如果这时候她放飞自己的飞机，只需要半个小时，她就能对珍珠港展开攻击，但是最大的问题来了，此时的珍珠港内却拥有数量庞大的深海舰娘。
　　“恐怕是数以百计的深海舰娘！”
　　虽然机会难得，但是列克星敦并没有冲动，在综合分析了F2A的侦查结果和无线电的破译结果之后，列克星敦得出了一个结论，那就是珍珠港港区附近的深海舰娘数量接近1000，甚至有可能超过1000的数量，一人一发炮弹就可以把列克星敦炸成渣渣。
　　知道这个情况后，列克星敦就想要疯狂吐槽系统，这是一个人人能够完成的任务？这里各类深海舰娘的数量这么多，是自己一个人能够击败的？怕不是所有的弹药打完都完成不了任务，这个任务设计有没有经过合理考虑？会不会是系统根本就没有数值策划，所有的任务都是靠拍脑袋想出来的？
　　“如果没有求国家包养，恐怕我还真的没办法完成这个任务！”
　　虽然敌人很多，但是列克星敦并没有想到逃跑，因为列克星敦被国家包养了，她有完成任务的信心。
　　此时列克星敦发现了，虽然这里拥有大量的深海舰队，但是列克星敦却发现这里的防备却并不强，自己的F2A战机一路可以说是如入无人之境到达了珍珠港的外围，这些深海舰队都还没有什么反应，也就是说，自己拥有一个能够将珍珠港港区一锅端的机会。
　　“转化为战舰模式！”
　　随着列克星敦一个念头，列克星敦立刻化身成为巨大的战舰，随后站立在甲板上的她高高举起手，用力的对着前方挥下：
　　“全甲板突击！代号——虎虎虎！”

第7章：火力不足恐惧症患者上线
　　珍珠港港区原本属于舰娘，这里拥有非常完善的设施，能够满足数百名舰娘的维修、后勤等需求，而且作为重要的港区，除了数百名舰娘之外，珍珠港还有数个要塞以及陆机机场，是舰娘对抗深海舰队的前线基地，曾经遭受过深海舰队无数次的进攻，但都成功的击退了深海舰队。
　　不过随着深海舰队势力不断的扩张，珍珠港的后勤航线逐渐被切断，珍珠港越发陷入了困境。最终深海舰队总旗舰yamato亲自率领大批深海舰队进攻珍珠港，面对无法战胜的对手，舰娘们不得不撤离，珍珠港也落入了深海舰队的手中。
　　夺取珍珠港之后，深海舰队也同样知晓珍珠港的重要，所以她们也花费了大量的资源修复了珍珠港并且让它变得更加强大。平日中，珍珠港港区除了数百名普通深海舰娘之外，这里还有数名战斗力强大的旗舰级舰娘，配合数量众多的要塞姬、机场姬等陆地舰娘，此时珍珠港的防御比过去更加强大。
　　可以说，此时珍珠港港区可以在上千名舰娘的围攻下保持不败，几乎可以认为是牢不可破的要塞。
　　所以列克星敦想要完成任务，那么就需要摧毁珍珠港这个牢固的要塞，而她之所以使用了“虎虎虎”这个代号，是因为这个代号就是历史上11区偷袭珍珠港的代号。
　　历史上，11区偷袭珍珠港的时候，使用了6艘航空母舰，成功的重创了米国太平洋舰队。此时列克星敦虽然只有一艘航空母舰，她面对的是实力数倍米国太平洋舰队的深海舰队，但是她有信心，而信心来源就是国家交给她的氢弹，毕竟氢弹是火力不足恐惧症患者最好的治疗药物。
　　在列克星敦的操控下，她放飞的70架战机正在凭借云层的掩护向着珍珠港方向接近，这70架飞机是她除了直升机之外的全部战机，其中除了5架携带核弹的BTD-1俯冲轰炸机之外，其他的战机没有携带一枚炸弹，而是全部携带TY-90空空导弹，这些飞机的目的只有一个，那就是掩护这5架战机将核弹丢到深海舰队的头上。
　　“雷达技术并不发达，也没有什么警戒的战机，除了之前碰到的潜艇之外，没有发现什么巡逻的战舰，简直就是战备松弛。”
　　列克星敦评价了一下珍珠港港区的防御情况，可以说是一塌糊涂。大概是因为深海舰队将舰娘压制的太惨，舰娘几乎无法威胁到珍珠港港区的原因，深海舰队的警惕心非常低，直到列克星敦的机群从云层中钻出之后，珍珠港才响起尖锐的警报声。
　　在警报声响起之后，珍珠港内原本还在悠闲地做着各种事情的深海舰娘才有所反应，纷纷抬起头看向了天空，不知道发生了什么，只有少数深海舰娘注意到了天空中的机群，大部分舰娘甚至不知道警报为何响起。
　　普通深海舰娘还在发呆的时候，作为珍珠港港区指挥的深海旗舰反应很快，她立刻开始着手开始安排反击，但是她却发现远方仅仅只有几十架飞机向港口袭击，这让她有些摸不着头脑。
　　几十架飞机对珍珠港有任何的威胁？这是来打猎还是来援.交？深海旗舰一时间竟然有些摸不着头脑，因为这样的攻击太弱了，哪怕自己什么都不做，港区内的舰娘都可以轻松将这些飞机击落。
　　不过为了安全起见，深海旗舰还是命令机场姬起飞战斗机拦截来袭的飞机，并且要求在珍珠港内巡逻警戒的深海舰娘做好防空准备，于是在很短的时间内，上百架战机先后起飞向列克星敦的机群扑来，而巡逻的深海舰娘也纷纷摆出了防空阵型。
　　“太晚了！”
　　列克星敦也发现向自己机群扑来的深海机群，这些深海机群并不是螺旋桨飞机，看起来像是一种三角形的飞行物，看起来很科幻。不过外形科幻不代表战斗力科幻，这些深海战机依旧是螺旋桨飞机的战斗力，所以列克星敦并不紧张。
　　只见在双方机群接近的时候，列克星敦操控战机开始发射TY-90空空导弹，一道道白色的轨迹向着深海机群飞去。
　　面对认知之外的攻击，深海舰娘并不知道这些导弹是什么东西，他们以为这是一种防空火箭弹，所以只是稍稍的改变了飞行方向试图躲开导弹，但这没用。
　　可TY-90的最高速达到2倍音速，射程达到6千米，最高机动力达到20G，深海机群虽然做出了躲避的动作，但是伴随着导弹在空中划过一道道弧线，这些操控深海战机的深海舰娘发现自己的战机先后被导弹命中，天空中炸出了一团团烟花，仅仅是短暂的几分钟，深海机群就接近团灭，仅有少数幸运儿躲过了攻击，但是这些幸运儿也没有坚持太久，在下一轮攻击中，这些深海战机也被全部击落了，这个情况让深海旗舰惊呆了。
　　虽然这时候陆地上的几个机场姬还在起飞后续的战机，但是这些战机都还在机场的上空集结，她们原来的打算是等第一批战机驱散了列克星敦的机群后再操控第二批战机剿灭残余的飞机，可战局的变化太快了。
　　第一批次的战机从交战到团灭仅仅只有几分钟的时间，如果继续等待第二批次战机集结，敌人已经要将炸弹丢下来了，所以只能操控起飞的战机尽快加入战斗，一架架飞机先后向列克星敦的机群飞来，就好像飞蛾扑火一样。
　　不过列克星敦可没有想要继续和这些战机纠缠，在敌机到来之前，她操控着机群突然集体转向，用最快的速度远离珍珠港，因为这时候核弹落下来了。
　　今天的天空云层很厚，列克星敦完全可以靠着云层直达珍珠港上空，之所以提前让机群离开云层，目的就是掩护携带核弹的BTD-1在云层中继续飞行。
　　所以靠着云层的掩护和精心的路线规划，这架BTD-1小心绕开了深海战机的拦截后，成功飞到了珍珠港的上空，紧接着这架轰炸机从云层中钻出，投弹瞄准的十字准星锁定了珍珠港的港口，一枚核弹从这架战机的机腹脱落。
　　此时的珍珠港可以说是一片混乱，原本以为列克星敦的袭击只不过是小意思罢了，大部分深海舰娘并没有全体进入警戒状态，但是在第一波机群团灭之后，这些深海舰娘才纷纷开始穿着舰装，而这时候核弹已经在她们头顶上了。
　　E=mc²，来自于原子的力量顷刻间释放出巨大的能量，一朵美丽，但是又令人恐惧的蘑菇云在珍珠港绽放。
　　“击败深海驱逐舰、轻巡洋舰、重巡洋舰、战列巡洋舰、战列舰、航空母舰、潜艇、旗舰各一，成功完成任务1，获得奖励T-850机器人一具，返回地球后发放。”

第8章：爆炸就是艺术
　　还在自己世界中的时候，国家曾经对列克星敦进行过很多培训，其中有一项培训就是核弹对各类目标的摧毁效果，其中包括城市、军舰、人员、装甲目标等等，每一种目标都有最适合的爆炸方式，比如说杀伤人员需要高空爆炸，而对付深入地下的要塞，就需要地面爆炸。
　　如果是对付米国的珍珠港，那么一颗氢弹在高空爆炸就能将其彻底瘫痪，爆炸产生的冲击波和核辐射能够让珍珠港长期无法使用，但是列克星敦的目标是盘踞在珍珠港的深海舰队，而深海舰队除了几个飞行场姬和要塞姬之外，其他的都是深海舰娘，某种意义上说，她们不是人，她们是船。
　　虽然舰娘和深海舰娘看起来都是普通女孩子的模样，但是实际她们可不是柔弱的女孩子，而是真正的战争兵器。哪怕是最普通的驱逐舰舰娘都可以徒手撕开钢铁、脸接子弹，如果是防御力强大的战列舰舰娘，甚至可以硬吃导弹的伤害，所以核弹对深海舰娘的效果并没有那么好，如果把舰娘和深海舰队当成普通女孩子的话，那可是要吃大亏的。
　　所以列克星敦不能选择对对人员杀伤效果最好的千米空爆模式，那样虽然杀伤半径更大，但是杀伤性却不够，列克星敦选择了让核弹在距离地面仅仅只有100米的高度爆炸，这个高度拥有对装甲目标更好的杀伤力。
　　于是随着核弹的高度不断降低，在它落到100米高度的时候，核弹内部的电路启动了。
　　电流引爆了核弹内部的高能炸药，爆炸产生的冲击波将一块钚239的体积迅速压缩，压缩至超临界状态，随后钚239发生链式反应，巨大的能量被释放而出，数千万的高温在一瞬间绽放，可这还不是结束。
　　在数千万的高温下，核弹内部的氘化锂6开始进行聚变反应，顷刻间一个半径约1千米的，核心温度高大1.5亿度的火球诞生了。
　　这个火球的温度比太阳的温度更高，任何被火球吞噬的目标顷刻间就化为了乌有，无论是深海旗舰、战列舰还是航空母舰都在一瞬间被火球气化，没有任何深海舰娘能够在核弹的打击下幸存。
　　随后巨大的冲击波以光球为核心向四周扩散，超过音速的冲击波在一瞬间就横扫了整个港口，虽然这时候的杀伤力并没有核弹爆炸中心那么恐怖，但是也只有战列舰级别以上的深海舰娘能够在稍远的地方侥幸存活，其他诸如驱逐舰、巡洋舰级别的深海舰娘直接被冲击波撕成了碎片。
　　“威力有点大！”
　　她的位置很安全，因为此时列克星敦距离珍珠港还有200多公里的距离，除了会看到蘑菇云之外，她没有任何感觉，但是她释放出的机群却陷入了乱流之中。
　　在冲击波到达机群的时候，几乎所有的飞机都开始空中剧烈的晃动，幸好在核弹爆炸之前，列克星敦操控机群掉头，尽可能的远离了珍珠港方向，否则她的飞机将会被冲击波全部摧毁。
　　“第二轮攻击开始！”
　　这时候列克星敦再一次下达了命令，虽然自己的任务1已经完成了，但是任务2并没有提示完成，这意味着系统并不认为自己已经珍珠港的深海舰队彻底摧毁了。果然，一发30万吨级的氢弹并不能将珍珠港的深海舰娘彻底摧毁，她还需要加大计量。
　　于是列克星敦立刻命令第二架携带核弹的BTD-1向珍珠港上空飞去，她需要对珍珠港以及珍珠港周围区域进行反复补刀。
　　在接受国家培训的时候，国家了解到了列克星敦的目标之一是珍珠港周边的深海舰队之后，国家给了她一份珍珠港地区的地图，而这个地图上的不同地方标注着不同的数字，这是国家对珍珠港的核打击顺序。
　　按照国家的说法，只要从标注着1的地方对珍珠港开始轰炸，一直轰炸到标注着5的地方，就能将珍珠港彻底摧毁，这种彻底摧毁是无法修复的那种。
　　此时列克星敦已经完成了对数字1区域的核弹轰炸，所以所以列克星敦操控BTD-1向珍珠港飞去的时候，目标正是地图上的数字2区域，接下来她会依次投放剩余的核弹，直到任务完成的提示出现。
　　这一次，在飞机前往珍珠港的过程中，列克星敦没有遇到任何的拦截，因为第一枚核弹造成的杀伤几乎瘫痪了整个珍珠港的防御，特别是负责指挥的深海旗舰在核弹爆炸中直接气化，整个深海舰队失去了指挥，彻底陷入了混乱之中。
　　随着BTD-1到达珍珠港上空，她看到整个珍珠港已经陷入了火海之中，大批受伤的深海舰娘正好向无头苍蝇一样在陷入火海的珍珠港内四处乱窜，根本没有注意空中的情况，直到第二枚核弹落下的时候，地面上才零零散散的出现一些防空火力，但是核弹再一次爆炸了，蘑菇云再一次升起。
　　火球、冲击波再一次席卷了珍珠港，原本在第一次核弹爆炸中幸存的深海舰娘再一次遭受到了重创，又是大批深海舰娘在核爆中被击杀，只有很少很少的深海舰娘以及凭借山体躲避冲击的要塞姬、飞行场姬侥幸活了下来，深海舰娘们彻底崩溃了。
　　深海舰娘并非是没有智慧的生物，虽然最低级的深海驱逐舰并没有太高的智商，像是野兽一样，但是其他深海舰娘拥有并不亚于人类的智商，否则她们也不可能在战场上战果连连，将舰娘压制在陆地沿海附近。
　　所以在巨大的核弹爆炸威力面前，这些深海舰娘们感受到了无法理解的死亡威胁，本能的求生欲让她们开始企图逃离珍珠港，她们纷纷使用残破的舰装想要从海面离开，但是攻击再次到达了。
　　第三枚核弹在海面上爆炸，将企图从海上逃离的深海舰娘杀死，并且核爆引起了海啸，吞没了陆地上重伤无法动弹的深海舰娘。
　　第四枚核弹落在了飞行场姬的头顶上，将剩余的机场姬杀死。
　　第五枚核弹落在了要塞姬的头顶上，最后的要塞姬也被核爆吞没。
　　要塞.jpg
　　先后五枚核弹使用完毕之后，列克星敦终于听到了系统的声音。
　　“摧毁摧毁盘踞在珍珠港港区的深海舰队，成功完成任务2，获得奖励马克2型战甲一具，返回地球后发放。”

第9章：列克星敦一声枪响，打响了……（大雾）
　　当列克星敦听到任务完成的声音时，她松了一口气，这意味着珍珠港港区的深海舰队已经被她歼灭了。
　　“伴随着列克星敦的一声枪（核弹）响，打响了人类反攻深海舰队的第一枪……”
　　列克星敦这时候开玩笑的说道，随后她也不得不庆幸自己的英明决定。如果没有国家的核弹，她一个人根本不可能消灭珍珠港港区的深海舰队。而且就算有了核弹，如果没有国家给的核弹打击图，那她也不可能在只花费5颗核弹的情况下解决掉深海舰队，她可能需要花费更多的核弹才能完成任务。
　　“系统，如果我没有把自己上交给国家，是不是可以认为我只能完成第一个任务？其他两个任务根本不可能完成啊！”
　　列克星敦这时候忍不住对系统问道，在来到这个世界看到深海舰队的实力之后，她才能确认凭借自身的力量是不可能完成任务的，就算是任务一也有很大的难度，所以她对系统的任务难度设置提出了质疑，系统绝对没有数值策划，绝对是拍脑袋想出的任务。
　　“亲爱的宿主，任务难度设置并没有问题，你可以联络这个世界的舰娘势力进行合作……”
　　系统的意思很明白，系统原本是希望列克星敦能够和这个世界的舰娘势力进行合作，然后联合舰娘势力完成任务。但是列克星敦被国家包养后直接享受亲女儿待遇，其他东西就不说了，核弹就给了10枚，这才有了列克星敦独自一人完成任务的情况出现。
　　“算了，幸好国家是火力不足恐惧症晚期患者……”
　　列克星敦对国家给自己核弹的行为下了一个定义，毕竟使用核弹攻击深海舰队这种事情实在是太豪爽了，列克星敦真的怀疑如果是国家亲自下场，国家可能会用更加豪爽的方式解决深海舰队。
　　而此时，作为胜利方，列克星敦此时要做的就是去接收自己的战利品。
　　此时的列克星敦根本不担心自己的安全，在珍珠港被核弹轰炸之后，这片海域的深海舰队已经不成气候，哪怕有少数漏网之鱼，列克星敦也能应对，反正被核弹五连爆炸过之后，列克星敦都能手撕这些漏网之鱼。
　　于是列克星敦收回了大部分出击的飞机，仅仅留下了一部分警戒的战斗机，此时她需要的不是杀伤力，而是隐蔽性和灵活性，所以她就从战舰模式转换为舰娘模式，随后就向珍珠港的方向航行而去。
　　在一路前行的时候，列克星敦也在不断收集四周的无线电信号，但是因为核弹爆炸严重干扰了无线电的传播，所以她并没有发现什么有价值的无线电信号，收到的只有嘈杂的噪音。不过这也算是一个好事，这说明深海舰队也无法在短时间内知道珍珠港发生了什么。
　　在随后几个小时的航行中，列克星敦并没有遭遇到任何一个深海舰娘，甚至没有一架深海的战机出现，她轻轻松松的就到达了珍珠港的外部，而这时候天空中下起了黑色的雨水。
　　在核弹爆炸后，强烈的核爆炸会将大量尘埃抛入高空，并且还会产生一股非常强烈的暖上升气团，在高空中遇到冷湿气团之后，就会下雨，但是这个雨并不是什么救命之雨，而是充满反射性的黑雨，任何淋浴在黑雨中的人都会遭到严重的反射性杀伤。
　　“盖革计数器要爆表了啊。”
　　列克星敦拿着盖革计数器说道，此时上面的数值已经是致命数值了，但列克星敦丝毫不在乎。
　　列克星敦是舰娘，能够徒手撕开钢铁，脸接炮弹的存在，一般的核辐射根本伤害不到列克星敦。在国家的测试中，国家曾经让列克星敦吸收不同剂量的核辐射，结果发现哪怕是能够让数千人死亡的核辐射也没有让列克星敦感觉到任何的不适，唯一的影响就是列克星敦身上的核辐射剂量爆表了。不过就算是如此爆炸的核辐射，在列克星敦去泡了一个澡之后，这些核辐射离奇的全部消失了，这又是让科研人员摸不着头脑的事情。
　　当时就有科研人员开玩笑，如果列克星敦哪天没事，可以去福岛赚个外快。所以这时候列克星敦手上的盖革计数器虽然已经爆表了，但是这种程度的核辐射对列克星敦来说根本不算什么，她直接冒雨进入了珍珠港内部，随后她看到了一副可怕的景象。
　　原本设施完善的珍珠港已经成为了一片废墟，各种残骸散落在港口各处。虽然此时因为下雨和海啸的原因，核爆引起的大火已经熄灭了，但是依旧可以感受到滚滚热浪袭来，热浪中携带者一股腥臭味，恐怕是海鲜的味道。
　　“没有深海舰娘的尸体，舰娘在死亡之后，身体就会消失或者是转化为舰娘核心”
　　没有看到深海舰娘的尸体这件事情，列克星敦并没有感到意外，之前击沉几艘深海潜艇的时候，她也没有发现深海潜艇的尸体，当时她就有猜测，只不过这一次猜测被证实了罢了。随后列克星敦就向四周望去，她的目的很简单，那就是寻找深海舰娘死亡后留下的舰娘核心或者是碎片。
　　比起系统给的奖励，舰娘核心或许是列克星敦在这个世界能够获得的最大奖励，于是列克星敦就开始寻找自己想要的那一抹蓝色。当然为了安全，列克星敦也给自己确定了一个时间，两个小时之后，无论找到多少舰娘核心，她都会直接撤离珍珠港。
　　“就是不知道，核弹爆炸引起的冲击波会不会把舰娘核心吹飞或者是摧毁？”
　　列克星敦最担心的就是核弹的冲击波把舰娘核心吹到了几十上百公里之外，同时也担心舰娘核心会被巨大的核爆炸摧毁，所以她也不确定自己能够找到多少舰娘核心，如果遭到的舰娘核心数量太少，那她就亏大了。
　　此时黑色的雨还在不断的落下，严重遮掩了列克星敦的视线，这让她的寻找变得很困难，她一路向珍珠港内部航行而去，却没有找到她想要看到的那一抹蓝色，难道舰娘核心都被核弹摧毁了？
　　“系统，有没有什么特殊功能，能够让我找到舰娘核心？”
　　列克星敦随口问了问系统说道，实际上她并不指望系统的回答，只是随便问问，但是没想到系统突然开口说道：
　　“系统可以协助宿主寻找舰娘核心。”
　　在系统说完的时候，在列克星敦的视野中就出现了一副类似雷达的画面，而上面四处散落着一个个蓝点。
　　“你怎么不早说？”
　　“宿主你没有问。”

第10章：大获丰收与深海总旗舰
　　“又是一个！”
　　列克星敦将一块重大数十吨的混凝土残骸举起之后，她看到了残骸之下一块完整的舰娘核心，立刻将核心收起来，列克星敦这时候看了一眼时间。
　　“两个小时已经到了，应该走了！”
　　在系统的提示下，列克星敦在珍珠港内找到了30多块舰娘核心，这些舰娘核心大多隐藏在废墟之中，如果没有系统的提示，她根本不可能遭到这么多。而且现在的收获已经远远超出了她最初的估算。而这时候已经到了她计划的两个小时限制，所以虽然可以从系统的提示中看到附件还有一些舰娘核心，但是她放弃了，如果继续待下去，那么她的危险就会越来越大。
　　“不能太贪心，太过于贪心会死人的。”
　　于是立刻转身离开了珍珠港，列克星敦就向西航行而去，她的目标是欧亚大陆，准确的说是这个世界的天朝方向。
　　在列克星敦到达这个世界之前，列克星敦从系统那里得到了这个世界的势力分布，随后国家分析了这个势力分布图并且得出了一个结论，那就是只有欧亚非三个大洲还有成规模的舰娘势力在抵御深海舰队的入侵，其他区域，比如北美、南美和澳洲都已经沦陷。
　　因为在势力分布图中，舰娘依旧能够控制欧亚非大陆的近海区域以及接近大陆的岛屿。但是其他几个大陆的近海区域全部已经成为了深海舰娘的势力范围，甚至还包括一些内陆河流也成为了深海舰娘的地盘，这意味着这些大陆的水面力量已经彻底完蛋了，深海舰娘可以长驱直入直接摧毁这些大陆的工业力量。
　　于是在分析了这个世界的势力情况后，国家给出的建议是前往欧亚非大陆寻找舰娘势力的帮助，因为只有这些势力才有实力配合列克星敦完成任务。
　　而来到这个世界之后，列克星敦收集了这个世界的无线电信号，其中有一部分就是属于舰娘势力的。随着电脑破译了这些无线电信号，列克星敦也收集到了足够的信息，而且也让列克星敦更加了解这个世界的势力组成。
　　虽然系统将这个世界的势力分为了舰娘和深海舰队两个部分，但是还有第三方势力的存在，那就是人类。在舰娘们和深海舰队正面战斗的时候，人类也在给舰娘们提供后勤、情报等帮助，甚至是制造战舰直接加入战斗，只不过人类操控的战舰战斗力并不如舰娘，而且还需要培训大量的水手，在舰娘和深海舰娘的战斗中只能作为辅助使用。
　　“所以能够帮助我的就只有欧洲人、非洲人和亚洲人了？氪金的美洲人已经完蛋了？”
　　列克星敦吐槽了一句说道，怎么感觉这里面有一些巧合存在，不过这应该只是巧合吧？
　　没有去细想这件事情，她就继续抓紧时间赶路，因为跑到欧洲所在的大西洋海域实在是太远了，所以的目标是天朝，在进入了无线电静默状态后，她迅速的离开珍珠港海域。
　　10
　　……分割线……
　　就在列克星敦全速航行离开珍珠港的时候，一位拥有强大气息的深海舰娘出现在了珍珠港之中，这位深海舰娘拥有一头白色的长发和白皙的皮肤，脖子处装饰着有着一根长长的角，身上散发着不祥的紫色光芒，她正是深海舰队总旗舰——yamato，或者说可以称之为大和。
　　在深海舰队最初诞生的时候，深海舰娘们并没有统一的指挥，甚至没有什么理智，全部是凭借本能在各个海域作战，舰娘和人类完全可以压制深海舰队，但是随着大和的出现，一切都变了。
　　大和出现之后统一了所有深海舰队，并且深海舰娘们也慢慢的诞生了理智，深海舰队的战斗开始变得有章法，舰娘和人类们感觉战斗变得困难了。不过最要命的不是这个，最要命的是大和的战斗力。
　　大和多次率领深海舰队击溃舰娘，甚至拥有过独自一人将数支精锐舰娘歼灭的战绩，是整个深海舰队中实力最强的深海舰娘，只要她一出场，那就需要几十名舰娘才能牵制她，更别说击败她了。某种意义上说，正是因为大和的存在，才导致舰娘的战线不断后退。
　　不过此时的大和面色凝重的看着四周残破的景象，她完全不知道究竟发生了什么，到底是怎么样的武器会导致拥有数名旗舰级深海舰娘和数百普通深海舰娘的珍珠港彻底完蛋。
　　“如此巨大的弹坑……”
　　这时候大和来到了一枚核弹爆炸后留下的弹坑处，这个弹坑有数百米的宽度，在大和的认知中，没有任何一种武器能够制造出这么巨大的弹坑，但是她却在珍珠港发现了五个，也就是说，这种武器已经量产了，足以奢侈的在一个港区使用五颗。
　　“可对方是如何将这种武器送过来的呢？”
　　珍珠港位于太平洋的中央，距离前线有数千公里的距离，虽然珍珠港周边的防御非常的松散，但是前线却始终保持着严密的防线，中途还有巡逻的深海舰娘以防舰娘们偷偷绕过防线破坏深海舰队的后勤线。所以想要跨越数千公里袭击珍珠港？已经被她压制在近海的舰娘根本不可能做到。
　　不过大和并不知道列克星敦是穿越而来的这件事情，在她的认知中，既然敌人可以袭击珍珠港，那么也就能袭击深海舰娘的任何一个据点，而且这种拥有巨大威力的武器足以轻易的碾碎深海舰娘的任意一条防线，所以大和感觉到了巨大的危机感，在思索了片刻之后，她立刻通过深海舰娘独有的通讯频道联络了在世界各地的深海旗舰。
　　“Zuikaku”
　　翔鹤.jpg
　　“Akagi”
　　赤城.jpg
　　“Kaga”
　　加贺.jpg
　　“Taihō”
　　大凤.jpg
　　“Ryujo”
　　龙骧.jpg
　　“Bismarck”
　　俾斯麦.jpg
　　“Tirpitz”
　　提尔比茨.jpg
　　“Friedrich der Grosse”
　　腓烈特大帝.jpg
　　“Hindenburg”
　　兴登堡.jpg
　　随着大和的呼叫，一位位院长级的深海旗舰得到了大和的命令，纷纷向太平洋，也就是大和的位置集结而来。

第11章：我是列克星敦，我回来了！
　　位于琉球群岛附件的海域，一支由航空母舰组成的舰娘小队正在海面上执行任务，这支航空母舰舰队分别是萨拉托加、企业、埃塞克斯和列克星敦（CV-16）组成。
　　这一支航母舰娘组成的小队正在警戒，主要任务是拦截来自于来自于东北方向的深海舰娘，只不过此时没有任何深海舰娘出现，所以她们也有点奇怪。
　　“有没有感觉，最近深海舰队出现的少了？”
　　萨拉托加突然开口说道，在几天前，原本一直保持高压攻势的深海舰队突然收缩了阵线，平日里可以经常遇到的深海舰娘一下子少了很多，甚至部分海域的深海舰娘完全消失了。
　　“是有这样的感觉，不过也正是因为如此，总督府才会决定收复琉球岛。”
　　一旁的企业也开口说道，这一次战役目标正是夺回被深海舰娘占领的琉球岛，只要能夺回琉球岛，那么就能大大缓解沿海的压力，至少沿海将不再遭受深海舰队的空袭威胁。
　　“不仅是我们亚洲这边，欧洲和非洲那边的深海舰娘据说也都收缩了阵线，实在是太奇怪了！”
　　萨拉托加把自己打听到的消息说了出来，最近深海舰娘的古怪举动让舰娘和人类都摸不着头脑，但是并不妨碍她们乘机出击，除了琉球岛之外，欧洲和非洲舰娘都在出击收复失地，据说战况都很理想。
　　“有可能是大和暴毙了！”
　　突然一个中年大叔声音传了过来，这个声音并不是任何一个舰娘的声音，而是埃塞克斯身上的白头鹰说话了。埃塞克斯是一个无口少女，平日里很少说话，日常的交流都是由身边的白头鹰负责，这只白头鹰很好的转达了埃塞克斯的想法。
　　随后几个舰娘就开始了闲聊，毕竟这一次作战任务实在是简单，根据前线的情报，琉球岛上的深海舰娘已经被压制了，只有少数的精锐深海舰娘还在抵抗，但是这种抵抗坚持不了太久，舰娘即将夺取整个岛屿的控制权，战役即将胜利。所以这些舰娘都显得非常轻松，但是一直没有说话的列克星敦（CV-16）突然开口了。
　　“有敌人！”
　　CV-16虽然同样有着列克星敦的名字，甚至有着相同的外貌，但是实际上两位是完全不同的舰娘，无论是性格经历都不一样。和充满人妻气质的CV-2比起来，CV-16就是个…冷淡，所以平日里CV-16比埃塞克斯的话还要少，至少埃塞克斯还有一只鹰代替她说话。
　　在CV-16的通报中，她派出的侦察机发现了一支深海舰队，数量在20左右。只不过令人奇怪的是，这一支深海舰队并不是打算进攻琉球岛附近的舰娘，而是对着东北方向摆出了一副拦截的态势，似乎有人想要从东北方向突破他们的拦截？
　　“很奇怪！”
　　作为小队的指挥官企业马上感觉到了不对劲的地方，于是立刻让CV-16的侦察机扩大侦查范围，而她们的侦察机也向这片海域飞来，很快她们就发现了“友军”的踪迹。
　　只见这一支深海舰队的头顶上出现了数十架战机，这些战机立刻对摆出防空阵型的深海舰队发起了进攻，这个模样让企业立刻皱起了眉头。
　　“这是送死！”
　　20名深海舰娘组成的舰队拥有非常强大的防空网，如果想要突破她们的防空火力，那么至少需要上百架战机的配合才能有所效果，否则这些战机只会被白白击落，很难取得战果。而且这些战机并没有对深海舰队发起俯冲攻击，而是高高的就将炸弹丢了下去。
　　“这是浪费炸弹，她是一个新手么！”
　　企业看到这画面的时候，立刻就认为负责操控这些战机的舰娘是一个新手，因为这种高度的投弹命中率很低，很难取得什么战果，正常情况下都是操控俯冲轰炸机进行俯冲攻击，只有这样才能取得较好的命中率，但是企业的话音才刚刚落下，接下里的画面让她惊呆了。
　　只见这些炸弹就好像长了眼睛一样准确的命中了一名名深海舰娘，这些深海舰娘虽然竭力在海面上躲避，但是炸弹却在空中调整了姿态，依旧能够命中这些全力机动的深海舰娘。
　　“命中率，恐怕比王牌中的王牌还要高！这是哪位？”
　　萨拉托加不敢相信的问道，虽然这些炸弹的命中率不是百分之百，但是比起她们勉强达到两位数的命中率，这个命中率已经是高的夸张了！所以很好奇操控这些战机的舰娘是谁，萨拉托加马上看向了其他三位舰娘，但是她们也不知道。
　　“还有SBD-3这种老式战机，难道是非洲的那群黑脸肝帝？”
　　萨拉托加猜测的说道，一旁的企业摇摇头。
　　“不知道，不过她应该不用我们帮助，深海舰队已经被击败了，我们去看一下对方是谁！”
　　此时这一支深海舰队已经被天空中的战机全部摧毁了，战机正在返航。企业曾尝试着使用无线电联络一下对方，但是没有得到回应，于是企业就将这个情况汇报给了港区，随后就让侦察机跟上了这些返航的战机，她们想要知道这位舰娘的身份。
　　在这些侦察机跟上去的时候，她们发现对方并没有攻击这些侦察机，所以企业等人松了一口气，看来对方的确是友军，否则也不会允许自己的侦察机跟上去，于是他们都在猜测这位友军应该是谁，但是猜了半天也没有猜出一个结果。
　　“反正侦察机就要到达对方上空了，对方的身份马上就要揭晓了。”
　　伴随着侦察机的视角，在场的舰娘们看到了海面上一位身穿白衣的舰娘正在回收空中的战机，也就是在这一瞬间，企业、埃塞克斯、CV-16都看向了一旁的萨拉托加，而萨拉托加的脸上满是震惊的表情。
　　“姐姐？怎么可能！姐姐不是战沉了么！”
　　“我是列克星敦！”
　　就在这时候，她们通过无线电收到了这么一条信息，顿时萨拉托加的脸上就露出了震惊又惊喜的表情。

第12章：充满人妻气质的太太
　　在这个世界中，列克星敦是一名元老级的舰娘，因为她是这个世界最早一批诞生的舰娘之一，而且实力强劲，在与深海舰队的战斗中，列克星敦立下了赫赫战功，甚至在某种意义上，列克星敦是舰娘们的精神支柱之一，别说是在普通港区了，哪怕在总督府，列克星敦也拥有不小的权利。
　　但是随着深海舰队的势力不断扩大，战争局势不断恶化，舰娘们的伤亡也不断的扩大，哪怕是身经百战的列克星敦在一次战斗中战沉，而那一次战斗正是深海舰队攻陷珍珠港的战役。
　　当时面对大和率领深海舰队包围了珍珠港，为了打破包围圈突围，列克星敦主动率领精锐舰娘撕开了深海舰队的防线，并且断后掩护大部队撤退，结果遭到了追击的大和攻击。
　　作为深海总旗舰，大和的战斗力远超一般舰娘，负责断后的列克星敦虽然战力同样远超一般舰娘，但是面对大和依然不够看，更别说大和身边还有众多深海舰娘，所以列克星敦还是被击沉了，只不过在被击沉之前，她成功的拖住了大和的脚步，最终舰娘大部队成功撤离，只不过撤离的代价是包括列克星敦在内的一支精锐舰娘全军覆没。
　　作为列克星敦的妹妹，萨拉托加和她姐姐的关系非常的密切，所以在姐姐战沉之后，她就陷入了悲伤之中。虽然她最终在其他舰娘的安慰和劝说下重新露出了笑容，但是大家都知道，萨拉托加无时无刻都在想念列克星敦，恨不得下一秒就杀死了大和，只不过她现在无法做到这一点，所以她将自己的悲伤埋藏在了心里。
　　不过也正是这一份对姐姐的感情，萨拉托加对继承了列克星敦名字和容貌的CV-16一直没有好感，甚至还有一些敌意。
　　而此时，在列克星敦发出了无线电信号，自称自己是列克星敦之后，萨拉托加就陷入了一种不冷静的状态，因为她能够从无线电中听出，这个声音是自己姐姐的声音，所以嘴里一直念叨着“姐姐”“姐姐”“姐姐”之类的话，她恨不得马上就出现在列克星敦的面前。
　　不过她的行为并没有引起其他几位舰娘的厌烦，因为她们同样对列克星敦产生了巨大的好奇，不知道这个自称自己是列克星敦的人是不是她们说认识的列克星敦，特别是同样叫做列克星敦的CV-16，虽然她依旧保持着冷漠的表情，但是她内心也已经有了一些波澜，因为她继承了列克星敦这个传奇的名字，她也想要知道列克星敦到底是怎么样的一位舰娘。
　　于是就在几名舰娘不同的心思中，她们看到了远方一个身影出现在了海平面上，而这个身影正是列克星敦。
　　“终于见到这个世界的舰娘了！”
　　列克星敦总算是松了一口气，这段时间她的经历不可谓不丰富。
　　摧毁了珍珠港之后，列克星敦就开始向亚洲方向航行，然后她就遭到了深海舰队的围追堵截。
　　虽然大和还不知道自己到底是遭受到了怎么样的打击，但是这并不妨碍大和命令深海舰队寻找摧毁珍珠港的罪魁祸首。于是在列克星敦航行的时候，她发现深海舰队简直就是无处不在，并且天空中到处都是深海战机，列克星敦每时每刻都存在暴露的风险。
　　于是列克星敦靠着监听无线电信号、雷达侦查等方式锁定深海舰娘和深海战机的坐标，随后精心规划航行的路线或者是凭借岛屿、云层等掩护的方式躲开深海舰队的搜索，就这样，列克星敦一路航行到了西太平洋的海域，然后她就躲不下去了。
　　这里已经接近深海舰队的战线，所以深海舰队的出现频次大大的提高，而且天气还变好了，天空中没有一片云，列克星敦再也不能靠路线规划和云层躲避深海舰队的搜索，特别是天空中的深海战机出现的太频繁了，所以她不得不出手了。
　　靠着雷达的提前预警，列克星敦能够在深海战机发现她之前击落深海战机，虽然这样可以不暴露自己的踪迹，但是深海舰娘们并不是傻子，她们知道一定有舰娘在这片海域袭击她们的飞机，所以这些深海舰娘加大了对可以海域的搜索力度，大批的深海舰娘形成了一个广阔的包围圈，试图把列克星敦围困在这片海域，于是列克星敦开始全力出手了。
　　这时候隐蔽已经没有效果了，只有用雷霆般的打击撕开深海舰队的包围圈才能逃出生路，所以列克星敦再一次下令全甲板突击。
　　在深海舰队猝不及防之下，大批的战机突然出现在她们头顶，一枚枚从高空落下的导弹精准的攻击了一名名深海舰娘，并且列克星敦还启动了无线电干扰装置，直接干扰了深海舰娘之间的无线电信号，于是在深海舰娘不知所措之下，列克星敦直接冲出了包围圈，随后就向琉球岛方向直线航行而来。
　　这时候，列克星敦已经完全不隐藏自己的踪迹了，所以她遭到了深海舰娘的全力拦截，但是面对这些拦截，列克星敦没有停下脚步，而是直接硬碰硬的消灭这些深海舰娘，她的目的就是为了尽早的和这个世界的舰娘汇合。
　　于是在消灭了一支拦路的深海舰队之后，列克星敦发现了企业等舰娘的侦察机，明白自己终于到达目的地了，列克星敦这才打破了无线电静默，主动联络了企业表明了身份。
　　而这时，看着远方航行而来的舰娘，列克星敦认出了这四个舰娘是企业、萨拉托加、埃塞克斯和CV-16，只不过萨拉托加突然加速从编队中脱离向着列克星敦冲来，然后在列克星敦没有反应过来时直接扑了上去。
　　“姐姐，我好想你！”
　　萨拉托加直接抱住了列克星敦，几乎是把整个脑袋都埋在了她的胸口，她的情绪异常的激动，直接将自己的脑袋都埋入了列克星敦的胸口处，列克星敦不自觉的就抱住了她，一副充满人妻气质的太太形象。

第13章：蘑菇蛋是世界核平的奠基石
　　在企业等舰娘到达列克星敦身边的时候，萨拉托加依旧抱着列克星敦，一副不愿意松开的模样。
　　“太太，欢迎您归来！”
　　企业一副充满热情的表情对列克星敦说道，此时的列克星敦已经拍了拍萨拉托加的脑袋让她从自己的身上离开，随后她一脸严肃的对在场的四位舰娘说：
　　“我是列克星敦，但并不是你们曾经认识的那位列克星敦。”
　　在半路上，列克星敦除了躲避深海舰队的追杀之外，也在收集这个世界的情报，并且获得了很多有价值的信息，比如说这个世界战沉的那位列克星敦。她知道那位列克星敦在舰娘中拥有很高的声望，甚至可以直接影响舰娘行动的决策，但是她并没有冒充她的想法。
　　首先，列克星敦并不是一个沽名钓誉的人，属于别人的荣誉并不属于自己，所以她并不打算冒充这个世界的列克星敦。而且在国家的预案中，国家也不建议使用假身份，而是建议列克星敦说实话，因为一个谎言需要无数个谎言来圆，在谎言被揭穿的时候，就要承受所有的后果，这是得不偿失。
　　所以虽然企业等舰娘将自己当成了那位“列克星敦”，但是她还是否认了，她的否认让在场的四位舰娘都愣了一下，特别是萨拉托加。
　　因为看到列克星敦的原因，萨拉托加以为她的姐姐回来了，所以心情非常的激动，但是在列克星敦否认之后，她的落差一下子很大，所以迫切的想要知晓这到底是怎么回事，所以她迫不及待的就喊出：
　　“那你是谁？为什么和姐姐长得一样！”
　　萨拉托加的话实际上有些冒失，甚至有些不礼貌，但是列克星敦并没有生气，而是微笑的看着萨拉托加等人。
　　“我诞生自另外一个地球，所以我是列克星敦，但并不是你们这个世界的列克星敦。”
　　列克星敦一句话直接把在场的四位舰娘都弄不懂了，什么叫做诞生自另外一个地球？于是她们看着列克星敦想要知道答案，列克星敦继续开口。
　　“我来自于一个21世纪的地球，因为某些原因来到这个世界，只有完成两个任务我就会返回我自己的世界，一个是摧毁珍珠港，一个是杀死大和。”
　　列克星敦并没有详细解释自己的来历，而是简单的描述了一下，然后她又补充了一句：
　　“我已经摧毁了珍珠港。”
　　企业刚刚还在消化列克星敦前半句话，不过在后面那句话说出来之后，企业顿时就惊呼了出来。
　　“珍珠港被摧毁了！”
　　企业一副不敢置信的表情，因为这个消息实在是太夸张了，珍珠港被摧毁了？
　　舰娘不是没有想过夺回珍珠港，而是她们做不到。珍珠港在深海舰队的打造下已经成为了一个牢不可破的要塞，随着战线不断的收缩，舰娘已经放弃了收复珍珠港的打算，因为收复珍珠港恐怕需要欧洲、非洲和亚洲三大港区合力才能完成，所以突然听到列克星敦摧毁了珍珠港，她有些不敢相信。
　　“怎么可能！你只有一个人……”
　　企业正想要质问列克星敦，但是却被列克星敦拿出的东西震惊的说不出话来，因为列克星敦拿出的是珍珠港被摧毁的照片。
　　这些照片都是从高空拍摄的，可以清晰的看出五个巨大的深坑直接改变了珍珠港的地貌，而原本设施完善的珍珠港已经成为了一片废墟，就如同列克星敦所说，珍珠港已经被她摧毁了。
　　“你是怎么做到的！”
　　企业这时候也顾不得礼貌了，立刻急切的问道，因为她能够看出珍珠港是被一种威力巨大的武器摧毁的，如果舰娘和人类能拥有这种武器，那么就能赢得和深海舰队的战争！而且这时候企业也想起了最近深海舰队的异常，难道深海舰队就是因为珍珠港被摧毁才大步后撤的么？
　　“我使用了一种叫做核弹的武器。”
　　列克星敦又拿出了几张照片，这些照片都是核弹爆炸产生的蘑菇云照片。在场的几位舰娘看着照片上蘑菇云和珍珠港的对比，她们虽然不知道核弹的具体威力，但是她们可以明白想要产生如此巨大的蘑菇云，一定是一种威力远超她们想象的武器。
　　“核弹是一种利用核反应释放出的巨大能量的武器，能够轻松的制造出相当于上万吨TNT的爆炸，而我使用了5枚相当于30万吨TNT的核弹。”
　　稍稍说的含糊了一些，但是这一些含糊的说明也足以震惊在场的所有舰娘，要知道一场激烈的战斗下来，舰娘和深海舰娘也顶多消耗几千吨的弹药，其中的炸药就更少了，而列克星敦竟然一次使用了相当于150万吨TNT威力的核弹？这也太夸张了吧。
　　而且企业这时候还想到了一个非常非常关键的问题，那就是这种武器会不会彻底打破战争的平衡。
　　很明显，这种威力巨大的武器让任何一种兵器都成为了可笑的玩具，哪怕是最强大的舰娘也不可能在核弹面前存活下来，珍珠港的深海舰队就最好的证明，数百的深海舰娘在核弹的攻击下灰飞烟灭。
　　但是这一种武器不仅可以运用在战场上，同意可以用来攻击城市。企业想象了一个画面，一个个城市在核弹的攻击下成为火海，数十万的人在一瞬间被杀死，这种武器甚至可以毁灭人类文明！
　　而且企业还想到了，如果人类掌握了这种武器，那么会不会导致舰娘-人类联盟的破灭，因为人类是由数十个国家组成的，国家和国家之间都有着不同诉求，此时能够和舰娘结盟完全是因为深海舰队的巨大威胁，否则舰娘和人类之间的联盟脆弱不堪，但是如果某个国家掌握了核弹这一种武器，那会不会导致两者的联盟彻底破裂？那对舰娘和人类来说都是灾难！
　　企业想到这里，马上看向了列克星敦，然后她做出了一个决定。
　　“列克星敦太太，请问可以邀请你拜访我们港区么？”

第14章：指挥官果然都是美少女
　　位于东海的一处港区中，执行完作战任务的一名名舰娘正在返回港区，此时这些舰娘的脸上都带着笑容，因为她们成功的收复了琉球岛，这意味着近海的压力一下子减轻了大半，能够让原本焦灼的局势变得轻松，并且这一次战役的收获非常丰收，仅仅是舰娘核心就收获了很多，这意味着又会有一批姐妹的诞生。
　　而就在这些舰娘返航的时候，一艘满载排水量超过4万吨的航空母舰也正在缓缓的向码头停靠，这让很多舰娘产生了好奇，这艘航空母舰是哪来的？是哪个人类国家的战舰么？
　　这些舰娘都开始猜测，因为人类和舰娘之间的合作非常密切，甚至经常一同作战，但是因为舰娘和人类的后勤系统完全不同，所以人类的战舰并不会经常拜访舰娘的港区，人类有自己的军港。所以平日里，舰娘的港区少有人类的战舰出现，所以这一次出现了一艘战舰，这让大家都很好奇。不仅如此，这些舰娘甚至没有认出这艘战舰的来历，虽然舰体上粉刷着99的舷号，但是她们记忆中，似乎没有哪一艘航空母舰是这个舷号。
　　并且这些舰娘也注意到了，这一艘航空母舰上也有一些她们不认识的装备，比如说雷达、直升机、1130近防炮等等，这些武器都让她们感觉到好奇。
　　于是就在这些舰娘好奇的眼神中，这一艘巨大的航空母舰缓缓的开始靠岸，这时候大家才注意到这艘航空母舰的甲板上站立着一位金发女性，然后舰娘们之间立刻出现了一些骚乱，因为一些舰娘认出了，这位金发的女性正是列克星敦。
　　此时的列克星敦站在甲板上，看着港区内的舰娘向自己停靠的地方汇集而来，甚至一些舰娘嘴里还高呼着列克星敦的名字，她身边的企业解释道：
　　“太太，我们这个世界的列克星敦拥有难以形容的声望，大家将你认作是她了，所以都有些激动。”
　　企业心情有点复杂的看着列克星敦说道，因为在着之前，她的三观又被刷新了。
　　在她邀请列克星敦前去拜访港区的时候，列克星敦却提出了一个要求，那就是转换为战舰模式。当时企业并不知道战舰模式是什么东西，所以和其他舰娘一样都有些好奇的看着列克星敦，然后列克星敦就给她们暂时了战舰模式的姿态。
　　于是企业等人就看着列克星敦身上的舰装突然化作无数光粒变成了一艘巨大的战舰，凭空出现的战舰给了企业等舰娘很大的震撼，这么大的战舰是怎么出现的？这一点都不科学！而且战舰模式和舰娘模式的转化是列克星敦独有的能力，这个世界的舰娘并不能转化为战舰模式，所以她们也在想，大家都是舰娘，为什么差别这么大？
　　至于列克星敦为什么要以战舰模式的形态出现，完全是因为她累了。从摧毁珍珠港开始，列克星敦一直保持着舰娘的姿态在海面上航行，甚至在执行高强度的作战，十多天的战斗下来，列克星敦消耗了大量精力，接下来要拜访舰娘们的港区，她需要恢复一些精力，所以她才会以战舰形态前进，这样能够减少精力的消耗。
　　而且她展示自己的战舰模式之后，就更加能证明自己来自于另外一个世界，而不是欺骗了她们，于是才有了刚刚列克星敦操控战舰停泊在港口的画面发生。
　　“指挥官来了。”
　　就在列克星敦操控战舰稳稳当当的停下来时，企业指着一个方向说道，随后列克星敦就看到了以为身穿白色指挥官服饰的少女在一位高挑的舰娘跟随下到来，这位舰娘是战列舰密苏里，当然也可以称呼她为秘书李。
　　港区指挥官是舰娘和人类合作的一部分，指挥官的人选由总督府派遣，主要任务是指挥一个港区的舰娘。但是实际上，指挥官对舰娘并没有什么强制性的约束，如果舰娘不满意，她们甚至可以撤换一个港区的指挥官。
　　所以明面上，指挥官是一个港区的最高长官，但是实际上，指挥官更多的世界维持舰娘和人类关系的纽带，所以大部分情况下，指挥官的人选都是美少女，因为只有美少女能够更好的获得舰娘的好感。
　　而在之前航行的过程中，企业就提前联系了港区的指挥官，将列克星敦的情况告知了指挥官，所以这时候这位少女指挥官是来迎接列克星敦的，而列克星敦正缓缓地从舷梯上走下来，她的身后跟着企业等四位舰娘。
　　在看到列克星敦走下来的时候，这位少女指挥官立刻上前对着列克星敦敬礼说道：
　　“我是东海港区指挥官李梅，欢迎您的到来！”
　　“李梅？东京大烧烤的那位么？”
　　列克星敦在听到这个名字的时候，内心吐槽了一句说道，这当然是不可能的事情，因为那位李梅是白种男性，而面前的李梅是以为黑发黑眼的少女。
　　“我是天朝海军大校列克星敦，很高兴能够拜访东海港区。”
　　同样是敬礼说道，列克星敦对李梅伸出了手，两人简单的握手之后，李梅就对列克星敦说道：
　　“因为是战时，所以欢迎仪式比较简单，接下来我们前往会议室吧！”
　　说着李梅就对列克星敦做了一个欢迎的手势，于是列克星敦就跟随者李梅向港区内部走去，这时候四周围观的舰娘已经很多了，她们都很好奇的在看着列克星敦，因为她们把列克星敦当成了那位已经战沉的列克星敦，但是舰娘们也不是白痴，在看到指挥官刚刚的举动，这位似乎并不是她们说认为的列克星敦。所以在列克星敦和李梅一同前往会议室的时候，也有舰娘好奇的询问企业等舰娘，列克星敦到底是什么身份。
　　“她或许是，改变整个战局的关键。”
　　企业看着列克星敦的背影，随后缓缓地说道，然后在场的舰娘们更加迷惑了。

第15章：列克星敦与港区的会谈
　　港区的会议室之中，列克星敦坐在长桌的一侧，而另外一侧是李梅指挥官以及四位舰娘，这四位舰娘分别是企业、密苏里、夕张和果敢。李梅是港区的指挥官，而这四位舰娘是港区舰娘的代表，她们五人正代表港区与列克星敦会谈。
　　“我来自于另外一个地球，因为某些原因，我必须来到这个世界，并且需要完成两个任务，一个是摧毁珍珠港，另外一个是杀死大和。”
　　列克星敦说话的时候，将一份文件拿了出来，这份文件是国家给列克星敦开具的身份证明。虽然这些证明上的国家名称、落款时间等内容对在场的李梅等人来说都有些不可思议，但是因为有了列克星敦摧毁珍珠港的事例在前，所以她们都相信了列克星敦的说法。
　　“列克星敦太太，虽然很让人震惊，但是我们愿意相信你的说法，但是如何击败大和，你有什么好办法么？大和是深海总旗舰，战斗力惊人，我想就算是有核弹，也很难在深海舰队的重重包围下将大和击杀，除非你的核弹数量非常多。”
　　李梅虽然是一个美少女，但是作为港区的指挥官，她接受过严格的训练，所以并不是所谓的花瓶，在列克星敦的话语中，她很快就抓住了一个关键点，那就是如何杀死大和。
　　此时战争的局势只能用糟糕来形容，虽然列克星敦摧毁了珍珠港，舰娘们也收复了琉球岛，但是这并不意味着战争的局势就向舰娘倾斜了，最多是从胜算渺茫变成略有胜算，深海舰队依旧占据绝对优势。在过去，大和曾经多次来到前线作战，但随着深海舰队的节节胜利，大和在战场上出现的次数大大减少，如果大和隐藏在深海舰队大后方，那么舰娘和人类并没有能力帮助列克星敦撕开深海舰队的防线，更别说是击杀大和了。
　　“我来到这个世界的时候，携带了10枚核弹，我为了摧毁珍珠港使用了5颗，所以我还有5颗30万吨TNT当量的核弹，如果要用核弹开路的话，很抱歉，我做不到。”
　　列克星敦很明确的表示核弹数量不足，这让在场的人和舰娘都稍稍露出了失望的表情，但是列克星敦却马上补充说道：
　　“虽然我没有那么多核弹，但是我带来了其他先进的技术！”
　　在列克星敦穿越前，国家考虑到列克星敦舰体内能够储备的武器弹药是有限的，如果仅仅靠着自己携带的弹药作战，她迟早会弹尽粮绝，而她唯一能够补充弹药的方式就是依靠这个世界的舰娘势力或者是人类势力进行补充。
　　但是列克星敦使用的弹药很多都是21世纪的技术水平才能生产制造，比如说战机使用的TY-90空空导弹，这种导弹根本不可能靠着70多年前的技术水平进行制造，列克星敦每使用一发导弹就意味着她的库存就少一发。
　　于是在综合考虑之后，国家做出了一个决定，那就是他们提供给列克星敦的先进弹药数量远超正常使用水平，往往是好几倍的数量，比如TY-90导弹，列克星敦的舰体内还有数千发的库存，一路上列克星敦击落了数百架的深海战机，也不过是消耗了十分之一的库存罢了。而一些技术含量比较低，列克星敦可以在舰娘世界补给的弹药，国家就准备的相对较少，并且还附带了这些武器弹药的制造技术，列克星敦可以将这些制造技术交给这个世界的舰娘或者是人类制造。
　　除了这些弹药的制造技术之外，国家还准备了一份技术水平相当于50年代到60年代的武器装备制造技术，这些技术对21世纪来说已经是非常落后了，但是对于舰娘世界来说，这些技术属于先进科技，并且完全可以依靠现有的设备制造出这些武器装备，比如说各类雷达、导弹、鱼雷等等，如果制造出这些武器装备，那就是大大的提高舰娘和人类的战斗力。
　　而此时列克星敦正拿着一个平板，平板上显示着各类武器装备，这些画面立刻让夕张激动起来了。
　　夕张虽然并不是一个战斗力强大的舰娘，但是她是舰娘中最顶尖的科学家，由她设计制造的武器装备大量装备在舰娘身上和人类的战舰上，如果没有这些武器装备，深海舰队早就胜利了。
　　在听到列克星敦说自己带来了先进技术的时候，她立刻不顾礼貌就来到了列克星敦的面前，直接夺走了她手中的平板就开始研究起来，然后脸上就露出了夸张的笑容。
　　虽然平板上只是一些武器装备的图片以及简介，但是夕张却能从这么少的信息中得到很多灵感，短短的几秒时间，她已经有好几个武器装备的制造或改进思路了。
　　“那么，技术资料在哪！”
　　夕张直接对列克星敦喊道，恨不得马上把列克星敦手上的技术资料都拿走研究一遍，这时候密苏里出现在夕张的身后，直接一把抓住了夕张身上的白大褂。
　　“抱歉，失礼了。”
　　密苏里对列克星敦道歉之后就将夕张拖回到了她自己位置上，然后按住了夕张，这才让夕张冷静下来，一旁的企业和果敢也显得有些尴尬，毕竟夕张刚刚的行为的确有些失礼。
　　“没事的，科学家都比较有性格。”
　　列克星敦这时候将平板收了起来，随后表情严肃的开口说道：
　　“我可以将这些技术资料提供给你们，但是作为交换，我需要你们优先制造部分弹药，我需要这些弹药的补给，并且还需要你们协助我击败大和，只要击杀大和，我就会返回自己的世界！”
　　面对列克星敦提出的合作要求，李梅和身边几位舰娘对视了一眼，随后站了起来，用坚定的语气说道：
　　“我愿意代表东海港区同意您的要求，并且我会将这件事情上报给总督府，我相信总督府也会愿意和您一同合作，击败大和！”

第16章：与萨拉托加在澡堂
　　“泡澡真是舒服。”
　　在与港区达成了协议之后，列克星敦就将各种资料交给了夕张，随后她就被建议去港区的澡堂泡澡。
　　泡澡是舰娘的传统，每次战斗之后，如果舰娘的舰装出现了破损，那么舰娘们就会将舰装交给工厂修复，只不过在等待修复的过程中，舰娘们为了缓解疲惫和恢复精力，就会选择去澡堂泡澡。后来慢慢的，泡澡就成为了舰娘的传统，哪怕舰装没有破损也会去澡堂泡澡，所以每一个港区都建有一个大号的澡堂，这是港区的必备建筑。
　　不过为了避免列克星敦的出现引起澡堂的混乱，也是因为列克星敦现在是港区的重要客人，所以她并没有在最大的澡堂里面泡澡，而是被秘书李带到了一处较为偏远的池子里面泡澡，这个池子面积较小，但是因为平日里面使用的舰娘并不多，所以列克星敦反而可以一人独享整个池子，让她感觉非常不错。
　　“港区还是很平静的。”
　　虽然前线的战斗非常激烈，但是港区还是能够保持一片平静，毕竟如果连这里的港区都陷入了混乱，那么人类和舰娘就可以宣布投降了。
　　而就在列克星敦享受泡澡的舒适时，她敏锐的耳朵听到了有人接近的声音，于是转过头看去，她看到了一个熟悉的身影，她是萨拉托加。
　　此时萨拉托加似乎没有想到会在这里遇到列克星敦，所以一时间停住了脚步，似乎是在犹豫要不要下水。对于萨拉托加的表现，列克星敦并不意外，因为她知道萨拉托加这时候还沉浸在悲伤中。
　　在列克星敦最初出现的时候，萨拉托加是非常激动的，她以为自己的姐姐回来了，但是在知道列克星敦并非是她的姐姐之后，她一路上就情绪不高，一直都没有这么说话，看起来比埃塞克斯和CV-16这两个三无少女还要三无。
　　“打扰了……”
　　在沉默了几秒后，萨拉托加说着就要离开，不过列克星敦却开口了。
　　“一起泡吧，我们可以聊聊。”
　　听到列克星敦的话，萨拉托加似乎是犹豫了，保持着转身的动作没有动，但是下一刻，列克星敦抓住了她的手，然后就拉着萨拉托加来到了池子里面。
　　“能够和我说一说你的姐姐么！”
　　将萨拉托加拉倒池子里面之后，她就直接开口问道，听到列克星敦的问题，萨拉托加这时候脸上露出了怀念的表情。
　　“她是世界上最好的姐姐！”
　　萨拉托加给了她姐姐最高的评价，随后就如同打开了话匣子一样，开始讲述起她姐姐的事迹。
　　和现在港区中拥有大批精锐舰娘不同，舰娘最初诞生的时候，舰娘的实力并不算强，所以舰娘和深海舰队的战斗并不算顺利，有时候作战非常的艰苦。但是就是在最艰苦的时候，列克星敦诞生了，作为航空母舰舰娘，她大大的提升了港区的战斗力，帮助舰娘和人类在战争之初夺取了优势。
　　而且不仅是在战场上表现出色，列克星敦更是未舰娘们从人类手上争取了众多权益，比如说总督府就是列克星敦联合了一批舰娘争取创立的，这个举动让舰娘成为了一个独立的势力存在，而不是成为人类的一个附庸。
　　并且列克星敦还是非常出色的秘书舰，在列克星敦战沉之前，她曾经担任过数任指挥官的秘书舰，将港区打理的井井有条，在舰娘和人类中都拥有非常高的声望，也正是因为这样，她才有了太太这一个称呼。
　　但是后来她因为大和的原因战沉了，萨拉托加讲到这里之后就没有继续说了，而是重新保持着沉默。
　　“我诞生自另外一个地球，其实我诞生到现在，还只有不到两个月的时间。”
　　列克星敦这时候开口了，然后她就看到萨拉托加的表情有些迷茫，似乎有些没有明白。
　　“40天前，我才刚刚诞生，并且有一个声音告诉我，我会来到这个世界，而且还给了我两个任务，一个是摧毁珍珠港，一个是杀死大和，当时我挺绝望的。”
　　列克星敦说到这里就看了一眼萨拉托加，萨拉托加这时候似乎是被她的话吸引了，正在等待她继续讲下去。
　　“因为我感觉我无法完成这两个任务，这两个任务就是送死。”
　　“可是你摧毁了珍珠港！”
　　这时候萨拉托加开口说道，她这时候有些不明白列克星敦的话。
　　“这是因为，我找到了国家，我是那个世界唯一的舰娘，国家给了我帮助，比如说那些核弹，都是国家愿意信任我才交给我的。”
　　“在刚刚来到这个世界的时候，我就是出现在珍珠港附近的海域，所以我才能将珍珠港直接摧毁！或许是你的姐姐在保佑我吧，你的姐姐在珍珠港战沉，而我出现在了珍珠港，这或许是个巧合吧，也有可能不是。”
　　“你有信心杀死大和么！”
　　列克星敦在说话的时候，她还在想着要如何劝说萨拉托加走出悲伤，反而萨拉托加突然打断了列克星敦的话说道。
　　“我相信可以，只需要一些时间，等你们消化了我带来的科技，我有信心击败大和！”
　　“只要能够杀死大和，我愿意做任何事情！”
　　萨拉托加说出这句话的时候，列克星敦突然被吓了一下，这句话听起来很有歧义啊！总有那种要以身相许的感觉，但是很快她就知道萨拉托加并不是这个意思。
　　“如果能够杀死大和，哪怕是让我做诱饵，我也愿意！”
　　原来是这种任何事情，列克星敦感觉松了一口气，毕竟404大神一直盯着自己。
　　“我并不希望需要诱饵才能完善击杀大和的任务，我希望能够堂堂正正的从正面将大和击杀，我想你的姐姐也不希望付出更多的牺牲吧！”
　　“那么，就让我帮助你吧，我也是港区最顶级的舰娘！”
　　萨拉托加一脸严肃的说道，完全没有了之前的悲伤，反而像一个坚定的战士。
　　“好的！”
　　面对萨拉托加的请求，列克星敦伸出了手，随后两人的手握在了一起。

第17章：导弹和十字路口旅游团（求票）
　　在列克星敦来到东海港区之后，港区内就开始流传“列克星敦”归来的流言，对于这个流言，港区也曾经进行过解释，表示这个列克星敦不是她们记忆中的列克星敦。一开始这个解释还有一点效果，但是随着萨拉托加和列克星敦两人经常成双成对的出现，这个流言就无法阻止了。
　　“萨拉托加最喜欢的就是她姐姐，如果这不是她姐姐，她怎么可能会跟着她！”
　　于是这个流言就无法阻止了，大家都认为列克星敦就是她们记忆中的那位，所以每当列克星敦走在港区的时候，她都能注意到四周舰娘传来的热烈目光，甚至还有人喊出了：
　　“太太，我喜欢你呀！”
　　列克星敦算是真真切切的感受到了“列克星敦”的威望，这也给她带来了不小的麻烦，因为她被一些舰娘围了几次，好在后来密苏里出面严厉警告了那些舰娘，声称如果这些舰娘再不听话，就把她们给卖了，这才让这些舰娘稍稍收敛了一些。当然，密苏里实际上也只是开玩笑罢了，她也不可能把这些舰娘卖了，她只不过是警告一下罢了，只不过密苏里警告别人的模样看起来不像是秘书舰，反而像一个老鸨。
　　而这一天，列克星敦正在和萨拉托加一起前往夕张的实验室，因为夕张说她有了最新的研究成果，需要列克星敦来看一下。
　　“夕张博士，有什么成果么！”
　　对于夕张，列克星敦还是很佩服的，因为在她将众多技术资料交给夕张之后，夕张仅仅花费了几天的时间，就在港区现有的炸弹基础上改进出了列克星敦所需的炸弹，消除了列克星敦弹药无法补给的问题，这个速度实在是惊人。
　　而就在满足了列克星敦的需求之后，夕张就开始研究起了其他先进装备，今天夕张就是暂时她的研究成果。而就在列克星敦和萨拉托加来到夕张的实验室内之后，萨拉托加就脱口而出问道：
　　“你是谁？”
　　实验室内除了夕张之外，还有一个白发少女，看起来似乎是驱逐舰，但是萨拉托加竟然没有认出这位驱逐舰是谁。
　　“换了一身衣服就不知道了么？我是长春，我很喜欢长春这个新名字。”
　　萨拉托加虽然没有认出，但是列克星敦在看到的第一眼就认出这是长春了，以天朝海军103舰为原型的舰娘，而在这之前，长春叫做果敢，也就是之前列克星敦见面的港区代表之一。
　　“你把导弹制造出来了？”
　　列克星敦在长春的舰装上看到了两具导弹发射器，如果列克星敦没有估计错误，长春就是这个世界上第一位导弹驱逐舰舰娘。
　　“没错，这位土豆小姐终于不用天天喊人去挖土豆了！可以上战场了，战斗力不会比主力舰差！”
　　夕张开玩笑的说着，然后指着长春的导弹发射器开始介绍起了长春的舰装。
　　“上游-1型导弹，40公里射程，如果是人类的型号，那就是半吨的炸药，作为我们舰娘的武器，威力减半，但是依旧可以轻松的击沉深海战列舰，最重要的是，命中率非常高！”
　　夕张介绍了一下上游-1型导弹，在她的描述中，如果舰娘能够普遍装备这种导弹，那么深海舰队根本不足为据，届时舰娘完全可以凭借导弹的优势一步步的将深海舰娘击败。但是既然夕张都这么说了，列克星敦自然可以听出夕张的潜台词，那就是这种导弹还不能普遍装备。
　　“导弹的火箭发动机、雷达等设备还无法大规模制造，我只能用我的实验室进行小规模的制造，只能满足长春一个人的消耗。”
　　夕张说起这个就很无奈，她的实验室拥有这个世界最先进的设备，外界的工厂，无论是人类还是港区都没有这么先进的设备，所以想要大规模制造导弹还需要一段时间。
　　“真的有这么厉害么？”
　　萨拉托加并没有见过导弹的厉害，所以有些好奇的打量着长春的导弹发射器。
　　“如果导弹真的这么厉害，是不是我们的飞机就没用了？”
　　萨拉托加突然开口说道，都是远程攻击别人，似乎飞机的突防能力远不如导弹，然后她就看向了列克星敦，因为列克星敦来自于科技更加先进的地球，她应该清楚未来的变化。
　　“导弹的出现直接导致了战列舰的淘汰，航母成为了海战的主宰，因为航母的飞机同样可以装备导弹。而且在未来，除了作为绝对主力的航母之外，除了少量存在的巡洋舰之外，海军的主力舰成为了驱逐舰，战列舰早就消声灭迹了。”
　　“看起来还不错！密苏里果然是要被淘汰了！”
　　萨拉托加这时候一副得意的表情，似乎很开心看到密苏里吃瘪，于是列克星敦看了一眼萨拉托加，然后想了想还是没说在她的世界中，密苏里成为了功勋博物馆，而萨拉托加号在十字路口吃了核弹事情。
　　“对了，我虽然造出了导弹，但是我还没有进行测试，是需要安排一下实战测试才行，要么列克星敦太太，能不能麻烦你帮忙带着她去测试一下。”
　　作为科学家，夕张的情商的确不高，直接就对着列克星敦说道，夕张根本没有列克星敦是港区客人的想法，一旁的萨拉托加刚刚想要开口制止夕张，但是列克星敦却答应了。
　　“没问题的，在港区待了好几天了，我也想出去活动活动。”
　　听到列克星敦的回答，萨拉托加也没办法，于是她就联络了密苏里，把这件事情告诉了密苏里之后，密苏里马上就做出了合适的安排。
　　“密苏里刚刚回复了，为了安全，除了我之外，还有长门、欧根亲王、内华达一同跟随我们。”
　　“？”
　　列克星敦听到这个阵容，内心缓缓地出现了一个问号，这是什么组合？十字路口旅游团么？可不可以请求退出。

第18章：导弹测试和深海院长
　　萨拉托加，在十字路口行动中先后承受了两枚核弹的轰炸，最终进水沉没。
　　欧根亲王，在十字路口行动中先后承受了两枚核弹的轰炸后仍然浮在水面上，在三个多月后的一次风暴中进水沉没。
　　长门，在十字路口行动中先后承受了两枚核弹的轰炸，最终严重受损沉没。
　　内华达，在十字路口行动中先后承受了两枚核弹的轰炸最终幸存，但是2年后被米国当做靶舰击沉。
　　看着身边的四位舰娘，列克星敦内心有点感慨啊，这是十字路口阳光浴旅游团啊！列克星敦脑海里面甚至响起了一个画面，那就是萨拉托加高喊着：“我为合众国立过功，我为合众国流过血，我要见总统，我要见总统！”
　　所以一路上表情都有点古怪，列克星敦的奇怪表现引起了萨拉托加的疑问。
　　“为什么你一路上表情都怪怪的？”
　　“没什么，我只是想到了一些开心的事情……有机会再和你说。”
　　把自己脑海里面的那些画面抛出去，列克星敦把自己的胡思乱想收了回来。此时列克星敦一行舰娘正在海面上寻找深海舰队的踪迹，她们的任务是测试长春装备的导弹性能，只不过此时的深海舰队放弃了大片海域，平日里这里常见的深海舰队都变得不常见，几位舰娘航行了很久都没有找到目标。
　　而列克星敦身边的这几位十字路口阳光浴旅游团成员只是一个巧合，密苏里并不是故意这么安排，她并不是因为她要送自己去十字路口晒阳光浴，而是为了自己的安全。
　　除了需要测试导弹的长春之外，萨拉托加是港区顶级的航母舰娘，而且和自己的关系很好。欧根亲王虽然只是重巡洋舰，但是她拥有保护队友的能力，能够替队友抵挡伤害。而内华达是一个防御力惊人的肉盾。而长门……长门倒是挺一般的，估计是港区内其他的战列舰都有事情才让长门出马吧。（长门：我俏丽吗？）
　　这么一只精锐舰娘小队足以应对数倍的深海舰队攻击，所以列克星敦也不担心自己的安全，而且自己又不是什么手无缚鸡之力的女孩子，她的战斗力比在场的舰娘加起来还要强，所以真的遇到了什么敌人，恐怕还不知道是谁保护谁呢。
　　萨拉托加有点疑惑的看着列克星敦，不知道她在想什么，但是就在这时候，列克星敦的表情变得严肃了。
　　“我发现了一只深海舰队，1艘战列舰，3艘驱逐舰。”
　　列克星敦的雷达发现了远处四个信号，于是立刻指着一个方向说道，在场的舰娘都看向了远方，但是她们什么都没有看到。
　　“这就是未来的雷达么？能够看到这么远的敌人？”
　　长春这时候好奇的问道，作为这个世界的第一位导弹驱逐舰舰娘，长春自然知道夕张正在研究列克星敦带来的先进科技，其中一种就是更加先进的雷达。有点惊讶雷达的发现距离，长春感慨了一句。
　　“进入射程了么？”
　　萨拉托加看着长春问道，她并不是很懂导弹的原理，也不是很懂导弹到底应该怎么发射，所以不懂就问，如果能够快点结束测试的话，那么萨拉托加就能早点带列克星敦返回港区，一直在外面也很危险，她还指望列克星敦能够杀死大和呢！
　　“已经进入射程了，我可以发射导弹了！”
　　长春从列克星敦那得到了敌人的坐标，在计算了距离之后，她确认敌人已经进入射程，于是在长春伸出手指向了敌人的方向，随后高喊道：
　　“上游一号，启动！…这样说感觉不对，那就——上游一号，发射！…嗯嗯，这样子就帅气多了！”
　　长春刚刚似乎一直在想导弹发射的口号，然后十分中二的喊了出来。而在她喊口号的时候，两枚导弹从发射筒中射出向着远方飞行而去。
　　“上游一号的速度是0.8马赫，敌人的距离是40公里，那么在2分多钟后，导弹就会命中目标！”
　　列克星敦这时候拿着一个计时器说道，她的雷达也在一只关注导弹的飞行轨迹，虽然在场的其他人看不到列克星敦的雷达信号，但是大家都在盯着她，似乎是在等她的消息。
　　“导弹飞行一切正常，现在已经锁定了目标，5，4，3，2，1……两枚导弹都命中了敌方战列舰，敌方已经被击沉！”
　　列克星敦的话让大家都为之欢呼了，导弹的效果实在是太好了，一艘驱逐舰可以在几十公里外将一艘战列舰击沉，那就意味着成为导弹驱逐舰的长春完全有了主力舰的资格，而港区内最多的战舰就是驱逐舰。如果能够把所有的驱逐舰改造成导弹驱逐舰？那深海舰队还需要害怕么？
　　不过大家实际上也知道，长春的导弹是夕张在实验室中少批量制造的，目前还没办法大规模制造，所以将所有驱逐舰改造成导弹驱逐舰这件事情也就是想想罢了，这件事情暂时还是奢望。
　　“还要继续测试么？”
　　萨拉托加看着长春问道，长春这一次总共携带了4枚导弹，现在已经使用了两枚了，还有两枚可以使用。
　　“也一起测试了吧，夕张让我尽量收集数据。”
　　长春说着就想把剩下的两枚导弹都发射出去，目标正是剩下的三艘驱逐舰，但是列克星敦这时候却突然伸出手制止了长春。
　　“等一下！”
　　这时候的列克星敦表情变得比之前更加严肃的，这个严肃的表情让在场的所有人都明白她应该是发现了什么，所以都看着列克星敦，随后她说道：
　　“有大批深海战机出现！这些战机就在刚刚战列舰的远处起飞的，那边有深海航母！这不是普通的深海航母！”
　　虽然没有看到这两艘深海航母到底是怎么样的，但是她却本能的感受到了一股强敌的气息。
　　“是赤城和加贺！”
　　这时候萨拉托加面色凝重的开口了，这是两位院长级的深海旗舰。

第19章：斩杀深海旗舰（1）
　　在长春试验导弹之前，赤城和加贺两位深海旗舰正在那支被长春袭击的深海舰队后方，列克星敦的雷达恰巧没有发现两位深海旗舰。不过随着两位深海旗舰放飞了战机，列克星敦的雷达发现飞机的踪迹后，她立刻加强了雷达功率，她这才发现了赤城和加贺。
　　“我们立刻离开！”
　　萨拉托加知道是赤城和加贺两位深海旗舰之后立刻对列克星敦说道，因为留在这里太危险了！
　　赤城和加贺是深海舰队很出名的一对姐妹旗舰，曾经多次出现在战场上，是舰娘们非常熟悉的对手。在过去的战斗中，作为深海航母旗舰，赤城和加贺在战场后方放飞的战机给舰娘带来了巨大的困扰，港区的舰娘虽然几次想要斩杀这两位深海旗舰，但是都失败了。萨拉托加深知想要击败赤城和加贺的难度，所以为了安全，她立刻做出了离开的建议。
　　“不，我准备解决她们。”
　　列克星敦一边说着，一边在放飞机库内的飞机，她的回答让萨拉托加着急了。
　　“我们现在不是斩杀深海旗舰的阵容！想要靠我们斩杀两位深海旗舰，太不现实了！”
　　萨拉托加着急的说道，在过去的日子里，港区如果想要斩杀一位深海旗舰，那么最好的阵容就是集结6位强大的战列舰舰娘，然后在航母的掩护下突击到深海旗舰周边，最终靠着强大的火力将深海旗舰斩杀。而此时小队里面只有2位战列舰舰娘，除了长门的火力勉强算高之外，内华达的火力只能用贫瘠来形容。而航母斩杀深海旗舰的难度非常高，最大的问题就是飞机的投弹精度不够，难以对深海旗舰造成足够的伤害。
　　“那是因为没有我，你们全部掩护我就可以了！”
　　在场的舰娘听到列克星敦的话，能够感受她的坚决与信心，而且她们不自觉的就将面前的列克星敦形象和她们记忆中的列克星敦形象重叠了。
　　“那么，就战吧！”
　　几乎是第一时间就回应了列克星敦，萨拉托加感觉自己似乎回到了和姐姐共同作战的时候，所以高喊呼喊道，她立刻放飞了自己所有的战机。
　　而其他的舰娘也纷纷回应了列克星敦的号召，包括长春在内的舰娘马上以列克星敦和萨拉托加为核心，环绕着她们形成了防空阵型，一副掩护她们的姿态。
　　“萨拉托加，你来掩护我！”
　　列克星敦说话的时候就释放了自己机库内的所有螺旋桨飞机，随后与萨拉托加的飞机汇合，上百架战机浩浩荡荡的就向赤城和加贺两位深海旗舰飞去，这时候大批的深海战机也正在接近，双方几乎是一瞬间就开始交火了。
　　“战斗力比普通的深海舰娘飞机强一些。”
　　虽然从外表来看，赤城和加贺的战机和普通的深海航母释放的飞机没有什么差别，最多是颜色上有些不一样，但是战斗力却强了很多，就好像F2A野牛战斗机和P51D战斗机的差距一样，虽然都是螺旋桨战斗机，但战斗力完全不可以相提并论。
　　不过列克星敦的战斗机都携带了TY-90空空导弹，在70年的科技优势下，深海旗舰的战斗机虽然也竭力做出躲避的动作，但是依旧不能改变被击落的结果，最多导弹的命中率稍稍降低了一些，但这个降低的幅度很小。
　　“萨拉托加，缠住这些飞机，我要突击了！”
　　在一轮导弹齐射之后，深海战机的数量大大减少，但是依旧超过了列克星的和萨拉托加两人的战机总和，并且赤城和加贺的舰装内还有战机，她已经发现了后方又有一批机群向着战场接近，所以命令萨拉托加的战机缠住第一批机群，列克星敦操纵着战机向第二批机群冲去，她不仅要冲破机群的拦截，还要斩杀赤城的加贺！
　　“好的，姐姐！”
　　萨拉托加这时候很习惯的就喊出了姐姐的称呼，列克星敦这时候的注意力都在战斗上，也没有注意到称呼上的问题。
　　这时候，列克星敦操控的飞机已经再次和赤城加贺的战机交战，让战斗机拖住这些战机之后，列克星敦操控轰炸机直接扑向了赤城和加贺，这个情况让赤城和加贺脸色都微微一变。
　　赤城和加贺没有想到自己的机群竟然被区区两位航母舰娘突破了，这个情况是过去没有发生过的，而且一部分战机使用的导弹让她们想起了之前深海舰娘的一些报告，战场上出现了一种能够自动瞄准目标的火箭弹，难道就是自己遇到的这种么？而且使用这种武器的舰娘只有一位，那就是袭击了珍珠港的舰娘！难道自己也要面临那种毁灭性的武器么？
　　赤城和加贺想到了她们在珍珠港见到的巨大核弹坑，如果这种武器落在自己的头顶上，那么她们绝对没有活下来的可能，所以在看着机群向自己扑来的时候，她们内心闪过了一丝绝望，但是下一秒，她们发现这些战机丢下来的不过是普通炸弹，她们就明白那种毁灭性的武器不是那么好制造的，数量绝对不多，最起码不值得去攻击两位院长级的深海旗舰！
　　“既然如此，那么就别怪我们了！”
　　赤城和加贺此时手拉着手在海面上做出躲避炸弹的机动动作，她们并不认为区区几十架轰炸机就能将她们击沉，因为院长级的深海旗舰有一个特殊能力，那就是有5条命！除非是一口气将5条命全部消耗掉，否则她们就能慢慢恢复到巅峰，这也是为什么院长级的深海旗舰难以击杀的原因。
　　于是命令所有的深海战机不要纠缠，赤城和加贺决定直接击杀袭击珍珠港的罪魁祸首，哪怕是付出几条命的代价也在所不惜，而且轰炸机的投弹进度？怕不是自己站在这里都不会被炸掉一条命，赤城和加贺很自信。
　　随后，数枚炸弹接连落在了赤城和加贺的身上。
　　“赤城，加贺，击沉！”
　　列克星敦缓缓地说道。

第20章：斩杀深海旗舰（2）
　　“院长级的深海旗舰需要击杀五次才能彻底击沉，姐姐！”
　　在列克星敦说出已经击杀了赤城和加贺的时候，萨拉托加立刻高声喊道！她的提醒让列克星敦皱了皱眉头，随后她就发现在爆炸的硝烟过去之后，原本被斩杀的赤城和加贺竟然完好无损的重新出现在原地，如果不是之前她亲眼看到赤城和加贺被自己炸成了碎片，她都要怀疑她们是不是免疫了自己的攻击。
　　“需要击杀五次么？”
　　列克星敦想起了游戏内各种活动的院长斩杀，一次击沉院长只能降低她20%的血量，而且最后一次需要彻底击杀才能完成对院长的攻略，看起来这一点和游戏是一致的。
　　“我知道了，那就再杀四次！”
　　轻描淡写的说着，列克星敦继续操控轰炸机围攻赤城和加贺，在各类制导炸弹的围攻下，赤城和加贺非常的狼狈，因为她们没有遇到过投弹如此精准的攻击。
　　不说是百发百中吧，但是也差不多是90%的命中率了，虽然赤城和加贺不断地躲避，但是炸弹就好像是长了眼睛一样的准确的锁定了她们。而且她们发现了，这些炸弹能够在空中改变轨迹，虽然改变的轨迹幅度很小，但就这么小小的改变就可以轻易的命中她们！
　　“这难道和那种能锁定目标的火箭弹一样么？”
　　赤城马上想起了之前遇到的空空导弹，将列克星敦的制导炸弹当做是了类似的武器，她感觉自己似乎惹到了一个大.麻烦。
　　“不能这样了，立刻击杀对方！”
　　感觉到了死亡的威胁，赤城马上对加贺喊道，大不了战术换家，自己和加贺有更多的命，而对手只要被击沉一次就彻底完蛋了！
　　于是正在拦截敌机的萨拉托加马上发现自己的压力骤然间就急剧增大，这些深海战机完全不顾自己的攻击向着小队方向冲来，看起来像是在做自杀性攻击，这让战斗经验丰富的萨拉托加明白了赤城和加贺的打算，所以焦急的命令自己的战机拼命拦截，但是数量原本就少很多的她根本无法拦截这么多敌机，情况似乎变得危险了。
　　“命令你的飞机离开，这里交给我。”
　　就在这时候，列克星敦的声音传了过来，萨拉托加惊讶的转过头看到了列克星敦的舰装上出现了两种奇怪的武器。
　　H/PJ-11型11管30毫米舰炮与HQ-10近程防空导弹，这是国家给列克星敦装备的两种近程防空武器，这两种武器是军舰最后的防线，设计的目的是拦截导弹的攻击，所以最高速度不过600到700公里时速的深海战机在1130舰炮和HQ-10导弹面前和靶子没有什么区别。
　　于是不仅是萨拉托加惊讶的看着列克星敦，其他的舰娘也都是惊讶的看着一发发导弹腾空而起冲向了深海战机，将一架架深海战机凌空炸成了碎片，哪怕有少数深海战机冲破了拦截，一道红色的火舌就会升起，直接将深海战机撕成碎片。
　　“……”
　　在场的舰娘们竟然一时间都不知道怎么形容自己的心情，在大批深海战机接近的时候，她们每一个人都非常紧张，因为除了萨拉托加的战机之外，她们都没有太强的防空能力，面对大批深海战机的攻击，她们都已经做好了战沉的准备，只不过在战沉之前，她们要保护好列克星敦的安全。
　　但是她们没想到的是，都没等她们的防空炮开火，列克星敦就将这些深海战机全部解决了，她所使用的两种武器不仅致命而且高效。如果不是因为这时候还在战场上，在场的舰娘都想要问列克星敦这是什么武器了。
　　比起舰娘们这边的轻描淡写，赤城和加贺这时候已经陷入了绝境了，列克星敦投掷的炸弹太精准了，她们虽然是院长级的深海旗舰，防御力超过普通的舰娘，但是列克星敦的炸弹威力也比普通炸弹威力高啊，使用了70年后的高性能炸药，一枚炸弹就顶的上两枚普通炸弹，所以赤城和加贺这时候已经被击杀了三次了，而且又有炸弹落下来了。
　　“轰！”
　　爆炸产生的水柱再一次在赤城和加贺所在的位置升起，这是她们第四次被击杀，也就是说，她们已经进入了被舰娘称之为斩杀线的状态，只要再一次击杀她们，那么这两位深海院长就要彻底被击沉了。
　　这时候赤城和加贺内心是无尽的后悔，这一次她们出发原本是为了前往中途岛作战，准备配合接下来的行动，所以身边才没有深海舰娘的保护。在遇到列克星敦一行人的时候，只是想要顺手将她们击沉，这才出手。如果她们知道对方的实力竟然这么强，她们才不会出手，她们会带上一个港区的深海舰娘围攻列克星敦，但是后悔已经来不及了。
　　“姐姐，我们分开！”
　　加贺对赤城喊道，之前两人维持着合体的状态。合体状态是赤城和加贺独有的能力，这个状态下的她们拥有更强的防御和攻击力，但是机动力却下降了不少，所以如果继续维持着合体状态，那么两人只有死亡，所以必须分开，否则只有被一网打尽的结果！
　　“好！”
　　赤城虽然不放心，但是只能同意加贺的决定，于是两人分开手之后立刻向着远离战场的方向突围，这时候她们已经将仅存的所有战机都召集回来保护自己了，只不过这些战机被击落的速度太快了，而且天空中一直有炸弹落下，赤城和加贺身上的舰装很快就冒起了黑烟，这意味着她们距离沉没已经不远了，特别是赤城身上的舰装受损更加严重，用游戏内的话说，赤城已经大破，而加贺是中破。
　　“妹妹，你快走！”
　　似乎是感觉自己已经走不了了，赤城突然做出了一个决定，于是对着加贺喊道，她转身停在了原地，她想要用自己来拦截舰娘的攻击，给加贺撤离的时间。
　　“不要！”
　　加贺一下子没有反应过来，立刻转过头就想要制止赤城，但是赤城却大喊着让她离开，加贺内心充满了挣扎。
　　“嗯？”
　　就在姐妹两表演深浓姐妹情的时候，突然她们发现天空中的飞机都离开了。
　　“她们没炸弹了！妹妹，我们快走！”
　　赤城马上明白了这些飞机离开的原因，于是立刻转过身对加贺喊道，而这时候的加贺也露出了劫后余生的笑容，但是下一秒，两股巨大的气流从赤城的身体两侧飞过，下一秒，两枚上游一号导弹命中了加贺，爆炸顷刻间就吞没了她。
　　“是长春击沉了加贺！”
　　长春开心的在原地跳了起来。

第21章：拳法警告，贴身肉♀搏
　　看着自己妹妹被击沉的画面，赤城顿时就眼红了，虽然每个深海舰娘都知道战斗并不总全是一帆风顺，战死是也是家常便饭，哪怕是院长级的深海舰娘也会战死，但是她从来没想过自己的妹妹会战沉，而且还是在自己的面前被人击沉！
　　第一反应就是想要回过头拼命报仇，但是她却想起了加贺最后的眼神，她希望自己活下去，否则她的牺牲就白白浪费了，而且她这时候也已经失去了战斗力，继续战斗下去也不过是白白送死罢了，而且她需要把舰娘出现新式武器的消息传递回去，无论是列克星敦还是长春的导弹，这些情报非常重要。
　　于是一咬牙，赤城只能继续向中途岛的方向航行而去，只要继续航行一段时间就能获得深海大部队的保护，那样自己就能够逃出生天。
　　不知道是不是加贺的在天之灵得到了回应，已经大破的赤城竟然在接下来的航行中毫发无损，虽然天空中.出现了少量的飞机，但是这些飞机投掷下的炸弹却都落空了，根本没有之前的命中效率，所以也就没有对她造成什么伤害。
　　一路上，赤城也试图使用无线电联络深海舰队，但是发送出的无线电就好像石沉大海一样没有得到任何回应，而她也收不到任何无线电信号，只是充满了沙沙沙的电流声，这让她内心很是焦虑，难道无线电故障了？
　　“只要在坚持一下，只要在坚持一下！”
　　这时候已经来不及去疑惑为什么无线电没用了，她必须全神贯注的逃离这里，幸好这里已经是深海舰队的控制区域，随时都可能遇到巡逻的深海舰队，所以赤城一直在观察四周的海域，希望能够发现同伴。这时候天空中敌人的飞机数量似乎更少了，除了三三两两会丢下一枚炸弹之外，她就没有遭到什么攻击，之前那种命中率极高的炸弹似乎再也没有出现了。
　　“难道是因为这种弹药数量有限？”
　　赤城此时脑海里面想到了一个可能，如果所有的炸弹都能百发百中的话，那么深海舰队还打什么？舰娘早就将深海舰队击败了，而不是被深海舰队压制在了近海。
　　“绝对是这样！”
　　赤城这样想着，感觉自己更加有把握逃出生天了，她航行的速度也不自觉的增加了一分。
　　“你跑的时候都不看看身后的么？？”
　　就在这时候，一个声音传了过来，赤城一瞬间就感觉到了不对劲，但是不等她回头，她就感觉到自己的衣领被人抓住了，随后她的视角迅速的翻转，等她回过神的时候，她已经被摔在了海面上，而她的舰装还在一旁的海面上，她和她的舰装分离了。
　　“你是列克星敦！”
　　这时候，赤城才看清了自己面前人的身份，竟然是列克星敦！列克星敦不仅在舰娘和人类世界享有巨大的声望，在深海舰队中，列克星敦也同样享受巨大的“声望”，只不过这个声望是负面的，因为她击沉了很多深海舰娘，甚至是击杀过深海旗舰。
　　不过在珍珠港战役中，大和亲手将列克星敦击沉，这才宣告列克星敦的传奇落幕。
　　当时大和处决列克星敦的时候是在众多深海旗舰的面前将她处决的，其中就包括了赤城，所以很确定她已经战沉了，但面前的不是列克星敦又是谁？
　　“你不是已经被击沉了么！”
　　几乎是脱口而出，赤城的语气中带着不敢相信，说着立刻挣扎的从海面上爬起想要反抗，但面前的列克星敦却丝毫不留情面的就她来了一套军体拳。
　　在接受国家培训的时候，列克星敦也无聊的把军体拳学了过来，靠着舰娘出色的学习能力，列克星敦在短短的时间内也把军体拳学的七七八八，虽然只是些套路，但是至少可以用来对付赤城。
　　于是在赤城不敢相信的眼神中，列克星敦一套拳法下来就将她打倒了，加上之前大破造成的伤势影响，赤城很干脆的就晕了过去。
　　“！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　这时候萨拉托加等舰娘赶到了列克星敦身边，之前她们正按照列克星敦的要求消灭附件海域的深海舰队，所以到达的时间稍稍晚了一点，等到她们到达的时候，第一时间就看到了列克星敦单手拎着赤城的样子，然后她们都惊呆了。
　　舰娘和深海舰娘之间的战斗基本上都是你死我活的战斗，过去从来没有出现过俘虏的情况，或者说双方都没想过俘虏对方，因为无论是舰娘还是深海舰娘都是战争兵器，哪怕是重伤的深海舰娘都拥有鱼死网破的能力，为了安全起见，舰娘们都只会想着击杀深海舰娘。而这一次列克星敦竟然成功的把一名院长级的深海旗舰俘虏了？这简直超出了她们的想象。
　　之前列克星敦提出这个想法的时候，她们都还以为列克星敦是开玩笑，但是事实胜于雄辩，在列克星敦真正的将一名深海院长俘虏之后，她们明白列克星敦之前并不是出吹牛。
　　这就好像一群人在一起，当大家都在装逼的时候，突然她们发现其中有个人是真牛逼，这种感觉虽然有些奇怪，但是她们却都激动起来了。
　　这可是一名深海院长！如果带回去的话，或许可以找到深海舰队的秘密，特别是院长们拥有五条命的奥秘，这个奥秘是舰娘和人类百撕不得其姐的事情。
　　“我们走吧，这里不安全，欧根，你来带来赤城的舰装。”
　　列克星敦拎着赤城说道，得到列克星敦命令的欧根立刻将海面上漂浮的赤城舰装带上，随后一行人立刻撤离，毕竟这里是深海舰队的海域，如果遇到大批深海舰队，那也是很危险的事情。当然这里的危险是对其他舰娘来说的，列克星敦感觉这里还是挺安全的，之前她从珍珠港撤离的时候，她就来过这片海域，在这片海域被她击沉的深海舰娘少说也有二三十，届时遇到深海舰队，有危险的搞不好是深海舰队。

第22章：密谈（第二更）求票票
　　在抓住了赤城之后，萨拉托加就将这个消息传回了港区，得知这个消息的密苏里一开始以为萨拉托加是开玩笑，但是在确认了这件事情之后，她立刻亲自带队前去接应。这时候一行舰娘刚刚到达港区，然后列克星敦就看到了码头上有一大群舰娘正在等待她们归来。
　　“这也太隆重了吧？”
　　列克星敦对密苏里说道，密苏里听到后一脸严肃的说道：
　　“这一点都不隆重，这可是我们第一次俘虏了深海舰娘，而且还是深海院长！”
　　密苏里说话的时候瞟了一眼一旁的赤城，这时候的赤城依旧处于昏迷之中，她一路上都在想，列克星敦是怎么办到的？平日里舰娘想要击杀两名深海院长，需要好几队精锐舰娘合作才能完成斩杀，可列克星敦竟然独自一人就完成了斩杀和俘虏，实在是太不可思议了。
　　密苏里直接忽视了加贺的斩杀是长春完成的这件事情，因为长春只是抢了一个人头罢了。
　　在说话的时候，一行舰娘已经到达了码头，然后列克星敦就看到夕张匆匆忙忙的就跑了过来。
　　“快快，赤城在什么地方！”
　　夕张跑来的时候，她身边还跟着两个舰娘，这两个舰娘抬着一个奇怪的东西，看起来像是一个棺材……不过这实际上是一种拘束装置，目的只有一个，那就是控制住赤城，虽然赤城的舰装已经被解除了，但是谁也不知道深海院长到底还有什么奇怪的能力，所以为了安全起见，只能使用一些特殊手段来避免赤城逃脱。
　　“监禁play啊！”
　　列克星敦马上想到了一些不和谐的画面，不过这时候她表情没有变化，只是一脸严肃的将赤城交给了夕张，随后夕张又匆匆忙忙的押送这赤城离开了，一秒钟都没有多留。
　　“列克星敦太太，没想到您又给我们带来了惊喜。”
　　李梅这时候站在岸边对列克星敦感慨的说道，列克星敦仅仅来到港区几天的时间，就给整个世界带来了好几个重磅消息。摧毁珍珠港、带来先进科技和俘获深海院长赤城，每一个都可以让整个世界都轰动上好几个月，但是列克星敦竟然几天就完成了？根本不给人消化的时间。李梅突然有了一个预感，可能列克星敦带来的震撼不仅仅是这些，因为列克星敦之前说过，她的目标是杀死大和，或许她真的能够做到。
　　“小事罢了。”
　　列克星敦说完，就听到四周传来了舰娘的欢呼声，各种对她的赞美之声络绎不绝的传来，这种狂热的态度让她想起了一句话：
　　“我认为列克星敦就是世界的主宰，所有人都应该成为她忠心的奴仆。”
　　当然这只是列克星敦内心的想法罢了，她没有想要当宗教头子的想法，自己当老大多累，还不如当国家的亲女儿，什么事情国家都安排好了，自己只需要求包养就好了。
　　不过这时候，列克星敦还是很享受别人对自己的欢呼，所以挥手向四周示意，四周的赞美之声更加热烈了，甚至还有不少舰娘喊出了示爱的口号，这可让列克星敦尴尬了，一旁的萨拉托加更加警惕的看向这些舰娘。
　　为了避免列克星敦继续留在码头引起大混乱，密苏里立刻带着一群人赶紧离开了码头，然后在来到了指挥官府邸附件的时候，李梅表示要将这件事情上报给总督府，于是就离开了，列克星敦原本也打算前往澡堂泡个澡休息一下，但是密苏里却拉住了她。
　　“太太，请稍等，我们有事情需要商量一下！”
　　密苏里一副严肃的表情让列克星敦马上意识到她有重要的事情要商讨，于是点点头就想要跟着密苏里离开，一旁的萨拉托加马上拉住了列克星敦。
　　“秘书李！你要把我姐姐带到什么地方去！”
　　萨拉托加这时候已经丝毫不尴尬的称呼列克星敦为姐姐，这个称呼让密苏里愣了一下下，然后她的嘴角露出了一副玩味的笑容。
　　“我的小加加，你连姐姐都开始喊上了啊！看起来感情不错啊！”
　　密苏里一副老气横秋的语气说着，这幅态度让萨拉托加立刻不爽起来了，抓住列克星敦的手就不想她离开，而列克星敦略显尴尬的看着密苏里。
　　“没关系，那加加也就一起来吧。”
　　在听到自己也能跟过去之后，萨拉托加这才罢休，于是密苏里就带着两人向港区的内部走去，在走着走着的时候，列克星敦感觉到了密苏里似乎有些神神秘秘的，因为这里并不像是能够谈正事的地方，因为这里是港区的工厂，并不是办公地点。
　　这时候列克星敦想起之前在港区并没有见到企业，而长春也是匆匆忙忙离开的事情，列克星敦内心已经有了以下猜测，但是并没有开口，她静静地跟在密苏里的身后，很快密苏里就带着她来到了工厂内部的一个秘密据点之中，这是一个位于地下的据点。
　　这个据点实际上并不大，只有一两百平方米大小罢了，但是非常的隐秘，就连入口都做了伪装处理，不清楚的人很难找到这个据点的所在，最起码萨拉托加并不知道这里，因为她直接就开口问了：
　　“这里是什么地方？为什么还有这种地方！这地方不会是你秘书李的秘密监狱吧！”
　　萨拉托加的话让密苏里差点不知道应该如何回答。
　　“你在想什么！我怎么会有秘密监狱！而且就算是秘密监狱，我要关谁！”
　　“不是都在传说，你控制了最上级四姐妹在yj么……”
　　萨拉托加还没说完就被密苏里转身打了一个爆栗。
　　“胡说八道！”
　　就在密苏里刚刚说完的时候，最上这时候不知道从什么地方出现，并且微微对着几个人鞠躬示意：
　　“密苏里小姐，一切都已经准备好了。”
　　一时间气氛有些尴尬，密苏里感觉自己风评似乎受害了，于是沉默着不说话，密苏里来到了一个小房间之中，房间中正是企业和长春。
　　“太太，请坐，我们今天想要和你商量一下关于核弹的事情。”
　　企业这时候开口了。

第23章：密谈（2）第三更
　　当企业问出这句话的时候，列克星敦就明白了这些舰娘的打算，但是她没有马上回答，而是坐了下来，这时候最上已经拉着萨拉托加离开了，萨拉托加虽然不乐意，但是也只能跟着离开。
　　“在这之前，我想知道，你们代表的是人类，还是代表港区，或者是仅仅代表舰娘？”
　　在门关上的时候，看着对面的企业以及在企业身后站立的密苏里和长春两位舰娘，列克星敦缓缓的开口说道，然后她就看到面前的企业很认真的说道：
　　“我们得到了其他港区舰娘代表的授权，我们代表的是全体舰娘！”
　　企业说话的时候从她的面前抽出了一叠纸送到了列克星敦的面前，列克星敦一看，这些都是授权文件，而这些授权文件来自于全球的港区舰娘。真是替这些港区的指挥官感到可怜，名义上是港区的最高指挥官，实际上就是一个吉祥物，舰娘们完全可以越过指挥官干任何事情。
　　“我知道了，你们想要知道什么，关于核弹。”
　　在来到这个港区的第一天，列克星敦就曾经想过会有这么一天，只是没想到到了今天，企业等人才找自己，看起来她们这几天应该是在取得全球舰娘的授权，否则恐怕早就要找自己了。
　　“我们想知道，核弹这种武器，制造方便么？”
　　企业试探性的问道，随后盯着列克星敦的眼睛，列克星敦看着企业，随后缓缓地点点头。
　　“核弹分为分为原子弹和氢弹两种。原子弹的威力小，威力一般在1吨TNT到10万吨TNT之间，最大可以拥有50万吨TNT的当量。但是原子弹的制造难度很低，只需要有一定的工业水平就能完成制造。而氢弹的威力就比较大了，最小都有几十万吨TNT的当量，在我的世界中，曾经有国家制造出了威力相当于1亿吨TNT的氢弹。但是氢弹的设计难度很高，往往需要一个天才才能完成氢弹的设计。”
　　列克星敦在说出1亿吨TNT的时候，她明显的可以感觉到面前的三位舰娘都倒吸了一口冷气，然后听到设计难度很高的时候，她们似乎又松了一口气，可列克星敦没有给她们喘息的时间。
　　“在我的世界中，先后有九个国家能够制造原子弹，其中五个能够制造氢弹，在这五个国家中，曾经有两个国家为了争夺世界霸权开展了一系列的竞争，他们巅峰时期共拥有6万枚核弹，足以把整个人类文明消灭几次。”
　　这时候很明显的可以看出企业等舰娘露出了凝重的面色，她们没想到威力如此巨大的核弹竟然可以制造出这么多数量，但是很快，企业就想到了一个关键的地方。
　　“但是，核弹没有被大规模使用过？”
　　企业想到，如果核弹被大规模使用过，那么列克星敦所在的世界应该被毁灭了，可列克星敦既然能够站在这里，还得到了一个国家的支持，那么就代表没有发生核弹被大规模使用的情况。
　　“没错，虽然双方的核弹都可以毁灭人类，但是也导致双方都不敢使用核弹，世界反而陷入了某种和平之中，如果要形容的话，核弹是保卫世界和平的中坚力量。”
　　列克星敦说道这句话的时候还带着一丝嘲讽的语气，能够毁灭世界的核弹反而保卫了世界和平，这怎么看都有点讽刺。而这时候，列克星敦也不等企业说话，直接继续开口说道：
　　“你们是担心人类拥有了核弹，然后会对舰娘下手吧？”
　　列克星敦说出了企业等舰娘的担心，企业几个舰娘听到后点点头。
　　“实际上，在你到来之前，我们也曾经听说了有人类科学家提出了使用原子核提取能量的理论，只不过人类目前还没有重视这些科学家的话，但随着你使用核弹摧毁了珍珠港，人类迟早会重视这个理论，并且制造出核弹。”
　　企业说出了自己的担忧，如果人类掌握了核弹，那么舰娘在这个世界的遭遇就要变得非常糟糕了。虽然现在人类和舰娘还是盟友，但是舰娘毕竟是不同于人类的一种智慧生命，而且还拥有独特的能力，人类肯定会怀疑舰娘是否会取代人类文明。所以如果核弹打破了人类和舰娘之间的军力平衡，那么人类很有可能会主动对舰娘出手，所以企业才会担忧的找到列克星敦。
　　“我给你讲两个故事，都是我那个世界真实发生的事情。”
　　“曾经有一位卡大佐，他想过制造核弹，但是因为几个大国的威胁，他放弃了。”
　　“另外还有一位鑫胖，他也想过制造核弹，也有几个大国威胁，但是他不放弃。”
　　“你来猜猜他们两人的结局？”
　　列克星敦看着企业说道，企业沉思了一下，随后说道：
　　“卡大佐完蛋了，而鑫胖没有？”
　　“没错，卡大佐放弃了核武器的制造后，没多久就被几个大国支持的武装力量推翻了，死的挺惨的。至于鑫胖在制造出了核弹之后，说话都硬气了，被称之为最强80后。所以，如果你们担心人类拥有核武器之后会对舰娘下手，那么最好的办法就是你们自己也拥有核武器。”
　　列克星敦的话让企业陷入了沉思，但是很快她就抬起头：
　　“我会好好考虑的，非常感谢！”
　　并没有提出直接要几枚核弹的请求，也没有提出要核弹技术，企业只是对列克星敦感谢说道。
　　“不需要这么客气，这并不算什么，毕竟我也是一位舰娘，我也不想看到我的同胞在这个世界遭受到苦难。”
　　列克星敦站起来与企业握手说道，随后就要转身离开，但是在她马上要到门口的时候，她突然停顿了一下。
　　“对了，我想问一件事情，你们有听说过一个东西么？叫做舰娘改造核心。”
　　在列克星敦说出这句话的时候，列克星敦看到企业和密苏里互相对视了一样，似乎是做出了什么决定，企业对列克星敦说道：
　　“太太，这是我们舰娘的最高机密，如果你想了解的话，那么我们需要去另外一个港区，库苏古尔湖港区！”

第24章：蒙古王——苏赫巴托尔
　　“库苏古尔湖港区么？”
　　当列克星敦听到这个港区名称的时候，她一开始还没反应过来，但是很快她就知道这个港区代表着什么，那就是蒙古王——苏赫巴托尔！
　　苏赫巴托尔是游戏中的一艘补给舰，唯一获得的方式是击败1-5关卡的苏赫巴托尔，而在1-5关卡中，苏赫巴托尔是鼎鼎大名的歼星舰！这个状态下的苏赫巴托尔拥有999的血量，233的攻击和护甲，最低血量锁定在10，能够开幕航空战和反潜的超级战舰，哪怕是6艘战列舰组成的黄金舰队也会被打成6艘需要泡澡8小时以上的残废。
　　只不过苏赫巴托尔进入玩家阵营之后，就变成了只会钓鱼的吉祥物，不得不怀疑苏赫巴托尔是不是在划水。
　　列克星敦原本以为这种游戏内的彩蛋并不会在这个世界中chu现，但是在企业说道这里的时候，她感觉歼星舰苏赫巴托尔或许真的存在。
　　“列克星敦太太，这件事情只有每个港区的舰娘代表知晓，但是我认为，我可以将这个秘密告诉你，如果你想亲眼见见这个秘密，我们可以陪你去库苏古尔湖港区。”
　　让列克星敦意外的是，虽然这是舰娘的最高机密，但是企业却没有保密的想法，反而是愿意主动将这个秘密告诉自己，所以她重新坐了下来，并且坐直了身体，一副认真又严肃的表情。
　　“库苏古尔胡港区是一个内陆港区，严格地说，这并不能算是一个港区，因为这个港区只有一位舰娘，也就是苏赫巴托尔！”
　　果然是苏赫巴托尔，列克星敦听到这个名字的时候就明白果然是传说中的歼星舰，但是这个世界的苏赫巴托尔会是怎么样的存在呢？所以她很好奇的问道：
　　“苏赫巴托尔有什么特殊的能力么，为什么她要一个人在这个港区，难道是因为她接触过舰娘改造核心么？”
　　“没错，苏赫巴托尔是这个世界唯一接受过舰娘改造核心升级改造的舰娘，只不过那是一个意外。”
　　在企业的讲述中，苏赫巴托尔原本只是一艘普通的补给舰，并没有什么强大的战斗力，平日里主要任务就是给一些小岛运输弹药或者是油料，不参加任何作战任务。
　　在珍珠港战役之后的一次补给任务中，苏赫巴托尔在海面上捡到了一个非常类似舰娘核心，但是颜色是金色的立方体，只不过在她碰触到这个立方体的时候，她就被这个金色的立方体改造了，而这个金色的立方体就是舰娘改造核心。
　　被改造后的苏赫巴托尔拥有一门火力强大的电磁炮和战斗力惊人的飞机，能够轻松的碾压这个世界上的任何一名舰娘，哪怕是深海院长也不是她的对手。
　　听到企业的话，列克星敦突然有疑问了，如果苏赫巴托尔这么厉害，那么为什么舰娘还会被深海舰队压制，难道不是让苏赫巴托尔出手直接解决一名名深海院长，最终赢得战争的胜利么？
　　于是列克星敦提出了自己的疑问，而企业也很无奈的解释说道：
　　“我们也想过这么做，但是我们无法补给苏赫巴托尔的弹药。”
　　企业无奈的样子让列克星敦明白了问题所在，那就是苏赫巴托尔的舰装太先进了。
　　这个世界的科技水平大概在2战的水平，当列克星敦拿出50-60年代的技术资料时，夕张还可以消化吸收制造出上游1号这类武器。但是如果列克星敦拿出的歼20的制造技术，夕张就算是007加班到头秃也不可能制造出一架歼20。而苏赫巴托尔的舰装科技恐怕比21世纪的科技还要先进几十年，别说是仿制武器了，就连这些武器使用的弹药都不可能制造出来。
　　所以苏赫巴托尔虽然战斗力很强，但是她的弹药用完就可以宣布彻底失去战斗力了，所以她只能成为底牌的存在，而不是日常使用的王牌。
　　“我们也曾经想要寻找机会，让苏赫巴托尔出手击杀大和，但是大和少有单独出击的记录，她的身边一直都有大批的深海舰队，所以我们没有足够的把握将重重保护之中的大和击败，如果作战失败，那么我们就失去了最强的底牌。”
　　企业说出了舰娘们的顾虑，作为唯一能够和大和正面单挑的舰娘，苏赫巴托尔不能把弹药浪费在普通的深海舰娘身上，舰娘们必须创造一个她和大和一对一单挑的环境，但这个环境太难制造了，舰娘尝试过几次都失败了，所以舰娘们只能暂时放弃这个计划。
　　于是为了保密，苏赫巴托尔就在库苏古尔湖当起了蒙古王，除非到了最危急的关头，否则舰娘是不会使出苏赫巴托尔这一张底牌。
　　听到这里，列克星敦倒是能理解舰娘的顾虑，毕竟舰娘和人类手上的牌太少了，根本禁不起消耗，并且她对大和的战斗力也有了一个全新的概念。
　　在列克星敦的记忆中，游戏中的大和虽然是游戏中的第一任院长，把玩家虐的欲仙欲死，但是随着玩家的练度提升，大和的战斗力就不够看了，她的称呼也就变成了紫白菜、劳模等带着调侃的外号。
　　可这个世界的大和既然可以成为深海总旗舰，并且需要几十名舰娘才能压制，那么她的战斗力自然不会像游戏中那么菜，但是她没想到大和竟然也拥有“歼星舰”的战斗力，这倒是挺意外的。
　　在想到这里的时候，列克星敦突然想起了一个事情，于是她在内心呼唤了系统。
　　“系统，如果我没有得到国家的帮助，我完成第三个任务的关键是不是就是苏赫巴托尔？”
　　“亲爱的宿主，你已经得到了一半的答案，还需要找到另外一半答案，你就可以完成任务。”
　　“另外一半就是奥丁吧，呵！我有核弹。”
　　列克星敦嘲讽了系统一句，因为就算没有苏赫巴托尔和奥丁的协助，列克星敦也不担心自己无法完成任务，因为她完全可以用一枚又一枚的核弹将大和击杀。但是系统的话也透露出一个消息，那就是苏赫巴托尔和奥丁两个人才能对付大和。
　　“紫白菜竟然变得这么给力？”
　　劳模.jpg

第25章：“桶”的诞生
　　列克星敦并没有前往库苏古尔湖港区，因为她已经了解了苏赫巴托尔的情况，没必要特地去见一眼，只不过在离开之前，列克星敦随手将一本笔记本丢在了桌子上，至于笔记本上写了什么？她记不清了，她也没有看到企业捡起这本笔记本的画面。
　　随后列克星敦就和萨拉托加一同离开了这个据点，然后萨拉托加就开始发问了。
　　“姐姐，你和企业说了什么？”
　　“嗯~”
　　列克星敦这时候摆出了一副正在思考的表情，然后十多秒之后才说道：
　　“我和企业在商量一些大人的事情，小孩子还是不要知道的比较好。”
　　刚刚她和企业的谈话是一次密谈，虽然她相信萨拉托加不会讲出去，但是她不忍心让充满天真气息的萨拉托加接触一些大人的东西，所以她笑呵呵的说着，这立刻就让萨拉托加鼓起了脸。
　　“我不是小孩子了！”
　　“那也是小孩子！”
　　和萨拉托加拌嘴说道，列克星敦感觉有这么一个可爱的妹妹也是挺好的，虽然她仅仅是成为了萨拉托加几天的姐姐，但是却过得挺开心的，最起码不用想这么多。
　　“哼！”
　　萨拉托加说着就抬起头，双手抱在胸前，气鼓鼓的向前走去，列克星敦看着萨拉托加可爱的样子捂住了嘴，笑呵呵的跟在她的身后。于是两人就这么一前一后的向休息区走去，这时候一名娇小的舰娘突然从拐角处跑了出来。
　　因为这时候萨拉托加还保持着之前的姿势，并没有注意到拐角有人跑了过来，一时间没有反应过来，于是两人就撞在了一起。
　　“呀！”
　　“啊！”
　　萨拉托加被突然撞了一下之后失去了平衡，于是就向一侧摔去，眼看就要摔在地上了，萨拉托加感觉自己被一个温暖的怀抱抱住了。
　　“没事吧？”
　　抱住萨拉托加的正是列克星敦，在两人相撞的时候，列克星敦眼疾手快的就将萨拉托加扶住了，而另外一个人自然没有这么好的待遇，直接一屁股坐在了地上。
　　“我没事，雪风？你跑这么快干什么？”
　　萨拉托加先是对列克星敦说道，随后看到和自己相撞的舰娘竟然是驱逐舰雪风。
　　“呜呜，东西都掉在地上了！”
　　雪风原本带着一个印着红十字的包，因为摔倒的原因，这个包掉在了地上，五个绿色的“桶”散落在地面上，列克星敦看到这东西后立刻瞳孔微微一缩，因为这东西是游戏中的道具——快速修理。
　　快速修理是游戏内最经常被使用的道具之一，被玩家称之为“桶”，用处是能够让受损的舰娘立刻恢复到完好状态。而在列克星敦第一次来到港区的时候，她发现这个世界上并不存在这种道具，舰娘受损的舰装必须通过工厂进行长时间的修理，而舰娘们就去泡澡。
　　可这时候为什么雪风的身上会带着快速修理这种道具？这时候列克星敦和萨拉托加已经帮助雪风将散落在地上的“桶”都捡了起来，雪风将这些“桶”都放回包里面之后，拍了拍身上的灰尘就要离开，但是萨拉托加却好奇的问道。
　　“雪风，这是什么？”
　　萨拉托加从来没有见过这种东西，所以很好奇这东西到底是什么，于是看着面前的雪风，雪风也很没有任何隐瞒：
　　“这是夕张博士刚刚研究出来的东西，据说能够在几秒内修复好破损的舰装，她让我带着舰装去工厂测试呢！”
　　雪风说完就急急忙忙的向工厂方向跑去，萨拉托加这时候已经被雪风的描述勾起了好奇心，也想跟着跑去工厂看看这种道具到底有多么神奇，但是列克星敦却拉住了她。
　　“加加，我们去夕张博士那吧，我感觉这是夕张博士从赤城身上研究出的成果，这才多久啊？”
　　列克星敦回忆了一下自己回到港区的时间，这才过去了几个小时吧，夕张竟然就有研究成果了？她到底是牛顿再世还是爱因斯坦附体？虽然之前已经给自己震撼过一次了，但是这一次列克星敦又震撼了，简直震撼自己一百年，这也太夸张了吧！
　　于是列克星敦就拉着萨拉托加向夕张那跑去，很快她们就来到了夕张实验室的门口，远远地，她就听到了夕张的声音。
　　“不要挣扎，不然捅错地方就不好了！”
　　“我会轻点的，不会痛的。”
　　“你忍忍就好。”
　　总感觉实验室内传来了一些虎狼之词，列克星敦一时间竟然不知道应不应该推开门，但是萨拉托加并没有联想到什么不好的东西，而是很干脆的就推开门，然后列克星敦就看到夕张正按住被俘虏的赤城，而她的手上有一个抽满血的针管，她刚刚正在给赤城抽血，而赤城似乎是因为反抗无效的原因，一副不甘心的表情看着天花板，哪怕列克星敦和萨拉托加进来了，她也没有任何反应。
　　“嗯？列克星敦，萨拉托加，你们有什么事情么？”
　　夕张这时候注意到了进来的额两人，于是在问了一句两人之后，她就拿着抽满血的针管就要开始对赤城的血液进行检测，似乎并没有打算招待两人的想法。
　　“之前我们遇到了雪风，她那种能够快速修复舰装的道具，是你从赤城的身上研究出来的？”
　　列克星敦直接开口问道，一旁的夕张也没抬头，她一边对赤城的血液进行检测，一边说着：
　　“这些深海院长的舰装内有一种特殊物资，能够快速修复舰装，短时间内最多能够将舰装修复五次，所以这些深海院长才会有五条命的情况。不过这种东西我无法制造，而且数量也不多，但是我还是找到了一种简易版本的制造方法……”
　　夕张说着，就顺手从一旁捡起了一个“桶”丢了过来。
　　“只要配合工厂的设备，这种快速维修装置就能够在短时间内修复舰装，虽然不能在战场上使用，但是也可以大大缩短大家的出击准备时间。”

第26章：套话与惊天大秘密
　　在夕张介绍“桶”的时候，列克星敦倒是对深海院长那种能够在战场上修复舰装的物质产生了兴趣，这东西不就是游戏内的氪金道具“损管”么？只不过比起损管的功能还要强大一些，因为深海院长能够原地复活五次，而损管只能复活一次。
　　按照夕张的说法，她从赤城的舰装内找到的损管数量有限，一部分还被她做实验消耗了。但是夕张同样表示，如果列克星敦需要的话，她还可以整理出一份的“损管”送给列克星敦，毕竟赤城是列克星敦抓住的。
　　列克星敦并没有拒绝夕张，而是毫不客气的答应了，毕竟这是情商贼低的夕张难得的高情商表现，她不能这么拒绝人家的好意。
　　“当然，最好你抓紧时间用一下这东西，我也想看看异世界的舰娘是不是和我们一样都可以使用这个道具。”
　　列克星敦原本还以为夕张是高情商的表现，结果一张嘴就暴露了她的本意，明明是要拿自己当做是实验品！而且使用损管的前提是战沉，她是诅咒我么？列克星敦竟然一时间语塞了，不知道应该如何回答，这么厉害的一个科学家，为什么多长了一张嘴呢？
　　“夕张博士，我的姐姐才不可能战沉！”
　　萨拉托加似乎是想到了一些不好的事情，曾经有过一次姐姐战死经历的她可不想自己的新姐姐又一次战死了，所以马上毫不客气的回怼了夕张，可夕张就当做没听到一样，而是继续在那研究赤城的血液。
　　看起来夕张已经进入了全神贯注的研究模式，继续对夕张说话的结果可能也就是被她无视，所以列克星敦也不管夕张了，而是来到了赤城的面前。
　　此时的赤城被束缚带绑在了床上，一副生无可恋的表情盯着天花板，刚刚列克星敦和萨拉托加出现的时候，她一直都没有反应，看起来像是死了一样。但是实际上，赤城这时候的生命体征好的不得了，在夕张的营养剂作用下，赤城比她之前被列克星敦暴揍的时候好多了。
　　而这时候被解除舰装的赤城看起来和一个普通的少女并没有什么区别，完全看不出深海舰娘的任何特征，如果不知道的人看到赤城，可能还会以为她是港区一位新诞生的舰娘呢。
　　“赤城，能听到我说话么？”
　　列克星敦坐在了赤城床边的一张椅子上，然后开口问道，不过赤城对列克星敦的提问没有反应，但是列克星敦注意到赤城的眼皮微微动了一下，她知道赤城只是在装死罢了。
　　“你和加贺，为什么要单独出现在那片海域。”
　　既然赤城没有打算好好合作，列克星敦直接就开始放大招了，直接开口说道她已经战死的妹妹加贺，列克星敦的话立刻让赤城有反应了。
　　此时的赤城面露凶光的看向列克星敦，她很清楚自己妹妹的战死完全是眼前的列克星敦造成的，所以列克星敦是她最大的仇人，他内心的怒火一下子就被勾起来了。
　　“你最好杀了我，如果你不杀了我，我一定会先把你的妹妹在你面前杀死，然后再杀了你！”
　　赤城先是看向萨拉托加，然后再看向列克星敦恶狠狠的说道，她甚至想要挣扎的坐起来，只不过夕张用来束缚赤城的束缚带可不是什么普通货色，而是港区宪兵队专用的道具，能够轻易的将一名舰娘控制住。而且为了保险起见，夕张还给赤城注射了药物，赤城感觉自己身体的力量都被抽走了一样，所以虽然她将床弄得摇摇晃晃的，但是她无法挣脱束缚。
　　“不，你做不到，而且你会看到我会将你的同伴一个个击杀，同样也包括大和。”
　　列克星敦并没有因为赤城的威胁而流露出任何表情，而是微笑的看着赤城，然后用最温柔的语气说出最恶毒的话，只不过这句话引起了赤城的嘲笑。
　　“总旗舰的强大不是你能够理解的！我已经看出来了，你并不是之前的那位列克星敦，你可以去海底的最深渊找找那位已经死掉的列克星敦，问问她是怎么死的？或许你身后的那位小妹妹知道。”
　　在赤城提到“列克星敦”的时候，萨拉托加立刻忍不住就想要开口，但是列克星敦制止了萨拉托加的举动，然后继续用温柔的语气说道。
　　“哦，我倒是很期待大和到底有多强，因为我对她身上的那根角很有想法，那应该是一个不错的战利品吧。只不过大和天天躲躲藏藏不露真面目，不敢和我正面交战呢。”
　　列克星敦说完的时候，赤城发出了一声嘲讽的“哼”声，随后她用嘲讽的语气说道：
　　“总旗舰可没有躲躲藏藏，如果你想要和总旗舰交手的话，就去11区啊，总旗舰就要带人去……”
　　赤城说到一半的时候突然反应过来，立刻停顿下来闭上了嘴，随后恶狠狠的看着列克星敦，她知道自己被套话了。
　　“说呀，你们的总旗舰要去11区干什么呢？”
　　列克星敦马上追问道，但是赤城这时候紧闭着嘴已经不说任何一个字了，列克星敦看到已经问不出什么话来了，所以也不继续问下去，而是对一旁的萨拉托加说道：
　　“我们现在去找密苏里，还有李梅！”
　　虽然赤城只是说了一半，但是列克星敦已经知道大和即将进攻11区，必须把这个消息传到11区的港区，否则11区在深海舰队的大举进攻下，只有全军覆没这么一个结果。
　　萨拉托加也知道事情的重要性，所以她只是同样恶狠狠的瞪了一眼赤城，随后立刻跟着列克星敦向门外走去，只不过在两人路过夕张身边的时候，她听到了夕张自言自语说道：
　　“奇怪，赤城的血怎么和舰娘的血一样呢？还需要再研究一下！”
　　说着夕张又拿起针管要去抽赤城的血，而列克星敦这时候感觉自己似乎又听到了什么了不得的事情。

第27章：战争前奏（求票票）
　　虽然刚刚夕张似乎得到了一些了不得的信息，但是她这时候已经来不及去关注这件事情了，因为比起舰娘和深海舰娘之间的关系，大和即将进攻11区的消息更为重要。
　　于是列克星敦马上带着萨拉托加就来到了指挥官府邸，在这里她见到了密苏里和李梅，并且把这个消息告知了两人。
　　“你确认消息的可靠性么？”
　　密苏里马上开口问到，之前她不是没有派人审讯过赤城，但是什么都没有问出来，所以突然得到了这个消息，密苏里也很震惊。
　　“11区是我们近海最重要的屏障线，如果11区沦陷，那么北方所有的海岸线都会处于危险之中，而且11区还有人类的主力舰队，如果人类的舰队被消灭……必须马上将这个消息上报给总督府……密苏里，你将这个消息告诉总督府，我直接给11区港区打电话！”
　　李梅说着就拿起了电话，在片刻的等待后，她接通了11区港区的指挥官，将她知道的消息告知给了11区港区的指挥官。
　　竟然可以直接打电话到11区？这倒是比列克星敦的世界先进一些，因为列克星敦的世界中，跨海电话是2战结束后才开始铺设的，看起来舰娘的存在也促进了某些科技的发展。不过这也不奇怪，毕竟很多舰娘科技看起来也很古怪。
　　片刻之后，李梅通话完毕了，11区的港区指挥官收到消息后表示会立刻做好战斗准备，而列克星敦这时候开口了。
　　“我要去11区，既然大和出现在那，那么我要去那击败大和！”
　　列克星敦并没有忘记自己的目标正是大和，所以马上要求前往11区，如果能够锁定大和的坐标，列克星敦就可以用核弹将大和击杀，从而完成任务，就算没有找到好的机会，列克星敦也能够观察大和的情况，给击杀大和收集情报。
　　“会不会太着急了，之前战况太激烈，很多舰娘的舰装还没有修复，港区能够派出的舰娘数量有限，人类那边的战舰也没有做好战斗准备……”
　　李梅说出了自己的担心，虽然之前答应了列克星敦要和她合作击败大和，但是港区的战斗力还没有彻底恢复，如果此时强行出击，会不会打草惊蛇，如果到时候不仅没有将大和击败，反而还会暴露意图，导致大和隐藏起来，彻底失去将大和击败的机会。
　　“夕张刚刚研究出了快速修理这个道具，这个道具能够快速修复舰娘破损的舰装。”
　　列克星敦将“桶”的存在说了出来，李梅似乎是刚刚知道这件事情，于是惊讶的看着密苏里，密苏里表示她自己也不知道，不是她知情不报。
　　不过虽然她们是刚刚知道这个消息，但是并不妨碍李梅和密苏里做出决定，于是她们两人马上做出了大量生产“桶”的决定，希望能够在最短的时间内让港区所有舰装受损的舰娘恢复战斗力，只不过生产“桶”还需要时间，李梅决定让一批舰娘先行跟随列克星敦前往11区港区。
　　于是这时候列克星敦马上就向码头走去，而密苏里也跟随着列克星敦前往码头。
　　“列克星敦，我会让苏赫巴托尔立刻从库苏古尔湖港区赶来，她会全力配合你战斗。”
　　密苏里悄悄的对列克星敦说道，苏赫巴托尔这件事情是舰娘的机密，不能告诉李梅，所以密苏里才会在这时候和列克星敦说。
　　“好的，谢谢。”
　　很简短的道谢说道，这时候她身后的萨拉托加好奇的问了一句：
　　“苏赫巴托尔不是补给舰么？你们又瞒着我什么？”
　　“路上再告诉你！”
　　反正苏赫巴托尔也要公开参加战斗了，所以继续隐瞒她的存在也没必要了，只是现在时间紧急来不及说。
　　很快，列克星敦就来到了港口，而港口内，几队舰娘已经集结完毕了，如果算上萨拉托加，这里是整整三只舰娘小队，而且都是精锐，分别是：
　　航母：萨拉托加、CV-16、埃塞克斯、企业、突击者、加贺
　　战列舰、战列巡洋舰：胡德、华盛顿、维内托、俾斯麦、提尔比茨、声望
　　驱逐舰：长春、吹雪、Z16、基林、萤火虫、信赖
　　“加贺？加贺？”
　　列克星敦马上发现了航母小队中的加贺，列克星敦看过港区的舰娘名单，其中并没有加贺，那么加贺是怎么来的？然后她就想起了之前被自己重伤，然后长春捡走人头的深海院长加贺，当是加贺掉落了一个舰娘核心，难道就是那枚舰娘核心诞生的加贺么？
　　“正是之前深海院长加贺掉落的舰娘核心中诞生的加贺。”
　　密苏里似乎是看出了列克星敦内心的疑问，所以马上解释说道。
　　“这三只舰娘将全部接受你的指挥，几天后，我还会亲自率领第二批舰娘前往11区，只要能够击败大和，我们可以付出任何代价！”
　　密苏里表情严肃的对列克星敦说道，虽然列克星敦来到这个世界仅仅只有十几天的时间，但是密苏里却对她产生了无限的信任，这种信任或许有一部分来自于那位战死的列克星敦，但是另外一部分来自于列克星敦的真诚。
　　“我相信，击败大和不需要付出太大的代价，我会让所有人都归来的。”
　　列克星敦也对密苏里做出了保证，如果需要牺牲其他人来替自己完成任务的话，列克星敦的良心无法接受，她宁愿使用更强的火力来击败对手而不是靠着巨大的牺牲来完成。
　　随后列克星敦看向了一旁正在等待的舰娘，她们似乎也都充满了期待。
　　“我们会赢得战争的胜利，而且不需要付出惨痛的牺牲，我向你们保证！”
　　列克星敦对在场的所有舰娘敬礼说道，这些舰娘也都整齐的向列克星敦回礼，随后列克星敦穿戴上了舰装并且踏在了水面上。
　　“我们出发！”
　　随着列克星敦的命令，18名精锐舰娘跟随者列克星敦向着11区的方向航行而去。

第28章：深海总旗舰
　　马里亚纳海沟，位于11区的西南海域，最深处达到11公里，是世界上最深的海沟。这里的环境非常恶劣，少有生物可以在这片海域生存，因为这里的水压在巨大了，一般生物根本无法承受如此巨大的水压，但是一个紫色的身影却出现在了这里。
　　这个身影正是大和，此时大和站立在海沟的最深处行走，片刻之后，她来到了一个散发着黑紫色光芒的物体面前，这个物体是一个巨大的巢穴。虽然叫做巢穴，但这并完全是一种生物体，反而是一种生物和机械结合而成的造物，而这正是深海舰队诞生的地方。
　　这个造物拥有制造深海舰娘的能力，无论是深海驱逐舰还是深海院长，所有的深海舰队都在这里诞生，只不过越是高级的深海舰娘就需要越久的时间培育。
　　在深海舰队最初诞生的时候，深海舰娘们并没有理智，她们不仅袭击人类和舰娘，而且还会互相袭击吞噬，所以当时的深海舰队并不是什么大威胁，人类和舰娘只需要付出很少的精力就能对付深海舰队，这个情况一直到大和出现才得以改变。
　　大和是深海舰队第一位拥有神智的深海舰娘，并且她获得了深海总旗舰的身份。在成为深海总旗舰之后，她获得了巢穴的控制权，随后在大和的干预下，除了深海驱逐舰之外，所有的深海舰娘们都被赋予了神智，甚至一部分深海舰娘还拥有非常高的智慧，这才是深海舰队能够压制人类和舰娘的原因。
　　此时的大和来到巢穴面前之后，温柔的抚摸了一下一只刚刚诞生的深海驱逐舰，让这一只深海驱逐舰离开后，随后她缓慢的开口。
　　“打开列克星敦培育仓！”
　　在她的命令下，巢穴伸出了一根巨大的触手，这根出手向大和的方向伸来，而触手的顶部是一个金属装置，这个金属装置就是培育仓。在巢穴的控制下，在这个培育仓移动到了大和的面前，随后培育仓的盖子打开了，但是里面空空如也。
　　“……”
　　大和非常清楚的记得，当她击沉了列克星敦之后，她亲手将列克星敦的舰娘核心放入了巢穴内部，不仅是列克星敦，所有被击沉的舰娘掉落的舰娘核心都会被她放入巢穴中。这些舰娘核心在巢穴的培育下，可以诞生一位位高级深海舰娘，特别是列克星敦这样的顶级舰娘，更是可以诞生仅次于自己的院长级深海舰娘。
　　她原本很期待这位自己的老对手成为深海舰娘的那一天，按照大和的计算，深海列克星敦应该就在这段时间诞生。但是大和看到培育仓内什么都没有，不仅没有深海列克星敦的存在，就连之前放入的舰娘核心也不见了，这个情况是第一次发生，并不正常。
　　“果然，列克星敦重生了么？但是似乎并不是同一位……”
　　大和轻声的说道，她之所以会来到巢穴，完全是因为之前珍珠港事件以及赤城加贺的失踪。
　　在珍珠港袭击发生之后，大和曾经命令大量的深海舰娘围堵袭击者，但是袭击者却依靠先进的装备，从正面攻破了围堵的深海舰娘跑掉了，但还是有深海舰娘看到了袭击者的身影，看起来像是列克星敦。
　　随后赤城和加贺的失踪也让她感觉到了不对劲，她曾经收到了赤城发送了一条信息，这条信息被严重干扰，几乎无法翻译，但是在残破的电文中，她看到了半个单词——Lex。
　　Lexington，这是大和曾经的老对手列克星敦的名字，难道是列克星敦出现了？感觉到不对劲的大和立刻来到了巢穴处，然后她确认了原本在培育深海列克星敦的培育仓空空如也。
　　“是你么，列克星敦？”
　　大和一挥手，触手带着培育仓收缩了回去，想到自己的老对手再一次出现，大和缓缓地抬起头，并没有说更多的话，她快速的向海面上升而去，在短暂的片刻之后，她就重新浮到了水面上。
　　此时水面上，一位位深海院长以及精锐深海舰娘正在前方整齐的列队等待大和的归来，在更远的地方，更是有数不清的深海舰娘，这里的深海舰娘数量远远超过过去舰娘经历过的任何一场战争，因为她们是大和从世界各个海域抽调集结而来用于杀死列克星敦的舰队。
　　在大和重新出现之后，这些深海舰娘们全都恭顺的低下头向大和致敬，而大和面对着深海舰娘们，缓缓地开口。
　　“各位姐妹们，我们出现了一个非常难缠的对手。”
　　大和说话的时候，这些深海舰娘们纷纷的抬起头，随后大和继续说道：
　　“虽然有些难以置信，但是这位非常难缠的对手似乎就是我们的老对手列克星敦，她又回来了。”
　　大和的话让深海舰娘陷入了短暂的震惊，但是没有人在这时候议论，因为大和的威严在那，没有深海舰娘会在大和讲话的时候开口，而是都在等待大和继续说下去。
　　“她摧毁了珍珠港，让数百位姐妹回归海底，这是一件令人悲痛的事情。”
　　大和的话让众多舰娘再次低下头，如此惨重的损失是深海舰娘多年没有经历过的，她们难免都有些伤心，但是作为战争兵器，伤亡是不可避免的，她们并没有因此丧失斗志，反而复仇的心越发的浓烈。
　　“所以，我们要复仇，并且结束这一场战争！”
　　大和说到这里的时候，声音顿时开始上扬，随后她简单的说道：
　　“这一次，我们要荡平西太平洋区域所有的港区，炸毁所有的工业，无论是可耻的叛徒的还是人类的，全部摧毁！特别是我们要把列克星敦揪出来，然后我要亲手再次杀死她！”
　　大和说完用力的一握手，随后指向了11区的方向。
　　“进攻！”
　　随着大和的命令，浩浩荡荡的深海舰队向着11区的方向航行而去。

第29章：令人窒息的庞大舰队
　　在11区的海面上，列克星敦正率领着三支舰娘小队快速的向11区海域接近，这时候的她感觉很不安。
　　在刚刚来到这个世界的时候，列克星敦曾经通过自己舰体内的高性能计算机破解这个世界的无线电信号，无论是舰娘的还是深海舰队的无线电在她面前都是透明的，这个能力让她化解了很多危机。但是这时候，她发现自己仅能搜索到舰娘和人类的无线电，竟然没有任何深海舰队的无线电信号被她收集到，这让她想起了一个词：
　　无线电静默！
　　在战场上，为了隐藏自己的踪迹，军队会关闭所有无线电信号避免自己的踪迹暴露，直到战斗爆发的时候，通讯才会恢复。
　　而这时候，深海舰队所有的无线电信号都消失了，看起来是风平浪静，但是实际上这是狂风暴雨前之前的前奏，在风平浪静的海面下，已经在酝酿着可怕的灾难。
　　所以一路上，列克星敦都保持着警惕，不仅放出了飞机四处侦查，而且一直在关注无线电的监听情况。
　　这时候通过破解无线电得到的信息，列克星敦知道了11区的舰娘和人类舰队都已经进入了战争状态，巡逻的舰队和飞机也在附近的海域不断的搜索，寻找深海舰娘的踪迹，只不过目前他们的搜索还没有任何结果，这反而是一个坏消息。
　　平日里，深海舰队经常骚扰沿海的港区或者是城市，在不发生大规模战役的情况下，这种发生在近海的小队级别战斗是最常见的战斗。但是这时候11区的舰娘和人类没有发现这些深海舰娘小队，这意味着她们一定是隐藏在什么地方，准备给人类和舰娘雷霆一击。
　　“不知道隐藏在什么地方，这真是一个糟糕的消息。”
　　这个世界没有能够长时间巡逻的无人机，没有宇宙中的卫星，雷达的探测范围也有限，只能依靠飞机和战舰搜寻目标，搜寻目标的效率实在是低下，列克星敦也没办法在短时间内找出深海舰队的坐标。
　　“继续扩大搜索范围！”
　　除了11区舰娘和人类在寻找深海舰队的踪迹之外，列克星敦也在寻找，她并没有带着舰队直接进入11区港区，而是在11区外海游弋，如果深海舰队进攻11区港区，那么她就可以直接攻击深海舰娘的侧翼。
　　于是在列克星敦的命令下，航母舰娘释放了更多侦察机，这些侦察机不断扩大侦查范围，向着更远的海域侦查，也正是列克星敦的这个命令，她终于发现了深海舰队的踪迹。
　　“嘶！”
　　最初侦察机并不是发现了深海舰队的大部队，只是发现了一艘似乎是迷航的深海驱逐舰（岚），而这艘深海驱逐舰并没有发现天空中的侦察机，所以并没有任何改变航行的想法，深海驱逐舰直接向深海舰队的方位航行而去。
　　一路跟随深海驱逐舰的侦察机很快就找到了深海舰队的踪迹，然后列克星敦就被深海舰队的规模惊呆了，因为她发现了一支规模庞大的深海战列编队。
　　这只深海战列编队由战列舰、重巡洋舰和驱逐舰构成，并辅以相应的轻型航空母舰，全部深海舰娘的数量超过了200，从高空看去，庞大的编队正在向11区的方向航行而去。
　　“这绝对不是主力舰队！”
　　列克星敦在查看了侦察机的报告后立刻说道，因为这里面不但没有深海航空母舰，也没有深海院长，这些深海舰娘都是普通的深海战舰。也就是说，虽然数量庞大，但这个舰队只是一个更大舰队的外围力量罢了，真正的核心力量还位于更加深处的海域之中，那么这个舰队有多么庞大？
　　在列克星敦的世界中，米国曾经组建了一只庞大的舰队，也就是第五十八特混舰队，这个舰队由15艘航母，7艘战列舰，21艘巡洋舰和66艘驱逐舰组成，综合实力超过整个日本海军，也被称之为灭国舰队。
　　这么一只舰队也仅仅只有109艘战舰罢了，实在她面前这只深海舰娘舰队面前，五十八特混舰队似乎不算什么。
　　当然如果仅仅是这么一支舰队就罢了，11区港区的舰娘配合人类舰队依然可以和这只舰队正面作战，甚至还能占据一些上风。但是这只是一只外围舰队罢了，真正核心的舰队还隐藏在深处。
　　“如果按照深海舰队的惯例，一般会有10到20支外围舰队，而核心舰队……”
　　企业面色凝重的计算了一下深海舰队可能的数量，但是这次深海舰队的规模太庞大了，比起珍珠港沦陷的那一次战役还要庞大，企业也无法计算深海舰队到底有多大的规模，但是可以肯定的一点是，11区的舰娘和人类舰队根本不可能战胜深海舰队，甚至连抵挡都做不到。
　　“深海舰队的规模，远超预计，大和是想要彻底将我们消灭么！”
　　企业马上猜测到了大和的企图，这么庞大的舰队绝对不是来旅游，她的目的除了消灭11区港区之外，恐怕还打算一口气将西太平洋所有的港区荡平，而且她似乎做得到！
　　这时候企业计算了一下西太平洋所有港区和深海舰队的实力对比，她发现西太平洋所有港区和人类的舰队加起来也比不上这一支深海舰队的实力，而且其他海域依旧有深海舰队牵制各个港区的舰娘，所以其他海域的舰娘并不能给西太平洋港区的舰娘任何支援。
　　“难道西太平洋的港区要和美洲和澳洲港区一样都沦陷么？”
　　企业想起了之前战争最黑暗的时刻，她的表情已经非常严肃了，她知道这一次战争可能是一次生死存亡的战争，如果战争失败，那么位于西太平洋的亚洲港区就可以宣布灭亡了。
　　“将这个消息告知给11区港区、东海港区以及总督府么，另外，你们掩护我的安全！”
　　说着，列克星敦将自己切换到了战舰模式，随后金光围绕着列克星敦闪耀而起，随后巨大的战舰再一次出现在海面之上，列克星敦站立在甲板之上，一架架战机正在起飞。

重新建了一个书友群
　　老的书友群不知道为什么搜不到了，新建了一个：966754160
　　另外今天有人捣乱，给我加了一个嫁人的标签。。。。。我去问了问编辑，删掉这个标签了，本文是橘子文。如果以后发生类似的事情，可以在书友群@我，因为我白天上班，不可能天天盯着评论区~谢谢各位

第30章：善良的列克星敦决定使用氢弹
　　在深海舰队的踪迹暴露之后，战斗爆发的非常迅速，庞大的机群很快到达，随后战斗立刻爆发了。
　　因为这一支深海舰队并没有航母，只是拥有一些轻型航空母舰，所以面对7艘精锐航母舰娘的攻击，这些轻型航空母舰的战机被迅速的击溃，制空权被列克星敦等舰娘夺取，轰炸机了飞临到了深海舰队的头顶。
　　此时深海舰队摆出了一副巨大的轮式防空阵型，这个阵型对于防御空中袭击有很大的作用，所以在舰娘的攻击到来的时候，密密麻麻的防空炮对着天空不断的开火，炮弹产生的黑色烟雾几乎把整个天空都遮蔽住了，正常情况下，别说是7艘航空母舰了，就算是17艘航空母舰也要在这个阵型下铩羽而归，但谁让舰娘这边有列克星敦呢。
　　在其余航母舰娘的协助下，列克星敦轻易的将防空阵型的一侧撕开，一枚枚重磅炸弹发从天而降，直接撕开了一个巨大的缺口，位于舰队核心的战列舰很快就暴露在了航母战机的打击下，接下来是列克星敦的表现时间。
　　战舰模式下的列克星敦拥有2倍于舰娘模式下的杀伤力，一枚炸弹相当于两枚，而且深海舰娘的防御力也没有真正的战列舰那么强大，所以她的炸弹对深海战列舰来说几乎是致命的。
　　在制导装置的操控下，一位位深海战列舰被炸弹击沉，原本庞大的深海舰队在慢慢减员，但是这个效率……
　　“真的想直接丢一发核弹！”
　　列克星敦在操控战机袭击深海舰队的时候，喃喃自语的说道，虽然大家都在努力消灭这些深海战舰，但是对方的数量太多了啊！
　　数量超过200的深海舰队哪里是7艘航母能够消灭的？哪怕列克星敦使用了各种先进制导炸弹，她也无法一口将这批深海舰队消灭。而且这些深海舰队也不是摆设，萨拉托加等航母舰娘的战机在对方的防空火力下都损失了不少战机，虽然还没到伤筋动骨的阶段，可再来几次这样的战斗，她们就要失去战斗力了。
　　“大概消灭了数量50的深海舰娘，超过70%是姐姐消灭的。”
　　萨拉托加很快就将第一波攻击的统计结果很快就出来了，这一支深海舰队大概被消灭了25%，看起来是一个非常好的结果，但是实际上一点都不好！
　　哪怕能够提升接下来的攻击效率，列克星敦也需要进行2-3次进攻才能将这一支深海舰队消灭，而消灭的结果就是所有的航母舰娘彻底失去战斗力，不仅仅是因为战机被击落需要补充，还有弹药不够的原因。
　　而且这一次攻击花费了列克星敦好几个小时的时间，要消灭整个舰队，恐怕一天都无法消灭，更何况这些深海舰娘毫不畏死的向自己的方向全速航行而来，列克星敦感觉到了一些不对劲的地方。
　　深海舰娘并非是毫无理智的战争兵器，在死亡的威胁下，她们同样会有对死亡的恐惧，但是……
　　列克星敦在战斗中就发现了，这些深海舰娘在看到自己的同伴被一艘艘击沉的时候，并没有表露出任何想要逃跑撤离的举动，反而是默默的收缩阵型，重新编队形成防空网，并且承受着巨大的伤亡向自己发起冲锋，列克星敦不知不觉中就发现自己似乎已经后退了上百公里了。
　　之前在战斗的时候，列克星敦就收到了无线电，11区港区和人类舰队已经和深海舰队交战了，战况非常的激烈，甚至可以用惨烈来形容。
　　虽然交战的对象只是深海舰队的先头部队，但是庞大的数量几乎压垮了舰娘和人类舰队，如果不是人类驾驶的陆上飞机拼命掩护，舰娘和人类舰队恐怕已经被击溃了。但是这时候他们的情况也没有好到哪里去，舰娘和人类联军伤亡惨重，巨大的损失已经让她们不得不放弃了港区后撤，虽然短时间内11区还能依靠陆上要塞和机场坚持一段时间，但是沦陷已经不可避免，只不过是时间问题罢了。
　　“要不要先撤退休整一下？”
　　列克星敦这样想到，继续战斗下去很可能会弹尽粮绝，如果弹药消耗完毕还找不到补给的港区，那就真的完蛋了。
　　在列克星敦原本的计划中，原本是打算依靠11区的港区获得弹药补给，但是谁也想不到11区竟然无法坚持一天的时间，只是几个小时就被深海舰队击溃，这一次深海舰队的攻势太凶猛了，根本无法抵挡。在11区沦陷之后，深海舰队势必会继续进攻，将东海港区等大陆的港区一一消灭，最终占领整个西太平洋。
　　于是列克星敦就开始考虑是否要使用核弹来遏制深海舰队的攻势，但核弹是用来对付大和的，将核弹浪费在这些普通的深海舰娘身上真的值得么？
　　列克星敦在脑海里面闪过了几个念头，但是她很快就做出了一个决定。
　　或许使用核弹击杀大和能够让她成功的完成任务，完成任务的她自然可以回到自己的世界，不管这个世界的事情，但是在这之前，舰娘们需要付出巨大的代价将守卫大和的外围深海战舰消灭，这个代价可能是数百名舰娘的生命。就比如此时11区的舰娘，她们被击溃后正在撤离，如果没有人掩护她们撤离，她们迟早会被深海舰队追上消灭。
　　可如果将核弹用来消灭普通的深海舰娘，列克星敦就需要硬碰硬的和大和交手，评价大和惊人的战斗力，到时候鹿死谁手恐怕还不得而知呢！
　　“我曾经说过，要保证不付出惨痛的代价来结束这一场战争，那么我不能做一个无信的人。”
　　列克星敦站立在甲板上缓缓地说道，此时一架BTD-1战机已经做好了起飞准备，而它的机腹上已经挂载了一枚氢弹。
　　列克星敦无法接受因为自己的私欲而导致舰娘大量伤亡的情况出现，所以她决定使用氢弹开路。

第31章：核弹不够用啊……
　　当携带了核弹的BTD-1的到达深海舰队上空的时候，深海舰队依旧保持着一个密集的防空阵型，因为深海舰队的体型远远小于，所以她们的阵型也更加严密，则能够大大的提高火力密度，但是对于列克星敦来说，这简直就是最好的靶子。
　　“核弹已经投放。”
　　随着BTD-1从高空进入舰队上空，核弹锁定了深海舰队的中心位置，核弹缓缓落下，随后蘑菇云在大海上升起。
　　核弹爆炸产生的火球立刻吞没了所有的深海舰娘，几乎是这一瞬间，大部队的深海舰娘就被杀死了。但是这还不够，核爆产生的冲击波立刻掀起了一道数百米高的水墙，这道水墙立刻淹没了四周侥幸幸存的深海舰队，随后海面慢慢的趋于平静，只不过原本庞大的深海舰队消失了。
　　而此时，位于远处的萨拉托加等舰娘看到高耸的蘑菇云从海面升起的时候，她们都惊呆了，因为她们从来没有见过如此巨大的蘑菇云。
　　之前列克星敦虽然给企业等人展示过核弹轰炸珍珠港之后的照片，但是那些只是照片罢了，并没有亲眼见到这么直观。所以看着远方巨大的白色蘑菇云，她们一个个都瞪大了眼睛。
　　“这就是核弹么？”
　　萨拉托加喃喃自语的说道，亲眼见到核弹的威力之后，她突然产生了一种无力感与恐惧感，似乎有一种刻在基因上的恐惧让她不自觉的后退了两步，随后她有些不安的看了看四周，在看到一侧站立在甲板上的列克星敦之后，她才稍稍感觉到一些心安，自己的姐姐还在自己身边。
　　“深海舰队已经全部摧毁！我们前进！”
　　此时，负责轰炸的BTD-1已经把爆炸后的画面传了回来，阻碍在她们面前的深海舰队全军覆没。
　　于是列克星敦一脸严肃的开口说道，她需要继续前进，继续摧毁深海舰队的有生力量，甚至是摧毁大和！
　　“是！”
　　听到列克星敦的命令后，在场的所有舰娘都异口同声的喊道，她们都被核弹的威力深深的震撼了，而列克星敦还想要继续使用核弹，那么她们就要保护好列克星敦的安全，于是在18位舰娘的拱卫下，列克星敦继续向着深海舰队的方向航行而去。
　　“真是核平的一天……”
　　列克星敦不知道自己选择使用核弹摧毁深海舰队到底是对还是错，此时她只剩下4枚核弹了，而大和有五条命，也就是说，她至少需要额外杀死大和一次才能击败大和，而且接下来她或许还会遇到更多的深海舰队，一枚枚核弹使用下去，能够用在大和身上的核弹就更少了。
　　“可我还是不能看着悲剧发生。”
　　不仅仅是舰娘在战场上遭受的伤亡，列克星敦知道，如果放任深海舰队将西太平洋的港区摧毁，那么人类的局面会变得更加糟糕，沿海的精华地区会成为深海舰娘肆虐的地方，无数的人将会流离失所，甚至是发生可怕的灾难。
　　“我还是太善良了。”
　　明明会让自己完成任务的难度变得更高，但列克星敦还是这样选择了，她不会后悔这件事情，因为她知道这才是正确的做法。
　　“诶，下一次需要向国家申请更多的核弹，10枚核弹不够用啊……最好来个百八十枚，几百万当量的那种，30万吨当量简直就是爆竹……”
　　列克星敦又突然开玩笑一样的想到，就是不知道国家到底还有多少核弹，毕竟在外界的传闻中，国家似乎永远只有250枚核弹，但她在大佬的语气中听出，似乎国家还能给自己更多的核弹，一点都不像只有250枚那么少。
　　“我好像也被传染了火力不足恐惧症？”
　　列克星敦突然笑了起来，随后她看继续看向前方，战舰正在继续前行。
　　而就在此时，位于深海舰队核心的大和看向了刚刚核弹爆炸的方向，虽然她的位置并不能看到蘑菇云，但是更近的深海舰娘观察到了蘑菇云，并且告知了一整只深海舰队被威力巨大的炸弹在一瞬间摧毁的消息，大和明白列克星敦出现了。
　　“列克星敦！”
　　如果之前列克星敦率领航母舰娘袭击深海舰队的时候，大和还无法确认她的身份的话，那么当核弹爆炸之后，大和就确认了列克星敦就在战场的边缘，而且正在使用这种威力巨大的武器攻击深海舰队。
　　“总旗舰，11区港区的舰娘和人类已经被我们击溃了，现在正在追杀，只需要一天的时间，我们就可以覆灭她们！”
　　此时深海院长翔鹤来到了大和的面前，刚刚她正在追杀11区港区的舰娘和人类战舰，现在她是来向大和报告战况的，但是她却看到了大和并没有回答她，反而是一脸的严肃。
　　“我已经发现列克星敦了，让普通的深海战舰继续追击，所有深海院长跟随我。”
　　大和的话让翔鹤楞了一下，然后她就明白了一件事情，那就是大和想要集合所有的院长对付列克星敦？
　　“列克星敦让我们去对付就够了，总旗舰您还是不要……”
　　“不行，你们不是她的对手，你忘了赤城和加贺么？”
　　大和直接打断了翔鹤的话，列克星敦的实力远超一般的深海院长，只有自己才能对付列克星敦。而且列克星敦拥有一种威力绝大的武器，一般的深海舰娘在这种武器面前毫无反抗之力，哪怕再多的数量也只是送人头罢了，大和并不希望深海舰队白白的牺牲，所以她打算让拥有五条命的院长和自己去对付列克星敦。
　　这时候翔鹤似乎还有些担心大和的安全，所以还想要说什么，可大和这时候心意已决，翔鹤也就没有继续制止，于是她点头说道：
　　“总旗舰大人，我明白了。”
　　于是随着大和的命令，普通的深海舰队继续追击，而大和以及所有的深海院长脱离了大部队，向着刚刚核弹爆炸的方向前进。

第32章：突然到来的决战（1）
　　在使用核弹击溃了一支深海舰队之后，列克星敦率领着舰娘小队继续前进，但是一路航行而来，她们发现了一件古怪的事情，那就她们没有发现其他的深海舰队。
　　“难道是因为我使用了核弹之后，深海舰队担心遭到核弹攻击，所以撤离了么？”
　　列克星敦心想到，如果她是深海舰队的总旗舰，那么在遇到核弹这种大规模杀伤性武器，她肯定会让舰队离开核弹的攻击范围，并且让部队散开避免被一锅端。但是不至于一个深海舰娘都看不到吧？列克星敦和其余航母舰娘的侦察机都没有发现任何动静，仿佛深海舰娘在一瞬间就消失了一样。
　　如果是深海舰娘选择撤离的话，那也是一件好事，这就意味着11区的危机暂时解除了，可列克星敦知道，11区的舰娘和舰队依旧在被深海舰队追击，情况并没有改善，这意味着深海舰队并没有撤退。可惜此时11区的舰娘和舰队并不在列克星敦的攻击范围内，否则列克星敦完全可以将核弹丢在追击她们的深海舰队头上。
　　“大和在想什么呢……”
　　此时列克星敦正在分析大和的想法，既然深海舰队不是撤退，那么她又是什么打算？在没有思绪的情况下，列克星敦就拿起计算机破译的一份份无线电译文，这些译文不仅有舰娘的也有深海舰队的，她想要从这里面寻找思路。
　　这些译文最多的就是舰娘和深海舰娘的交战报告，因为这一次战役的规模很大，除了主战场之外，其余的海域也有很多交战记录，双方有胜有负，整体上是舰娘赢得次数更多，看起来像是从一个胜利走向另外一个胜利，但是每次胜利的位置却越来越接近大陆方向，因为深海舰队靠着绝对的数量优势以及深海院长的战斗力不断压迫舰娘的防线。
　　“奇怪，似乎有些不对劲。”
　　就在列克星敦查看这些译文的时候，她突然感觉到了一些异样，这个异样她一下子说不上来，但是她感觉到了。
　　“我使用核弹轰炸的时间是中午1点35分，深海舰队发出了观察到核弹爆炸的信息，然后……”
　　列克星敦立刻查看了核弹爆炸后的所有交战记录，然后她发现了一件事情，那就是之前经常出现的深海院长不见了！不仅仅是大和，其他诸如翔鹤、兴登堡等深海院长都再也没有出现在战场上，她们去什么地方了！
　　列克星敦一下子警觉了起来，这些深海院长绝对不是害怕自己的核弹躲起来了，她们绝对是要来找自己！
　　几乎是一瞬间就明白了大和的打算，作为核弹的拥有者，自己是深海舰队最忌惮的对象，而想要解除核弹的威胁，那么最好的办法就是把自己击沉，所以绝对是大和率领了深海院长们来找自己麻烦！
　　“既然如此，那么就来决战吧！”
　　既然大和想要找自己麻烦，列克星敦自然不会害怕退缩，反而她陷入了兴奋之中，她的第三个任务就是击败大和，她期待了这一天很久了！
　　之前一直没有找到大和的踪迹，列克星敦没办法把核弹丢到大和的头顶上，现在大和都要主动找自己了，那么自己不应该热情的招待一下大和么？于是从舰长室走出来来到甲板上，列克星敦对着护卫在自己身边的舰娘们喊道：
　　“如果我没猜错，大和要来找我们了！”
　　列克星敦的话音落下之后，在场的舰娘们露出了不同表情，有兴奋也有紧张，但是没有人害怕或者是想要逃离，因为她们知道列克星敦有办法对付大和，而只要击败大和，那么就可以宣告战争胜利了一半，因为有大和的深海舰队和没有大和的深海舰队完全是两个级别的敌人。
　　于是在列克星敦说完之后，舰娘们的士气到了一个新的巅峰，随后在列克星敦的安排下，航母舰娘们派出了更多的侦察机向四周海域搜索，战列舰和驱逐舰舰娘们更是护卫在列克星敦的四周，将列克星敦团团保护起来，她们都在准备迎接决战的到来。
　　“东北方向没有发现……”
　　“北方没有发现……”
　　“东方没有发现……”
　　列克星敦站立在甲板上，听着航母舰娘们不断的汇报侦查的结果，但是和之前一样，四周的海域都没有发现深海舰队的踪迹，更别说是大和的踪迹了，难道是列克星敦弄错了？
　　此时列克星敦的第六感告诉自己，自己并没有错，只不过大和隐藏了自己？这时候列克星敦想起了一个被她忽视的地方，那就是水面下，准确的说是更远处的水面下。
　　因为这个世界的潜艇并没有后世那么强大，鱼雷的有效攻击范围并不大，所以依靠少量Z-20直升机和驱逐舰的搜索确保附件海域的安全，深海潜艇并不能对列克星敦造成威胁，但是更远处呢？
　　列克星敦心头一动，她立刻下令剩余的直升机全部起飞扩大了搜索范围，一枚枚声呐浮标被投放在前方海域的各处。
　　（（（（（呐）））））
　　随着声呐浮标的主动声呐工作，列克星敦立刻听到了一阵巨大的噪音，这一股噪音比她过去听过的任何一艘潜艇的噪音都要响，因为这根本就不是潜艇在水下航行，而是大和在水下，并且数量不止几个，搞不好大和带着所有的深海院长从水下接近来偷袭自己！最关键的是，对方距离列克星敦只有20公里了，已经进入了大和的射程范围之内，于是列克星敦立刻下达了命令：
　　“敌人在水下，做好抗核爆准备！”
　　列克星敦几乎是第一时间就命令一直在空中待命的BTD-1战机准备投掷核弹，而就在这时候，遭到主动声呐照射的大和也率领着深海院长浮出了水面，远远的可以看到列克星敦号的桅杆，大和号露出了残酷的笑容，对着身边的深海院长喊道：
　　“攻击！”
　　下一刻，大和的炮口喷射出了火焰，而空中的BTD-1也将核弹丢了下来。

第33章：突然到来的决战（2）
　　大和从水下接近这件事情，是之前列克星敦没有想到的，因为舰娘过去从来没有记载过这种情况，所以这是一个认知中的盲点，舰娘也不会刻意的去注意水下的情况，因为除了深海潜艇之外，没有深海舰娘刻意在水下攻击。但是列克星敦的第六感拯救了她，及时投放的主动声呐让大和明白她已经暴露了，所以迫使她回到了水面上。
　　不过这并不意味着列克星敦就安全了，在列克星敦的核弹落下之前，炮弹已经到来了。
　　这一次，列克星敦发现除了大和之外还有7位深海院长，其中3位航母院长，4位战列舰院长，算上大和，整整5位深海战列舰向列克星敦发射了炮弹，如果列克星敦被炮弹命中，那么她就彻底完蛋了。
　　“拦截开始！”
　　列克星敦的雷达在发现了炮弹之后，这些炮弹的数据立刻进入了计算机之中，随后计算机几乎是一瞬间将所有的炮弹轨迹都计算了出来，没有变轨能力的炮弹实际上是一种非常好拦截的目标，排除了没有威胁的炮弹之后，列克星敦号上的1130近防炮对着有威胁的炮弹开火了。
　　最大火力下射速为上万发的1130近防炮立刻喷射出了一道道火舌，在这些火舌升空之后，它们的轨迹和炮弹的轨迹重叠，随后天空中.出现了几团巨大的火焰，这是炮弹被引爆了。
　　虽然战列舰的炮弹有着厚重的外壳，大和的460炮弹更是巨大，但是列克星敦使用的可不是普通的榴弹，而是DEC115型30毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹，这种穿甲弹轻易的就将炮弹外壳击穿并且引爆了炮弹，所以深海战列舰院长对列克星敦的攻击全部被拦截，而这时候列克星敦的攻击也到达了。
　　从BTD-1上落下的核弹在这时候落在了大和的头顶上，蘑菇云再一次升起。
　　“好亮！”
　　在一道猛烈的闪光之后，在场的舰娘都看到远方升起了一朵巨大的蘑菇云，片刻之后，蘑菇云产生的冲击波到来，在场的舰娘们都不得不闭上了眼睛，大家的身影都被冲击波吹得摇摇晃晃的，甚至还有驱逐舰舰娘被冲击波吹得摔在了海面上，但立刻就被同伴扶起来了。
　　“杀死大和了么！”
　　萨拉托加立刻高声喊道，远方的蘑菇云还没有散开，所以并不知道核爆中心的情况到底如何，萨拉托加内心很焦急。
　　“还没有！”
　　此时列克星敦并没有收到任务3完成的提示，这意味着大和还没有被击败，所以还需要继续攻击！
　　不过这时候列克星敦也不好受，因为这次核爆的距离太近了，而且核爆发生的太突然，属于列克星敦一方的飞机也损失惨重，数十架直升机和飞机因为核弹的冲击波坠毁，并且列克星敦号的甲板也被冲击波横扫了一番，众多在甲板上待命的飞机被吹到了大海中，大量的电子设备因为核爆引发的电磁脉冲宕机，雷达等电子设施虽然没有损坏，但这时候还在重启之中无法工作。
　　“第二轮攻击，立刻开始！”
　　列克星敦顾不得舰体的损失，立刻操控升降机将机库内的飞机运输到甲板上，随后一架携带着核弹的飞机起飞，而这时候，数十发炮弹从还没消散的蘑菇云中钻出，向着列克星敦号的方向射来，并且还有大量的深海战机冲出了烟雾，深海院长们都复活了，拥有五条命的深海院长真是难缠！
　　“切换为舰娘模式！”
　　在炮弹出现的一瞬间，列克星敦就知道自己无法拦截这些炮弹了，因为1130近防炮这时候处于宕机状态，根本无法和之前一样拦截这些炮弹，所以她选择了从战舰模式切换为舰娘模式，于是在片刻之后，列克星敦就以舰娘的形态站立在了海面上，随后这些炮弹落在了列克星敦原本战舰所在的位置，炮弹爆炸引发的巨大水柱淋了列克星敦一身，但列克星敦躲开了炮弹的攻击。
　　“掩护核弹！”
　　不需要列克星敦多说，在场的舰娘在看到携带核弹的飞机起飞之后，立刻就释放了战斗机掩护这架轰炸机飞行，很快舰娘的战机与深海战机在空中交战了起来，几乎每隔几秒就会有战机坠落，空中的交战非常的惨烈，但是整体上，因为列克星敦的TY-90导弹对螺旋桨战斗机是降维式的打击，所以空中的局势对列克星敦一方有力，但糟糕的是炮战。
　　列克星敦一方有6位精锐的战列舰、战列巡洋舰舰娘，平日里足以斩杀一名深海院长，但是这里足足有5位深海战列舰院长（大和、兴登堡、俾斯麦、提尔比茨、腓烈特大帝）和3位深海航母院长（翔鹤、大凤、龙骧），并且深海院长的火力、装甲都远高于舰娘，所以炮战从一开始就落入了下风。
　　为了保护列克星敦，胡德等舰娘主动挡在了列克星敦的面前，所以她们遭受到了更多的攻击，虽然她们拥有厚重的装甲，但是深海战列舰院长的攻击哪里是这么好抵挡的，短短的几分钟之后，几乎所有的战列舰、战列巡洋舰舰娘都受伤了，哪怕是装甲最为厚重的华盛顿都小破了，至于胡德更是大破失去了战斗力。
　　死去战斗力的胡德虽然还想要继续战斗，但是列克星敦命令她俾斯麦掩护胡德撤离，虽然平日里胡德和俾斯麦关系很差，但是这时候，俾斯麦却非常用心的在掩护胡德撤退。
　　“第二枚核弹！”
　　就在这时候，在航母舰娘的全力掩护下，第二枚核弹终于到达了目标上空，于是核弹再一次向大和所在的位置落下，随后蘑菇云又一次吞没了大和的身影。
　　“还需要三次！战列舰编队、航母编队都没有什么战斗力了，驱逐舰编队只能卖萌……”
　　列克星敦这时候做了决定，直接在舰娘状态下放飞了两架携带核弹的BTD-1战机，并且把剩余所有还能起飞的战机都放了出去，列克星敦继续向大和发起了进攻。

第34章：朴实无华且枯燥的斩杀
　　在战斗之前，列克星敦曾经思考过一件事情，那就是核弹能不能一口气将大和多条命消灭？
　　列克星敦曾经向系统了解过损管的作用，损管可以让死亡的舰娘原地复活，无论是伤势、舰装还是弹药都恢复到最巅峰的状态，那么问题来了，在死亡复活之后，有没有无敌时间？
　　核弹和普通炸弹最大的区别就是核弹的威力远远大于普通炸弹，所以核弹的杀伤时间也远远高于普通炸弹，当核弹击杀了深海院长之后，核弹的余波依旧可以对深海院长造成巨大的杀伤，那么复活后的深海院长会不会再一次被击杀？
　　之前列克星敦也试图观察这一点，但是核弹产生的巨大蘑菇云遮蔽了列克星敦的视线，所以她并没有观察到大和等深海舰娘的复活情况，所以她只能料敌从宽，从一枚核弹只能杀死深海院长一次的角度来考虑。
　　不过在第二次核弹爆炸之后，列克星敦发现自己似乎把深海院长料想的太强了，至少除了大和之外的深海院长并没有那么强。
　　因为第二次核爆后，列克星敦的两架战机还没有到达大和的上空，所以她一直在注意蘑菇云那边的情况，万一大和向自己攻击，那么自己就非常危险，毕竟她和她的舰娘小队都处于战斗力最弱的时候，如果大和发起进攻，那么她就真的要考虑使用损管复活了，而且她很好奇，如果自己损管复活的话，会不会把自己使用的核弹也恢复了。
　　使用损管不过是列克星敦想想罢了，她可不想冒险去死一次，所以她还是保持着高度警惕，结果在第二次核爆之后，她一直没有发现大和的反击到来，反而是她发现了大和和4位战列舰院长狼狈的从核弹的蘑菇云中冲出，但是几位航母院长却没有出来，难道是战沉了？
　　“系统，给我显示四周的舰娘核心位置。”
　　列克星敦还记得系统有提供舰娘核心位置的功能，这个功能虽然看起来只能找舰娘核心的位置，但是实际上还可以用来确定敌人是不是已经被击杀了。
　　而得到列克星敦命令的系统这时候也立刻在她的面前显示了四周的情况，3个舰娘核心散落在附近的海域，这就是那3位深海航母院长的舰娘核心！两枚核弹就将3位深海航母院长的5条命都击杀了，这意味着一枚核弹可以击杀航母院长多次。至于深海战列舰院长为什么没有被击杀？或许是因为战列舰的装甲更加厚重，能够在核弹的攻击下坚持更多时间吧？
　　不过就算如此，列克星敦也发现了大和身上的舰装破破烂烂的，看起来很是狼狈，似乎是大破了，而她身边的深海战列舰舰长也情况类似，大破的舰装导致她们的战斗力下降到了极点。而且为了被核弹再次一锅端，这些深海院长都向着不同的方向航行。
　　“第一枚核弹之后，还能直接反击，第二次结果是大破？难道是因为核弹落点不同，导致受到的伤害不同么？比如说第一次打掉了2条命，第二次打掉了1.5条命？”
　　对于第一次核弹和第二次核弹之后，大和等深海院长的不同表现，列克星敦内心已经有了猜测，但是这并不妨碍列克星敦继续进攻，特别是大和等深海院长都是大破的时候，更是要趁她病，要她命。
　　其他的深海院长，列克星敦都可以不在乎，但是大和必须死！所以列克星敦直接将核弹瞄准了大和投放，于是第三次蘑菇云再一次升起，只不过这一次蘑菇云比之前小了很多，因为这两架飞机都是舰娘状态下释放的，威力只有一半。
　　“还没有完成任务？”
　　列克星敦依旧没有听到任务完成的声音，这意味着大和还没有被击杀？反而几名更远的深海战列舰院长被核弹的余波冲击到之后彻底被击杀了，舰娘核心都已经被爆了出来。
　　“大和的生命力这么顽强？”
　　列克星敦真的是惊讶了，难道真的只能一枚核弹灭掉大和一条命？
　　就在列克星敦猜测的时候，伴随着蘑菇云散去，列克星敦却没有发现大和的踪迹，大和去什么地方了？
　　（（（（（呐！）））））
　　不在水面上，那么就在水面下，列克星敦立刻命令Z-20和驱逐舰舰娘向四周搜索大和的踪迹，几乎所有的声呐都在大功率工作，很快就有一架Z-20发现了大和的踪迹，于是各式火力立刻向水面下攻击。
　　反潜火箭弹、反潜鱼雷等各式反潜武器向着大和的位置攻击而去，水面上升起了一道道水柱，但是大和依旧在前进，于是最强的反潜武器来了……
　　“反潜核弹！”
　　核弹又不是只能在空气中爆炸，国家在给列克星敦改装的时候，就考虑到了在水下爆炸的可能性，只需要列克星敦调整几个参数，那么就能成为一枚反潜核弹。
　　于是从高空中坠落的核弹在一头扎入海水中之后，继续向着水下深入，此时正在水下全速航行的大和看到了扎如水中的核弹，她立刻就有了不好的预感，但是这时候她已经来不及改变航线了，核弹爆炸了。
　　“轰！”
　　“击败深海总旗舰——yamato，成功完成任务3，获得奖励舰娘改造核心一枚，返回地球后发放。”
　　但这个声音传来之后，列克星敦就松了一口气，看起来大和虽然比一般的深海院长更强，但是核弹面前，众生平等，自己完成了任务！
　　于是露出了一丝微笑，列克星敦总算是松了一口气，而这时候她发现远方有一大群机群正在接近，只不过这群机群是舰娘的机群，甚至她还看到了苏赫巴托尔的声音出现在海平面的边缘，看起来是港区的支援到了。
　　“事情都做完了才到，密苏里的效率不行啊。”
　　列克星敦调侃的说这一局，而就在这时候，一根紫色的角浮出了水面。
　　“这是啥？大和长在脖子上的角？”

第35章：大和的角与支线任务发布
　　列克星敦捡起大和的角之后就好奇的盯着大和的角，这一根角竟然没有跟随者大和的死去而消失？
　　无论是舰娘还是深海舰娘，在死去之后，无论是舰装还是身体都会消失，而大和竟然留下了一根角？这是列克星敦第一次遇到这样的事情。之前她曾经对赤城开玩笑的说道要将大和的角当做战利品收藏，但是她没想到真的会有一根角，然后大和的舰娘核心呢？列克星敦利用系统试图找了一下，发现大和被击杀后竟然没有舰娘核心，这是她第一次遇到深海院长被击杀后没有舰娘核心掉落的情况。
　　“难道这东西就是大和的舰娘核心？这明明是一根角？”
　　随后就仔细研究了一下这一根角，列克星敦顺便问了一下系统：
　　“这是什么东西。”
　　“恭喜宿主获得战利品：大和的角，具体作用请宿主自行查找。”
　　说了和没说差不多，列克星敦就将这根角收了起来，而这时候，四周的舰娘也都围了过来，她们也已经知道大和被击杀的消息。
　　“大和，被杀死了？”
　　萨拉托加一副不敢相信的表情看着列克星敦，似乎是在做最后的确认，在看到列克星敦微微点头之后，萨拉托加突然抱住了列克星敦，然后就在她的怀里哭泣了起来，多年的悲伤似乎是在一瞬间就爆发了出来。
　　但杀死自己姐姐的仇人终于被杀死之后，萨拉托加感觉到内心的什么东西终于被放了下来，放肆的在列克星敦的怀抱里哭着。
　　“好了好了，加加，哭的和孩子一样，要被人看笑话了。”
　　列克星敦安慰着萨拉托加说道，萨拉托加这才从列克星敦的怀里钻出来，然后赶紧擦了一下眼泪站在了一旁，而这时候苏赫巴托尔到达了。
　　“诶诶诶！”
　　苏赫巴托尔看到了列克星敦手上大和的角，然后立刻明白了大和被击杀的事情，然后她就一副不敢相信的语气喊了起来。作为舰娘中最强大的存在，苏赫巴托尔自然知道大和的实力，而她这一次出马就是要来击败大和，但是等她到达之后，她却发现大和已经被击败了？
　　这就好像Saber赶来想要击败金闪闪，结果发现金闪闪已经被士郎砍手了一样，这河里么？然后她就一副好奇的眼神看着列克星敦，她已经从密苏里的口中得知了列克星敦的存在，但是她还不知道有关核弹的信息，所以她很好奇列克星敦到底是如何击杀大和的。
　　“你来迟了！我已经把大和击败了。”
　　列克星敦拿着手上大和的角说道，虽然这应该是一个令人高兴的事情，但是苏赫巴托尔却觉得自己似乎是打了个酱油，所以感觉到有些郁闷又有些无奈，似乎是因为没有发挥自己的作用。
　　随后列克星敦对着天空的飞机挥舞了一下手上大和的角，这时候因为核爆残留的电磁脉冲依旧在干扰无线电通讯，所以列克星敦还无法和密苏里通行，所以干脆挥舞一下手上的角示意一下。
　　大概是明白了列克星敦的意思，天空中的飞机立刻就散开了，只不过等到港区的其他舰娘赶来还需要不少时间，列克星敦干脆就在那继续研究手上的角。
　　“你们觉得这是什么用的？”
　　对身边的舰娘询问说道，十多位舰娘想总比自己一个人想有用，所以大家就在那好奇的研究大和的角，但是一群人研究了半天也没有研究出什么结果来，唯一的成果就是大和角非常非常非常坚硬，比她们见过的任何东西都要坚硬，在场的舰娘没有一个能够徒手掰断这根角的，要知道这些舰娘都是能够手撕钢铁的战争兵器。
　　“倒是可以用来敲人，要么我用我的斧头和你换吧。”
　　华盛顿拿着她的斧头比划着说道，刚刚她拿斧头用力的砸了一下这根角，结果斧头被蹦出了一个缺口，这根角什么事情都没有。
　　“难道就是个装饰么？”
　　列克星敦好奇的看着手上大和的角，随后想了想，决定回去审讯一下赤城，毕竟赤城算是仅存的深海院长了，她或许知道更多的事情。于是列克星敦把角收起来之后，她想起了一件重要的事情，那就是11区的舰娘和人类舰队似乎还在被追杀？大和虽然被杀死了，但是这不意味着其余的深海舰队就放弃了攻击，或许她们还在执行之前的命令呢？
　　“放心吧，太太，密苏里已经带人前去支援11区港区了，她们没问题。”
　　这时候企业及时的告知了列克星敦这个消息，刚刚企业一直在联络密苏里，双方的通讯在中断了许久之后才恢复，只不过列克星敦没有注意到这件事情罢了。于是企业就将刚刚收到的情报告诉了列克星敦，东海港区已经全员前去支援11区港区，并且也有报告称深海舰队也正在撤退，似乎是因为大和战死的原因，这些深海舰队没有继续追击下去，而是退回了深海消失了。
　　“那么，战争胜利了！”
　　列克星敦知道这个消息后，就明白了舰娘和深海舰娘之间的战争已经可以宣告结束了，接下来将是舰娘和人类逐渐收复失地的时候，只不过这个时间可能会比较久，而且……
　　列克星敦看向了企业，这些舰娘早就知道了她们和人类之间的联盟只是因为深海舰娘的巨大压力才得以维持，在深海舰队被击败后，她们的联盟可能也会解体吧，希望企业她们已经找到了未来舰娘的生存之路，不过她觉得问题不大，因为她早就悄悄的把画着原子弹示意图的笔记本丢在了企业的秘密据点中。
　　“战争胜利了，我们返航吧！”
　　企业等人的担忧就让企业她们自己解决吧，列克星敦对着身边的舰娘高声喊道，不过在启航之前，列克星敦看向了一旁的萨拉托加。
　　“系统啊，我能不能带着人回去啊？”
　　“支线任务发布：发现深海巢穴。任务奖励：可携带一人（舰娘）返回主世界。”
　　“！”

第36章：巢穴的位置与加加的拒绝
　　“赤城，大和已经被杀死了，深海舰队已经战败了！”
　　列克星敦对着面前的赤城说道，这时候的赤城一脸的颓废，因为她不敢相信被她们认为是无敌的总旗舰竟然被杀死了，但是那根来自于大和的角让她知道列克星敦并没有撒谎，深海舰队已经战败了。
　　“你想要知道什么，直接问吧，不要拐弯抹角的试探了。”
　　赤城缓缓的开口说道，看起来大和的死对她打击很大.
　　“这根角到底是什么用处，还有深海巢穴在哪？”
　　列克星敦直接询问了这两件事情，之前她也在借助密苏里，让密苏里询问了所有舰娘，但是没有舰娘知道这两件事情，所以她只能来询问赤城。面对列克星敦的提问，赤城缓缓地抬起头。
　　“……”
　　赤城保持着沉默，并没有说自己知道还是不知道，这样的气氛大概维持了半分钟之后，赤城缓缓地说道：
　　“你们应该发现了吧，舰娘和深海舰娘实际上是同一个种族。”
　　赤城的话并没有让列克星敦感到惊讶，因为这个消息已经被夕张发现了。在列克星敦抓住了赤城之后，夕张就在赤城的身上进行了很多研究和实验，最后她得出了一个结论，那就是舰娘和深海舰娘，包括没有人型的深海驱逐舰都是一个种族，只不过类似人类中有黑人、白人、黄种人一样，舰娘和深海舰娘在基因上都属于一个种族.
　　只不过舰娘和深海舰娘并不靠繁殖来增加人口，所以不能实验舰娘和深海舰娘之间是不是存在生殖隔离。
　　“没错，我们知道了，但是这又有什么关系？”
　　列克星敦奇怪的看着赤城，而赤城继续解释说道：
　　“深海巢穴是深海舰队最初诞生的地方，而且它不仅可以诞生深海舰队，也能诞生你们舰娘，并且它还能让舰娘成为深海舰娘，或者是让深海舰娘成为舰娘。”
　　赤城的话让列克星敦顿时一惊，她可没想到深海巢穴还有这个作用。之前列克星敦有过猜测，深海舰娘和舰娘之间能够以某种特定的方式转化，比如说之前被自己击沉的深海加贺掉落的舰娘核心就转化为了舰娘加贺。但是这样又有一些矛盾，因为深海也有院长俾斯麦，港区也有战列舰俾斯麦，那么院长俾斯麦的舰娘核心还会诞生第二个战列舰俾斯麦么？但是列克星敦并没有去深想这件事情，毕竟她就要离开这个世界了。
　　但是现在她听到赤城的说法，她对这件事情有了兴趣，于是就看着赤城，赤城继续说道：
　　“深海舰队已经战败了，但是散落在世界各地的深海舰娘还有很多，但是她们绝对无法继续坚持战斗下去，如果可以的话，希望你们能够接纳这些深海舰娘，我可以帮助你们。”
　　赤城说到这里就已经说得很明白了，她之所以愿意说出这些信息，是希望舰娘能够接纳深海舰娘，否则她是不会合作的，于是她看向了一旁的企业，之前企业一直没有说话，这时候企业开口了。
　　“我可以代表舰娘答应这件事情，只要你能够合作让剩余的深海舰队投降。”
　　企业说完之后，赤城就立刻继续开口说道。
　　“深海巢穴位于马里亚纳海沟的最深处，这根角……这根角实际上没什么用处，只有一个引导你前往巢穴位置的作用，但是知道巢穴位置后，就没啥用了。”
　　赤城说完后，列克星敦就听到了系统的声音：
　　“发现深海巢穴，成功完成支线任务，可携带一人（舰娘）返回主世界。”
　　听到系统的声音，列克星敦就知道任务完成了，于是就对企业说了一声告辞，剩下来的事情就交给企业吧，她只是这个世界的过客罢了，没必要过于深入，而且她还有个事情需要去做。
　　离开关押着赤城的囚室之后，列克星敦来到了港口处，她要找的人是萨拉托加，准确的说，她是来询问萨拉托加的想法。
　　“姐姐，你要找我么？”
　　萨拉托加面带笑容的对列克星敦问道，自从大和被击杀后，她脸上的笑容就越来越多，更像是一个无忧无虑的少女了。
　　“萨拉托加，我想征求你的意见，我要返回我的世界，你愿意跟着我回去么？”
　　列克星敦开口问到，萨拉托加一开始似乎没有听懂她的意思，于是她有解释了一番之后，然后萨拉托加面带笑容的说道：
　　“姐姐，虽然我也很想跟着你回去，但是这个世界是我的家啊，我还有这么多的同伴，我们还要创造更加美好的未来。”
　　萨拉托加看着港区内来来往往的舰娘说道，眼神中带着光芒，一副对未来充满期盼的光芒。
　　这个回答让列克星敦楞了一下，但是马上她就明白了。因为她知道虽然萨拉托加愿意喊自己的姐姐，但是她并不是萨拉托加真正的姐姐，自己和她的接触也只有不到一个月的时间罢了，这个世界才是萨拉托加的家，而且这个世界的舰娘还需要创造一个美好的未来，萨拉托加不愿意独自一人走掉。
　　“我明白了，是我有些突然了。”
　　列克星敦很快就释然了，之前她的想法有点理所当然了，既然萨拉托加拒绝了，她也不会强求，不过她还是对系统问道：
　　“我不要这个奖励了，给我换一个！”
　　“这不是你提出来的要求么？亲爱的宿主，请不要得寸进尺！”
　　“换一个！”
　　列克星敦继续说道，似乎是被她弄得无奈了，系统退了一步：
　　“可以换成一个跨位面通讯装置，禁止去破解！”
　　系统随后巴拉巴拉说了一大堆要求，简单的说就是这个通讯装置可以让列克星敦进行跨位面视频聊天，但是其中一个终端必须在舰娘世界，另外一个终端在列克星敦的手中，随后两个终端就出现在了列克星敦的舰装中，列克星敦立刻取了出来，这是一个类似平板的东西。
　　“那么，加加，这东西给你。”
　　将这个平板递到萨拉托加的手中。
　　“那我们以后还可以继续联络啊！”
　　“好呀！”

第37章：勋章与回归
　　“列克星敦太太，为了感谢您在战争中做出的卓越贡献，我代表总督府向你颁发海洋胜利勋章。”
　　企业将一枚勋章别在了列克星敦的衣服上，这是总督府为了感谢列克星敦击败大和，特地给列克星敦颁发的勋章。
　　“非常感谢。”
　　看着勋章别在自己的胸口，列克星敦面带笑容的说道，此时的她不开心是假的，她的内心也是很激动。虽然对于这个世界来说，她只是一个过客，但是她却能为这个世界的舰娘做出如此巨大的贡献，她还是很骄傲的，毕竟从某种意义上说，她给这个世界带来了和平。
　　“这可是唯一一枚海洋胜利勋章，无论是过去还是未来，都不会有第二枚了。”
　　企业也是笑着说道，总督府觉得过去的任何一种勋章都不足以表彰列克星敦的功绩，而又不可能给列克星敦颁发上几十枚勋章来凑数量，她又不是某位勋章控。
　　于是为了匹配列克星敦的功绩，总督府重新设计制造了这枚“海洋胜利”勋章。这个勋章由黄金、宝石和铂金制造而成，看起来非常的绚丽，简直不像是勋章，而像是一枚昂贵的首饰，因为这枚勋章的材料价格就高达数千万美元，特别是位于勋章中心的蓝色钻石，更是价值连城。但是没有人觉得这有什么不妥，甚至很多舰娘觉得这么一枚勋章不够，最好是来一个半吨重的勋章。
　　“我会好好保管的。”
　　微笑的对企业说道，随后四周响起了热烈的掌声，无数的舰娘正在向列克星敦表示谢意，而列克星敦也挥手向她们致谢，随后授勋仪式就结束了，看起来有些简单，但这是列克星敦的要求，因为她马上就要返回自己的世界了。
　　所以在授勋仪式结束后，列克星敦就在码头的方向走去，而企业等人也跟随着列克星敦，甚至众多舰娘也自发的跟了上来。
　　“你真的不打算留下来么？”
　　在半路的时候，企业这时候突然对列克星敦开口问到，如果列克星敦能够留下来，那么她绝对能在舰娘中享受极高的地位和荣誉，甚至可以成为舰娘中的领袖。
　　听到企业的话，列克星敦摇摇头，随后看向了不远处的萨拉托加。
　　“虽然这里让我待得很开心，但是我也有我的国家需要我的帮助，我还有我的任务，我相信你们可以在这个世界给舰娘带来光明的未来。”
　　对于列克星敦的选择，企业并没有什么意外，毕竟列克星敦曾经说过，只要消灭了大和，她就会返回自己的世界，她也只是在做最后的尝试。
　　“对了，我还有一个礼物要送给你，这是我私下做主的，实际上这东西也应该属于你。”
　　就在企业说话的时候，她对身后的密苏里示意了一下，密苏里马上上前，她的手上是一个长条状的包装盒，虽然包装盒没有打开，但是列克星敦已经知道这里面是什么东西了。
　　“我已经取得了巢穴的控制权，这根角对于我们来说已经没有用了，你就带走做个纪念吧，至少挺坚硬的，可以拿来敲人。”
　　企业开玩笑的说了一句，夕张也曾经对这个角进行了测试，她也没办法对这个角造成任何伤害，似乎这根角的特点就是非常硬。而听到企业的说法，列克星敦接过了大和的角，随后略带好奇的问道：
　　“那你们以后打算怎么办？是打算建立一个属于舰娘的国家么？”
　　“或许吧，只要人类没有做出背信弃义的举动，我们也不会主动挑事，但是如果人类打算对付我们，我们也不是好惹的，放心吧，我们已经在准备了，就算遭到了背叛，我们也有足够的实力保护好所有的舰娘。”
　　这时候企业把头伸了过来，随后在列克星敦的耳边悄悄的说道：
　　“我们的第一枚原子弹已经设计完成了，只等待原材料到位，就准备送到海上进行试验呢，大概还需要一个多月的时间吧。”
　　听到企业的话，列克星敦不得不惊讶舰娘的效率，要知道在自己的世界中，米国的曼哈顿计划动员了10万多人参加这一工程，历时3年，耗资20亿美元才完成了第一颗原子弹的爆炸，而舰娘才花了多少时间？难道是奥本海默、库尔恰托夫等原子弹大佬附身了夕张么？
　　“那真的是一个好消息。”
　　列克星敦微笑的说道，核弹虽然是一种大规模杀伤性武器，但的确是维护世界和平的重要基石，至少现实世界是这样的。
　　“另外，我们打算把目光放到上面。”
　　这时候企业用手指指了指天空说道，列克星敦一开始还没有反应过来企业指的是什么，但是很快她就明白了，企业指的是太空。比起脆弱的人类，不需要空气、不需要食物的舰娘在太空探索方面简直就是完美的人选，甚至还可以客串宇宙战舰。列克星敦幻想了一下这个画面，她觉得舰娘搞不好能在月球或者火星建国呢，只是那些地方没大海，感觉起来似乎有点怪怪的。
　　随后列克星敦和企业又聊了一会儿之后，企业就告别了，而萨拉托加来到了列克星敦的面前，她的手上拿着一个袋子。
　　“姐姐，我也没有什么东西可以送给你，你就带着这个吧！”
　　萨拉托加手上的袋子里面装着一套衣服，这是一套蓝色的连衣裙。
　　“谢谢，我会好好穿的，你也要好好的加油哦，对了，记得要多联系。”
　　列克星敦抱了抱萨拉托加，随后看向一旁的其他舰娘。
　　“我现在要离开了，你们就不必送了，如果有机会的话，我们会再见面的。”
　　对着在场的所有舰娘挥手告别说道，列克星敦来到了水边，在穿戴上了舰装之后，她踏上了水面。
　　“再见！”
　　对着港区的方向喊道，列克星敦随后在内心对系统说道：
　　“系统，返回！”
　　“正在返回！”

第38章：各位，请坐下来，看我装X
　　凌晨三点，列克星敦的联络员李莉丝早已经睡下，但是就在这时候，她床边的通讯器响了，而这个通讯器响起唯一的可能就是列克星敦回来了。
　　几乎是第一时间从床上跳了起来，都来不及穿上衣服，李莉丝立刻拿起了通讯器。
　　“列克星敦大校已经回归，目前正在东海海域，立刻按照3号预案前去接应！”
　　“是！”
　　听到通讯器内的声音后立刻高声回应喊道，李莉丝用最快的速度将衣服穿好，虽然是一名女性，但是她却仅仅花费了不到2分钟的时间就完成了穿衣服到下楼的全部工作，随后她就向着机场跑道跑去，在这里，一架J-15S已经做好了起飞准备。
　　之前列克星敦曾经从系统那得知了一件事情，那就是列克星敦完成任务后返回地球的坐标是随机的，她会在地球任何一处海面上出现，而海洋占据了地球71%的面积，国家能够彻底掌控的海域并不算多，甚至还有一部分海域处于对手的掌握之中。
　　如果列克星敦出现在国家掌握的海域中也就算了，如果是出现在其他海域，国家想要接回列克星敦就比较麻烦了。于是为了避免列克星敦暴露，国家制定了各种预案，在全球布置了众多人马，只要列克星敦还是出现在地球上，那么国家就能做到在72小时内将列克星敦接回来。
　　而李莉丝的3号预案是列克星敦出现在东海的一套预案，李莉丝将搭乘这架几名飞行员24小时坐在飞行驾驶舱内待命的，随时可以起飞的j-15S双座战斗机飞向辽宁号航母上，随后再搭乘航母上的直升机把列克星敦接回来，最后再乘坐j-15S返回基地。
　　这么一套流程几乎是最快的速度了，当李莉丝将列克星敦从海上接回来到基地的时候，这时候天都还没亮，而这时候列克星敦已经迫不及待的就要向国家报告她的经历了，而这时候，基地内的会议室已经坐下了几个大佬，列克星敦立刻开始讲述自己整个任务过程和收获。
　　“没有辜负国家和人民的期望，我非常顺利的完成了系统的三个任务，我现在来汇报一下获得的战利品。”
　　列克星敦说着就示意了一下，几个士兵就用小推车将两个东西推了上来，然后在场的人立刻就站起来了！
　　虽然之前列克星敦就曾经说过，她的任务奖励是T-850机器人和马克2型战甲，但是之前毕竟只是听听罢了，并没有什么直观的感觉，可真正看到这两个东西的时候，他们都惊呆了。
　　T-850并不是他们认为的传统机器人模样，反而拥有一个白人男性的外表，如果不是需要几个士兵才能把这个机器人抬起来立正，他们恐怕都要怀疑这是不是一个真人假扮的。
　　“T-850机器人，来自于某个世界的渗透型战斗机器人，骨骼由钽合金制造而成，外面覆盖了活性物质，初级人工智能，能够伪装成人类，能源是两块金属氢电池。”
　　列克星敦说着就用手拍了拍有着州长外貌的T-850机器人身体，啪.啪.啪的声音让大家知道这个T-850的外皮和人类的肉体看起来没有什么区别。
　　而且他们也非常震惊列克星敦的描述，无论是活性物质、初级人工智能还是金属氢都是现在国家正在攻克研究的高科技，无论是哪个技术得到突破，都有可能引发一场军事革命。不过这时候列克星敦还没有说完，因为T-850不过是最初级的奖励罢了，一旁被称之为马克2型的战甲。
　　马克2型战甲是漫威中的钢铁侠斯塔克在回到美国后制造的第一套战甲，虽然性能是他除了马克1之外性能最差的，但是实际上它一点都不弱。后来的战争机器就是利用马克2作为基础改进制造的，而战争机器的火力简直就是复仇者联盟3中的唯一担当。
　　所以在场的人知道马克2型战甲是一种能够让普通人穿戴，并且拥有钯反应堆，电弧脉冲炮两种高科技，简直就把人听傻了。电弧脉冲炮就算了，这种武器虽然厉害，但对国家的价值没那么高，真正高价值的是钯反应堆。在列克星敦的描述中，钯反应堆是一种可控的核聚变反应堆，这些大佬几乎都无法镇定了，这东西的价值恐怕已经不能用钱来描述了！
　　如果掌握了可控式核聚变技术，那就意味着掌握了无尽的能源，国家每年投资在可控式核聚变技术上的钱可以说都数不清，但是无论过去了多久，距离可控式核聚变技术商业化的时间都是50年，因为科学家遇到的问题太多了，非常难以解决。
　　而钯反应堆的每秒输出功率是30亿焦耳，这个数据是什么概念呢？三峡大坝的最大功率2250千瓦，也就是说，7.5个钯反应堆就能拥有一座三峡大坝的发电功率，而且三峡大坝可不能永远保持最大功率发电！
　　而且钯反应堆太小了，小到可以随意的用一只手拿起来，也就是说，只要掌握这个钯反应堆，不仅可以解决能源问题，还能彻底解决动力问题!因为这个马克2型战甲还有另外一个技术，就是霍尔推进器。（实际上钢铁侠的推进装置，没有过任何说明）
　　霍尔推进器并不是什么不知名的技术，各国都曾经研究过这种推进装置，但是现在制造出的最大功率霍尔推进器也只有5.4牛的推力，而这个推进器？
　　当列克星敦说道这个推进器能够把马克2型战甲加速到超音速之后，大家都不冷静了，这两个技术结合意味着现在所有的发动机和推进装置都可以淘汰了，无论是火箭、飞机、军舰还是车辆统统都变成了过时装备丢进垃圾桶了。
　　看着这些大佬都开始不冷静了，列克星敦这时候敲了敲桌子。
　　“各位，请坐下来，这还不是全部呢。”
　　列克星敦说着，取出了一个舰娘核心放到了桌子上。

第39章：国之将亡，满地舰娘
　　当舰娘核心被列克星敦拿出来的时候，大家都有点懵，因为她们不知道这东西是什么，然后列克星敦就开口了。
　　“这是舰娘核心，她能够把军舰转变成类似我存在的舰娘！”
　　当列克星敦开口的时候，大家更加不镇定了，如果说T-850和马克2型战甲还处于他们认为的科学范畴的话，那么舰娘核心就属于魔法的范畴了。
　　科研人员曾经花费了很多时间和精力去研究列克星敦身上的秘密，但是最终的得出的结果是——啥都没有研究出来。本以为列克星敦的存在是一个孤本，但是但列克星敦拿出这个舰娘核心之后，他们就知道列克星敦不是唯一的舰娘了。
　　“在这个舰娘的世界，被我击杀的深海舰娘会有概率掉落出舰娘核心，而这种舰娘核心可以把一艘军舰转化为舰娘，吨位越大的军舰需要的舰娘核心越多，大概就是10万吨需要一枚，10万到100万吨需要两枚，100万吨到1000万吨需要三枚……”
　　“噗！”
　　在列克星敦说出军舰需要的舰娘核心数量时，立刻就有人喷出了正在喝的茶，因为这个吨位比例变化是不是有些太夸张了。
　　舰娘核心需要的数量是等差增加，而能转换的吨位却是等比，也就是说，如果有100枚舰娘核心，是不是可以把整个宇宙都转化为一个舰娘了？
　　“有没有极限！有没有极限！”
　　立刻就有人开口问到，如果没有极限的话，那这个舰娘核心就太逆天了，听到这个问题，列克星敦立刻补充说道。
　　“1000万吨是极限，也就是一个舰娘最多只能使用3枚核心，更多也用不了了，另外我已经弄清楚了具体的转化规则。”
　　列克星敦就开始介绍起舰娘核心的转化规则，这个转化规则实际上是系统归纳的，而且和舰娘世界的舰娘有所不同。
　　舰娘世界的舰娘只能通过舰娘核心直接诞生，或者是通过深海巢穴诞生，诞生之后的种类和战斗力带有一定的随机性，如果想要变强，就需要对舰装进行改进。
　　而列克星敦手上的舰娘核心经过了系统的一些改进，可以让一艘已经制造出来的军舰成为舰娘，并且同样拥有列克星敦战舰模式和舰娘模式转化的双重能力，某种意义上说，她们和列克星敦差别不大，甚至比列克星敦更强一些。
　　之前国家给列克星敦改进的时候，就出现了船体无法改动的局面，使得列克星敦改进潜力受到了极大限制。但是使用这种舰娘核心诞生的舰娘没有这个限制，她们随时可以更换一艘战舰作为自己的新身体。所以只要国家制造出了一艘新式的战舰，就可以让一位老式战舰舰娘成为这艘新式战舰的舰娘，如果哪天国家制造出了宇宙战舰，甚至可以成为宇宙战舰的舰娘，这让列克星敦嫉妒死了！
　　在听完了列克星敦的描述后，这些大佬立刻就眼睛发亮了，虽然之前的T-850和马克2型战甲都有很多能够改变整个国家的黑科技，但是这些黑科技目前都还没有破解，暂时还无法对国家造成什么改变，但是舰娘核心不一样啊！
　　直接就能让一艘军舰成为战斗力惊人的舰娘，如果有那么十几枚的话，那就能组成一两只精锐的航母战斗群，这就能改变很多事情了，比如说在敌人老家直接拉出一支舰队。所以这些大佬看着列克星敦，似乎是在等待列克星敦什么。
　　“在舰娘世界中，我先后消灭了数量上千的敌人，这里要感谢国家的核弹，虽然不是每个敌人都会掉落舰娘核心，但是我也先后收集到了大约50个舰娘核心……”
　　“50个啊，差不多能把主力舰转化了。”
　　“3艘航母，8艘055，26艘052d，6艘052c，3艘075，再算上4艘现代……正好50！”
　　有人开始计算海军的主力舰数量，似乎是已经计划把海军舰娘化了，真是国之将亡，满地舰娘……而就在这时候，列克星敦又补充说了一句，给他们补了一刀。
　　“除了这些收集的舰娘核心之外，我和舰娘世界的势力达成了非常友好的合作，因为我帮助他们解决了最大的敌人，所以她们把所有的库存舰娘核心都送给我了，所以我现在手上有233枚舰娘核心。”
　　因为企业已经掌握了深海巢穴，而深海巢穴不需要舰娘核心就能诞生一名深海舰娘或者是舰娘，它甚至可以自己制造舰娘核心，只需要时间和能源就够了，所以舰娘核心对舰娘来说不再是增加新伙伴的必需品，于是企业就做主把三大港区的所有舰娘核心都送给了列克星敦。而听到这个数字，现场又是一片混乱。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　这一下喷茶的可不是一个人了，接连几个大佬喷出了茶水，甚至还呛到不停的咳嗽，列克星敦有点尴尬的看着下面的大佬，自己是不是放出的消息太震撼了？
　　“海军由多少军舰？”
　　“三百多，但是大部分是登陆舰……主力舰就是刚刚算的50，最多再算上052B，051C之类的老式战舰。”
　　“……”
　　几个大佬立刻在私底下就开始讨论起来了，甚至显得有些兴奋，一点都没有大佬的气质，反而像是刚刚拿到新玩具的孩子一样。
　　“这233枚舰娘核心我都会交给国家，因为这东西对我没用，另外，我还拿到了这个奖励！”
　　列克星敦主动把舰娘核心都交了出去，因为系统说过，舰娘核心转化的舰娘同样不能跟随她前往任务世界，而且也不能携带舰娘核心去任务世界转化舰娘，而她也没有什么想要自立成国的想法，毕竟被人包养和自己当家可是两个概念。
　　这时候，列克星敦取出了一枚金闪闪的立方体，和舰娘核心长得几乎一模一样，这就是舰娘改造核心。
　　“舰娘改造核心！”

第40章：大佬的气魄
　　“舰娘改造核心，能够直接将我的舰体进行升级的装置，只有这么一枚。”
　　当列克星敦拿出这枚舰娘改造核心之后，在场的大佬立刻就开始激动的发问了。
　　“能够升级到什么程度？”
　　“是固定升级还是可以有选择的升级？”
　　……
　　一下子问出了一大堆问题，这些大佬非常关心列克星敦自身的实力。
　　T-850和马克2战甲虽然非常高科技，舰娘核心也能够让国家拥有一支非常强大的舰娘队伍，但是这些东西加起来都比不上列克星敦一个人，因为只有列克星敦才拥有系统，能够前往不同的世界带来不同的道具，如果哪一天列克星敦在任务中战死，那么国家就彻底失去了获得各种道具的渠道，所以孰重孰轻，这些大佬都非常清楚。
　　所以这些大佬恨不得把所有最好的东西都交给她，比如说在列克星敦最初投靠国家的时候，国家曾经打算将刚刚下水的003型航空母舰交给列克星敦作为她的身体，只不过因为各种限制，他们无法这样作罢了，所以国家只能通过其他方式增加她的战斗力。
　　但碍于列克星敦本体4万吨级的体量限制，国家再怎么给列克星敦改进也无法改进出可以匹敌辽宁或者是山东的战斗力，更别说匹敌003了，这件事情是国家最头疼的事情之一。
　　可随着列克星敦拿出舰娘改造核心，这个问题有了解决的可能性之后，这些大佬都非常兴奋，一个问题接着一个问题，弄得列克星敦都插不上嘴，最后大概是感觉自己的确有点失态了，一位大佬开口让大家安静一下后，大家才重新冷静了一下，随后列克星敦才能够回答：
　　“满载排水量可以增加到12万吨的级别，比福特级稍微重一点，但是具体的组合可以选择，比如说弹射器、升降机的数量等等，但是没有飞机！”
　　列克星敦说出了最大的一个问题，那就是虽然舰娘改造核心虽然可以将自己的舰体升级为12万吨级别，但是航母最重要的飞机却没有，这不是要命么！
　　没有飞机的航母和没有火炮的战列舰有什么区别？最起码战列舰还能凭借厚重的装甲玩碰碰船呢，航母只能抱头跑路了！难道真的让自己使用螺旋桨战斗机么？或者是使用国家的J-15么？不是说J-15的战斗力不行，而是空军都已经是四代机了，海军的三代机看起来有点寒酸。
　　“12万吨啊……我们还在制造的004还要大啊，看起来很厉害的样子。飞机到不是问题，先用J-15顶一下……对了，下一次任务还需要多久？是什么类型的世界？”
　　一个大佬说到一半的时候对列克星敦提问说道，列克星敦立刻回答：
　　“下一次任务在半年之后，具体任务会在任务开始前一个月告知，我估计按照系统的特点，会比上一个世界的难度更高。”
　　“半年啊？半年的时间够不够？”
　　这个大佬对着身边的一位科研人员低声询问了几个问题，在得到了回复之后，他又对列克星敦说道：
　　“目前先做两手准备，如果能够完成钯反应堆和霍尔推进装置的研究破解，那么就全新制造一批四代战机上舰，如果来不及制造，那么就由空军调拨一批J-20进行改装上舰，搭配j-15使用，具体改装事项和研究事项，由601所和611所抽调精英骨干合作完成，相关配套的企业要全力配合！”
　　大佬立刻就做出了决定，列克星敦听到后内心非常的欣喜。原本她以为国家只能提供J-15战机给自己，但是没想到国家竟然抽调了两个飞机研究院的骨干给自己全新设计一款战机。而且大佬这时候还没有停下来，在喝了一口水之后，他又做出了几个决定。
　　“另外除了飞机之外，武器弹药也要重新搭配，我看那个T-850的金属氢电池很有作为炸弹的潜力，而且还没有核辐射！所以T-850机器人和马克2战甲的破解工作，就由科学院来负责这件事情，如果有什么需要，只管打报告！”
　　“航母的具体组合，就由701所负责，这件事情是最重要的事情，毕竟所有的武器弹药都要根据航母的尺寸结构来决定，必须又快又好的完成，让他们下军令状，1周的时间必须完成！”
　　“……”
　　大佬随后又做出了几个决定，几乎把列克星敦所有方方面面的内容都考虑到了，包括雷达、动力、弹药、武器等等，一些东西甚至是列克星敦没有想到的。而且很多命令都让负责的单位下军令状，气场十足，这让列克星敦不得不佩服大佬就是大佬，自己还是一个小萌新。
　　“那么，列克星敦大校，你还有什么要汇报的么？我们已经看完了你上交的任务简报以及各项说明，你做的很好，就是下次说事情的时候，不要说一半，我们这些人的心脏可有点禁不起吓。”
　　这时候大佬开了一个玩笑说道，这让列克星敦有点不好意思了，毕竟之前自己说话说一半，把几个大佬喝茶都给呛到了。
　　“我会注意的。”
　　“好了，剩下还有什么事情，就告诉你的团队，他们会替你解决的，那么，散会？”
　　大佬说完，大家一个个都笑呵呵的站起来了，因为列克星敦给他们带来的消息实在是令人振奋，于是一个个都心情愉悦的离开了会议室，而列克星敦这时候也在一旁指挥着几个士兵把T-850和马克2战甲重新放到了小推车上，还用三色彩布条包了一下，因为这两个东西到时候要运到科学院的研究所去，估计他们的下场就是被大卸八块。
　　“列克星敦大校，我们现在返回基地么？直升机已经做好起飞准备了。”
　　而这时候，李莉丝进入会议室对她问道，刚刚在会议的过程中，她一直在门外等待，等到会议结束的时候，她立刻就进来了。
　　“好，那么我们就回去吧！”

第41章：帮我把大和的角做成一把刀
　　返回地球之后的列克星敦并没有闲下来，反而事情太多了，因为她要准备很多很多的材料。
　　使用核弹之后收集到的各种数据。
　　科研人员在她船上安装的各种设备收集到的数据。
　　每次战斗的任务简报以及录像资料。
　　……
　　因为科学家、情报分析员、军官参谋等等都需要列克星敦提供各种材料进行分析，所以列克星敦必须配合他们完成各种材料的收集分析工作，这让她连着忙了好几天。不过好在这里的很多数据材料都保存在机器上了，列克星敦只需要配合这些人把数据导出来就好了，让她花费时间最多的还是准备每一次的战斗总结。
　　列克星敦在舰娘世界参加了很多次战斗，虽然舰娘的战斗模式和人类的战斗模式完全不一样，但列克星敦的参谋团都不是简单的人物，他们根据列克星敦反馈的信息，很快就对战局进行了复盘。在复盘中，这些参谋对列克星敦进行了一次教学，分析了列克星敦每一次作战选择的优点和不足，这让列克星敦感觉到自己还是有很多的不足，所以很虚心的接受他们的批评和教育，列克星敦可不是一个骄傲的人，毕竟之前她只是普通人，眼前的这些参谋都是军队中的精英。
　　这一天，列克星敦难得有了稍稍空闲的时间，所以她带着李莉丝跑到了研究院去，她来这里的目的是看看大和的角被研究的怎么样了。
　　在返回基地的时候，列克星敦就将大和的角拿出来给研究人员研究了，这些研究人员看到大和的角之后一开始还有点奇怪，不知道这是什么东西，但是当列克星敦表示这东西非常的坚硬之后，这些科学家就有些好奇了，于是就把大和的角拿回去进行研究，刚刚通知列克星敦告诉她已经有了一些研究成果，列克星敦是来看看研究的成果到底是什么。
　　负责研究大和的角的科学家是一个已经发际线完蛋的中年男性，果然，科学家的发际线都是他事业的敌人。
　　“我们已经研究了这根角，这东西的硬度超过了已知的任何一种物质，不要说钻石，就连石墨烯都比不上它！而且化学性质非常稳定，各类酸、碱及有机物都无法产生反应。”
　　这个科学家拿出了一份研究报告说道，他们使用了各种办法企图从大和的角上切割下一点碎屑，包括金刚石钻头、高速撞击、爆炸、高温等方式都无法从大和的角上切割下一点点碎屑，最后在使用了高能激光之后才勉强弄了一点碎屑，而这个高能激光可不是普通的激光，而是设计用来反导的高能激光。
　　可就算如此，想要切割下一点点碎屑也花费了他们大量的功夫，但是他们也通过这一点点碎屑得到了大量的数据。
　　“虽然无法具体测量，但是我估计，这种材料的莫氏硬度应该达到了20左右……这只是个大概，正常的莫氏硬度表只到10，而且耐高温、重量轻、韧性好、化学性稳定，甚至在核辐射的照射下，也没有任何变化，简直就是一种完美的材料！”
　　说到这里，这个科学家就有些兴奋了，作为研究材料的科学家，看到一种各种性能都非常优异，甚至是远超过去任何一种材料的材料时，这名科学家自然控制不住自己。要知道如果能大规模生产这种材料，那么就能在无数领域替代掉老旧材料，给整个人类社会造成翻天覆地的变化。
　　“可惜就是可加工性太差了，我们使用了大功率的激光就弄到了这么一点点碎屑！想要大规模加工是不可能了！话说这根角是怎么被折断的？那个断面很明显就是被折断的……好吧，我懂了。”
　　这个科学家一看一旁李莉丝的眼神立刻就懂了，所以就不再发问了，涉密的东西，不该问就不要问，要知道有句话是这么说的：“窃密必被抓，抓到就杀头。”
　　“能不能进行加工，比如说加工成一把刀？”
　　列克星敦比划了一下说道，大和的角外形自带一点弧度，看起来像是一把刀的外形，但是大和的角是圆柱形的，如果要加工成一把刀的话，还需要进行切割和打磨。
　　“嗯……”
　　听到列克星敦的回答后，这名科学家倒是很想把列克星敦打死，这么完美的材料你要用来加工成一把刀？这不是暴殄天物么！
　　“多余的材料，就送给你们了。”
　　就在这个科学家犹豫的时候，列克星敦又补充说了一句，大和的角对她并没有啥用处，用来制作一把刀也是她心血来潮的想法，更多的材料不如交给科学家进行研究，搞不好能够研究出一些逆天的玩意儿。
　　“没问题！”
　　虽然之前他也能够对大和的角进行研究，但是这东西毕竟不是自己的，他只能切下一点点碎屑进行研究，这不到0.1克的碎屑已经得出了很多的研究成果，如果有更多材料，他就可以得出更多的研究成果，如果能够得到这种材料的合成方式，他绝对可以凭借这个研究成果获得国家最高科学奖。
　　不就是制作一把刀么，这根角这么粗，就算是切割出三四把刀也没问题，所以他立刻就同意了，毕竟列克星敦给的太多了。
　　“不过之前研究所使用的激光性能不够，我要去借一个更强的激光才行……给我一个月的时间，我绝对把你要的刀制作出来，而且我还会找龙泉的大师亲自给你设计外形，放心吧，交给我了！”
　　这个科学家一副信誓旦旦的打包票说道，列克星敦也放心的把大和的角交给了他，只不过在离开前，列克星敦说道。
　　“嗯……如果你把我的刀弄坏了，我会把你挂在飞机外面，在天上转三圈的。”
　　随后列克星敦和李莉丝就离开了，只不过在离开的时候，李莉丝收到了一个电话，在接完电话之后，她对列克星敦说道：
　　“列克星敦大校，刚刚海军司令部打来电话，希望你能够参加海军第一位舰娘的转化工作，他们需要你的协助。”
　　“这么快么？”
　　列克星敦惊讶的问道，随后马上就同意了。
　　“好的，那我们过去吧，在什么地方？”

第42章：你准备将辽宁转化为舰娘么？
　　当列克星敦乘坐直升机来到了一处军事基地之后，她就看到海军司令已经在等自己了，因为下雨的原因，海军司令打着一把黑色的大雨伞，在列克星敦走下飞机的时候，他立刻给列克星敦撑上了雨伞，一副上将给大校撑伞的画面。
　　“这一次，转化为舰娘的是哪一艘军舰？是辽宁么？我还以为你们会选择003。”
　　她就看到了停靠在港口处的辽宁号航母，于是开口对一旁的海军司令问道，但是海军司令摇摇头，他并没有回答，而是似乎是想让列克星敦猜。
　　“那么是旁边的055南昌号？”
　　可能航母太重要了，海军决定稳妥一些，那么一旁的055就是很好的选择，全世界最强的驱逐舰，战斗力绝对厉害。
　　“也不是。”
　　“那么是旁边的052D？052D也算是顶级驱逐舰，而且数量众多。”
　　“也不是。”
　　052D也被否认之后，列克星敦就开始无语了，看向港口的方向，列克星敦有些无语的说道：
　　“难道是056护卫舰？总不可能是那艘051C驱逐舰吧！”
　　港口其他的战舰已经不多了，要变也只能是在这里的几艘军舰中选择了吧，总不可能还有其他军舰吧？
　　“都猜错了。”
　　海军司令笑呵呵的给列克星敦带路，这弄得列克星敦有些奇怪了，因为他前往的方向并不是港口，而是港口旁边的一个厂房。在这个厂房的四周，已经站满了执勤的士兵，没有任何一个无关人员在场。
　　很快，当列克星敦跟着海军司令来到厂房内部，然后她就看到了一艘蓝白配色的军舰。
　　“22型导弹快艇！”
　　列克星敦立刻就认出了这艘军舰的型号，这是全世界第一种采用高速穿浪式艇设计的导弹快艇，排水量约200吨，能够发射8枚导弹，还安装了1座630近防炮。这种导弹快艇曾经制造了几十艘，但是最后因为海军其他大型战舰的迅速发展，很快这种导弹快艇就退居二线了，甚至处于封存状态。
　　列克星敦真的是没想到海军竟然谨慎到这一步，竟然选择22型导弹快艇作为实验对象，她原本还以为海军会选择最新下水的003型航母呢。不过列克星敦随后想想也觉得很正常，毕竟舰娘对海军来说是一个新事物，他们也怕出现意外。
　　新诞生的舰娘的性格如何？她会不会接受海军的命令？这些都是大问题。如果将一艘航母转化为舰娘后，结果却不接受海军的命令，那海军是无法接受的，海军宁愿要原来的航母。
　　而面前的22型导弹快艇对海军来说并不贵重，而且还拆除了所有的导弹与炮弹，届时转化为舰娘之后并不容易引起太大的破坏，反正舰娘核心可以随时更换战舰，不会出现转化了导弹快艇之后就等于浪费了一枚舰娘核心一样。而海军司令请求自己前来参加转化工作的做大目的就是想要自己压阵吧。
　　“列克星敦，我们开始吧？”
　　海军司令对列克星敦问道，列克星敦点点头，随后在海军司令的示意下，一个手提箱被一个军官拿了过来，这个手提箱上连接着一个手铐，手铐的另外一端就拷在这名军官的手腕上。
　　随后手提箱被放倒了桌子上，而另外一名军官拿着钥匙解开了手铐，随后海军司令来到了手提箱的面前。
　　指纹、声纹、瞳纹、密码四重识别之后，再插入一把钥匙，海军司令这才打开了这个手提箱，一枚舰娘核心露了出来。
　　此时大家都已经提高了注意力，因为接下来是转化的关键时刻，除了亲自操作的海军司令很紧张之外，列克星敦也紧张的看着海军司令的动作。
　　按照之前列克星敦给出的说明，海军司令拿起舰娘核心向着22型导弹快艇走去，随后将舰娘核心直接按在了导弹快艇的舰体表面，在舰娘核心接触舰体的一瞬间，原本坚不可摧的舰娘核心立刻就融入了舰体之中消失不见了，在几秒之后，22型导弹快艇的舰体就化作成为一团金色的粒子，而这些金色的粒子迅速的组合，很快就汇集在了一起，随后一个黑发的少女出现在了大家的视野之中。
　　这名黑发的少女身穿白色海军制服，肩膀上悬挂中尉军衔，让人感觉有种熟悉感。而这时候，原本闭着眼睛的少女睁开了眼睛，下一秒她向前一步站在了海军司令的面前，随后敬礼高声喊道：
　　“上将同志，22型导弹快艇，舷号2208，向您报道！”
　　“2208同志，欢迎您的加入！”
　　海军司令同样敬礼说道，看起来他的心情不错。
　　好吧，海军的船听从海军司令的命令，没毛病。列克星敦看到这个画面后在心里想到，随后她又看到了2208向自己同样对自己敬礼说道：
　　“大校前辈，很高兴见到你。”
　　“同样很高兴见到你，2208中尉。”
　　对自己的称呼是前辈，列克星敦立刻就明白了2208话语间的含义，毕竟自己是舰娘，那么作为她的前辈是丝毫没有问题。
　　而这时候2208的表现也很让海军司令和列克星敦满意，很明显2208依旧将自己认为是海军的一员，并且接受海军的命令与指挥，所以并没有出现预料中最坏的情况，这是最鼓舞人心的消息。
　　接下来，2208将配合海军以及研究人员进行一些测试和实验，在确认了海军军舰舰娘化是一件利大于弊的事情之后，海军可能会大规模的将现役战舰舰娘化，到时候转化的军舰就不是导弹快艇这一类三线军舰了，恐怕会是驱逐舰、航母等主力战舰。
　　想象一下，一支平日里无法被发现，却有可能随时出现在任何一个地点的舰队是多么的恐怖，搞不好几艘驱逐舰就能将一支航母舰队偷袭击沉，而且海军有整整233枚舰娘核心，海军的主力舰加起来都没有那么多。

第43章：这下真的是辽宁号了
　　在2208转化为了舰娘之后，今天的试验并没有结束，因为今天不可能就只是转换一些舰娘就结束了，那效率也太低了，在海军司令的手上还有一份排的满满的试验计划，在海军司令的指引下，2208做了一些常规性的试验，这些试验都比较简单，随后就是一项比较重要的试验，那就是切换舰体。
　　海军司令带队前往了港口的位置，再来到了一艘056轻型护卫舰的面前，这一艘056护卫舰同样已经拆除了所有的导弹和炮弹，上面的人员也已经撤离完毕，而海军司令指着这艘护卫舰说道：
　　“2208同志，你能将你的舰体切换为面前这艘军舰么！”
　　“上将同志，请您下达命令！”
　　“2208同志，我命令您切换舰体，目标586舰！”
　　“是，上将同志！”
　　2208一板一眼的对海军司令敬礼说道，随后小跑的跑向海面随后切换成为了战舰模式，原本的22型导弹快艇出现在了海面上。这艘导弹快艇看起来和被转化之前并没有什么区别，导弹和炮弹依旧是空缺，而2208则站立在甲板上，她准确的操控者导弹快艇停靠在码头上，随后2208跳回了陆地，小跑来到了056护卫舰的一侧。
　　之间2208的一只手按在056护卫舰的一侧，随后和之前22型导弹快艇转化类似，只不过056的吨位更大，一千多吨的战舰化成金光的画面更加让人震撼。而片刻之后，2208再一次出现在大家的面前，只不过她身上的舰装已经变了，不再是22型导弹快艇的舰装，而是056轻型护卫舰的舰装，同时还发生变化的还有她肩膀上的军衔，原本的中尉军衔变成了少校，升官了。
　　“上将同志，056型导弹护卫舰，舷号586，吉安舰，再次向您报道！”
　　“吉安同志，再次欢迎您的加入。”
　　又是之前的一波套路，列克星敦在一旁算是看懂了，2208……不，现在应该是586，或者是吉安就是一个非常讲究规矩的舰娘，每个动作口令都是一板一眼的，绝对是海军最喜欢的好孩子。
　　而且她们切换舰体的速度也太迅速了，只需要不到一分钟的时间就能切换一个舰体，那么能不能抢敌人的军舰？
　　列克星敦突然想到了一个很关键的事情，如果让一群舰娘悄悄潜入珍珠港，然后把米国海军的军舰直接转化夺走？会不会不战而屈人之兵？但是这样转化后的舰娘会不会忠于米国海军？估计海军也不会冒险制定这样计划吧。
　　国家已经在破解几个黑科技，而且还有了舰娘的帮助，哪里还需要这种阴谋诡计来击败敌人，恐怕用不了太久，国家都能造出宇宙战舰了。
　　在地面上制造出战舰，随后将其舰娘化，随后用火箭把舰娘送到太空中，舰娘再转化为战舰模式，这不就是一艘宇宙战舰么？到时候别说是在战场上正面击败敌人了，恐怕都不需要战斗，只需要在宇宙中将炮口对准地球，地球对面的某个国家就要考虑如何体面的投降了，否则就是国家帮助对方体面了。
　　“嘶！”
　　列克星敦突然感觉自己对国家是多么重要了！仅仅是一点黑科技就让国家拥有了正式进军太空的可能，如果自己多完成几个任务？那自己是不是可以看到国家哪一天就进军隔壁的三体星系呢？
　　随后列克星敦又陪同着海军司令和小舰娘完成了一系列的实验测试，其中就包括了将舰体转化为054A、052D、055和辽宁号的实验，然后列克星敦还发现了一个新情况，那就是她的容貌也发生了一些变化。
　　在22型导弹快艇、056和054的时候，这位小舰娘的外貌并没有什么变化，但是在成为052D这一艘7000吨级的驱逐舰之后，她的身材就发育了一波，虽然变化不大，但是身高和身材都稍稍有所变化。而在成为055驱逐舰这一艘万吨级的驱逐舰后，她就是一副御姐身材了，看起来已经完全发育成熟了。至于成为辽宁号的时候，那变化就更大了。
　　之前她的容貌都是黑发少女的形象，虽然身材有些变化，但依旧可以看出是一个人。但是在成为辽宁号之后，她的容貌就有所变化了，她竟然变成了一个金发的混血毛妹！这可让列克星敦和海军司令惊讶了。
　　辽宁的外貌依旧可以看出之前小舰娘的样子，但是五官却立体了很多，黑发也变成了金发，而身材自然更加火爆了。
　　“难道是因为辽宁号原本是老大哥的军舰原因么？混血的原因是因为后来经过了的改装，算是中毛混血？”
　　列克星敦说出了自己的猜测，海军司令在一旁点点头，此时的辽宁依旧听从海军司令的命令，这只是一个小插曲罢了，随后一群人还继续进行了一些实验，等到接近天黑的时候，海军司令对列克星敦请求说道：
　　“列克星敦，接下来辽宁在你那暂住几天吧，等我们收拾好专门给舰娘生活居住的宿舍，到时候她再回来，你觉得怎么样？”
　　海军司令的话让列克星敦有点措手不及，这是啥？要自己当妈妈照顾孩子么？看着辽宁的身材，列克星敦感觉自己当妈妈是不是不太合适？自己又没有这么大的女儿！而且列克星敦和辽克星敦么？感觉起来怪怪的，不过最后列克星敦最后还是同意了。
　　“没问题，就和我住几天吧，我会好好照顾她的，不过辽宁号就这么不见了？真的没问题么？”
　　列克星敦指的是辽宁保持着舰娘状态，巨大的辽宁号从原来停靠的位置消失了，这么一艘巨大的战舰凭空不见了，这真的好么？
　　“怕什么，米国人估计还要紧张我们的航母去什么地方了！给他们找点事情干干！”

第44章：小三竟是我？
　　“加加，最近忙么？”
　　在自己的宿舍中，列克星敦正在和加加跨位面视频通话，在回到主世界之后，她经常晚上和加加通讯，了解舰娘世界的情况，而加加也很好奇列克星敦这边的情况，所以双方有时候也会聊不少时间。当然，这件事情列克星敦已经向国家报备了，国家也很好奇舰娘世界的情况，所以也会在偶尔的时候，国家也会借过通讯终端，和另外一个世界的舰娘势力通话，当然大部分时间，这东西都在列克星敦的手上。
　　“姐姐，最近都是各种庆祝活动，我都要无聊死了。”
　　加加似乎是在抱怨，因为舰娘世界获得了胜利，所以各种庆祝活动多的一塌糊涂，加加作为最终一战的参与者之一，所以经常要参加一些庆祝活动，于是立刻就开始吐槽，列克星敦也就听着加加的吐槽，而这时候，一个声音从列克星敦的一旁传来。
　　“列克星敦大校，请问有多余的浴巾么？”
　　辽宁这时候突然走过来问道，并且还出现在了萨拉托加的视野之中，她的出现立刻就让萨拉托加的表情一变。
　　“姐姐！”
　　立刻就有了一种被抓奸在床的感觉，列克星敦内心一慌，但是马上她就觉得不对，自己慌什么？自己和辽宁没有任何关系，这是国家的安排，又不是自己金屋藏娇！
　　“她是辽宁号航母，刚刚诞生的一名后辈，因为国家还没安排住处，所以暂时住在我这里，辽宁，她是萨拉托加，我在舰娘世界的妹妹！”
　　立刻镇定下来给双方介绍了一下，列克星敦说完，就看到萨拉托加一副疑惑的表情，但是她很快就想起了列克星敦带走一大堆舰娘核心的事情，于是她就很好奇的就对辽宁开口了。
　　“你也是航母么？能不能告诉我未来的航母是什么样子的？”
　　于是萨拉托加就拉住了辽宁在那询问有关航母的事情，于是辽宁也暂时不去洗澡了，反而是和萨拉托加开始交流起作为航母的经验，两个人聊得很是投机，列克星敦感觉自己怎么突然被排挤出聊天了？小三竟是我？这让她感觉到有点无语，不过也就是这时候，李莉丝帮助列克星敦解围了。
　　“列克星敦大校，701所已经完成了舰体的设计。”
　　听到李莉丝的话，列克星敦总算是想起来，今天已经是大佬发话的第七天了，按照军令状的内容，701所要在一周内完成自己新舰体的设计工作，虽然并不需要像新设计一艘全新的航母一样从零开始，系统已经提供了能够使用的各种配件，比如核反应堆、弹射器等等，设计所只需要完成大体上的设计就够了。
　　但是系统自动设计的船体并不是最优设计，701所的任务是在一周的时间内，根据系统提供的配件性能组合出一艘12万吨的航母，这并不是一个容易的事情，据说701所的工程师一个个都是通宵达旦的加班。而现在是第七天的晚上，距离军令状也就差几个小时了，他们总算是完工了。
　　对自己新舰体充满了期盼，列克星敦立刻就说要去看看，于是她和李莉丝来到了住处的书房，李莉丝将一个平板取出。
　　“这是大概的示意图以及设计概况。”
　　李莉丝打开了平板，随后列克星敦就看到了自己的新舰体情况。
　　舰体参数：
　　长度：340米
　　宽度：42米（船体）83米（甲板）
　　吃水：12米
　　满载排水量：12万吨
　　动力系统：2座核裂变反应堆（合计输出功率342MW，其中动力系统220MW，发电系统122MW）（ps：输出功率，其中还有损耗，如果错了，请指出）
　　航速：大于30节
　　续航能力：无限
　　弹射器：4条电磁弹射器
　　拦阻索：3条拦阻索
　　升降机：4座电磁驱动升降机
　　武备：H/PJ-11型11管30毫米舰炮2座、HQ-10近程防空导弹发射器4座
　　舰载机：100~130架（根据不同需要，进行不同搭配）
　　列克星敦看到舰载机搭配数量的时候，感觉到了自己的舰体和普通舰体的最大不同之处，那就是飞机的数量更多，因为过去设计所设计航母的时候，需要考虑几千人的居住生活，很大一个区域都被人员的居住区所占据。而列克星敦号上面只需要一点点区域用于人员居住，所以这部分区域就可以用来当弹药库或者是机库，这也是设计所最头疼的地方，毕竟他们设计航母的时候，需要考虑到结构、安全等一系列因素，并不能简单的就将这些区域改变功能就完事了，否则会出大问题的！
　　在这里，列克星敦参考了一下福特级的数据，福特级11.2万吨的满载排水量吨位，可以搭载的飞机在80架左右，米国人未来的2025年版本计划中，福特级的舰载机联队也就只有82架各式战机，自己100~130架飞机的数量已经远远超过了福特级，理论上说，自己的纸面战斗力比福特级高20%到50%，如果算上自己舰娘的一部分加成，打两三个福特级不是问题。
　　说起来福特级2013年的时候下水，到现在都还没有形成战斗力，列克星敦也想吐槽米国人，不会等到003服役的时候，福特级还没有形成战斗力吧？而且003迟早要变舰娘的，到时候恐怕003刚刚服役就可以形成战斗力了吧？丢人的米国人。
　　“这份数据交给601和611所了么？”
　　列克星敦对李莉丝问道，李莉丝点点头。
　　“601和611的联合设计团队已经在设计新式战机了，因为霍尔推进器的研究有不小的进展，钯反应堆也有所进展，破解团队正在加班加点的干活，只要完成这两个科技的破解，设计团队就能以此为动力，设计出一款全新的战机。”
　　李莉丝说着，也掏出了一份各个团队破解各种科技的进度情况，对马克2型战甲的破解比较的顺利，很多技术都有了进展。但是对T-850的破解就比较不顺利了，比如说金属氢电池，破解团队还没有找到完好拆开电池的办法，更别说破解了。
　　“帮我盯着破解的进度，有什么进展就告诉我，对了，安排一个时间，我要完成新舰体的升级工作！”
　　“是，列克星敦大校。”

第45章：列克星敦的新舰体
　　戊申月 壬辰日，今日宜出行……
　　好吧，国家并不信黄历这一套，列克星敦也不信，只不过对列克星敦来说，更换舰体并不是随随便便的事情，因为这涉及到一件事情，那就是列克星敦展开战舰模式之后的保密问题。
　　如果列克星敦随随便便的以战舰模式航行在海面上，那么就会出现一个问题，那就是万一被米国发现了怎么办？在米国的眼里，国家的海军只有3艘，那就是辽宁、山东和003，如果自己的踪迹曝光，那么米国就会惊呼，国家竟然秘密制造了一艘航母，然后又是一番吵吵闹闹。
　　这并不是国家就怕了米国人，就算米国人知道了列克星敦的存在，国家也会强硬的拉出所有的东风快递和飞机战舰，告诉米国人，敢动老子试试？不过这是最极端的情况，只要做好保密工作，米国人没有这么容易就知道列克星敦的秘密。
　　所以在国家的安排下，列克星敦每一次展开战舰模式都需要提前规划，必须满足三个条件才能展开，分别是：四周海域清空、天空有云层、米国的卫星和飞机不在头顶。只有三个条件全部满足才能展开，否则列克星敦只能以舰娘模式出现在海面上。
　　也算是列克星敦的运气比较好，列克星敦申请要升级舰体之后，天气预报就表示一片海域在第二天就会乌云密布，于是海军立刻以军事演习的名义在海面上画了一个大圈，随后列克星敦就乘坐飞机来到了这片海域中。
　　“开始吧！”
　　在确认了四周没有米国人的飞机，海面下没有米国人的潜艇之后，列克星敦得到了允许升级的指令，于是列克星敦站立在海面上取出了舰娘改造核心，同时取出的还有701所给列克星敦设计的图纸。
　　在取出舰娘改造核心之后，列克星敦就能感觉到这个核心里面蕴含着强大的力量，随后她的意识沉入了改造核心之中。
　　这个改造核心中拥有众多的配件，列克星敦可以使用这些配件搭配出一艘12万吨级的航母，而改造核心会将这些配件之外的细节补充完毕，只不过补充的效果会比较糟糕，并不能完全发挥出12万吨级战斗力。
　　但是列克星敦有701所给自己设计的图纸，所以列克星敦就按照图纸开始搭配自己的舰体，于是在她的意识中，航母开始组合了。
　　核反应堆、飞行甲板、升降机、推进器……一大堆配件逐渐的组合，逐渐的形成了一艘巨大的航母，最后在列克星敦将舰岛（没有烟道）安装到舰体上之后，航母终于成型了，于是列克星敦睁开了眼睛。
　　只见这时候，列克星敦手上金色的舰娘改造核心化作成为了一团液体，随后这一团金色的液体融入了列克星敦的体内，紧接着无尽的金色粒子立刻铺满列克星敦周边的海域，金光将四周照亮，但几秒之后，金光逐渐的散去，金色的粒子组成了一艘12万吨级的巨舰。
　　340米的长度，最宽达到了83米，比尼米兹还要大8000吨的吨位，这是全球最大的一艘航空母舰，也是战斗力最强的一艘。四周属于国家的人员一个个都目瞪口呆的看着这艘巨舰凭空出现，然后他们的内心都有些激动。虽然这艘船属于列克星敦，但是也是国家的骄傲，一艘全球最强大的航空母舰的诞生有他们的功劳，这怎么不会让人激动？
　　而这时候，列克星敦站立在飞行甲板的最边缘感受着自己的全新舰体，她最大的感受就是——强。
　　比如之前4万吨级的舰体来说，现在的12万吨是整整是三倍的吨位！并且列克星敦还能感觉到自己舰体内两座核裂变反应堆传来的澎湃动力，和过去比起来，就好像是一个运动员强大心脏和一个老年人的心脏差别一样，她感觉自己都要迷失在这强大的动力之中。
　　“感觉真好。”
　　迎着舒适的海风，列克星敦感慨说道，如果唯一有什么不足的地方，那恐怕就是这么强大的战舰上，却只有几十架二战的螺旋桨战机，这总有一种在99式坦克上安装一门37毫米炮当做主炮一样不协调。
　　“诶，只能先用j-15顶一下，之后希望新设计的飞机能够赶得上，而且还需要制造？来得及么？”
　　列克星敦很怀疑国家能否在6个月内完成新式飞机的设计、试飞和制造工作，毕竟正常一架飞机从首飞到服役都需要好几年的时间，六个月的时间恐怕图纸都画不完吧？但是李莉丝告诉自己，设计团队似乎很有信心在6个月的时间内给自己提供足够的飞机。
　　“毕竟是成洛马和沈霍伊的两个顶级飞机研究团队合作给自己设计飞机，应该不会出问题。”
　　而就在这时候，列克星敦听到了天空中传来了飞机呼啸的声音，随后她的耳麦中传来了一个飞行员的声音。
　　“99（勾勾）舰，99（勾勾）收到请回话，收到请回话。”
　　“收到，这里是99（勾勾）舰。”
　　“我部飞鲨战机2架，现奉命降落你舰，请做好接收准备。”
　　“我舰已做好接收准备，请按照信号依次降落！”
　　列克星敦通过无线电回答说道，这次降落是国家给她安排的实验科目之一，虽然新的舰体已经成型了，但是是否能够成功起飞和降落战斗机？不亲自试验一下谁也没底，所以两架弹射型J-15战机将会在飞行员的操作下降落到自己的甲板上并且再起飞一次，只有这样，国家才能放心列克星敦的战舰能够正常的起降战斗机。
　　于是在列克星敦的指引下，两架J-15战机先后降落在了甲板上，这两架飞机的驾驶员在降落之后立刻就发现了航母的异常，因为甲板上只有列克星敦一个人，而列克星敦白种人的外貌也非常令人好奇，但是作为J-15的驾驶员，这两名飞行员都是精英中的精英，都都有着极强的纪律性，没有多问也没有多看，而是在列克星敦的指向下，他们再一次弹射起飞，直接向陆地上的基地返回。
　　“起降一切正常，继续下一科目的实验！”

第46章：战忽局在行动
　　外交部的新闻发布会上，外交部发言人正在接受各国媒体的询问，在发言人宣布开始提问之后，立刻就有众多的记者举手了。
　　“请BBC的记者发言。”
　　“请问，最近有消息称，贵国秘密建造了一艘超级航空母舰，请问这是不是代表贵国试图挑起军备竞赛。”
　　一个BBC的记者立刻开口询问，发言人听到这个问题后，显示露出了疑惑的表情，然后又有些无语的说道。
　　“首先，我不知道你所说的超级航空母舰是怎么回事，我国始终不渝奉行防御性国防政策，海军只服役了山东和辽宁两艘实验性质的舰艇。另外，美国服役了11艘超级航空母舰，并且在全球都拥有军事基地，军费综合超过其他国家总和，请问，到底是谁在挑起军备竞赛？请坐。”
　　BBC的记者听到后，立刻用笔记本电脑记录下了：
　　“天朝没有否认制造了超级航空母舰。”
　　“请CNN的记者发言。”
　　“请问，上个月，贵国取消了原本计划用于发射空间站核心舱的长征5B发射计划，有消息称这枚火箭将被改造为一枚长征5，用于执行月球探索计划，同时贵国的最新的航天计划中，计划在10年内完成月球永久基地的建造，这是否意味着，贵国试图占领月球。”
　　发言人听到这个问题后，继续露出了疑惑的表情，然后又是用无语的语气说道：
　　“1969年以来，只有米国完成了6次登月计划，将12名航天员送到了月球，我国至今未能将一名航天员送到月球，另外关于长征5B发射计划的取消，这是正常的计划变动，至于你口中所说的改装为长征5用于月球探索计划？还有什么月球永久基地，我没有听说过，请您自己找有关部门咨询。”
　　CNN的记者也在迅速的记录发言人的回答，并且还已经拟好了一个标题。
　　“天朝发布月球计划，试图违背国际公约，占领月球。”
　　……
　　“张教授，我问你个问题，据说之前米国人宣称找不到我们的辽宁号了，说我们掌握了最新的航母隐身技术，你说有这么一回事么？”
　　当电视上的主持人询问张教授的时候，张教授露出了意味深长的表情。
　　“这不可能的事情？我们哪里有这么厉害的航母隐身技术！你看啊，就算是隐身战机，也有可能被雷达发现，而航母这么大，几万吨的东西，怎么可能说隐藏就隐藏了啊！就算是涂上什么隐身材料，也不可能消失啊！更别听他们说的光学隐身之类的，天花乱坠，都是不可能的！”
　　“我作为一名老海军，我上过的舰很多，军舰多么大啊，怎么可能藏得起来。米国人啊，说我们航母不见了，那是他们自己没找着，搞不好是他们雷达坏了呢？我们的航母就在那，他们自己没看到，怎么能说我们掌握了航母隐身技术？”
　　“那么张教授，我还有一个问题，据外国说，我们在秘密试验最新的舰载机，你说有这回事么？”
　　“哪有什么最新的舰载机，我们那是歼20改，你说我们已经再研发歼20和FC-31，哪里有精力去研发一款新式的战斗机？米国这么强大，也是先研究的F-22，再去研究F-35。”
　　“好的，谢谢张教授。”
　　……
　　“酒桌舅舅党的消息，未来五年的造舰计划翻倍了，但是翻倍的这部分军舰不在魔都或滨城建造，具体的建造地点未知。”
　　“又要下饺子了！”
　　“舅舅党又出现了，瞎扯淡，国内哪里还有能够造军舰的地方？别说在妖都建造，妖都的造船厂建造一个052都困难，LZSB！”
　　“楼上才是SB，你不看楼主是P……”
　　……
　　“大的要来了！看看这个，航天科技发布的，《关于万吨级航天器的结构设计项目》”
　　“卧槽，大的真的要来了，兔子要逆天了么？”
　　“又要过年了，又要过年了，航吧真的是天天过年。”
　　“66666”
　　“万吨级？只有我关注要用什么火箭运上去么？就算是未来的长9也打不上去啊！”
　　“别说长9了，据说长9项目被取消了，项目组都解散了，小道消息。”
　　“什么？没有长9，那怎么登月？难道是921转正了么？”
　　“921据说也完蛋了。”
　　“那登月怎么办？等到空X上了月球，难道我们就放弃么？之前不是还要说建立月球永久基地么？”
　　“兔子又在干什么？”
　　“懂得都懂，不能说，不能说。”
　　……
　　“听说核聚变有了突破性的进展，和过去的路线完全不一样，不是磁约束核聚变！听说很快就能完成技术突破。”
　　“不要问，问就是50年才能商业化。”
　　“卧槽，兔子挖到黑科技了么？”
　　“到时候电费是不是可以下降了，这个月花了我几万块！”
　　“楼上干什么要这么多电费，挖矿么？打死挖矿狗！”
　　“人在机场，刚下飞机，业内人士，核聚变这一块，还是灯塔国最强，我们的差距还很大，不要听媒体在那瞎吹。”
　　……
　　“卧槽，兔子在干什么，是原子弹爆炸么？这是白城试验场上空照片。【图】”
　　“卧槽，蘑菇云都出来了，这是啥炸弹！”
　　“新闻来了，是销毁废旧弹药，大家都散了吧。”
　　……
　　“你看我拍到了什么，海军竟然有金发女性军官……”
　　“该帖已被删除。”
　　列克星敦随意的在浏览网络上的新闻或者是视频，因为自己的出现，国家在很多科技方面都获得了突破，很多原本规划好的计划都因为技术突破不得不改变，比如说空间站、登月计划等等，但是为了避免外国友人惊诧，战忽局正在不断的工作，消除影响，只不过战忽局还能忽悠的住么？
　　“算了，不管她！”
　　列克星敦把电脑一关，随后呼叫了李莉丝。
　　“李莉丝，将J-40的试飞计划拿给我。”

第47章：J-40战机的诞生
　　在成洛马和沈霍伊收到命令，要在最短的时间内研制一款全新战机的时候，两个研究所立刻放下了手头的工作，无论是j-20的改进工作还是FC-31的设计工作都被停滞，随后两个研究团队的精兵骨干汇合，马上开始了研究工作，然后他们就懵逼了，因为这架飞机的研究要求非常的诡异，让两个设计团队的人都有些摸不着头脑。
　　因为列克星敦操控战机的时候，并不需要驾驶员的存在，所以从某种意义上说，列克星敦需要的战机是无人机。不需要驾驶舱，不需要显示屏，不需要弹射座椅，不需要氧气瓶，反正和人员有关的任何物体都不需要，这就大大减少的飞机的重量，增加了飞机的内部空间。
　　不仅如此，在飞机设计之初就计划使用钯反应堆和霍尔推进器，所以飞机在设计的时候不需要巨大的涡扇发动机，也不需要携带上油箱，这又减少了一部分重量和空间需求。
　　所以在这些设计要求摆在两个设计院的设计团队面前时，设计团队一时间都不知道怎么设计飞机，因为要求太古怪了，不仅是无人战斗机，而且国内竟然有这么先进的核反应堆和霍尔推进器？虽然内心有疑问，但是在得到了核反应堆和霍尔推进器都会按时到货之后，他们也立下了军令状，表示会在最短的时间内完成飞机的设计工作，于是这些浑身是肝的大佬立刻就开始着手设计战机了，而且很快就拿出了设计图纸，拿出图纸之快甚至让列克星敦感到了惊讶。
　　不过后来列克星敦就弄明白了了，因为不需要考虑飞行员的安全问题，这就大大的减少了工作量，而且霍尔推进器的动力实在是太强劲了，有句话怎么说？只要动力够，搬砖也能做眼镜蛇机动。很多事情都变成了一件简单的事情。就好像斯塔克的马克3战甲，明明是一种毫无气动外形的玩意儿，结果能靠着超强动力玩超音速飞行，甚至还能调戏F-22战机。所以在如此优厚的条件下，两个飞机设计团队都在感慨，过去从来没有打过这么富裕的战。
　　气动外形不是最优？动力足够来解决。
　　结构强度不够需要加强重量？动力足够来解决。
　　载弹量不够？动力足够来解决。
　　反正一句话，动力足够，想怎么折腾就怎么折腾，而且过去一些不敢想的设计也都能完成了，于是摆在列克星敦面前的是一架有点类似攻击-11无人机，但是还有有很大区别的战斗机。
　　这种战斗机最大过载能力达到了30个G，正面雷达反射面积0.001平方米，侧面雷达反射面积0.01平方米，最大飞行速度为3.0马赫的飞机。在这里需要解释的是，并不是飞机只能飞3.0马赫，而是因为如果继续加速，那么飞机的机体就会因为剧烈的高温而受到损毁，所以飞机的最大速度被限制在了3.0马赫，如果解除限制，飞机可以一直加速到解体。
　　同时，飞机的弹仓可以携带2枚格斗弹以及6枚中距弹，或者是携带航空炸弹，在机体的外部也预留了弹药挂架，极端情况下，这一架战机可以带上十几吨的炸药成为炸弹卡车。
　　并且因为是使用核动力的原因，这架飞机可以全程保持最大飞行速度，并且航程非常远，哪怕是绕地球飞行一圈也没问题。甚至，列克星敦还听到了设计团队的描述，这架飞机理论上只要做好防御宇宙辐射的准备，可以直接飞入太空中作战，因为飞机的动力完全可以支撑飞机进入太空，而且飞机上既没有驾驶员，也不需要氧气，所有的设备在宇宙中都能工作，为什么不能在太空战斗？
　　而在完成了设计之后，国家动员了大量军工厂，使用了包括大型3D打印机在内的先进设备，在最短的时间内完成了机体的建造，同时科研团队也终于完成了钯反应堆和霍尔推进器的破解工作，所以原型机制造完毕了，并且国家授予了这架战机正式的编号j-40。
　　在j-40制造出来后，并不意味着飞机就可以大规模制造了，还需要进行各种试飞实验，找出存在的问题才能正式使用，而列克星敦需要做的就是完成原型机的试飞工作。
　　虽然有点不科学，但是列克星敦能够自如的操控自己的飞机，能够感受到这架飞机上面存在的问题，甚至飞机只要不彻底损坏，她还能够让飞机自动的在自己的舰装内进行维修和保养，所以列克星敦是最佳的“试飞员”。
　　而且j-40战机是为自己准备的，如果能有先进的j-40，那么自己的战斗力绝对提升一大截，于是这段时间，列克星敦经常参与j-40的试飞工作，她协助飞机的设计团队找出了很多飞机在设计上的问题，这些问题被飞机设计团队迅速的解决，j-40距离完成设计是越来越近。
　　“真是一架厉害的飞机。”
　　越是试飞j-40，列克星敦就越是感觉到j-40的强大，如果说一架j-20的战斗力是100的话，那么j-40的战斗力至少在1000，无论是机动、隐身、火力都超过了j-20，已经可以算是一架真正意义上的新一代战机。如果自己有几十架j-40，那么她就有信心团灭掉一个大国空军。如果是过去打大和，都不需要核弹，列克星敦完全可以凭借普通弹药将大和击杀。
　　而且这架飞机可以在宇宙中作战啊！只不过为了避免刺激某个丑国，而且j-40战机的数量还太少，国家要求暂时不开展在宇宙的试飞工作，而且国家还有两个雄心壮志的计划，那就是大型月球永久基地和超大型近地轨道空间站计划！这可比j-40进入太空太刺激多了。

第48章：绝密登月任务
　　位于琼崖的文昌航天发射中心，一枚长征5号火箭正在准备发射，随着倒计时的结束，火箭发动机迅速点火，随后庞大的火箭向着太空飞去，位于发射大厅的工作人员们正在紧张的工作中。
　　“东风光学雷达跟踪正常，遥测信号正常。”
　　“太原光学雷达跟踪正常，遥测信号正常。”
　　“青岛USB雷达跟踪正常。”
　　……
　　“逃逸塔分离”
　　“火箭助推器分离。”
　　“火箭一二级分离。”
　　“整流罩分离。”
　　“船箭分离”
　　……
　　“下面我宣布，长征五号摇6任务发射圆满成功”
　　随着发射总指挥宣布火箭发射任务圆满完成，发射大厅内立刻发出了欢呼声，庆祝发射任务的成功，实际上外界对这一次发射任务非常的好奇。
　　没有现场直播，没有任务简介，也没有长征五号搭载荷载的任何信息，甚至四周原本可以用于观看火箭发射的区域都被拉起了警戒线，因为这是一次绝密发射。
　　而且这也不是一次计划中的发射，因为这枚长征5号火箭是紧急改装而来的。这原本是一枚长征5B火箭，原本计划用于发射空间站核心舱，但是在一声令下，空间站核心舱发射计划取消，随后这一枚长征5B火箭就通过使用备用的配件的方式，将其改装成为了一发长征5号。（长征5b主要用于近地任务，长征5用于高轨道任务。）
　　不过这并不是外界对长征5号最大的疑问，大家最大的疑问是这一发长征五号竟然携带了逃逸塔！虽然这一次发射全程保密，但是长征5号实在是太大了，根本不可能隐藏，所以外界还是能够拍摄到长征5号的画面，然后大家就发现火箭的顶部竟然有逃逸塔！
　　逃逸塔是载人航天任务中，火箭如果发生了故障，用于协助航天员撤离的装置，也就是说，只有载人航天任务才会有逃逸塔的存在！也就是说，这一次长征5号发射任务，携带了航天员！这根本就不正常！因为天朝的载人航天任务全部由长征2F发射，长征5号从来没有搭载过宇航员。
　　于是外界就疯狂的开始猜测国家这一次火箭发射任务的目的，是不是执行军事任务？是不是发现了外星人？而且有人推测这一枚火箭的目的是月球，国家掌握了某种黑科技，打算占领月球！
　　但是国家对于外界的猜测，一律表示“我不是，我没有，你别乱说呀！”，别说载人航天任务了，我连火箭都没有发射，你看错了。
　　不过虽然国家一直在否定，但是长征5号发射的飞船依旧在按照正常的程序向着月球前进，只不过和其他设施完备的登月飞船不同，这个飞船……是敞篷的！因为这个登月飞船原本并不是正儿八经的载人登月飞船，而是原本用于运输嫦娥6号的飞船，但是在紧急改装之后，飞船内部搭载的不是玉.兔月球车，反而是一名舰娘。
　　自从国家得到了舰娘核心之后，国家除了选择了部分海军战舰成为舰娘之外，国家发现了一个神奇的做法，那就是让舰娘当宇航员。
　　这个想法并不是国家突然想到的，而是国家通过列克星敦和萨拉托加的跨位面通讯器，发现了舰娘世界的舰娘正打算开拓宇宙之后，国家突然想到的。而且舰娘还能展开战舰模式，这比舰娘世界的舰娘还要有优势，于是国家就制定了一个计划。
　　首先，国家用最快的速度制造了一艘万吨运输舰，只不过这一艘运输舰和普通的轮船不一样，它的船底是平整的，并且整个船型近似一个长方体，看起来根本不适合在水面上航行。因为国家并不打算让这艘运输舰在大海上航行，国家打算让它到月球上。
　　随后国家使用一枚舰娘核心让这艘运输舰成为了一名舰娘，随后把数量众多的物资装在了运输舰内，在准备完毕之后，国家把这名舰娘用长征5号送上了天，也就是之前长征5号发射的场景。
　　这时候，名为广寒宫的舰娘正在登月飞船内工作，虽然四周是漆黑、寒冷、真空的宇宙，但是她却没有任何的不适，甚至不需要宇航服，她直接用肉身就能在宇宙中活动。这时候她检查了一番登月飞船内部的各种设备，随后拿起通讯器说道：
　　“这里是广寒宫，一切设备工作正常，准备启动霍尔推进器。”
　　“启动霍尔推进器！”
　　在等到了地面指挥大厅的回答后，她立刻启动了登月飞船上的霍尔推进器，这个推进器和J-40上面的是同款推进器。于是在把钯反应堆输送的电流工作下，推进器冒出了蓝色的火焰，随后飞船向着月球的方向前进。
　　如果按照正常的登月程序，登月需要8天左右的时间才能从地球到达月球，但是霍尔推进器的推力大，工作时间长，比其他发动机强太多了，所以在推进器强有力的工作下，登月飞船并没有按照常规路线向月球前进，反而是使用了一条更加快速，但是一般国家却无法做到的路径向着月球前进，这又让一直在观察的其他国家航天局惊呆了。
　　原本说好大家一起装逼，但是没想到你是真牛逼？当各国的航天局发现国家发射的登月飞船竟然以不科学的速度向月球进发的时候，各国都不知道天朝这个登月飞船为什么这么快？难道是发明了什么黑科技么？
　　而且天朝这次发射到底要干什么？难道真的要建造月球基地么？虽然天朝的计划是10年内完成月球永久基地的建设，但是这么小一个飞船，能建造什么月球基地？总不能duang的一下就把几万吨的东西送到月球上吧？
　　但是不管外界如何猜测怀疑，甚至是直接开口质问，国家的回答永远是我没有发射，你们看错了，回去检修一下雷达吧。

第49章：就算在月球也不能996
　　“帝都，帝都，我已登月，目前感觉良好。”
　　在广寒宫搭乘登月飞船到达月球背面之后，广寒宫从登月飞船跳下来，然后踩在了月球的表面。
　　“广寒宫，广寒宫，这里是帝都，恭喜您成功登月，现在请完成预定步骤！”
　　位于地面的帝都指挥中心立刻向广寒宫道喜，不过在报喜之后，广寒宫就收到了地面的命令，她将按照预定的步骤完成她的任务。
　　只见广寒宫从登月飞船上搬来了一块石头，看起来一点都不轻的石头在她手中就和一个玩具差不多，随后将这块石头放到了月球表面上，石头上面的内容也显露了出来。只见这块石头上刻有天朝的国徽，并且写有天朝，月球等字样，这竟然是一块界碑。
　　在界碑放置好之后，广寒宫还没有停下来，她又转身从登月车内拿出了一面红旗，随后将红旗插在界碑旁边，红旗和界碑接树立在了月球之上。
　　“咔嚓！”
　　完成了这两个步骤的广寒宫拿着一个相机将界碑和红旗拍摄了下来，这张照片立刻就被传输回了地球，地球上的人们立刻欢呼起来，因为这些东西都是证明月球是天朝的证据。谁说月球是全人类共有的？天朝除了签订了南极公约，表示南极是全人类共有的之外，天朝可没有签订关于月球的任何公约。
　　所以从理论上说，月球并不属于任何一个国家，所以理论上说，月球就是谁先占领就是谁的，有本事你也来丢界碑啊？你说我上不来月球，那对不起了，我都已经种上菜了，你还是去火星吧。
　　“已经完成第一步骤任务，现在将进行第二步骤任务！”
　　在广寒宫在月球完成了领土宣称之后，广寒宫就开始第二步骤的任务，那就是完成建立月球永久基地的准备工作，那就是运输建筑材料。
　　只见广寒宫在月球上蹦蹦跳跳的寻找合适的地方，很快她就在月球上找到了一片相对平整的地面，在多次确认之后，广寒宫展开了战舰模式，一艘万吨级的运输舰凭空出现。
　　靠着广寒宫的精准控制，运输舰出现在距离地面仅仅只有十多公分的地方，随后舰体稳稳的落在月球表面，除了激起了一阵烟雾之外，并没有发生其他事情。
　　“舰体情况良好，舰体轻微变形，未发现破损。”
　　广寒宫检查了一番舰体的情况后说道，因为地面比较平整的原因，所以舰体并没有因为地面凹凸不平而出现破损，只是出现了轻微的变形，这种变形对舰娘来说连小破都算不上，最多算是蹭破了一些油漆。
　　随后在广寒宫的操控下，运输舰的尾部舱门被打开了，她走进了舰体内部，然后就开始搬运舰体内的各种货物。
　　想要建造一个永久月球基地自然不是一件容易的事情，国家将建设永久月球基地分为了一二三期工程，其中一期工程的目标是建设一个能够提供给上百名宇航员、工程师活动的基地，二期工程就需要在月球上建设一个一个工业区，未来的三期工程是建立一个能够自给自足，可以居住数十万人的大型基地。甚至远期规划中，国家打算把月球打造成一个太空港，只不过这个工程量太巨大了，短时间内是无法完成的，而广寒宫的任务只有一个，那就是将一期工程的材料运输到月球上，
　　而这一次，广寒宫的人物就是将一期工程所需要的材料运输到月球上，而这些材料也很普通，那就是钢材。
　　钢材并不是常见的航天材料，因为钢材太重了，非常浪费火箭的运输吨位。但是国家不在乎重量啊，反正是舰娘将东西运上去，重量是问题么？加上为了避免建筑材料宇宙射线的照射下快速老化失效，以及基地具有一定的军事需求，所以永久月球基地的材料自然不可能使用类似空间站的轻质材料，而是使用了钢铁这种看起来很普通，但是的确是人类手中综合性能最好的材料。
　　在地球上的时候，国家就将一期工程所需要的钢材冶炼完毕了，随后这些钢材被分门别类编号塞入了广寒宫的舰体之中，广寒宫需要把这些材料都搬运到外面，这样她的任务就完成了，至于一期工程的搭建？那是其他人的事情。
　　虽然舰娘拥有非常强大的能力，但是国家并不是把她们当做是工具使用，国家给每一位舰娘都办理了身份证，给予了公民的身份，而作为公民，自然也拥有各种权利，其中就包括了合理劳动时间的权利。有句话说得好，8小时工作，8小时休息，8小时留给自己，996是违法的。
　　虽然作为宇航员有一定的特殊性，但是前往月球出差也有一个时间限度，所以广寒宫很快就会返回地球，接着会有新的舰娘和宇航员接替她的工作。
　　于是广寒宫就开始了辛苦的搬运工作，虽然这些钢材的重量很重，但是月球的重力只有地球的六分之一，并且舰娘的力量都非常大，所以广寒宫可以轻松的把一根根钢材和钢板搬运到了运输舰外部，按照帝都的指挥中心的指导，她把这些钢材按照一定的顺序摆放在外面的空地上，她一直干活干到了下班的时间。
　　“下班了，下班了，休息，休息！”
　　在8小时的工作结束之后，广寒宫立刻开心的下班了，于是她就来到了运输舰内部的一个区域，这里是她居住的地方，也是运输舰内唯一拥有空气的地方，于是在经过一阵复杂的程序之后，她进入了这个区域内，随后她就直接来到了浴室中，工作了一天，月球上到处都是灰尘，身上都是灰蒙蒙的，广寒宫这时候都不像一个漂亮的女孩子，反而像是从工地回来的土木狗。
　　“泡澡！泡澡！”
　　在说话的同时，她手上还拿着一个游戏机，劳逸结合，最有效率。

第50章：新任务发布——环太平洋（第一章）
　　白宫位于米国落樱神斧特区，这里是米国总统的办公地点，只要总统还在白宫，那么这里就是米国政治中心。而这一天，一名官员正急急忙忙的跑进总统办公室，向米国总统汇报工作。
　　“总统阁下，NASA希望能够加大对登月计划的投资。”
　　“加大投资？Space X不是计划在2024年登月么？使用他们的星箭，天朝的登月计划至少是2028年以后了。”
　　总统原本正坐在办公室的大椅子上睡觉，在白宫官员到来之后，才如梦方醒一般的醒来，于是有些睡意朦胧的看着面前的人说道，这名白宫官员急忙解释说道：
　　“NASA的科学家表示，Space X的星舰现在还存在很多技术上的问题，比如说他们需要发射18次才能完成一次登月，所以2030年都不一定能够完成，而且……这是天朝秘密发射的探月火箭。”
　　白宫官员说着就将之前天朝发射的长征5号火箭的信息放到了总统的面前，总统拿起报告随意的扫了几眼，就开始吐槽了。
　　“掌握了全新科技的天朝能够迅速的把物资送到月球？运输的规模不确定？预计10年内可以建成一个可供10人长期居住的月球基地？而且我们还做不到这一点？他们应该向国会要经费，而不是我。”
　　总统说着就把报告丢到了桌子上，一副我没钱的态度。
　　“可是，总统阁下，之前天朝的发射计划非常不寻常，存在很多的疑点。”
　　白宫官员立刻指着报告上的一些内容说道，但总统看都没看。
　　“如果有什么情报，CIA和NSA会去收集的，NASA只是一个航天局，他们只会夸大其词，而且不仅是NASA，其他的部门也一样。”
　　“之前海军报告，天朝秘密建造了一艘超级航空母舰、还能让航母隐身，甚至还将海军建造计划翻倍？但是证据呢？除了非常模糊的卫星照片之外，什么都没有，甚至不能确认那是不是一艘货轮！我们关注的那些造船厂，也没有任何扩大建造规模的迹象！甚至天朝也没有扩大海军的征兵规模！而航母隐身，实在是太荒唐了，如果有这个技术，那不是哪一天，珍珠港会突然出现一支天朝的舰队？”
　　“而空军也报告了，天朝在制造一种全新的战斗机，能够轻松的把F-22和F-35击败，甚至可以进入太空，是新一代的超级战斗机。但是证据呢？连一张照片都没有，要知道就算是J-20，我们也早就知道了。”
　　“接下来陆军或者海军陆战队会不会来报告，天朝制造了钢铁战甲，一个人就能击败一辆坦克？这些事情也太离谱了吧，能不能编一个好一点的理由？”
　　总统一顿吐槽将白宫官员问的愣住了，而总统还没有停止吐槽的欲望。
　　“虽然我们已经从帝国坟场撤军了，但是每个地方都要用钱，军费是有限的，除了发工资和买武器装备之外，还要采购厕纸、餐盘、矿泉水，他们总不能认为军费这东西真的很多吧？”
　　说着，总统停顿了一下，随后说道：
　　“催一下Space X，让他们加快星舰的建造，另外告诉NASA，如果想要经费，找一些合理的借口，不要总是找一些奇奇怪怪的借口。以后这些事情就不要找我了，告诉副总统就好了。”
　　说完，总统就挥挥手示意白宫官员离开，而且马上他就睡意朦胧的闭上了眼睛，一副已经睡着的模样。看到这个熟悉的场景，白宫官员也没有办法，只能是带着报告离开，总统的办公室响起了轻微的鼾声。
　　……
　　“大的又要来了，和前两天的秘密发射有关系！”
　　“是004首飞了，还是H-20下水了？最近大的来的太多了，我都一年没睡觉了了。＃滑稽”
　　“我捡到了一个u盘，里面说，将大规模扩招宇航员规模，并且还要招收大量的工程师，主要是土木工程师！”
　　“土木狗终于出头了？不对，太空中哪里可以打灰？”
　　“大概是要去月球打灰吧，外面不是传兔子玩了一次登月单程票，可能是玉.兔挖到了外星基地吧？你说月球基地叫什么？按照兔子的xi惯，估计是广寒宫吧。”
　　“50万警告，我要去打电话赚首付了。”
　　“楼上的不必了，我已经打了，楼上的每一个人，我都举报了。＃狗头”
　　……
　　“你们看看，我拍到的照片，是不是H-20！【图】”
　　“这么模糊的图片，是用你家的座机拍的么？”
　　“除了能看出一个三角形，什么都看不出来，怕不是风筝吧！”
　　“H-20又下水了！”
　　抱歉，根据相关法律法规和政策，相关结果不予展现。
　　……
　　这段时间，国家发生了巨大的变化，虽然国家做足了保密工作，但是在高度信息化的年代，很多事情还是会暴露出一些蛛丝马迹，比如说试飞的飞机等等，国家在网络上发现这些信息之后会第一时间把帖子删除，甚至是关闭贴吧或者是论坛。当然对于一些内容，国家以不承认，也不否认的态度来对待，一副装死我没听到的模样。
　　而这时，造成这一切的列克星敦这时候正在一个会议室中，除了她之外，还有一大群参谋正在会议室中看着她，因为这时候马上就要进入倒计时一个月的时间了，而在进入这个时间之后，列克星敦将会得到下一个任务的世界已经详细的任务情况，在得到任务之后，这个参谋团队将会在第一时间协助她分析，制定一个个不同的预案。
　　【任务世界确定完毕——环太平洋，具体详情请点击查看+】
　　【穿越倒计时：29天23小时59分59秒】
　　就在这时候，系统的界面终于跳出了任务信息。
　　“竟然是环太平洋……要去打怪兽么？”

第51章：任务简报与分析（第二更）
　　【任务列表】
　　1.摧毁爱因斯坦-罗森桥1处
　　任务奖励：真空内爆弹1枚
　　2.至少阻挡10只开菊兽进入城市
　　任务奖励：铁幕装置1具
　　3.击杀开菊兽100只
　　任务奖励：Stellaris工程船1艘
　　列克星敦在说出系统的任务以及任务奖励之后，在场的参谋们立刻就将这些信息记录下来，随后一群人对这些信息开始了分析，随后列克星敦又让系统打开了一个投影，这个投影是系统对环太平洋世界的介绍，准确的说，这更像是一个电影预告。
　　只见投影先是显示了一片海底的画面，原本漆黑的海底出现了一个巨大的裂缝，随后亮光在从裂缝中.出现。随后画面就切换到了米国的金门大桥，金门大桥上满是汽车，一只巨大的怪兽出现在金门大桥的一侧，随后轻易的将金门大桥摧毁，大桥上的汽车纷纷从桥面跌落。
　　随后就是米国的F-22战机出场了，这些F-22战机对着怪兽疯狂扫射，但是炮弹对怪兽毫无效果，甚至还有一架F-22在jin距离缠斗的时候撞上了怪兽的身体，但是怪兽依旧毫发无损。接下来画面又切换了一下，画面上是一艘米国的尼米兹级航母，航母的甲板上运输着一只已经被击杀的怪兽，怪兽蓝色的血液几乎把航母甲板都染成了蓝色。
　　到这里，画面就结束了，随后列克星敦让系统反复投影这段画面，一旁的参谋们也在观察画面的每一个细节，就好像是列文虎克一样拿起显微镜来寻找线索，很快这些参谋团队就提出了自己的分析意见。
　　“首先，在投影中.出现了金门大桥、F-22战机和尼米兹级航母，我们可以认为这一次的任务世界依旧是另外一个地球，因为F-22在2005年服役，所以时间线应该在2005年之后。”
　　“爱因斯坦-罗森桥，是宇宙中可能存在的连接两个不同时空的狭窄隧道，又叫做虫洞，1930年代由爱因斯坦及纳森·罗森在研究引力场方程时假设提出，认为透过虫洞可以做瞬时间的空间转移或者做时间旅行。投影最初的海底光亮应该就是爱因斯坦-罗森桥的位置，而开菊兽，应该就是通过虫洞到来的。”
　　“开菊兽，应该是投影中.出现的怪兽，投影中.出现了两只怪兽，第一只开菊兽出现在金门大桥一侧，这给了我们一个参照物。金门大桥的桥面距离水面的平均高度在67米，而这里的水深大约在100米，算上比桥面高的部分，这头怪兽的高度大概在250米左右。”
　　“第二只怪兽是以尸体的形态出现，由尼米兹级航母运输，按照尼米兹级飞行甲板332.8米计算，这一只怪兽的全长大约在200米左右。”
　　“目前已知F-22撞击在开菊兽身上无法对开菊兽造成什么伤害，但是投影中的人类也的确击杀了开菊兽，不清楚是常规武器还是核武器。”
　　“怪兽流淌的是蓝色的血液，自然界中头足纲动物的血液因为含有铜离子，所以显现出来的颜色为蓝色，不知道怪兽的蓝色血液是否和头足纲动物有关。”
　　“铁幕，原该词出现于第一次世界大战后，二战结束后，前首相温斯顿·丘吉尔发布铁幕演说，宣告冷战正式开始。从字面意义上来说，铁幕装置应该是某种禁锢装置或者是防御性装置，这只是猜测。”
　　“真空内爆弹，应该是某种武器，但是无法从名字是提取到足够的信息，可能是类似核武器的大规模杀伤性武器。”
　　“Stellaris一词，可以翻译为群星，与工程船组合后，我们认为应该是某种在宇宙中工作的工程飞船，否则一艘普通的海上工程船无法匹配任务3的难度。”
　　“按照几个任务来看，我们认为爱因斯坦-罗森桥的数量可能不止1处，或许会出现多处。至于开菊兽的数量，第2个和第3个任务分别涉及10只和100只开菊兽，我们认为开菊兽的数量应该会非常多，必须要有强大火力。”
　　很快，这些参谋就完成了字面上的分析，列克星敦听着这些参谋的分析，可以说他们分析的七七八八了，但是还是存在一些小出入，而知道环太平洋剧情的她，这时候她需要给这些参谋一些提示。
　　“我有一个疑问，米国人可以使用尼米兹级航母这么重要的战斗力来运输怪兽尸体，是不是意味着这个怪兽的数量可能并不是很多？至少一段时间内不是很多？但是我需要消灭100头开菊兽，会不会是暗示我需要前往开菊兽的世界作战？”
　　列克星敦指着一个画面说道，列克星敦知道，环太平洋的世界中开菊兽的数量其实并没有数百头那么多，哪怕到了环太平洋2的时间线中，整个地球上出现的开菊兽也没有100头之多，直到动画剧情中，开菊兽攻陷了澳大利亚之后，开菊兽才有可能达到这么多的数量。但是这就需要列克星敦在环太平洋的世界待上很多年，这也太久了吧？
　　于是看起来像是暗示，实际上是在报答案一样的把自己的想法说出来之后，几个参谋讨论了一下后，给出了几个可能。
　　“一个是开菊兽在初期出现的频率并不高，但是后期可能会加快出现的频率，甚至是不间断的出现。”
　　“一个是开菊兽在地球上出现的数量的确有可能不到100，第三个任务是要求前往开菊兽的世界作战。”
　　无论是哪一种可能，都需要列克星敦消灭数量100的开菊兽，靠普通弹药是根本不可能完成任务的，所以最后的关键还是需要足够的大规模杀伤性武器！
　　“李莉丝，帮我去打个报告，我要250枚核弹……算了，先别打吧，等分析结果出来后再说。”
　　列克星敦原本想申请250枚核弹，但是最后还是停了下来，这只是她开玩笑的说法罢了，现在她最重要的事情是和这些参谋一起，制定出一个个预案。
　　“那么，我们决战一个月！”

第52章：金属氢炸弹（第三更）
　　对于环太平洋，列克星敦最大的印象就是机甲大战怪兽，特别是电影第一部的机甲更是让人热血澎湃，随后的电影和动画就没有那种感觉了，只能用不烂来形容。
　　但是虽然电影很不错，电影内的设定就不怎么样了，无论是机甲还是开菊兽的设定都存在硬伤，最大的问题就是他们的体重。
　　在环太平洋的设定中，机甲猎人的吨位普遍在2000吨以下，而开菊兽的吨位在2000吨到6000吨左右，看起来很重，但是一点都不正常！
　　假设一个身高1米8，体重80千克的人类等比例放大到90米，那么他的体重将会是80千克的12.5万倍，也就是1万吨，而开菊兽这个身高的吨位普遍只有2000到3000吨，这意味着它的身体密度只有水的四分之一，这还没有考虑开菊兽比人类更加肥壮呢。
　　而机甲猎人也是同样的毛病，区区2000吨的吨位还不如一艘护卫舰，除非这个机甲是纸糊的，否则根本就无法解释它这么轻。
　　而且环太平洋也设定了为什么人类要制造机甲猎人来对付开菊兽的原因，那是因为开菊兽的血液携带有剧毒，如果使用导弹、炮弹等武器杀死开菊兽，会导致血液大量扩散，最终巨大的污染。但是电影中机甲猎人又是使用刀剑、又是使用导弹的将开菊兽杀死，血液更是溅落一地。
　　而且也没见到机甲猎人使用的武器被用来制造固定炮台，列克星敦印象中唯一的固定炮台就是环太平洋2中.出现在澳大利亚的炮台，只不过那个炮台的攻击力和挠痒痒差不多，连刮痧都算不上。
　　并且环太平洋中的很多剧情也禁不起推敲，比如在后传动画中，澳大利亚被开菊兽攻陷，但是人类却只是撤离了澳大利亚的人员，却没有对澳大利亚开展任何收服行动，任由开菊兽在澳大利亚折腾，这根本就不正常！反正澳大利亚已经没人了啊，为什么不直接核弹洗地将开菊兽彻底消灭在澳大利亚？如果是考虑核污染的话，那也可以使用其他武器啊！
　　另外里面的直升机也是一个大bug，几架直升机可以吊起几千吨的东西，这个直升机怕不是整个环太平洋最黑科技的存在。
　　对于这些bug，列克星敦心知肚明，所以她并没有完全将自己记忆中的剧情和设定当成金科玉律，而只是作为一个参考，在她执行任务的时候，她很有可能会发现自己记忆中的某些设定变得完全不同，如果还死守这些设定，那列克星敦就危险了。
　　所以列克星敦需要做的事情就是尽量的做足准备，无论环太平洋世界的情况怎么变化，她都能够自由的应对。
　　“就是不知道，会前往哪一个时间。”
　　环太平洋的时间跨度跨越了至少20年的时间，从第一部到后传动画，每个时间点的情况都大为不同，所以列克星敦需要考虑的是，自己会不会在环太平洋的世界中待很久的时间？
　　首先，列克星敦需要关闭掉爱因斯坦-罗森桥，也就是第一部电影主角用核弹摧毁的虫洞，这并没有太大的难度。而第二个任务就比较消耗时间了，那就是阻挡10头开菊兽进入城市。如果是剧情的初期，开菊兽大半年才会进行一次袭击，那么列克星敦就需要好几年才能完成任务。而第三个任务，需要杀死100头开菊兽，除非是杀入开菊兽的世界中，否则列克星敦在地球上想要杀死这么多开菊兽，恐怕要等很久才行,可能需要好几年的时间。
　　不过列克星敦并不担心自己在环太平洋的世界中待得太久，因为无论她在环太平洋的世界中待多久，她返回地球之后，时间都只会经历一个月左右，误差不会超过12个小时，这是经过系统确认的。
　　“需要待好几年的话，也是一件麻烦的事情，算了，先去看看自己的金属氢炸弹准备的怎么样了！”
　　之前列克星敦一直都在测试场的路上，刚刚的内容都是她在心里想的，而随着直升机的降落，她已经来到了罗布泊的测试场，这里原本是核弹的试验场，但是在全面禁止核试验条约签订之后，国家就将这里封存了，因为实在是没有这么大威力的武器要在这里测试，这一次是为了测试金属氢炸弹，国家又重启了这里的试验场。
　　金属氢是氢气在一定压力和一定温度下转化为一种固体的形态，因为导电性能类似金属，所以被称之为金属氢。而金属氢是人类目前发现的，爆炸威力最大的化学物质，爆炸威力是TNT的30倍左右，虽然远远比不上核武器的威力，但比起普通炸弹，金属氢已经算得上是大规模杀伤性武器了。打个比方，如果把一枚手雷的炸药换成金属氢，那么这个手雷的威力相当于一枚155毫米口径的重炮。
　　之前国家从列克星敦带回来的T-850身上拆解下了两块氢电池，这两块氢电池实际上就是两块金属氢电池，之后国家就开始对这两块氢电池开展了破解工作，虽然一开始破解的工作并不顺利，因为这可是金属氢啊，万一爆炸可是大事情！所以国家不敢随便拆解电池。
　　但是人不能被困难逼死，后来国家用了一个取巧的办法，那就是在一个坦克营的包围下启动了T-850，让T850自己拆解了一块氢电池，国家这才知道了氢电池内部的结构，并且通过这个内部结构，国家得到了很多灵感，最终国家研究出了获取金属氢和保存它的办法，之前在白城的靶场进行了一次试验，后来发现这玩意儿威力太大了，所以才把试验场地换到了罗布泊。
　　“那么，实验还有多久开始？”
　　列克星敦对现场负责人问道，这个现场负责人穿着一身技术少将的军装，而他立刻回答：
　　“列克星敦大校同志，10分钟后开始测试，请前往工事内观察！”

第53章：无污染氢弹
　　“金属氢的威力还是差点味道啊。”
　　观摩金属氢炸弹的试验之后，列克星敦并不是非常满意金属氢炸弹的威力，刚刚列克星敦观看了100千克到3吨的各类金属氢炸弹，但是最大的威力也不过相当于40吨TNT（3吨炸弹装药1300+千克）的威力，虽然能够缓解火力不足综合征，但是对于开菊兽来说，这样的威力还太小了。
　　这也不怪国家，因为国家之前并没有预计到列克星敦的任务目标会出现开菊兽这样的怪兽，所以国家设计的武器弹药都是针对正常敌人来设计的，根本没有考虑过怪兽这种不科学的存在。
　　而且列克星敦作为一艘航母舰娘，自身也存在一些缺陷，那就是飞机的载弹量是有限的！飞机再怎么能飞，再怎么能挂，携带的弹药也是有限的，就好比J-40，虽然携带十几吨的弹药，但是这并不意味着J-40就能携带一枚十几吨的炸弹，因为J-40的外挂挂点无法挂上这么重的炸弹，3吨炸弹已经是它的极限，这还是国家特地加强了J-40外挂挂点之后才能做到的。
　　“就没有威力更大的炸弹了么？”
　　列克星敦开口问到，如果仅仅是这样的炸弹实验，似乎并不需要自己亲自前来观摩实验，自己的时间非常宝贵。而且就这样的威力还需要在罗布泊进行实验？过去这里炸的威力最小的核弹都有几千吨TNT威力，几十吨的不是和玩具差不多？
　　“还有最后一枚炸弹，因为保密的原因，所以没有任何的书面记录。”
　　此时，现场负责人对列克星敦说道，随后指向了靶场的一个方向，这个方向是原本爆炸试验靶场的另外一个方向。
　　“新一代无污染氢弹！”
　　现场负责人开口说道，随后给列克星敦解释了一下这一枚无污染氢弹的构造。简单的说，这是国家将钯反应堆和金属氢结合使用的一种新型氢弹，爆炸远离是通过钯反应堆的过载反应，在短时间内产生极其剧烈的高温，随后高温碰触到处于高压状态下的金属氢。在满足了高温和高压两个条件之后，金属氢立刻产生核聚变反应。这算什么？利用一次可控的核聚变来引发一场不可控的核聚变？
　　同时，因为没有使用原子弹作为引爆核心，所以这一枚核弹非常的干净，虽然无污染是夸张的说法，但是只要氢弹爆炸后，只需要极短的时间，核辐射就会下降到极低的状态，甚至是降低到和核爆之前一样。
　　“我们不是签订了全面禁止核试验条约么？”
　　列克星敦疑惑的问道，虽然这种氢弹没有什么核污染，但那也是核武器啊？这真的没问题么？前段时间国家都尽量的低调，这次怎么这么高调了？
　　“全面禁止核试验条约，我们虽然签订了，但是还没有审批通过，所以理论上说，我们没有违反协定。”
　　这名现场指挥官一副不屑的表情说道，并且还补充说了一句：
　　“他们有证据么？这一次的核弹实验不仅是地下核试验，而且还不会产生任何的常规核爆产生的核物质，哪怕米国人亲自到现场，他们也采集不到任何能够证明核弹爆炸产生的证据，难道就不能是我们心情好，为了开矿，一次性炸了几万吨金属氢么？”
　　听着这名现场指挥官的话，列克星敦感觉到了一阵浓浓的嘲讽意味，这算什么？只要我没签过的协议，那就是厕所的纸。只要不被发现，就代表我没有做过。
　　而这时候，核试验的倒计时开始了，列克星敦结束了和现场负责人的谈话，转头看向了核试验的方向。
　　“这是我第几次直面核爆了？大概是第六次吧？”
　　列克星敦突然想到这件事情，然后就在她想这件事情的时候，核爆开始了。
　　与在海面上核爆或者是空中核爆不同，地下核爆并不会看到蘑菇云和火球，所以她只是看到非常远的地面突然隆起，随后又陷落，一阵烟雾升起之后，她所在的地方才发生了轻微的摇晃，这是核爆引发的小型地震。
　　“根据摇晃的程度来看，核爆的威力在150万吨左右，在预计范围内。”
　　现场指挥官立刻开口说道，虽然语气很平淡，但是列克星敦却感觉到了一种淡淡的装逼感，你是经历了多少次核爆才会这么熟练啊！
　　而这时候，通讯器里面也传来了测量组的报告。
　　“经过测算，爆炸的威力为152万吨！”
　　误差不超过1.5%，列克星敦感觉自己被装到了，果然国家人才辈出，自己还差远了。
　　“列克星敦，之前的10枚核弹好用么？接下来，以后你可以用这个更好用的核弹了！”
　　这时候，现场指挥官开口说道，他竟然知道之前国家划拨给列克星敦10枚核弹的事情。不过一想他负责核弹测试的身份，列克星敦就明白他的身份绝对很重要，搞不好是国家核武器的核心人物。
　　“那我就很期待继续使用，如果有威力更大的就好了，比如……一亿吨的那种？”
　　列克星敦开口问到，然后一旁的现场负责人转过头看着列克星敦，然后沉默了片刻。列克星敦以为是自己把威力说的太大了，所以正要考虑要不要说一个小一点的威力，结果他开口说道。
　　“我们已经设计了一枚2亿吨的炸弹，只不过金属氢的产能不够，所以生产出来还需要一些时间。并且这东西没有地方进行试验，要知道天朝太小了，连一颗炸弹实验的地方都找不到……”
　　这个现场负责人开口就是一顿凡尔赛，但是列克星敦已经听懂了他的潜台词，这是让自己去环太平洋的世界中使用并且引爆核弹啊，最后还要将核爆的数据收集回来。
　　“我会找一个地方来试验的，只要质量没问题，我就能将它炸开！”

第54章：大佬的决断与刀
　　“列克星敦，国家重启核试验的决定承受了非常大的压力，但是我们认为值得。”
　　在某个书房中，列克星敦正在接受大佬的接见，一边听着大佬的话，一边喝着大佬的限量版茶叶，列克星敦顿时就露出了一副苦恼的表情。
　　“我可是受到了很大的刺激，2亿吨的大玩意儿啊，比大伊万还要厉害！太突然了，也不提前通知我一下，给我弄了个突然袭击。”
　　列克星敦比划了一下，如此巨大的核弹比人类历史上威力最大的核弹都要大，大伊万设计当量1亿吨，引爆的时候因为威力过大，所以当量减半，那也有5000万吨。结果国家直接搞出了一个2亿吨的大玩意儿！这东西怕不是一枚可以灭掉一个中等国家，就算是一个大国，吃上这么一枚核弹都要伤筋动骨。
　　“谁让你在五个月前的会议上说一半藏一半，结果把我们弄得一惊一乍的，现在知道被报复的滋味了？”
　　大佬开玩笑的说道，这让列克星敦顿时尴尬了，不过很快，大佬的表情就严肃起来。
　　“毕竟这些奖励太惊人了，如果能够获得这些奖励，国家可以迅速的腾飞，为了你，我们愿意承受这些压力。”
　　对于大佬的话，列克星敦并没有意外，因为她已经将这些奖励的真正来历都告诉大佬了，而这件事情也只有几个大佬知道。
　　从一开始，对于任务世界是一些电影、游戏、动漫世界这件事情，列克星敦就没有告诉几个人，整个国家中知道这件事情的人不超过七个人，因为这件事情太骇人听闻了，很容易引发思想混乱，让人产生这个世界是否有造物主的疑问。毕竟其他世界是一些电影、游戏的世界，那么这个世界呢？会不会是某本扑街小说的世界？
　　所以为了避免出现混乱，这件事情被高度保密，列克星敦会通过秘密渠道将她知道的有关任务世界的情报告诉几位大佬，其他人一概不告知。而这些大佬在得到这些情报后，会做出如何处理这些情报的决定，不需要列克星敦操心，比如国家决定给列克星敦超级核弹就是国家做的决定之一。
　　而这一次，在列克星敦在看到任务奖励的时候，就将来自于红警世界的真空内爆弹和铁幕装置以及群星世界的工程船的详细情况告知了几位大佬，几位大佬听说了这些科技的来历后，都惊呆了，因为这些科技远远超过了地球科技，特别是群星的工程船。
　　群星的工程船实际上是一艘宇宙飞船，虽然并不是军用飞船，但是它却拥有军用飞船无法比拟的功能，那就是在宇宙中进行大规模的建造活动。
　　之前国家派遣舰娘前往月球修建月球基地的事情，列克星敦早就知晓了，但此时月球基地还处于工地状态，并无法真正使用，因为国家还无法将大批的建筑工人送到月球上开展工作，暂时只能依靠舰娘和少量宇航员开展修建工作，所以修建的速度比在地球上慢多了。
　　可如果有工程船呢？区区一个月球基地不过是小事罢了，哪怕在太阳附件修建一个空间站也不是问题，而且这个工程船应该带有类似超光速引擎的装置，能够快速前往几光年外的其他星系。如果掌握了这艘工程船，那么国家就能成为一个宇宙文明，而一个宇宙文明会担心地球上其他国家的压力么？
　　这就好像米国不会在乎非洲一个小国的态度一样，一个宇宙文明也不会在乎一个星球内文明。所以哪怕重启核武器试验会引起全世界的舆论压力，国家还是义无反顾的做了，反正从理论上说，那张协议根本就没有生效，之前国家遵守，那只是国家比较有节操罢了，现在不遵守，那是国家不愿意保有节操了，毕竟在肉眼可见的，能够让国家腾飞的利益面前，这些节操都是虚的。
　　“非常感谢，我会加油的！”
　　“不要给自己太大的压力，有的事情不能强求，你的安全才是最重要的，不需要为了某个奖励而让自己陷入危险之中，这样不值得，俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧。就算没有得到所谓的工程船，我们也不会怕什么米国，等到月球基地和太空舰队成型，应该是米国怕我们！”
　　大佬看到列克星敦的态度立刻补充说道，说话的时候暴露出一股霸气。
　　“对了，之前科学院已经完成了你那把刀的制作，说实话，龙泉的技术真的不怎么样的，我给你找了真正的大师，完全是根据你的情设计的！”
　　大佬说着，就从身后的书柜上取了了一把刀，之前列克星敦虽然看到了这把刀，但是并没有想到这竟然是自己的？之前自己那个大和的角被做成了这把刀？
　　“之前我提前试了试，削铁如泥，而且坚硬无比，科学院可是把用于可控式核聚变的激光拿来切削这把刀了，花费的电费可不少。”
　　大佬说话的时候拔出了刀，这是一把唐直刀样式刀，这种刀身对普通人来说并不是最佳的刀身，因为直刀并不是那么适合劈砍。但是对于列克星敦来说，以她巨大的力气，刀身外形并不是那么重要，只要用的顺手就行。
　　“唐刀好，唐刀是我们民族的刀，比较适合你。”
　　听着大佬的话，列克星敦从大佬手上接过了刀，看着紫色的刀身在光线的照射下散发着迷人的光泽，这把刀看起来并不像是一把实战的武器，反而像是一个艺术品。但是她知道，这把刀在她的手上，可以轻易的把一辆坦克拆了，是冷兵器中的核武器。
　　“非常不错。”
　　列克星敦说着将刀收了起来，随后大佬也对列克星敦挥挥手说道：
　　“好了，今天的时间也差不多了，你还需要忙，我就不留你吃饭了，。”
　　“那么，非常感谢，我先行离开了。”
　　对大佬告别之后，列克星敦就直接搭乘在附件待命的直升机离开了这里。

第55章：从没有打过这么富裕的战
　　“强烈抗议重启核武器试验的行为！这是对世界和平的重大破坏！”
　　“天朝的行为将会把世界拉回到冷战之中。”
　　“重启核武器试验的举动，是否预示着两大世界阵营将会再一次形成？”
　　在罗布泊的核武器试验之后，全世界立刻就惊呆了，这还是过去熟悉的兔子么？一时间全世界都有些惊呆了，都不敢相信兔子竟然这么做了。但是很快，其他国家就如获至宝一样，立刻就用重启核试验的举动来抨击兔子，而兔子也立刻反怼了回去。
　　“我们没有试验核武器，你们找到任何核辐射了么！没有核辐射就不是核试验！”
　　“我们试验的是金属氢炸弹，没有杀死过一个人，是防卫型的武器，不会影响世界和平！”
　　“你们全世界卖的枪，是进攻型的武器，才会影响世界和平！”
　　在国家表示自己试验的是金属氢之后，外界又是一顿哗然。在全球的科学家都无法制造出金属氢的时候，天朝竟然可以大规模的制造金属氢，并且将金属氢武器化了？于是天朝威胁论又是大肆流行，对此国家也是火力全开在那怼全世界。
　　外交bu的发言人几乎是天天在新闻发布会上怼天怼地，喷的那些记者和别国外交官是一脸的口水。同时网络和电视上，国家疯狂的放出一些国家的黑料，转移世界各国的注意力。对此，其他国家自然也不会什么都不做，于是全世界几乎是吵成了一团，甚至在某些暗处，世界各国还在不断交锋，忠诚和牺牲不停的上演。
　　也正是因为如此，之前的一些热点，比如说月球基地、超级航母等事情倒是被人暂时遗忘了，这倒是一个意外惊喜。
　　……
　　而就在外界不断争吵的时候，列克星敦并没有被外界的事情说影响，她正在按照自己的步骤一步一步的完成任务的准备工作，这一天，又是一批新的货物运达，列克星敦正在接收自己的新货物。
　　“列克星敦大校，24架j-40战机已经运输到达，请接收！”
　　一名军官对列克星敦敬礼后，拿出了货物清单对列克星敦说道，列克星敦同样敬礼后签收了货物，这批J-40战机是她最后一批J-40战机，同时也意味着她航母上所有的飞机都到位了。
　　在经历了高强度的试飞工作之后，J-40很快就定型了，随后国家动员了一切可以动员的军工企业制作J-40，动用了一切可以动用的设备，甚至将国家储备库中稀有的储备材料拿出来给列克星敦使用，最终在列克星敦出发之前完成了84架J-40的制造工作，也就是7个大队的J-40。
　　比起正常的飞机制造，J-40并不需要制造复杂的发动机，机身部分也是应急的加倍再超级加倍的用料，加上国家的全力支持，所以飞机的制造速度比正常飞机快了很多。不过这也是特殊情况了，制造完这一批J-40，国家就不会再制造了，因为J-40是列克星敦特供机，实际上还存在很多的不足，并不是一架完美的战机。所以接下来国家会在J-40的基础上重新进行设计，设计出一款全新的战机供自己使用。
　　而这84架J-40由分别是72架战斗型和12架电子战型号组成，同时还搭配了5架kj-600、30架直-20，共计119架飞机，并且这些飞机已经全部改装使用钯反应堆和霍尔推进器作为动力。为了这些飞机，国家几乎把最近制造的所有的钯反应堆和霍尔推进器都用完了，甚至影响到了登月飞船和无污染核弹的建造，但是国家觉得列克星敦更加重要。
　　登月飞船可以慢慢来，以后还有更好的，至于无污染核弹，国家本来就没有打算给列克星敦太多的无污染核弹。
　　虽然无污染核弹有很多的优点，但是无论核弹怎么变，威力才是最重要的，100万吨的普通氢弹和100万吨的无污染氢弹都没有太大区别，反正污染的是另外一个世界，国家也不怎么在乎，更何况氢弹的核污染也不是很大。
　　所以国家给列克星敦提供的核弹都还是普通的氢弹，这些氢弹都是核武库中的现役弹头，随时可以引爆的那种。在列克星敦的统计中，国家给自己提供了足足251枚各式氢弹，现在这些氢弹都已经送到了列克星敦号的弹药库中，对此，列克星敦压力很大啊，因为这些氢弹加起来，足够灭国了。
　　这些氢弹由250枚30万到300万吨当量的氢弹以及1枚2亿吨的超级氢弹组成，先不说那枚2亿吨的超级氢弹，其他250枚氢弹足够把数十个城市的每一寸地方都清洗一遍，列克星敦一个人就能匹敌这个世界90%以上的国家。
　　而且从外界对国家的核弹数量估算来说，250枚氢弹是国家全部的库存了。所以列克星敦担心过，给自己提供氢弹是否会影响国家的核威慑能力。因为这段时间的国家受到了外界很大的压力，如果有国家铤而走险怎么办？
　　对于列克星敦的担忧，大佬只是笑笑，从大佬的表情来看，250枚核弹虽然挺多的，但是还不影响国家的核威慑能力，看起来国家又发挥了广积粮、深挖洞的xi惯。而且大佬还表示，就算没有一发核弹，国家也能够应对任何一个敌人，哪怕是米国全军压上，国家也不怕。
　　既然大佬都这么表示了，列克星敦也丝毫不客气的就收下了，所以这251枚核弹将成为列克星敦的杀手锏，配合上金属氢武器，别说是100头开菊兽了，就算是1000头开菊兽，列克星敦都有信心杀掉，列克星敦从来没有打过这么富裕的战！
　　于是做好的一切准备之后，列克星敦这时候已经在等待倒计时的结束。
　　【穿越倒计时：00天00小时5分00秒】
　　“五分钟倒计时！”

第56章：到一个新世界的第一件事情就是抱大腿
　　2013年8月11日，一只被命名为“斧首”的怪兽袭击了旧金山，六天内摧毁了旧金山、萨克拉门托、奥克兰三座城市，最终米国军方在打空了2枚核弹之后，第3枚核弹才将其击毙在奥克兰。
　　原本人类以为这只是一次偶然的变异怪物袭击事件，但是六个月后，又是一只怪兽袭击了马尼拉，米国军队在菲律宾再一次使用核弹将其击毙。
　　随后墨西哥、悉尼等地接连受到怪兽袭击，各国开始商讨应对政策，于是在几个大国出面，在联合国的组织下，成立“环太平洋联合军防部队”，简称PPDC，是专门负责应对怪兽的军事组织，而怪兽也正式被命名为开菊兽。
　　在随后的日子里，PPDC开始研发巨型机甲，并且在温哥华，使用机甲的实验机型“吵小子育空”，在温哥华干掉了开菊兽“卡洛夫”，PPDC将机甲命名为机甲猎人，依托各国开始建立机甲猎人生产线，并且谋划在全球建立供于机甲猎人使用的穹顶基地。在PPDC的谋划中，这些穹顶基地将成为机甲猎人的出发基地，拦截从太平洋出现的开菊兽。
　　而这时候，列克星敦刚刚来到了这个世界之中，而她此时正在位于本位面的帝都的大会堂之中。
　　“这是来自于另外一个世界天朝的正式国书。”
　　将一份国书交给了这个世界的天朝政府，列克星敦已经和这个世界的天朝政府正式接触了，而天朝政府也已经知晓了列克星敦的身份，所以他们非常的重视，并且在短暂的商议后，就接纳了列克星敦。
　　之所以这个世界的天朝政府如此之快的能够接纳列克星敦，完全是靠着国家给列克星敦准备的各种材料，比如说某些属于国家高度机密的信息。一开始国家的反应是泄密了，但是随后列克星敦先是展示了一下自己作为舰娘的能力，随后又拿出的几样东西，立刻就让他们又恢复了半信半疑的态度，因为列克星敦拿出了钯反应堆、金属氢、霍尔推进器这三项技术的一部分。
　　国家在得到这些技术之后立刻就交给了科学院进行研究，并且很快就得到了科学院的回复，表示这些技术都是真的，只不过技术内容并不完整。对此，列克星敦表示，她已经得到了国家的授权，只要这个世界的政府能够协助列克星敦完成任务，那么列克星敦就可以将这些技术转让给这个世界的政府，于是这个世界的几位大佬商议，决定相信列克星敦的话，于是这才有了之前的画面。
　　“列克星敦特使，按照之前所说的，你的任务是彻底摧毁虫洞、阻止10只开菊兽破坏城市并且杀死100只开菊兽，你有什么想法么？”
　　在正式递交了国书之后，作为特使的列克星敦正在与这个世界的高层会商，如果没有这个世界高层的支持，列克星敦或许可以完成这些任务，但是完成任务的难度就会变高，因为全世界都无法忍受一个经常使用核弹，但是又不受任何一个大国控制的势力存在。
　　“在我寻找你们之前，我曾经去寻找过虫洞，虫洞的位置处于太平洋关岛以西200英里的海底，这是我拍摄的录像，并且我尝试攻击了虫洞。”
　　只见画面中，一个发光的虫洞正在海底静静的躺着，随后一枚炸弹出现在画面中，剧烈的爆炸之后，虫洞毫发无损，并没有受到任何影响。
　　“我使用了一枚金属氢炸弹，炸弹威力相当于40吨左右的TNT，但是爆炸之后，虫洞无损，通过高速相机拍摄的画面，虫洞存在一股斥力，将爆炸的威力阻挡在了虫洞之外。因为使用核弹比较的敏感，所以我没有使用核弹。”
　　列克星敦的话语让这些大佬都互相看了看，核弹这东西太敏感了，如果列克星敦突然使用核弹攻击了虫洞，那各国都会紧张。
　　“所以，对于如何摧毁虫洞这件事情，我希望能够有更多的研究。联合国已经成立了PPDC用于应对怪兽袭击，我希望能够加入PPDC。”
　　列克星敦说出了自己的想法，这也是国家给他出的策略。
　　列克星敦的确知道应该如何摧毁虫洞，按照电影的做法，只需要携带开菊兽的肉就能到达虫洞的另外一侧，然后靠着一枚核弹，任务1就能够完成。但是任务2和任务3怎么办？任务2就不说了，任务3需要杀死100只开菊兽，如果虫洞对面也没有100只开菊兽呢？那不是任务彻底无法完成了？万一打草惊蛇，那不是很亏。
　　而且列克星敦对这个世界的很多技术也很感兴趣，比如说大型机甲的制造技术、神经链接系统、不科学的直升机技术等等，都是很不错的技术，而这些技术在这时候都不是非常完善，只是处于初级阶段，列克星敦还需要等这些技术彻底成熟，如果能够加入PPDC的话，列克星敦能够更方便的获取这些技术。
　　听到列克星敦的话，几位大佬互相商量了一下，随后立刻就同意了列克星敦的提议，比起列克星敦提供的技术，让列克星敦加入PPDC并不是什么大事，于是几位大佬立刻做出了决定。
　　“我们可以任命你为国家的代表加入PPDC，享受PPDC高层的待遇。另外我们也会想办法给列克星敦号一个合理合法的身份，让它能够光明正大的出现在这个世界上。但是作为交换，你要保守你的身份秘密，不能给其他国家和PPDC其他人知晓，另外你还要协助我们完成三项技术的研发工作。我们要签订具体的协议么？”
　　“协议这种东西，并没有什么用，我相信你们的信用，所以这样就够了，希望我们能够合作愉快。”
　　对着面前几位大佬说道，列克星敦伸出了手。
　　“合作愉快！”
　　几位大佬也对列克星敦伸出了手。

第57章：列克星敦副秘书长
　　一架直升机降落在位于港村的破碎穹顶基地，这里是PPDC的总部，是世界上规模最大的穹顶基地，能够满足7架机甲猎人同时出击的需求。
　　就在直升机降落的时候，PPDC的秘书长达斯汀·克里奇正在停机坪处等待，看到直升机降落后，他立刻就上前迎接从直升机上走下来的列克星敦。
　　“列克星敦副秘书长，欢迎您的到来。”
　　此时列克星敦的身份是PPDC的副秘书长，看着秘书长达斯汀·克里奇走来，列克星敦并没有用看上级的态度看待面前这个秘书长，因为某种意义上说，她的身份比这个秘书长更加重要。
　　作为一个全球性的组织，PPDC并不属于任何一个国家，但是却有高度依赖各个国家的资金拨款，所以作为天朝在PPDC的代表，列克星敦虽然是副秘书长，但是她的地位实际上比秘书长更高，毕竟能不能获得天朝的拨款，全都要看列克星敦的脸色。而且不久之前，天朝中断了天朝第一款机甲猎人“地平线勇士”的建造计划，达斯汀·克里奇迫切的需要知道原因，并且希望天朝能够继续建造，所以劝服列克星敦成为了他最需要做的事情。
　　最初天朝宣布列克星敦成为PPDC副秘书长的时候，大家都很惊讶，因为列克星敦白种人的模样在天朝并不多见，加上列克星敦的美貌，大家都有些奇怪。不过在天朝宣布列克星敦是俄罗斯族之后，大家的好奇也就被打消了，毕竟以前天朝的空军也有俄罗斯族的将军。
　　“这位是斯泰克·彭蒂科斯将军，原本隶属于英国皇家空军，现在是探戈狼的驾驶员之一。”
　　克里奇对列克星敦介绍了身边一位黑人将军，这位将军正是电影中牺牲自己引爆核弹的黑人将军，也是未来PPDC的老大。而这时候的斯泰克虽然还不是PPDC的老大，但是在PPDC也有很高的身份，因为PPDC众多的经费都是他从世界各国申请而来的，算是PPDC的大管家。
　　“秘书长阁下、斯泰克将军，很高兴见到你们，我们就不废话了，我需要见一下探戈狼！”
　　对着面前两人开门见山的说道，列克星敦就让两人带路，于是三人进入了破碎穹顶基地内部，随后列克星敦就见到了一架数十米高的机甲猎人。
　　“探戈狼，使用核动力作为能力来源，装备了两门2800毫米迫击炮，是全球第一代机甲猎人的最后一款机甲，将会部署于东京基地，这次是临时转运到港村。”
　　斯泰克对列克星敦介绍了探戈狼的性能数据，语气中带着自豪，可他很快就发现列克星敦似乎并不为所动，只是盯着探戈狼没有说话，于是斯泰克有些谨慎的说道：
　　“副秘书长，地平线勇士已经完工了大半，只需要继续建设，就能大大的增加全球的防御力量。”
　　斯泰克还是希望由天朝制造的地平线勇士可以完工，其中一个很大原因是地平线勇士是第一代机甲猎人中唯一的量产机，一个批次就生产了4架，而其他国家的第一代机甲猎人加起来也只有5架，也就是说，天朝停止了地平线勇士的建造计划，直接导致全球可以部署的机甲猎人数量缩水了接近一半，这也引得其他国家对机甲猎人计划产生了怀疑，给后续的建设计划蒙上了阴影。
　　“地平线勇士计划已经确定被取消，不会继续建造。”
　　列克星敦说完，克里奇和斯泰克都有些着急了，但是列克星敦却伸出手制止了他们说下去的举动，而是问道：
　　“机甲猎人的核辐射问题如何解决，特别是战斗中破损的问题。”
　　当列克星敦问到这个问题的时候，两人都愣住了，这其实是机甲猎人最大的一个问题。
　　在没有高效的能量来源之前，核动力是人类动力最澎湃的能源，所以第一代机甲猎人全部使用了核动力作为动力，这也引起了一个巨大的问题，那就是核辐射问题。
　　虽然在设计的时候，核反应堆都被加装了隔离层，但是这是和怪兽的战斗，机甲猎人不可能永远没有破损，一旦核反应堆隔离层破裂，那么就意味着核泄漏的发生。
　　“我们尽量做好了防护措施，就算是战斗中破损了，也能够尽可能的减少核辐射泄露。”
　　斯泰克硬着头皮说道，作为探戈狼的驾驶员，他很熟悉机甲猎人的结构，深知他的话实际上并没有那么有说服力，但是他还是这样说了，结果列克星敦直接说出了他话语中最大的漏洞。
　　“但是驾驶员死定了，只需要一点点泄露的辐射就会让驾驶员死去，而且万一反应堆彻底破损，那就是一场核灾难，所以我国的高层决定停止地平线勇士计划。”
　　听到列克星敦的话，斯泰克还想争取，但是列克星敦却继续开口说道：
　　“不过这并不意味着我国决定停止机甲猎人的建造计划，而是打算制造设计一款全新的机甲猎人来替代地平线勇士，全新的机甲猎人将不会有核泄漏的风险。”
　　列克星敦说话说一半的坏xi惯又出现了，斯泰克和克里奇感觉自己的心情就和过山车一样，只要天朝不退出，那么机甲猎人计划还有有救的，而且天朝还会设计全新的机甲猎人，这是一个好消息，但是这也引起了两人的疑问。
　　“但是，如果没有了4架地平线勇士，太平洋的防线就会出现很大的漏洞，在新一代的机甲猎人服役之前，这个空窗期应该如何应对？”
　　斯泰克作为一名将军，他非常了解军事，在机甲猎人的数量减少了接近一半，现存的机甲猎人难以维持这么大的防线，所以他提出了疑问，对此列克星敦早有准备。
　　“在这期间，我国建造的新一代航母即将服役，它的战斗力非常惊人，我国可以协助PPDC承担防御任务。而且我也是新一代机甲猎人的驾驶员，我也很期待新一代机甲猎人的诞生。”
　　列克星敦说着，停顿了一下，看着两人似乎有些不相信航母的战斗力，而且也没有听说天朝建设了新一代航母的消息，列克星敦意味深长的说道。
　　“放心吧，它的战斗力会非常非常非常的惊人。”

第58章：给大家表演一下单人驾驶机甲猎人
　　从列克星敦来到了港村破碎穹顶基地之后，她就将自己的办公地点放在了这里，同时在国家的安排下，她也将自己的本体停靠在了港村。
　　在列克星敦号到达港村基地的时候，大家还是挺惊讶的，因为这一艘航母实在是太大了了，比起尼米兹级航空母舰还要大一圈，而且上面装备的飞机看起来很先进的样子，似乎都是无人战斗机！
　　和列克星敦原本所在的世界一样，这个世界哪怕在开菊兽的威胁下，国家间的斗争依旧是非常激烈，立刻就有其他国家开始渲染天朝威胁论，表示天朝的无人科技已经远超其他国家了，是对世界和平的重要威胁。
　　而且这些国家也表示使用航母对付开菊兽是不是一个负责任的大国行为，因为事实证明，常规武器对付开菊兽的效果并不好，如果太平洋沿海地区的平民因为没有足够的机甲猎人阻拦，导致开菊兽袭击城市，那天朝就是最大的罪人！
　　对于这些国家的指责，列克星敦总感觉这些话似乎哪里已经听过一次了，剧情又重复了一次。而对于外界的质疑，国家先是反驳了一番，然后对外宣布了之前已经准备好的说辞，那就是这艘航母是一艘使用神经链接系统操控的无人航母，上面的飞机也是通过神经链接系统操控的，而操控者就是列克星敦。而国家有信心能够守护天朝负责区域的国家安全，如果你觉得天朝不行，那么你来啊！
　　在听到要自己接盘的时候，各国这时候又开始装死了，开菊兽这么难对付，谁去费力不讨好的抢任务？早就知道了这些国家的德行，天朝对外发布了一番嘲讽之后也就懒得理会了，国家这时候正在抓紧破解从列克星敦那获得的各项技术，没有时间和其他妖魔鬼怪在那浪费时间，所以外界虽然吵吵闹闹，国家依旧不动如山。
　　至于列克星敦，她直接将外界的声音无视了，而PPDC内部，大家对列克星敦很敬重，因为列克星敦太强了。
　　之前国家宣布这一艘航母是由列克星敦操控的无人航母之后，大家就明白列克星敦绝对可以成为一名优异的机甲猎人驾驶员，因为航空母舰的规格远超机甲猎人，而且还要操控上百架无人机，这复杂程度并不比机甲猎人要低，而且很快列克星敦就给PPDC的人漏了一手——单人操控机甲猎人。
　　神经链接系统对人脑有很大的负荷，所以在操控机甲猎人，需要两名驾驶员才能操控机甲猎人，一个人会导致驾驶员负荷过重死亡，这是血的教训。在几年前，PPDC的一名驾驶员在操控机甲猎人原型机的时候，就是因为大脑负荷过重直接死亡，这件事情差点导致机甲猎人计划流产。
　　而在整个电影中，独自操控机甲猎人的行为也仅有两人做到，一个是斯泰克，他在同伴受伤后，独自操控“探戈狼”击败了“恶魔女巫”。还有一人就是电影的男主角，他在哥哥死亡后，独自操控“危险流浪者”击败了“镰刀头”。
　　但是无论是斯泰克还是电影男主角都是在未来做出了这样的行为，所以此时大家的认知还是操控机甲猎人必须是两个人，一个人就是找死。
　　所以当列克星敦表示要独自一人操控“探戈狼”号之后，大家都吓坏了，生怕这位PPDC的副秘书长因为大脑负荷过重而死亡，于是纷纷劝阻，但是列克星敦却表示不会有问题。
　　于是大家都心惊胆战的看着列克星敦进入了“探戈狼”的机体内部，随后独自一人站在驾驶员的位置并且启动了“探戈狼”。
　　接下来，PPDC的人都一个比一个瞪大眼睛的看到列克星敦独自一人操控着探戈狼在空地上打了一套军体拳，甚至还跳了一段芭蕾，动作之流畅甚至比原本“探戈狼”的驾驶员还要强，这让斯泰克怀疑自己是不是应该把“探戈狼”交给列克星敦来操控算了，这似乎更好？
　　列克星敦当然不会要“探戈狼”，虽然此时的探戈狼算是世界上最先进的机甲猎人之一，但是列克星敦完全看不上探戈狼，毕竟国家正在给她设计制造一款全新的机甲猎人，并且使用了各种新技术，战斗力远远超过现在的任何一款机甲猎人，她自然是看不上，所以拒绝了这个请求，而探戈狼也被送回到了日本东京基地。
　　说到这里，需要补充的一点是，之前列克星敦很是怀疑过电影中机甲猎人的重量bug问题，比如“探戈狼”85米的高度，2000多吨的吨位，看起来就像是纸糊的一样。但是在实际查看“探戈狼”的数据之后，列克星敦确认“探戈狼”的吨位7450吨，这个重量就比较正常了，但是这也导致了另外一个BUG更加不正常了，那就是直升机吊装机甲猎人这件事情。
　　此时PPDC的机甲猎人转运都是通过大型船只专用的，看起来那逆天的直升机还没有出现。
　　而在列克星敦展示了一番自己单人操控机甲猎人的能力之后，PPDC内部的人都很敬重她，自然也愿意相信列克星敦能够操控航空母舰拦截开菊兽，而且很快，实战的机会来了。
　　“海底的探测器传来了信号，一只开菊兽从虫洞传送离开，目前正在向东京前进，代号……恶魔女巫！东京基地的斯泰克将军和塔姆欣·维塞尔正在操控探戈狼前往拦截。”
　　“恶魔女巫啊……拆了东京的那个开菊兽啊。”
　　列克星敦立刻就知道这是哪只开菊兽了，这不就是斯泰克独自一人击败，并且还救下电影女主角的开菊兽么？不过在这之前，恶魔女巫几乎把东京都拆掉了，小日子过得不错的日本人死伤非常惨重。
　　“给我怪兽的画面，我准备出击了！”
　　话虽如此，列克星敦还是做好了出击准备。

第59章：走别人的路，让别人无路可走
　　虽然从理论上说，PPDC的每一个破碎穹顶基地都有自己负责的防区，比如说11区的防线是由东京基地负责的，但是这并不意味着其他的基地不能进行支援，在作战条例中，几个基地的机甲猎人聚集在一起作战并不是什么奇怪的事情，所以列克星敦操控自己的飞机前往东京作战也是很正常的，其中唯一反对的就是11区政府，因为他们觉得面子上过不去，但是根据各国的协议，PPDC能够自由的在各国与开菊兽作战，所以反对无效，而且他们反对的时候，列克星敦的飞机都已经到达东京上空了。
　　港村和东京的直线距离是是2900公里，J-40巡航速度是3.0马赫，也就是每小时3672公里，所以从港村到东京，J-40所需要花费的时间都不用50分钟，哪怕在这个过程中，列克星敦需要依次起飞战机并且编队，但到达东京上空也只花费了一个小时多一点的时间，这个时候的11区政府还在开会开会开会开会呢。
　　在列克星敦操控J-40到达东京上空后，她也发现了正在海岸线待命的探戈狼。
　　“列克星敦秘书长，开菊兽尚未到达，您的飞机燃油还足够么……”
　　斯泰克看着天空飞过的J-40开口问到，开菊兽从虫洞一路游来的速度比J-40飞来的速度慢多了，所以距离开菊兽到达还有一段时间。曾经是一名英国皇家空军将军的斯泰克很清楚飞机的作战时间有限，所以他很怀疑列克星敦的J-40还能坚持多久。
　　“放心吧，J-40的作战时间还是比较久的，而且，我感觉你要白跑一趟了。”
　　列克星敦说完之后，就操控J-40向着海面飞行而去，因为虫洞距离东京有3000公里，而恶魔女巫的前进速度远不如J-40，所以恶魔女巫到达东京还有不少的一段时间，而列克星敦才不想傻乎乎的等着。
　　列克星敦没有忘记自己的一个任务是拦截10只开菊兽进入城市，不知道任务的评判标准是什么，如果开菊兽来到沙滩就算列克星敦失败呢？所以列克星敦宁愿提前去拦截开菊兽，将开菊兽击杀在大海上。
　　于是列克星敦就操控J-40向着海洋深处飞行而去，她很快就发现了开菊兽的踪迹，因为这只开菊兽根本就没有隐藏自己的想法。
　　大大咧咧的在水面上游过来，一路上这只开菊兽还击沉了几艘渔船，看起来兴致很好。
　　在J-40从开菊兽的头顶上飞过去之后，开菊兽抬起头看了一眼天空的飞机，然后就没有理会列克星敦的飞机了，大概是它觉得这些飞机对自己没有什么威胁吧。
　　“像一只螃蟹，可惜不能吃，不然这么大的螃蟹，应该有很多肉……”
　　列克星敦发挥了一番天朝的优良传统，先考虑了一下开菊兽到底能不能吃，但是之前出现的开菊兽不但不能吃，而且还有毒，所以她也就是想想罢了，随后列克星敦就对开菊兽发起了进攻。
　　对于列克星敦来说，最快的办法自然是使用核弹将开菊兽一击必杀的杀死，但是如果使用核弹，肯定要被国外那群妖魔鬼怪逼逼很久，为了给国家减少一点压力，列克星敦决定试一试金属氢武器能否消灭开菊兽。于是在列克星敦的操控下，J-40开始攻击开菊兽。
　　列克星敦自然不会学习米国人，让F-22近距离使用机炮攻击开菊兽，所以她第一轮投放的武器就是经过改造的鹰击-18反舰导弹。这种重型反舰导弹重达2吨，能够一击将一艘万吨战舰摧毁，将弹头的炸药换成了金属氢之后，这种武器可以说是不可不扣的大杀器。
　　于是12架J-40战机将自身携带的2枚鹰击-18反舰导弹发射了出去，整整24枚导弹锁定了开菊兽的坐标，以3倍音速的速度向开菊兽冲去，而开菊兽这时候都还没有反应过来，导弹就命中了它。
　　从空中看去，在海面上前行的开菊兽的背部被一枚又一枚的导弹接连命中，每一次命中之后，一团巨大的火焰就会腾空而起，火焰中甚至还夹着着开菊兽蓝色的血液，这意味着开菊兽受伤了，而且这样的攻击整整进行了24次。
　　“真不知道这个世界的米国，为啥要使用机炮打怪兽，难道是脑子有坑么？”
　　在等待烟雾散去的时候，列克星敦再一次吐槽了一句，随后她就看到开菊兽巨大的身影冲出了烟雾，只不过它的样子有点惨。
　　因为导弹攻击的位置是开菊兽的背部，所以可以看到类似螃蟹壳的背部已经被一枚枚导弹掀开了，看起来像是一团团烂肉一样挂在开菊兽的背部。同时大片大片的蓝色血液从伤口处洒落，四周的海水都被这些血液染蓝了一大片，只不过在海水强大的净化能力下，蓝色的血液被迅速的稀释。
　　“这次就用钻地弹吧。”
　　看到开菊兽受伤了，列克星敦也没有客气，直接开始投掷重型钻地弹攻击开菊兽，而这时候开菊兽知道天空中的飞机不好惹了，所以立刻就想加速跑路，但是这么大的身体，列克星敦会打不中？
　　长达60米的身体足足有6，7辆坦克那么长，在激光制导炸弹面前，这么大的目标几乎是百发百中，哪怕开菊兽在全速前进也一样，所以短暂的片刻之后，一枚枚钻地炸弹直接命中了开菊兽背部的伤口，这些炸弹在钻入伤口内部之后，金属氢被引爆，威力巨大的爆炸在开菊兽的内部绽放。所以可以看到，就好像是一个鸡蛋一样，看似坚固牢不可查的开菊兽身体被内部的爆炸炸成了粉碎，无数的血肉散落在大海中，这一次蓝色的血液染蓝了一大片海洋。
　　“啧，看起来污染还是挺严重了，下一次试试穿甲弹头。”
　　列克星敦看到海面的情况后说道，这一次使用高爆弹头虽然高效的杀死了开菊兽，但似乎污染也很严重。
　　而这时候，还不知道开菊兽被消灭的探戈狼还在东京的海岸线苦苦等待。

第60章：躬匠精神
　　“非常抱歉！”
　　一鞠躬。
　　“我们没有做好！”
　　二鞠躬。
　　“给大家添麻烦了！”
　　三鞠躬。
　　当列克星敦看到11区政府官员在电视上鞠躬的时候，她都惊呆了，这是东京被毁了还是福岛又爆炸了？开菊兽不是已经被自己击杀在距离东京上千公里外的海面么，为什么感觉看起来开菊兽已经进入东京大开杀戒了一样。
　　按照之前电视上所说的，似乎是因为自己操控J-40战机进入东京上空，加上她杀死开菊兽的时候污染了一片海域这一事件引起了11区民众的不满，所以引发了11区一阵游行抗议，11区政府的几名官员面道歉，在三鞠躬完毕后，新闻发布会就结束了，看起来整个新闻发布会都是为了这三鞠躬而开的。
　　“不愧是躬匠精神啊，佩服佩服。”
　　列克星敦完全无法和11区普通人的脑回路对上号，也无法和11区的官员脑回路对上号，同样也无法和其他国家的妖魔鬼怪的脑回路对上号。
　　因为自己使用了常规武器将开菊兽杀死，导致开菊兽的血液污染了一片海域，所以某些国家又开始叽叽歪歪了，表示列克星敦的行为对世界环境是极大的破坏，会导致海洋的鱼类遭受巨大的危机，听起来列克星敦就是毁灭世界的罪人一样，唯一解救的办法就是立刻亲自带着所有的飞机交给他们研究。
　　对于这些国家的抨击，国家自然帮助列克星敦全都挡了回去，几个发言人火力全开，开始疯狂的反驳。
　　“比起旧金山事件，米军狂轰滥炸6天，摧毁了三座城市，使用3枚核弹才杀死开菊兽，死伤了数万人的行为，这一次击杀开菊兽的行动不仅高效，而且没有伤亡。”
　　“如果让开菊兽进入东京，那将会导致无数人的死伤，那才是灾难！”
　　“开菊兽体内的血液被海水稀释后，根本不足为患，反正比福岛的核废水影响小！”
　　除了这一点之外，天朝威胁论又来了，因为J-40全程以三倍音速的速度从港村飞到了东京上空后，又飞行了上千公里之后完成了对开菊兽的击杀，最后再返回港村，整个飞行过程超过了6000公里，世界上没有任何一种战斗机拥有如此快的速度以及这么大的航程，加上无人机的属性，米国军方已经向国会宣布米国空军所有的飞机在J-40面前都是靶子，国会打钱。
　　对此，发言人也是不断的反驳，整个新闻界和政治界都是吵吵闹闹的。
　　不过外界的吵吵闹闹就让他们吵吵闹闹去吧，列克星敦在PPDC内部成为了英雄一样的存在，因为她创造了最快击杀开菊兽的记录，不仅是开菊兽到达这个世界后最快被击杀的记录，同时也是交战开始后开菊兽最快被击杀的记录。
　　所以在列克星敦宣布开菊兽已经被击杀之后，PPDC的指挥大厅立刻就欢呼了起来，随着开菊兽的实体画面传回来，大家更是热烈的庆祝，如果不是开菊兽在半路顺手击沉了几艘渔船，那这一次简直就是0伤亡的完美击杀。
　　当然，如果要说这个过程中谁最郁闷的话，除了被列克星敦杀死的开菊兽之外，最郁闷的人应该是负责操控“探戈狼”的两名驾驶员，两人在“探戈狼”内等待了很久都没有等到开菊兽到来，结果突然听到列克星敦已经在上千公里外将开菊兽击杀了？
　　两个人你看看我，我看看你，这原本应该是第一代机甲猎人服役后第一次和开菊兽的战斗，结果“探戈狼”只是出来打了个酱油，开菊兽就被击杀了？加上列克星敦击杀开菊兽那干净利落的气势，他们突然怀疑了机甲猎人存在的必要性。
　　不过两人都是优秀的军人，虽然感觉有点郁闷，但是他们很好的调整好了心态，也加入了对击败开菊兽的庆祝中，毕竟他们也是参加战斗了（大雾）。
　　不过庆祝归庆祝，列克星敦正在和参谋总结这一次战斗，虽然击杀的过程干净利落，但列克星敦感觉并不是很完美。
　　最初24枚鹰击-18反舰导弹虽然直接重创了开菊兽，但是实际上，列克星敦并不需要使用这么多的反舰导弹。通过飞机拍摄的画面显示，7、8枚导弹就能将开菊兽外部的甲壳炸出一个洞，剩下的导弹虽然同样伤害到了开菊兽，但也只是扩大了受伤面积，并没有更加深入的造成伤势，因为导弹都命中了开菊兽不同的地方，伤害分散了。
　　所以只需要少量的导弹，然后配合少量钻地炸弹进入伤口内部，就能将开菊兽杀死，列克星敦这一次完全是火力不足恐惧症爆发，使用了超量的火力。
　　而且作为重甲目标，开菊兽的防御力非常强悍，而列克星敦使用的导弹弹头是高爆弹头，虽然靠着巨大的威力硬生生的将开菊兽的外壳炸穿，但是如果使用穿甲弹头的话，那攻击效果可能会更好。
　　所以在PPDC的参谋查看了战斗画面之后，就建议列克星敦下一次使用穿甲弹头，而且穿甲弹头不仅可以直接攻击开菊兽内部，而且造成的血液污染也相对较少，这样不容易引起外界的逼逼逼。
　　可以看出PPDC的参谋对外界抨击列克星敦的行为也是很不满意，所以也在给列克星敦出主意，而且这也是列克星敦原本就打算去做的，所以她也表示会在下次战斗中试试新的武器，不过列克星敦却又补充了一句：
　　“不过下一次，或许我会驾驶机甲猎人参战！”
　　列克星敦的话让大家有些惊讶，因为经过实战证明，列克星敦操控无人机的模式或许比机甲猎人的战斗模式更加高效以及省钱，但是她似乎选择了机甲猎人模式？
　　“属于我的专属机甲猎人已经正在制造了，机甲猎人不仅要制造，而且还会制造很多，因为我们要反攻。”

上架感言与悬赏公告（今日已更新）
　　明天周五要上架了，有点紧张。
　　汇报一下成绩，3万5收藏，是我所有书里面收藏最多的一本，所以我也很紧张，毕竟这么多人看我的书，我总不能瞎写，毕竟我要给大家带来一个好故事，所以最近压力都挺大的，生怕写歪了。
　　另外也重复一下之前的悬赏吧，200月票加更一章，时间限制是9月份，大家使劲砸死我吧。
　　我不是全职写手，所以白天上班，10点需要睡觉，所以我工作日的更新时间只有7点到10点的三个小时，所以很难在工作日攒下稿子，所以我现在都是周末使劲写，周末加更。为了写这本书，我已经放弃了所有的游戏了，吃鸡、明日方舟、原神统统弃坑没玩了，有点时间都用来码字。
　　所以一般情况下，接下来我工作日是4000字更新，到了周末是4000更新+4000加更，万一有什么特殊情况我会提前说。
　　另外再说一次群号：966754160，大家可以来群里提建议

第61章：红色的幽灵在太平洋上空飘荡（求订阅！）
　　在列克星敦使用飞机击杀了开菊兽之后，外界开始讨论是否需要暂停机甲猎人计划，因为机甲猎人计划太花钱了，一台机甲都要几百亿美元，这么昂贵的价格都能建造几艘航母了，如果能够只是使用一些常规武器就能消灭开菊兽，干嘛要使用昂贵的机甲猎人？省钱它不香么。
　　于是大家就开始讨论是否需要暂停机甲猎人计划，而是改由部署更多的飞机和航母来对付开菊兽。之前常规武器对开菊兽效果不佳是因为没有找到正确的使用方法，而现在列克星敦已经给大家示范了一遍常规武器的正确打开方式，那么大家照猫画虎不就好了？列克星敦就是反对机甲猎人派的神！
　　但就在大家就针对是否停止机甲猎人而展开争吵的时候，作为反对机甲猎人派的神却在一个机甲猎人制造工厂中视察机甲的建造情况。
　　“列克星敦秘书长，您的专属机甲已经完工70%，目前工厂正在三班倒加工，2个月内就能彻底完工！”
　　一名PPDC的技术官员正在向列克星敦介绍机甲的建造进度，在两人的身边，是一架除了外部装甲还没有安装上之外，主要骨干都已经完工的机甲，可以说已经初见雏形了，而这是列克星敦的专属机甲。
　　这台机甲高80米，重15000吨，是目前所有建成和在建机甲中重量最重的一台，所以装甲非常的厚重，其他机甲猎人，哪怕是以防御著称的“切尔诺阿尔法”在它面前都和纸糊的差不多。不过装甲厚重可不代表机动性能差，因为这台机甲使用的技术是最先进的。
　　使用了钯反应堆、霍尔推进器等先进技术，这台机甲不仅拥有强大的动力来源，而且还能够依靠背部的两具大型霍尔推进器实现飞行，虽然飞行的速度并不算快，但是比起其他机甲，这台机甲的机动性能可以说是爆表了。
　　如果列克星敦能够操控“探戈狼”打一套军体拳的话，那么这台机甲就能去做艺术体操，因为机体的各处还安装有小型霍尔推进器，这些霍尔推进器可以协助机体做出各种夸张的动作，而且这样的动作还只有列克星敦能够做出来，其他人如果来做这些动作，怕不是因为操作负荷过大，直接脑淤血死亡。
　　除了机动性能之外，这台机甲的武器系统也非常强大，位于机甲左右手的部位各安装了一具由霍尔推进器改装而来的光束炮，这种光束炮就是钢铁侠手心的光束炮，拥有极高的高温和冲击力，理论上可以击穿开菊兽的皮肤，并且灼伤开菊兽的伤口防止血液外流，有点类似危险流浪者的电浆炮，但又完全不一样。
　　除了作为远程攻击的光束炮之外，列克星敦还在手臂位置安装了用于近战的链剑，毕竟这台机甲的机动性能爆棚，不用来打近战就浪费了。（为什么战机要狗斗?因为我有超机动,错!因为你傻。）
　　原本设计师还想给这台机甲上安装上导弹，但是列克星敦拒绝了，因为列克星敦可以在操控机甲的同时操控她的J-40战机，而发射导弹的工作完全可以交给J-40来完成，而且她也不放心装有金属氢的导弹放在自己的机甲内部，万一炸了怎么办？
　　列克星敦倒不是心疼自己的机甲猎人被炸掉了，她是担心在爆炸后，大家以为她死定的时候，她却毫发无损的又出现在别人面前，这样她舰娘的身份不是要暴露？还不如把安装导弹的吨位用来增加机动性能和装甲，反正远程攻击已经有光束炮了。
　　“列克星敦秘书长，只要将外部装甲安装完毕，这台机甲就能参加战斗，这绝对是最强的机甲猎人，至少20年内，不会有比她更强的机甲猎人！”
　　这名技术官员一副激动的语气说道，因为这台机甲的很多技术并不是属于PPDC的技术，而是天朝提供的。比如说霍尔推进器、钯反应堆等等，这些设备直接由天朝制造送来，不允许其它国家接触，所以在没有这些设备的前提下，想要制造出另外一台性能相当的机甲猎人，恐怕还需要20年的时间。
　　“的确。”
　　列克星敦看着面前的机甲说道，环太平洋1的电影中，性能最强的机甲猎人是澳大利亚的5代机甲尤里卡突袭者，能够正面和5级开菊兽“毒妇”战斗，甚至还能占据上风。反而环太平洋2中的好几台5级，6级机甲抱团还被5级开菊兽打成了渣渣，真不知道是驾驶员的水平问题还是机甲出现了技术倒退。
　　而面前这台机甲猎人的数据比起尤里卡突袭者更强，如果尤里卡突袭者的数据是速度10，能量10，护甲9的话，那么面前的机甲就是速度20，能量20，护甲20的存在，不仅速度比你快，火力比你强，装甲也比你厚，全方位的优势对其他机甲猎人就是碾压。
　　“如果能够把这些技术运用到其他机甲上，恐怕开菊兽就不足为患了。”
　　这个技术官员感慨的说了一句，然后列克星敦歪过头看着他。
　　“如果其他国家也技术共享一下，那就更好了。”
　　“我就随便说说，我可不是那些脑残，我也很讨厌那些双标的家伙！”
　　这名技术官员马上感觉到了一股杀气传来，所以立刻开口说道，非常的有求生欲，说完之后，他才感觉杀气消失了，然后急忙跟上列克星敦的脚步，这名技术官员又开口问道：
　　“列克星敦秘书长，请问，这台机甲猎人叫什么呢？现在它还没有一个正式的名称呢。”
　　听到这个问题，列克星敦站住了脚步，这的确是一个大问题，毕竟这是自己的专属机甲，一定要有个好名字……
　　“要么叫做59改？”
　　“啊？59改？”
　　“没什么，你听错了，我说的是，叫做……”
　　列克星敦看向正处于建造阶段的机甲猎人，然后开口说道：
　　“就叫做红色幽灵吧，漂浮在欧洲上空的红色幽灵。”
　　“……”

第62章：红色的幽灵在太平洋上空飘荡（2）
　　在勤劳的工人三班倒加班下，“红色幽灵”用最快的速度制造完毕了，随后列克星敦立刻就操控着“红色幽灵”出现在公众的视野中，宣布“红色幽灵”正式服役，随后引起了巨大的轰动。
　　比起过去其他一代机甲的火力更加强大、装甲更加厚重、机动更加迅速，在大家还在制造2代机甲或者是3代机甲的时候，列克星敦宣布“红色幽灵”拥有六代机的战斗力，能够轻易的击杀目前出现的任何一头开菊兽。
　　除了战斗力之外，“红色幽灵”还有一个非常重要的特点，那就是非常的帅气。以大红色为主调的涂装，加上优秀的外形设计，这让它立刻成为了公众的宠儿，大家对它的赞美之词不绝入耳，更何况列克星敦同样是那么的美貌，美女驾驶员加上帅气机甲的组合立刻俘获了众多人的心，列克星敦一下子就拥有了众多的粉丝，如果不是PPDC拦下了全球粉丝给她的信件，否则列克星敦都要被信件淹没了。
　　对于这个情况，经费一直很紧张的PPDC似乎是发现了商机，于是立刻制作了大量“红色幽灵”和列克星敦的海报、玩具等周边，然后靠着卖这些东西赚了不少钱，据说是赚出了一年的工作经费，甚至PPDC都开始谋划制作其他机甲猎人的玩具海报了，多少也能赚点。
　　不过就在全球都为“红色幽灵”欢呼的时候，也有人觉得“红色幽灵”很不顺眼，甚至是憎恶“红色幽灵”，其中对对这台机甲猎人反应最激烈的就是欧洲人，准确的说是老欧洲人。
　　之前列克星敦对PPDC的技术官员说过一句话，那就是“漂浮在欧洲上空的红色幽灵”，原本列克星敦也没想这么多，但是在“红色幽灵”服役之后，这句话不知道怎么的传了出去，伴随着“红色幽灵”在全球知名度不断的上升，这句话也同样在不断传播，然后老欧洲人就想起了一句170年前一本书上的一句话。
　　一个幽灵，红色的幽灵，在欧洲游荡。为了对这个幽灵进行神圣的围剿，旧欧洲的一切势力，教皇和沙皇、梅特涅和基佐、法国的激进派和德国的警察，都联合起来了。
　　老欧洲的表情顿时是非常的复杂，经过上百年的斗争，虽然这个幽灵已经被赶出了欧洲，但是却在东方再次壮大，并且可以看到这个幽灵的壮大已经是无法阻挡了，所以有着红色（和谐）PDST综合征的欧洲人立刻就表示，这到底是PPDC的机甲猎人还是天朝的机甲猎人！PPDC应该是一个纯粹的，用于对抗开菊兽的国际组织，而不是某个国家用来炫耀肌肉的舞台！
　　对于欧洲人的过激反应，列克星敦又觉得自己有些摸不着头脑了，就和无法理解躬匠精神的11区人一样，列克星敦也无法理解红色（和谐）PDST综合征的欧洲人，所以列克星敦又干了一件事情……将镰刀锤子画在了“红色幽灵”的肩膀位置，而且还加上了灯光特效，在夜晚的时候特别显眼，无论是谁都会在第一时间注意到肩膀上的镰刀锤子，然后老欧洲人更加发疯了。
　　而除了发疯的欧洲人之外，另外一个发疯的群体就是反机甲猎人派。
　　在列克星敦击杀了开菊兽之后，反机甲猎人派几乎都要高兴的跳起来，几乎把列克星敦视为是神一样的存在，但是随着列克星敦操控“红色幽灵”出现在大众视野之中，并且知名度越来越高之后，反机甲猎人派觉得自己的神……叛变了！
　　“臣等正欲死战,陛下何故先降！”
　　这大概是这些反对机甲派内心最真实的写照，他们在全世界的各个会议中，将列克星敦击杀开菊兽的战斗作为例子，劝说各国停止机甲猎人计划，但是没想到被列克星敦完美的背刺。
　　不仅如此，列克星敦还多次操控者“红色幽灵”对外宣布，常规武器只能维持现状，地球还要不断的遭受来自于其他世界的入侵，只有机甲猎人才能真正的终结危机。所以机甲猎人计划在全球的支持度越来越高，机甲猎人计划也获得了更多的投资，所以反机甲猎人派一个个如丧考妣，最后因爱生恨，将原来的神打做恶魔，然后对列克星敦开始大肆批评。
　　“看起来这么漂亮的武器，绝对外强中干，没有战斗力！”
　　“天朝制造的东西，会爆炸吧？一定会爆炸吧？”
　　“区区一个女人，怎么可能能自由操控一台机甲猎人，恐怕走路就是极限了吧！”
　　反正各种恶毒的语言都从这些反机甲猎人派的口中传了出来，甚至还有人将“红色幽灵”的海报和玩具买下来烧了，一副不共戴天的模样。对于这种行为，PPDC表示只要是付钱买的，他们不会干涉，并且表示还有更新款的海报和玩具，买的多的话，还可以包邮。
　　而列克星敦对外界的行为更加无所谓了，她这段时间除了配合宣传“红色幽灵”之外，就是在测试熟练“红色幽灵”的机体，将发现的一些问题反馈给技术人员，让他们改进，至于外界对“红色幽灵”战斗力的怀疑，列克星敦也没有做任何的反驳，因为她知道，无论说的多么天花乱坠，实战才是证明一个装备实力高低的唯一手段，而这个机会很快就来了。
　　“发现开菊兽穿越虫洞到来，2级怪兽，代号复仇者！目标……”
　　PPDC的总部立刻根据开菊兽的前进路线确定了它的目的地，而这一次，这个开菊兽的目的地正是港村，也就是PPDC的总部所在地。
　　“这一次开菊兽是冲着我们来的，秘书长，请下达作战指令！”
　　“那么，我驾驶“红色幽灵”亲自出击。”
　　列克星敦说着走向了“红色幽灵”的方向，随后又补充说道：
　　“准备全球直播！”

第63章：红色的幽灵在太平洋上空飘荡（3）（1/9）
　　“复仇者”是一只二级怪兽，和之前列克星敦击杀的“恶魔女巫”是同一级别的开菊兽，也是电影中被击杀在港村，最后头骨成为崇拜怪兽邪教的一个聚集场所的那一只开菊兽。
　　不过电影中这只开菊兽的死亡对港村造成了大量的污染，列克星敦自然不会让这件事情再次发生，因为这时候的她正在全球直播，她要用最帅气的方式将“复仇者”击杀。
　　于是在进入了“红色幽灵”的驾驶舱之后，列克星敦立刻启动了“红色幽灵”，在钯反应堆的作用下，澎湃的能源首先点亮了肩膀位置的灯光，将镰刀锤子的图案照亮。
　　“秘书长阁下，全球直播已经开始！”
　　位于指挥室内的PPDC军官的声音传来之后，列克星敦点点头，随后她面前的屏幕上出现了她直播的画面，画面中“红色幽灵”站立在地面上，正处于随时可以出击的状态，而观看直播的人数正在飞快的增加。
　　“红色幽灵，出击！”
　　伴随着列克星敦的声音，神经链接系统立刻就将她的意识和“红色幽灵”连接在了一起，就好像是“红色幽灵”成为了自己身体一部分一样，随后列克星敦做出了一个右手拳头击打左手手心的动作，金属间的碰撞立刻发出了一阵巨大的金属交鸣声，这一阵声音立刻让观看直播的人感觉到了一股力量传来，与此同时，激昂的国际歌响起来了。
　　“红色幽灵万岁！”
　　虽然播放的国际歌只是音乐旋律，并没有播放歌词，但是大家都非常熟悉这音乐的旋律，不免的感觉到一股力量从自己身体内部传出，于是大家立刻高呼万岁。
　　只不过这个画面立刻就让很多国家的电视台老板感到纠结了，如果继续播放，似乎有一个路灯正在向自己走来，但是如果不播放，那损失的可都是白花花的美元啊！于是在百分之三百的利润面前，哪怕卖出的是绞死自己的绳索，他们也敢卖！
　　于是各个国家的电视台依旧在播放着奏响国际歌的直播画面，而在国际歌的旋律中，“红色幽灵”迈开了步伐，大步的向基地外部走去，列克星敦已经锁定了“复仇者”的位置，随后“红色幽灵”的背部部件发生了变形，两具巨型霍尔推进器从机体内部露了出来。
　　“轰！”
　　伴随着巨大的轰鸣声，霍尔推进器喷射出的等离子体产生了巨大的推力，随后“红色幽灵”就逐渐的脱离地面，向着高空飞去，这个画面又一次引爆了正在观看直播的人的情绪。
　　“太帅了！”
　　“好酷！”
　　“我要给列克星敦生猴子！”
　　除了高呼万岁的一批人之外，列克星敦还有一批脑残粉，众多列克星敦和“红色幽灵”的粉丝不断的尖叫和高喊，随后直播间的画面就由一架J-40拍摄的画面替代了，这架J-40伴随着“红色幽灵”在空中飞行，忠实的做好了摄影师的工作。与此同时，直播的画面中也出现了开菊兽的身影，这也是J-40拍摄的。
　　提前出击的J-40战机早就已经到达了“复仇者”的上空，但是并没有对“复仇者”展开攻击，而是在上空盘旋，这一次是“红色幽灵”的舞台，这些携带了导弹、重磅炸弹的J-40战机负责给“红色幽灵”当背景。
　　于是就在全世界无数人观看直播的目光中，列克星敦快速的从空中接近开菊兽，大家都很期待接下来的战斗。
　　“红色幽灵”的粉丝希望开菊兽被“红色幽灵”拆了。
　　老欧洲的人希望开菊兽能够把“红色幽灵”的肩膀拆了。
　　反机甲猎人派希望开菊兽将“红色幽灵”整个拆了。
　　各国的军事人员希望能够从接下来的战斗中分析出开菊兽和“红色幽灵”的战斗模式。
　　于是在大家期盼的眼神中，“红色幽灵”从高空进入了战场，随后列克星敦操控机甲调整了姿态，在霍尔推进器的反作用力下，“红色幽灵”在空中快速减速，然后落在了距离开菊兽仅仅只有几米的面前，巨大的水花将面前的开菊兽贱了一身，然而开菊兽都还没有反应过来，它似乎有些懵，因为它不知道为什么自己的面前突然出现了一个这么大的敌人？
　　开菊兽懵逼可不代表列克星敦就会给它机会，直接一拳头打在开菊兽的脑袋上，这一拳直接就将开菊兽重伤了。
　　在铁拳落在开菊兽脑壳上的时候，观众们似乎听到了一阵骨骼碎裂的声音，在慢镜头的反复播放下，大家看到开菊兽的头部出现了一道巨大的伤口，蓝色的血液和白色的脑浆一同从伤口处崩出，看似坚硬的防御在“红色幽灵”面前不堪一击。
　　随后列克星敦的攻击还在不停的落在开菊兽的身体上，而且每一次都是攻击开菊兽的骨骼位置，原本看似强壮的开菊兽在“红色幽灵”的攻击下毫无还手之力，就好像一个洋娃娃一样被折腾的破破烂烂的。
　　片刻之后，在“红色幽灵”的一记上勾拳攻击下，开菊兽的身体高高的飞起，随后钢铁巨手一把掐住了开菊兽的脖子，而开菊兽这时候已经如同一趟烂肉一样毫无动静了，身上的骨骼断裂了大半，各种关节以惊人的角度扭曲，这只开菊兽在勉强动弹了一下之后就彻底死去了生命体征，战斗结束了。
　　“红色幽灵万岁！万岁！”
　　看到“红色幽灵”将开菊兽干净利落的击杀之后，观众又一次发出了欢呼声，这一次的欢呼声在国际歌的伴奏下一轮接着一轮，几乎无法停止。
　　“可惜没有一个足够大的路灯，不然将它吊上去还是挺不错的，应该可以成为一个名场面……或许可以吊在自由女神像上？算算高度，应该差不多吧……以后有机会就这么干！”
　　列克星敦这时候的思路突然发散了。

第63+1章：对PTSD患者就需要加大剂量
　　位于“红色幽灵”的一侧，列克星敦正在指挥PPDC的技术人员对“红色幽灵”进行改装，而改装的部位正是肩膀位置的镰刀锤子。
　　在击杀“复仇者”开菊兽之后，列克星敦就发现观看直播的观众对“红色幽灵”的镰刀锤子图案最为感兴趣，众多关于“红色幽灵”的照片和海报都会特别突出这个镰刀锤子，似乎这才是“红色幽灵”的本体一样，于是列克星敦也非常顺应观众的呼声，那就是对镰刀锤子进行加强！
　　之前的镰刀锤子是用油漆画上去的，只有一个装饰作用，想要显得引人注目，还需要额外的灯光照射。既然要加强镰刀锤子，自然不可能仅仅是在灯光或者是油漆上下功夫，列克星敦直接让技术人员拿出了一套更换整个肩膀的方案。
　　原本镰刀锤子的位置依旧是镰刀锤子，只不过原本是油漆刷上去的，现在是安装了一个霍尔推进器，这个推进器的喷口被改造成了镰刀锤子的图案，配合上灯光的渲染，黄色的镰刀锤子看起来更加炫目了，哪怕是烟雾缭绕的情况下，光线也能够透过烟雾将镰刀锤子显露出来，绝对是全场最绚丽的仔。而且紧急情况下，这里还能发射光束炮或者是当做推进器使用，并非仅仅是一个装饰。
　　不知道那些欧洲人看到“红色幽灵”的变化会有什么想法，估计PTSD又要加重了吧。对于老欧洲人的病情，列克星敦还是觉得应该还是要加大计量，到时候习惯了就好，老欧洲人就不会犯病了。
　　而就在列克星敦查看镰刀锤子安装进度的时候，一名生物研究员急急忙忙的跑来找到了列克星敦。
　　“秘书长，关于“复仇者”的所有研究成果已经发送到你的邮箱了。”
　　这名技术人员对列克星敦说道，这是列克星敦之前叮嘱过技术人员的事情，只要开菊兽的研究成果出来，就第一时间通知她。于是列克星敦就让技术人员继续对“红色幽灵”进行改装，而她回到了自己办公室中打开了电脑，从邮箱下载了文件之后，她就认真的对这份研究文件。
　　在列克星敦击杀“复仇者”之前，世界各国也曾经击杀了数头开菊兽，但是这些开菊兽要么是被核弹击杀，要么是被导弹击杀，留下的尸体大部分都破烂不堪，甚至是死无全尸，研究人员很难从中获得什么有价值的信息，只能做一下基础性的分析研究。
　　而“复仇者”就不一样了，列克星敦击杀它的时候，是通过暴力殴打重伤的模式打死的，所以大部分内脏都是完整无损的，这对科研人员来说是具有非常高的价值，自然各国都派出了大量研究员对“复仇者”进行解剖研究，而研究的结果由各国共享，这也是世界各国难得的合作。
　　通过对“复仇者”的研究，科研人员了解了开菊兽身体的具体结构组成，明白了开菊兽除了大脑之外还有一些次级大脑用于辅助身体的行动，并且再一次确定了所有开菊兽都是同一种生物。
　　虽然有着不同的外形，甚至拥有飞行、喷射毒液等不同能力，但是从DNA测序的结果来看，来到地球的不同开菊兽实际上都是同一种生物，就好像孟加拉虎和西伯利亚大橘猫一样之间并不存在生殖隔离。
　　但是如果仅仅看外形，没有人认为这些开菊兽是同一种生物，所以自然这些科研人员提出了一个假设，那就是开菊兽实际上是一种人造生物，是由某个文明通过生物技术的定向培养制造出的生物武器，目的就是当做与人类战斗的武器。因为这些科研人员发现不同的开菊兽身上都有一些类似的，没有发育的器官，如果这些器官发育起来，可能就是翅膀、毒腺等，这种发育差异是无法靠自然选择诞生的，只能是人为干涉引发的。
　　这个假设实际上和真相差不多了，列克星敦知道开菊兽实际上是一个名为“先驱”的外星文明制造的生物兵器，只不过制造出来的最大目的并不是和人类战斗，而是改变地球的环境。
　　因为先驱生活的环境和地球差异太大了，先驱如果想要适应地球的环境，那么就需要改造地球，而这些开菊兽被制造出来的最大目的就是尽可能的破坏地球的环境，当地球的环境被破坏的差不多之后，先驱就可以大举进攻地球，从而占领地球成为他们的新家园。
　　在三叠纪时期，先驱就曾经来到过地球，只不过当时环境太好，先驱放弃了，但随着人类对地球生态的影响，这些先驱觉得自己行了，于是才有了现在的行动，所以这些开菊兽就类似自bao卡车，能够死在地球就是胜利，如果死的更加惨烈一些，那就是大胜利！
　　当然列克星敦可不能说出这些信息，甚至都不能对这个世界的国家说出这些信息，难道自己要对他们说：“你们都是电影中的人物，我已经知道了未来的剧情了，你们按照我的指示来做就好了。”
　　如果列克星敦说出这句话，怕不是要直接引起世界混乱，因为这件事情会导致一个人的三观彻底破碎，让人怀疑这个世界是不是真实的，所以她只能从侧面的将这些信息透露出来，或者是引导这个世界的人发现这些事实。
　　于是在思考了一番后，列克星敦在这份研究结果上写上了自己的意见。
　　“要加强对开菊兽的研究，特别是加强对开菊兽体内未发育器官的研究，破解开菊兽可能存在的能力，为设计更强的机甲猎人提供理论依据。”
　　一副标准的官腔打完，列克星敦在暗示这些开菊兽拥有更多能力的可能，比如说酸液、电磁脉冲等等，然后又打开了一个新的文件，写下了她要写的文件标题：
　　“关于加快海底虫洞研究的建议。”

第65章：发生变化的剧情（第二更）
　　“来自天朝的丑陋钢铁侥幸消灭了开菊兽。”
　　“天朝的邪恶机甲再次击败了开菊兽。”
　　“东方大国的机甲猎人守卫了李家坡。”
　　“PPDC的红色幽灵再顺利击杀了开菊兽，保卫了悉尼。”
　　“功勋机甲红色幽灵成功守卫了夏威夷海岸线的安全。”
　　“伟大的红色幽灵始终飘荡在太平洋上空，丑陋的开菊兽不堪一击，世界人民在红色幽灵的守护下无比安全！”
　　在列克星敦击杀了二级开菊兽“复仇者”之后的几年，她频繁的出现在和开菊兽战斗的战场上，并且每一次的战斗都会进行全球直播，每一次直播都会吸引无数的人观看，因为列克星敦从来不使用相同的招数击杀开菊兽，所以她和开菊兽的战果过程就是一种视觉享受。
　　GCZY铁拳、SHZY光波、WCJJ飞踢……列克星敦都会用最华丽的招式让开菊兽知道花儿为什么这样红。
　　在最初的时候，一些戴着有色眼镜的媒体对“红色幽灵”是大肆嘲讽，认为“红色幽灵”并没有什么了不起的，其他国家的机甲猎人同样可以做到这些，只不过“红色幽灵”首先取得了战果罢了，只要其他机甲猎人取得战果，“红色幽灵”自然会走下神坛。
　　但是随着怪兽的袭击不断的增加，其他机甲猎人和开菊兽之间的战斗也不可避免的爆发了，虽然最终这些开菊兽都被击杀了，但是这个过程中却难免造成了人员伤亡或者是城市毁灭的代价，甚至还有机甲猎人严重受损的情况出现，对比“红色幽灵”的完胜，这些机甲猎人就好像是拙劣的山寨货。一开始还有国家会直播他们机甲猎人的战斗画面，但是几次直播翻车之后，就只剩下“红色幽灵”一只保持直播的xi惯。
　　于是就在大肆宣扬之下，“红色幽灵”几乎成为了机甲猎人计划的精神象征，而作为驾驶员的列克星敦的自然在全世界拥有了众多粉丝。
　　于是在非常现实的“收视率”影响下，哪怕是最嘴硬的电视台也纷纷改口，一副“红色幽灵”死忠粉的口吻，毕竟观众爱看，赚钱嘛，不寒颤。
　　对于这些媒体的举动，倒是没有影响到列克星敦的心情，反而让她有了一种在看一份髪国报纸的感觉，挺好玩的。
　　此时，列克星敦已经完成9只开菊兽的击杀任务，距离完成任务2已经非常接近了，她只需要再击杀1只开菊兽就能够完成任务2，而这个任务也是被她认为是最难完成的一个任务，甚至比任务3还要难完成，主要是需要花费的时间比较久。
　　所以在等待任务2完成的期间，列克星敦也在为第三个和第一个任务做准备，而关键就是对虫洞的研究。
　　第一个任务要摧毁虫洞，这不是什么困难的事情，在开菊兽的尸体上塞上一个核弹送到对面世界就能将虫洞摧毁，整个过程可以说轻松又愉快。而第三个任务，也就是击杀100头开菊兽，这其实对列克星敦来说并没有啥难度，大不了一直核弹洗地也能完成，但问题是如何找到100头开菊兽？
　　地球上肯定是找不到这么多开菊兽的，能够找到这么多开菊兽的地方只有先驱文明的星球。可简单粗暴的丢一个核弹方案是行不通的，虽然这样可以杀死不少虫洞对面的开菊兽，但却不一定能够杀死100头开菊兽，而且随着核弹的爆炸，虫洞也会被摧毁，谁也不知道下一次虫洞开启的时间。
　　所以唯一可行的办法就是列克星敦亲自进入先驱文明的星球之中，接着使用大量的氢弹洗地，击杀足够的开菊兽，但这里又存在一个问题，那就是列克星敦能否在虫洞对面站住脚。
　　“红色幽灵”很强，但是再强也是一个人，如果面对大量4级、5级开菊兽的围攻，列克星敦也很难应付，所以她需要帮手。
　　先驱文明的星球环境并不适合人类生存，人类的坦克装甲车别说是打败开菊兽了，就连能不能在虫洞对面正常工作都是一个问题，所以唯一能够帮助列克星敦对抗开菊兽的就只有机甲猎人，数十台机甲猎人同时进入冲动对面，绝对足够掩护列克星敦完成任务了。
　　所以这些年来，列克星敦不断地在全球展示“红色幽灵”的强大战斗力，目的就是逼迫世界各国研制更新、更强的机甲猎人，毕竟机甲猎人已经成为了一个国家的脸面，这些年让“红色幽灵”如此出彩，已经让很多国家的面子挂不住了。所以此时比起原著中，世界各国纷纷加大了对机甲猎人的研发经费，机甲猎人的数量和质量都有了极大的提高。
　　1代机甲早就是过去式了，因为1代机甲的战斗力严重不足，所以除了在海参崴当木桩的切尔诺阿尔法还在服役之外，其他1代机甲猎人纷纷被淘汰，而2代、3代机甲也只是制造了几台就没有继续制造了，各国真正大规模制造的是4代和5代机甲。
　　虽然这些4代和5代机甲的战斗力也远不如“红色幽灵”，但是已经足以一对一的轻松击败大部分开菊兽了，这也让这些国家稍稍挽回了颜面，不至于那么丢人。而且这些4代5代数量也达到了40台之多，数量已经不少了。
　　“差不多已经可以开始下一步计划了……”
　　就在列克星敦可以进行虫洞攻略计划的时候，警报响了起来，这意味着又有开菊兽从虫洞中.出现了。
　　“发现开菊兽穿越虫洞到来，按照体型计算……5级！这是一只5级开菊兽……目标马尼拉！秘书长，需要呼叫更多支援么？”
　　列克星敦立刻就收到了信息，但是她却皱起了眉头，因为目前地球上都还没有出现过4级开菊兽，更别说5级了，而第一次5级开菊兽应该在电影结尾才出现，是因为自己的影响导致的剧情变化么？
　　“我明白了，不需要，我一个人就能搞定，准备直播吧，我现在就出发！”
　　虽然剧情发生了变化，但是列克星敦并没有紧张，说完就向着“红色幽灵”的方向走去。
　　“无论是几级，都是渣渣！”

第66章：区区5只开菊兽罢了（第三更）（2/10）
　　当列克星敦赶到马尼拉海岸线的时候，开菊兽还没有到达。和之前的开菊兽一样，自从被列克星敦在海面上直接解决掉几只之后，开菊兽就学聪明了，一路上潜水到来，不给列克星敦攻击的机会。所以列克星敦虽然能够捕捉到开菊兽的踪迹，但是却无法对她下手，否则她也不会在海岸线等待开菊兽接近，但是这个等待的时间并不算久。
　　“红色幽灵，开菊兽即将到达，请做好准备！”
　　随着耳麦里传来指挥中心的声音，列克星敦也发现了不远处的海面涌起了一道白色的波浪，这意味着海面下有大型物体存在，于是列克星敦就操控“红色幽灵”走了上去，在行走的时候，她还更换了一下BGM，一首大刀进行曲响了起来。
　　“吼！”
　　和往常的开菊兽一样，在钻出水面之后，开菊兽长吼了一声，随后想着列克星敦的方向冲来，然后列克星敦感觉到了不对劲，于是她停了下来。
　　“这哪里是5级开菊兽，最多4级！”
　　开菊兽的分级是有严格标准的，只有达到了一定的体型才能分类为几级开菊兽，而面前开菊兽的体型虽然是地球上出现的最大一只开菊兽，但是绝对没有5级，最多只有4级。而且看起来有些像电影中的棱背龟，一只有点像猩猩的开菊兽。
　　于是不对劲的列克星敦没有立刻上前，而是立刻警惕的观察四周，马上她就发现了不对劲的地方，那就是海面下依旧有开菊兽存在。
　　“原来是这样么！”
　　列克星敦马上明白了开菊兽的小伎俩，原来并不是虫洞中.出现了5级开菊兽，而是多只开菊兽通过虫洞来到了地球，随后抱团在一起前进，让人类的探测器误解为这是一只开菊兽。而且开菊兽之所以这么做，恐怕就是为了击败自己吧？先驱文明收集了这么多情报，他们也不是什么傻子，知道自己可能是地球的最强战力，所以就想要以此来击败自己。
　　也就是在这时候，这些开菊兽纷纷从水面下钻出，很快列克星敦的面前就出现了5只开菊兽，而且这五只开菊兽都是电影中的老面孔。
　　“秘书长，情报有误，并不是一只5级开菊兽，而是5只4级开菊兽，代号棱背龟、尾立鼠、病毒、憎恶、迅龙！支援正在路上，请你坚持住！”
　　此时的指挥中心也有些混乱，之前情报有误已经非常致命了，更致命的是比起1只5级开菊兽，5只4级开菊兽的威胁更大，毕竟人多力量大这个理论在哪里都适用。所以立刻指挥其他基地的机甲猎人立刻支援列克星敦，另外一边他们也在替列克星敦担心，她能够从这么多开菊兽面前逃生么？
　　不仅是指挥中心出现了混乱，全球正在观看直播的人也都揪紧了心，这是第一次出现4级开菊兽，也是第一次出现复数的开菊兽，过去开菊兽从来没有过这样的行为，难道“红色幽灵”要陨落了么？
　　“加油啊，红色幽灵！”
　　“不要输啊，红色幽灵！”
　　全世界的人们立刻开始给列克星敦祈祷，电视的收视率直线上升，这让资本家老板都乐呵呵的。
　　“你们什么时候觉得，我应对不了这些开菊兽了？”
　　其他人紧张的时候，列克星敦却没有任何紧张，她甚至没有听从指挥中心让她撤离战场的建议，反而继续操控“红色幽灵”向前走去。
　　“我说“红色幽灵”是6代机，难道你们就真的相信它是6代机的战斗力么？而且我可不是只有“红色幽灵！””
　　列克星敦说话的时候，数十枚导弹到来了。列克星敦最强的武器可不是机甲猎人，而是航母！她实际上是一名航母舰娘，而不是机甲猎人的驾驶员！所以一直保持着使用J-40给自己掩护的好习惯，列克星敦在5只开菊兽出现之后她就操控J-40机群发射了鹰击-18反舰导弹。
　　于是正在观看直播的人看到，整整24枚导弹在以惊人的速度从低空突袭而来，并且精准的命中了这些还在摆poes的开菊兽。
　　这一次反舰导弹装备的都是穿甲弹头，3倍音速的穿甲弹头直接击穿了开菊兽的皮肤并且钻入了开菊兽的体内，随后弹头内部的金属氢炸药随之爆炸，一只只开菊兽的身上炸开了红色的火球，火球之中还夹杂着蓝色的血液，仅仅是一瞬间的攻击，5只开菊兽全部被重创，没有被击杀完全是因为4级开菊兽的生命力比较顽强，换成3级开菊兽，恐怕开菊兽就已经全灭了。
　　而就在这些开菊兽遭受重创的一瞬间，“红色幽灵”就行动起来了，通过背部推进器的短距飞行，红色幽灵几乎是一瞬间就到达了开菊兽的面前，双手的链剑已经弹出，随后大屠杀开始。
　　一剑将棱背龟枭首，这一只能够释放电磁脉冲的开菊兽是最危险的，随后一个转身将尾立鼠从中间切成了两半，这只能够喷射酸液的开菊兽是第二危险的存在，电影中就是它们两只将暴风赤红和切尔诺埃尔法击毁。
　　至于剩下的三只开菊兽也不足为患，列克星敦首先是启动了背部的推进器来到了半空中，左右手各自一发光束炮干掉了病毒和憎恶，这样就只剩下了迅龙，而迅龙也没有坚持一分钟的时间。
　　被红色幽灵抓住了脖子高高的举起，巨大的力量直接扭断了迅龙的脖子，原本正在挣扎的身体立刻不动了，列克星敦将开菊兽的尸体丢到了水中。这时候大刀进行曲甚至还没有播放完毕，战斗却已经结束了。
　　此时的“红色幽灵”站立在5只开菊兽尸体的中央，镰刀锤子的光芒依旧闪耀，天空中J-40战机以整齐的编队飞过，就好像是在给列克星敦庆祝一样，正在观看直播的人首先是一阵沉默，随后就爆发了前所未有的欢呼。
　　“红色幽灵……万岁！”
　　“阻挡10只开菊兽进入城市，成功完成任务2，获得铁幕装置一具，返回地球后发放。”

第67章：马奇诺防线没用，我们要进攻！（第四更）（3/10）
　　“从2013年的第一次袭击开始，开菊兽就不断的通过虫洞袭击地球，并且袭击的频率越来越快！”
　　“马尼拉事件中，同时出现了5只开菊兽，这是一个非常明显的信号，开菊兽的背后拥有智慧文明的存在！”
　　“事实证明，和开菊兽的战争，不是抵挡某些野生怪物的自卫行动，而是一场文明和文明之间的战争！”
　　“如果我们只是被动挨打，那么我们最终的结果就是失败！没有一场战争是靠着防守打赢的，再怎么坚固的防线，就如同马奇诺防线一样，随时都有可能被敌人攻破！”
　　“所以我们要进入虫洞对面，直接摧毁对面的战争潜力，彻底消除战争！”
　　自从马尼拉的5只开菊兽同时出现的事件发生之后，世界各国，特别是太平洋沿岸的各国马上就陷入了一种恐慌。这一次幸好有“红色幽灵”存在，直接斩杀了5只开菊兽，如果这5只开菊兽前往的不是东南亚方向，而是前往的北美方向呢？米国衡量了一下自己机甲猎人的实力，发现自己虽然可能消灭这些开菊兽，但是难免会有城市被摧毁，所以米国也紧张了。
　　于是联合国召开了紧急会议，PPDC的成员国全部坐在了一起，而列克星敦正作为PPDC的代表正在讲台上发言，她这时候正在呼吁主动进攻，不仅要将虫洞摧毁，而且还要进入虫洞对面大闹一番。
　　对于列克星敦的计划，各国的反应都不一样，有的国家打算主动进攻，有的打算加强防御，有的觉得应该进攻但却觉得时机不成熟，总之每个国家都有每个国家的想法。
　　“现在，我们的科学家已经破解了虫洞的秘密，只需要携带开菊兽的肉块就能成功的通过虫洞，这个漏洞目前还存在，如果现在不行动，对方补上了这个漏洞，那么就再也没有机会了！我们对虫洞的研究根本不如对方！”
　　“那么，你怎么确定穿越之后的安全？如果对面拥有很多很多的开菊兽呢？那不是很危险？如果机甲猎人损失惨重，地球这边的防线应该怎么办？难道我们就不能用几枚核弹将虫洞摧毁了就好？”
　　有国家代表发出了疑问，如果能用几枚核弹就解决问题，干嘛要大张旗鼓的集结这么多开菊兽进入虫洞对面呢？而且万一进入冲动对面的机甲猎人损失惨重，那地球这边不就危险了？
　　“我在这里郑重的宣誓，我愿意第一个进入虫洞，如果对面存在机甲猎人无法应对的危机，我会主动引爆核弹，直接摧毁虫洞！”
　　列克星敦看着这名代表，表情严肃的说道，说话的时候，属于天朝的代表也站了起来。
　　“我们天朝也负责任的表示，天朝的其余机甲猎人也会紧接着进入虫洞作战，绝对不会躲在其他国家的身后！”
　　天朝这时候对列克星敦表示了支持，这也是列克星敦和这个世界的国家达成的协议，他们需要全力协助列克星敦完成任务。而这时候天朝的态度也让很多国家放下了列克星敦是打算坑杀掉其他国家机甲猎人的怀疑，毕竟要坑也是天朝和列克星敦首先被坑。
　　但这样还并不足以打消他们内心的疑虑，毕竟每一台机甲猎人都价值上百亿，甚至是数百亿美元，损失任何一台都可以让一个国家哭了，更何况这一次战斗的规模很大，搞不好就是上千亿美元的损失，想要弥补如此巨大的损失可不是一件容易的事情，所以又有代表发问了。
　　“请问，如果需要进攻虫洞对面，你觉得需要多少机甲猎人？”
　　“至少需要30台机甲猎人，10台机甲猎人负责守卫地球，30台机甲猎人跟随我进入虫洞作战！”
　　列克星敦说完的时候，各国的代表都倒吸了一口冷气，这可是数千亿美元啊！整个地球也只有40多台机甲猎人，列克星敦竟然直接开口要了30台，这个数字一点都不小。
　　“会不会数量太多了？”
　　米国代表这时候开口了，作为超级大国，米国在看到“红色幽灵”大展神威的时候，不甘示弱的制造了8台机甲猎人，是全球数量最多的国家。如果按照比例出兵的话，米国就是把上千亿美元丢到了虫洞对面，哪怕是财大气粗的米国人也吃不消这种赌博啊。
　　“干大事而惜身,见小利而忘命……”
　　此时毛子的代表站起来嘲讽了一下米国代表，当然他不是用中文说的，而是用俄语说了一句类似的话，紧接着他也补充说道：
　　“我们会派出除了切尔诺阿尔法之外的所有机甲猎人跟随作战，米国，我梭哈了，你跟不跟！”
　　一副鄙视的眼神看着米国，毛子代表坐下来了，这时候的米国代表脸色一阵青一阵红，她心里很想直接对着毛子开骂，但是感觉骂人也骂不过对方，所以一副不甘心的表情坐了下来，嘴里还念叨着：
　　“这是谨慎，不是赌博，军事行动上的谨慎，才不是怂！”
　　一时间，发言会上充满了快乐的气氛，随后列克星敦又回答了一些代表的问题，这些代表纷纷表示这件事情太过于重大，暂时无法做出决定，所以会议暂时停止，下午会议继续。
　　于是代表们纷纷离开开始联系各自的国内，而列克星敦这时候也接到了来自于国家的通讯。
　　“列克星敦特使，这些年你对国家的贡献无法估量，国家也会全力帮助你，推动你的计划通过，接下来就交给我们吧。”
　　“好的，非常感谢！”
　　列克星敦说完挂掉了通讯，然后她突然看到了远方的米国代表，她不免的替米国代表有些可怜。
　　在制造了“红色幽灵”之后，天朝就只是制造了两台5级机甲猎人就没有继续制造了，反而是偷偷的利用列克星敦带来的科技在那发展太空技术，所以不知不觉中，这个世界的国家已经在地面上制造了一大批重型武装卫星，随时都可以发射到太空的那种。之所以一直没有发射，完全是为了误导米国将资金投入到机甲猎人之中，看起来这个计划非常成功，白头鹰被兔子带到了沟里面。
　　“等到开菊兽的危机解除，恐怕米国会惊恐的发现自己的头顶怎么都是兔子的武装卫星。”
　　列克星敦想到了一个比较好玩的画面。

第68章：浮空航母的改装（第一更）
　　“大校同志，改装工程已经全部完结，请接收！”
　　一名军官对列克星敦敬礼说道，随后将交接文件交给了列克星敦，列克星敦在上面签字之后，这名军官敬礼离开，而这时候，列克星敦并不在PPDC的基地内，而是位于魔都的江南造船厂，而接受改装的正是列克星敦本体——列克星敦号航空母舰。
　　从列克星敦使用舰娘改造核心升级之后，列克星敦的本体就成为了这艘12万吨级的超级航空母舰，但是之后就没有接受过国家的任何改装。
　　这不仅是因为这艘航空母舰已经非常先进了，国家能够改装的地方并不多，同时也是因为时间并不是非常充裕，国家也没有足够的时间对这艘航空母舰进行改装。
　　在来到环太平洋的世界之后，列克星敦与这个世界的国家接触之后，这个世界的国家接手了列克星敦的改造工作，只不过这个世界的国家整体技术实力还不如主世界的国家，一直都没有拿出什么合适的改造计划，直到这些年技术实力提升，并且吸收了列克星敦带来的各种技术之后，国家才拿出了一个改造计划，那就是浮空航母。
　　这个浮空航母并不是真正意义上的浮空航母，因为列克星敦号重达12万吨，如果想要在地球上飞起来，就需要16台“红色幽灵”上装备的大型推进器才能飞起来。如果算上冗余，那么列克星敦号至少需要安装20台大型推进器，非常有N1火箭安装30台发动机的气势。
　　国家也不是不能制造出这么多大型推进器，这么多年的时间，国家早就制造了很多大型推进器，都足够发射一艘大型飞船到宇宙上了，问题出在列克星敦号上。因为列克星敦作为舰娘的特性，国家并不能大规模的改动列克星敦号的舰体，所以想要加装这些大型推进器，就只能是外挂在舰体外部，所以问题来了，航母舰体上，没有20个能够安装大型推进器的地方。
　　从设计之初，列克星敦号就是用于海上航行的军舰，并没有考虑过在空中飞行，所以舰体上能够承受7500吨推力的位置并不多，并且还要考虑受力平衡的问题，如果强行安装的话，很可能就是安装大型推进器的部位因为巨大的推力变形扭曲，最后舰体破裂，推进器自己在天空中自由翱翔，而列克星敦从高空坠落，直接完蛋。
　　所以这次所谓的浮空航母改装，实际上是为了在虫洞对面作战而进行的改装，因为虫洞对面的重力远不如地球。
　　之前PPDC对虫洞进行了各种研究，希望能够破解虫洞的秘密。在列克星敦的暗示下，PPDC很快就发现了只要携带开菊兽尸体就能顺利通过虫洞的这一件事情。
　　知道如何通过虫洞的办法之后，PPDC当然不可能什么都不做，毕竟接下来要反攻虫洞，所以PPDC也投放了一些微型机器人进入虫洞对面收集数据，这些数据都会成为支撑未来战斗的情报。
　　而这些数据显示，虫洞对面的重力很低，只有月球的水平，也就是地球重力的1/6水平,所以不需要安装20台大型推进器，只需要3台就能让列克星敦号飞起来，算上冗余，国家给列克星敦号的两侧各安装了2台大型推进器，合计4台。
　　除了对航母进行改装之外，国家还给列克星敦战机进行了一次升级。
　　之前列克星敦使用的J-40战机虽然很强大，但是却只是主世界的国家紧急设计、制造出来的，很多地方存在赶工的痕迹，并不是完美的战机。所以这个世界的国家从列克星敦的手中拿到了j-40的完整设计图纸之后，经过几年的打磨，也进行了一些小改装或者是增强，主要是针对电子设备部分的加强，还重新对飞控程序进行了编写，让J-40的机动性能和作战能力得到了提升，虽然提升的战斗力不算很多，但如果积累到84架战机上，提升的战斗力就比较可观了。
　　至于弹药补给什么的，就比较常规了，两个世界的国家大量使用相同的武器弹药，所以给列克星敦补给弹药是一件非常轻松的事情，之前她消耗的导弹和炸弹随时都可以补给到位，她从来不用担心自己的弹药不够用。除此之外，国家做的最重要的事情就是把列克星敦的核弹保养了一次。
　　虽然列克星敦这一次带上了整整251枚核弹，但是列克星敦却一枚都没有使用，比在舰娘世界要收敛多了。不过在接下来的虫洞攻略中，列克星敦可没有节省核弹的想法，别说是那些普通核弹了，列克星敦连那颗2亿吨的超极核弹都打算丢出去。
　　而核弹并不是一种皮糙肉厚的武器，内部结构非常的紧密，如果有一些损伤，都有可能导致核弹无法正常引爆。所以为了保证核弹的可靠性，每一颗核弹都需要经常进行保养，甚至还需要定期更换内部的核原料，非常的消耗金钱和资源。
　　来到了这个世界后，列克星敦当然没有自己保养核弹的实力，所以这个世界的国家接手了这些核弹的保养工作，在这几年时间中，列克星敦的核弹都会定期的交给国家保养，而这一次，国家将所有的核弹都保养了一遍，保证每一颗核弹都处于最佳状态下，列克星敦才能放心的种蘑菇，甚至国家还额外给列克星敦多提供了100枚核弹。原来国家希望列克星敦能够将虫洞对面炸的更加狠一些，这样就能够让虫洞对面的文明花费更多的时间恢复，而这边的国家也有更多的时间积攒实力。
　　“怕不是等到先驱再一次打开虫洞来到地球之后，会发现兔子都弄出宇宙战舰了，到时候先驱的表情恐怕会更加精彩……”
　　“不过在这之前，精彩的应该会是鹰酱吧。”

第69章：米国，赢麻了！（第二更）
　　“现在开始投票，是否决定由PPDC向虫洞对面发起反击！”
　　在联合国的一个会议室中，PPDC的理事国正在投票，只要投票通过，PPDC就会集结全球绝大部分的机甲猎人向虫洞发起反攻，否则这个反攻计划就会被搁置。
　　PPDC的理事国数量数量并不多，总共只有9个，都是环太平洋的国家，而且还是机甲猎人的主要制造国，没有机甲猎人的国家，比如说欧洲国家和一些小国是没有资格加入的。
　　某种意义上说，无关的国家，哪怕实力再强，比如说髪国和不列颠，别说是投票了，就连参加会议的资格都没有。
　　“澳大利亚。”
　　“反对！”
　　似乎出师不利，第一个投票的澳大利亚投下了反对票，不过这并不奇怪，澳大利亚近些年紧紧的跟随米国政策，几乎算是米国的仆从国，而米国一直反对反攻虫洞的计划，准确的说是反对由天朝主导的虫洞反攻计划，米国支持的是由米国主导的反攻计划，所以在米国反对的情况下，澳大利亚自然会反对，而且还主动第一个投票，一副献忠心的狗腿模样。
　　“天朝。”
　　“支持！”
　　第二个投票的是天朝，不能让米国把会议节奏带偏了，于是立刻带着俄罗斯、巴拿马、秘鲁三个国家投了支持票。而米国自然是带领墨西哥、加拿大投下了反对票，双方的票数直接到了4：4，而现场唯一没有投票的国家就只剩下了11区。
　　到这时候，列克星敦觉得有些危险了，怎么变成4：4了？剩下一个11区不是米国的跟屁虫么，难道投票要不通过？于是看向了会场内的天朝代表，天朝代表似乎是注意到了她的疑惑，给了她一个放心的嘴型，列克星敦也只能继续等待11区代表的投票了，希望国家已经安排好了一切。
　　与此同时，在看到只剩下11区还没有投票，米国代表就非常得意了，11区不就是米国的附庸国么，自然要跟随着米国的政策走，所以这一次的投票绝对不会通过！
　　马上在内心做出了天朝计划已经完蛋的判断，米国代表将手伸到了自己的公文包内，准备拿出一份全新的方案，也就是由米国主导开展虫洞反攻的计划，然后这时候11区的代表举起了手。
　　“11区，同意！”
　　“？”
　　米国代表顿时满脸问号的看向了在端坐在座位上的11区代表，这个剧本不对啊！11区不是应该紧紧跟随爸爸国的步伐，然后投下一张反对票，接着再支持爸爸国的方案么？
　　马上站起来质问11区代表是不是投错票了，然后他突然看到了天朝和毛子的代表都看向了他，脸上露出了意味深长的笑容，米国觉得自己似乎被套路了，天朝和毛子不知道什么时候搞定了11区，而米国竟然还不知道！
　　顿时感觉自己的胸口有些喘不过气来，米国代表眼前一黑，脚一软又坐了回去，这让旁边的人紧张了一下，赶紧问是不是需要医生。
　　“我不用，我没事，我还能继续！”
　　深呼了几口气，米国代表知道自己这时候不能离开，如果离开的话，接下来会议的内容可没有他什么事情了，就算是以天朝为主导的反攻计划，也要体现出米国的价值，甚至是想办法夺取计划的主导权，米国才是这个世界的超级大国，其他国家，不行！
　　于是米国代表立刻抢先发言说道。
　　“我们米国，愿意派出8台，全部的机甲猎人参加战斗！”
　　这是米国之前确定下来的策略，如果天朝的方案通过，那么就把所有的机甲猎人都派出去，随后又示意了一下加拿大等国家，于是加拿大、澳大利亚和墨西哥也纷纷开口，加拿大派出全部4架，墨西哥全部3架，澳大利亚全部5架，总共20台机甲猎人参加战斗。
　　之前列克星敦表示需要30台机甲猎人，在这里米国一方就派出了20台，天朝那边再怎么样也无法派出更多的机甲猎人，那么战斗的指挥权怎么都应该是米国这边占据大部分的权利才对，所以这一次，米国赢麻了。
　　“我们会派出全部3台机甲猎人。”
　　“我们会派出6台机甲猎人。”
　　天朝了毛子也紧跟其后说出了派出机甲猎人的数量，这一下30台机甲猎人的名额只剩下一个了，秘鲁和巴拿马就是打酱油的，所以最后一台机甲猎人由11区负责，反正11区有6台机甲猎人，派出1台不过是小意思。
　　“你就3台机甲猎人，战斗的指挥权是不是应该……”
　　米国代表这时候表示了战斗指挥权的问题，然后天朝代表立刻插嘴：
　　“战斗指挥全权由PPDC负责，这是我们之前就说好的。”
　　“PPDC不就是列克星敦负责指挥？还不是你们天朝！你们就出了3台机甲猎人就想获得战斗指挥权，是不是太过分了啊！”
　　于是在米国的带领下，几个国家立刻开始发表反对意见，但是此时作为PPDC的代表，列克星敦开口了。
　　“你们是不是弄错了一件事情？机甲猎人和机甲猎人之间是不同的，全球的开菊兽，大半都是我一个人斩杀的，你去问问你们的机甲猎人驾驶员，问他们加起来敢不敢和我战斗？另外，根据各国的协议，全球的机甲猎人的指挥权都在PPDC这，各国只是负责设计、建造和维护，所以不是你们国家派出了多少机甲猎人，而是PPDC派出了30台机甲猎人参加战斗！”
　　列克星敦一副藐视的表情看着米国代表，然后用严厉的语气说道：
　　“指挥权在PPDC的事情，没有任何疑问，我会亲自带领他们进入虫洞对面作战，而不是你们！你们只用等着好消息就够了！”
　　顿时感觉自己的心脏一痛，米国代表感觉自己的视野彻底黑了，然后双脚一蹬就昏了过去。
　　“救护车！救护车！”

第70章：备战与授勋（第三更）（4/11）
　　随着虫洞攻略计划的日子越来越近，无论是PPDC还是其他各个国家都陷入了紧张的备战之中，毕竟这是人类第一次离开地球作战。
　　于是大批的机甲猎人从世界各地的基地内被大型船只运输到虫洞附件的海域，随时都可以行动进入海底虫洞，一同到达的还有众多经过改装的大型船只，这些船只负责的是这些机甲猎人的后勤补给工作。
　　这一次，PPDC几乎是把所有的家底都拿出来了，甚至很多国家也派出了舰队和船只协助作战，毕竟这次战役重要，不容有失，如果失败，那么人类数年来的积累将毁于一旦，世界安全又会陷入到原本的困境。
　　对于这次虫洞攻略，全球反对的人并不少，因为大家对虫洞对面的情况了解太少了，虽然PPDC曾经派出了各类小型探测器前往虫洞对面收集情报，但是小型探测器的生存能力有限，这些探测器在很短的时间后就会因为恶劣的环境损毁，所以收集到的情报有限。
　　在这有限的情报中，PPDC了解到虫洞对面的环境非常恶劣，无论是空气、辐射、重力都不适合人类居住，甚至比月球的环境还要恶劣，因为月球没有这么严重的辐射存在。
　　至于对面的军事实力如何、地形分布如何，这些关键的情报一概不知，所以这是一次未知的战役，就好像战场上存在战争迷雾一样，在开战之前，你并不知道对手到底是怎么样的存在，到底有怎么样的底牌，所以才会有这么多反对的人。
　　对于这种反对的声音，PPDC自然是宣传火力全开，不断地宣传反攻的重要性，特别是列克星敦站出来像全世界人民发表了一番反攻演说之后，支持反攻的声音顿时就彻底压过了反对的声音，毕竟列克星敦过去几年骄人的战绩给了大家非常多的信心，加上美少女说的都是对的这个论点，众多反对派都选择了投敌，列克星敦她实在是太漂亮了。
　　而对于世界各国政府来说，反攻虫洞的唯一目的就是中断开菊兽对地球的不断骚扰，最好是将控制开菊兽的文明重创然后撤离，没有一个国家想要占领虫洞对面的领土。
　　哪怕各国了解到虫洞对面可能是一个全新的星球之后，世界各国也没有提起太大的兴趣，毕竟没有一个国家能够在这么恶劣的条件下大规模殖民，甚至是维持一个小型的定居点都困难。更何况虫洞还不是人类的技术，万一虫洞消失，那么两个世界的联系就会彻底中断。
　　而且能够制造开菊兽、虫洞的一个文明，怎么都不会是一个弱小的文明，对方仅仅是每隔一段时间派出一只开菊兽来袭击地球，就弄得世界各国鸡飞狗跳。而在对方大本营，没有哪个国家认为对方袭击的频次会和地球上一样低，如果谁这么想的话，那么谁就是傻子！
　　至于夺取虫洞技术？让地球成为拥有虫洞穿越技术的文明？也曾经有国家有过这样的想法，但是这个难度太高了，大家也就是想想罢了。因为想要夺取虫洞技术，就不能摧毁生成虫洞的设备，这样就不能摧毁虫洞，那么各国就需要派兵占领虫洞的区域，然而全球绑在一起都没有实力做到这一点，所以没有谁把夺取虫洞技术当做是重要目标来看待，首要目标还是摧毁虫洞。
　　而就在这个紧张的备战气氛之中，列克星敦这时候却突然回到了天朝，然后接受了一块来自于国家的勋章。
　　“列克星敦特使，希望你能好好保存这一枚共和国勋章，您为我们做了巨大的贡献，这是我们对您致以最高的诚意。”
　　列克星敦从国家那收到了一枚象征最高荣誉的共和国勋章，这枚勋章属于秘密颁发，并不会对外公布。至于为什么会在现在颁发，那是因为列克星敦在完成三个任务之后就会离开这个世界，而虫洞战役开始之后，国家就没有时间给列克星敦颁发这枚勋章，所以国家才提前给列克星敦颁发。
　　而且国家也认为这样的勋章似乎还不足以匹配列克星敦对国家的贡献，想要单独给她设计一枚全新的勋章，但是列克星敦拒绝了，因为她表示，这并不完全是她一个人的功劳，另外一个世界的国家才是做出最大贡献的人，自己只不过是借光而已。
　　“我会好好珍惜的。”
　　列克星敦郑重其事收下了这枚勋章说道，这枚勋章的材料并不如她在舰娘世界取得的那枚勋章昂贵，也没有那枚勋章那么的绚丽，但是她并不认为这枚勋章就比那枚勋章价值低了。因为这两枚勋章都代表着她对两个世界作出的卓越贡献，在她看来，这些勋章都一样珍贵。
　　“我也非常感谢你们对我的信任，这些年来你们也帮了我很多事情，如果不是你们的信任，我也不可能作出这么多的成绩。”
　　列克星敦对这个世界的国家也是由衷的感谢，如果没有国家的信任，列克星敦来到这个世界之后恐怕除了任务1之外，其他两个任务都很难完成，因为这是一个长期任务，列克星敦独自一人是无法完成这些任务的，在这里，列克星敦又想吐槽系统了。
　　如果自己不是在上一个世界完成了全部三个任务，得到了一枚舰娘改造核心让自己的舰体成为了一艘12万吨级的超级航母，自己怎么可能能够和开菊兽战斗？难道要用螺旋桨战斗机和开菊兽战斗么？那不不如让列克星敦自己找一颗歪脖子树吊死比较方便。
　　真的不知道系统发布的任务有没有狗策划给它把把关，这些任务难度是人想出来的任务。100只开菊兽啊！都可以将一个普通国家灭国了，竟然要让自己一艘航空母舰来击杀，简直就不是人干的事情！
　　日常吐槽完了系统，列克星敦就与这个世界的国家大佬告别了，她要返回海上的作战基地。

第71章：让战火在入侵者的土地上燃起（第四更）（5/11）
　　在广阔的海洋上，一艘艘巨型船只搭载着一台台机甲猎人停泊在大海上，这里就是虫洞上方的海域，所有的机甲猎人都已经做好了战斗的准备，而列克星敦站立在“红色幽灵”的肩膀上，镰刀锤子就在她的下方，这时候的列克星敦正在进行战前动员演说。
　　“我是列克星敦，我在这里有一段话要说。”
　　列克星敦的身影和镰刀锤子一起出现在了画面中，这个画面不仅是在场的人能够看到，同样也出现在了全球的转播画面中，无数的人盯着列克星敦美貌而又坚毅的眼神，大家都没有说话，而是在等待列克星敦的声音。
　　“全球的平民们，战士们。”
　　列克星敦缓缓的开口说道，随后用一个悲痛的语气说着。
　　“2013年8月11日。”
　　“没有任何的警示。”
　　“开菊兽袭击了地球，攻击了旧金山，造成了三个城市的毁灭！”
　　“之后，袭击越来越频繁，数以万计的人死去了生命。”
　　说到这里的时候，很多在观看直播的人流下了眼泪，因为他们有亲人、朋友就是死于开菊兽的袭击，他们对开菊兽有着无法磨灭的仇恨！
　　“开菊兽不是单纯的野兽，他的背后拥有一个文明！”
　　“地球文明和开菊兽背后文明的战争已经打响！”
　　列克星敦的声音越来越高昂，同时握紧了双手用力一挥，这个动作让众多观看直播的人同样握紧了拳头，因为他们的怒火开始积攒，恨不得立刻释放到开菊兽背后的文明身上。
　　“地球不是只是挨打的一方，我们要反攻！”
　　“我们的行动是正义的！”
　　“敌人的阴谋必将被粉碎！”
　　“胜利一定属于我们！”
　　随着列克星敦的振臂高呼，现场所有的PPDC成员几乎都在第一时间高举手臂高呼必胜，不仅是他们，在观看直播的人民也都在疯狂的高呼必胜，这时候全球有高达数亿人在观看列克星敦的演讲，顿时必胜的呼声响彻全球，对于胜利的渴望已经让他们无法继续等待下去了。
　　在必胜的高呼声中，列克星敦的手从高处用力挥下，随后大声喊道：
　　“我现在宣布，出发！”
　　随着列克星敦的声音落下，一名名机甲猎人驾驶员纷纷登上了驾驶舱，原本静止站立的机甲猎人先后动了起来，但是他们并没有行动，因为第一个行动的荣誉并不属于他们，而是属于列克星敦，属于“红色幽灵”。
　　于是在大家的注视中，伴随着“红色幽灵”肩膀上的镰刀锤子亮起，列克星敦启动了他。紧接着“红色幽灵”一把抓过一旁的一块开菊兽肉块，然后一马当先的跳入了海水之中，在自重的作用下，“红色幽灵”向着海洋深处迅速下降。
　　在“红色幽灵”行动之后，其他的机甲猎人也纷纷做出了相同的举动，一台台机甲猎人跳入了水中，跟随者“红色幽灵”的步伐向海洋深处接近。很快，这些机甲猎人都先后降落到了海底，在打开机甲上的灯光之后，这片黑暗了数亿年的海域第一次出现了亮光，而且这个亮光是如此的猛烈，驱散了海底的黑暗，将海底照亮。
　　而这时候，位于“红色幽灵”驾驶舱的列克星敦正在观察四周的情况，没有发现任何开菊兽，看起来上一次五只开菊兽的死亡让“先驱”也是损失惨重，确定安全之后，她就开始寻找虫洞所在。
　　在刚刚来到这个世界的时候，她曾经亲自下水观察过虫洞的情况，所以对虫洞的位置非常了解，列克星敦并不担心自己找不到虫洞的位置，所以很快，她就锁定了虫洞的位置。
　　“诸位，跟紧我，按照预定的顺序行进！”
　　列克星敦说着就操控“红色幽灵”向虫洞的位置走去，虫洞位于一个海底火山的火山口处，平日里靠着火山口的能量维持虫洞的存在，而这时候，虫洞依旧静静的呆在那里，并没有任何的变化。
　　随着列克星敦操控“红色幽灵”来到火山口位置的时候，她可以看到岩浆的上方正是虫洞，虫洞几乎将整个火山口都堵住了，所以不用担心错过虫洞掉落到岩浆里面。
　　“诸位，如果有人想要现在退出的话，可以提出来，我不会怪他的。”
　　在这时候，列克星敦开玩笑的说道，然后通讯中就传来了大家的笑声，并不是嘲讽，而是一种调侃。
　　“秘书长，我才不会退出，我可要感谢你，我们米国8架机甲猎人都在！我们都可以回去好好地吹嘘，我曾经到了另外一个世界，狠狠踹了他们的屁股！”
　　“我们毛子，绝对不会退缩，70多年前，我们抵挡了纳粹的进攻，现在，我们要消灭整个开菊兽！”
　　“大校同志，我们会紧跟你的步伐！”
　　来自于世界各国的驾驶员都表达了愿意跟随列克星敦反攻的态度，比起他们所在国家的各种龌龊心理，这些驾驶员都非常的纯粹，因为他们加入PPDC就是为了消灭开菊兽，保护人类，而反攻开菊兽的老巢，这是他们最大的心愿！而列克星敦给了他们这个机会，他们非常乐意跟随列克星敦。
　　“那么，很好，等到战斗结束，我请你们喝酒！”
　　列克星敦说完，就一马当先的跳向了虫洞的位置，在她的视野中，红色的虫洞变得越来越大，下一秒，列克星敦进入了虫洞，消失在了大家的视野之中。
　　“红色幽灵穿越成功！暴风赤红也进入了虫洞……所有机甲猎人全部穿越成功！”
　　随着“红色幽灵”消失在虫洞之中，后续的机甲猎人也纷纷跟随者“红色幽灵”进入了虫洞，很快，30台机甲猎人全部都进入了虫洞，这个消息立刻让海面上的指挥中心振奋了，万里长征的第一步总算是迈了过去，接下来就看这些英雄如何在另外一个世界奋战了。
　　战火在入侵者的土地上燃起。

第72章：蘑菇在敌人的土地绽放
　　在列克星敦冲出虫洞的一瞬间，她就发现自己来到了一个黑暗、寒冷的地方，这里就是虫洞对面的星球。只见这个星球的天空中挂着一个巨大的太阳，但是看起来却死气沉沉的，并不像太阳系的那颗太阳充满了生机，甚至无法给地面带来温暖。
　　随后列克星敦就观察到了虫洞四周巨大的外星建筑，这些建筑非常的高大，其中一部分能够看到一只只开菊兽正在这些建筑内发育，很明显这些都是培育开菊兽的使用的建筑。
　　而这些建筑之中，还能看到一些小型的人型生物出现，这些人型生物就是开菊兽的制造者——先驱，而这些先驱惊讶的看着从天而降的“红色幽灵”，似乎有点不敢相信人类竟然进入了他们的地盘，然后还不等他们做出什么反映，一台又一台机甲猎人从虫洞中.出现，这些机甲猎人出现之后迅速的向地面降落。
　　此时列克星敦并没有降落到地面上，反而是打开了“红色幽灵”背部的推进器让自己在半空中悬浮，她迅速的观察四周的地形，而在观察地形的同时，她就一炮将这几个先驱蒸发算是完成了一血。
　　“占领虫洞周边区域！”
　　在大批的机甲猎人先后通过虫洞之后，列克星敦下令说道，于是这些机甲猎人按照各自的任务立刻组成了一个队形，按照肉搏在前，远程在后的迅速，向着四周前进。
　　因为虫洞四周并没有什么开菊兽存在，只有很少的“先驱”存在，所以机甲猎人的推进速度等于行进速度，而那些先驱自然是四散而逃，但是他们的逃跑速度怎么比得上机甲猎人的行进速度，没有一个先驱成功跑掉，要么是被机甲猎人踩成了肉泥，要么就是被俘虏关押在了特制的容器之中，这些被俘虏的先驱立刻就通过虫洞送回到了地球，地球对面的人类将会将他们转运到合适的地点关押。
　　于是在极短的时间内，这些机甲猎人就完成了对虫洞区域的占领，并且还占领了虫洞发生器以及给虫洞发生器的供能装置，也就是说，机甲猎人们可以随时通过虫洞返回地球，并不用担心自己的后路被截断，到了这里，任务就已经完成一半了，剩下的就是如何扩大战果。
　　而就在这时候，位于空中的列克星敦发现远方出现了一些开菊兽的身影，这些开菊兽并不是那些在培育仓内发育的半成品，而是已经发育成熟，拥有完整战斗力的开菊兽。这些开菊兽在先驱的命令下立刻选择了进攻，但是它们的进攻立刻就被打断了，因为一道道蓝色的光束吞没了它们。
　　“已消灭零散开菊兽。”
　　开口的是暴风赤红一号机和二号机的驾驶员，暴风赤红是天朝制造的机甲猎人，除了“红色幽灵”之外，天朝就制造了这么两架机甲猎人，因为技术升级的原因，这两架机甲猎人从电影中的四代机甲升级为了五代机甲，但是保留了它最大的特点，那就是远程电浆炮。
　　只见两架暴风赤红轻易的利用精准狙击消灭了这些开菊兽，甚至不需要其他机甲猎人动手。与此同时，其他机甲猎人也没有闲着，他们将培育仓内的开菊兽一个个消灭，这些还没有发育成熟的开菊兽此时无比的脆弱，就算是最弱的1代机甲都能轻易的将其全灭，更别说这里最弱的都是四代机甲，短短的十多分钟时间，人类就取得了数年来都无法完成的战果。
　　于是在短时间内，虫洞周边所有的开菊兽都被消灭完毕了，接下来机甲猎人的任务就很简单了，那就是发射核弹。
　　既然要重重的打击先驱文明的战争潜力，自然不可能就是让30台机甲猎人来大肆破坏一番就离开，当然要好好的种蘑菇，最好是把整个星球都清洗一遍，所以这些机甲猎人身上携带的可不是一枚两枚核弹，如果不算在列克星敦本体内的核弹，为了这一次战斗，人类携带了整整150枚核弹，而且都是大当量的战略核弹头。
　　此时的列克星敦正在天空中快速飞行，自由六分之一重力的情况下，两具大型推进器可以让“红色幽灵”的速度提升到地球无法达到的速度，所以短时间内她已经将四周的侦查了一边，这件事情也只有列克星敦能做，因为只有“红色幽灵”能飞。
　　这块区域应该并没有发现大规模居住的痕迹，反而到处都是类似培育仓的建筑，这里应该是先驱文明的开菊兽培育基地，甚至她还看到了很多培育出的开菊兽正在集结，很明显他们是打算夺回虫洞基地。
　　“按照预定的顺序，投放核弹！”
　　通过侦查，列克星敦将这些基地的坐标共享到了网络上，随后位于虫洞四周的机甲猎人们迅速的将一枚枚导弹取出，在输入了相应的坐标之后，这些导弹立刻升空，向着不同的目标飞行而去。
　　位于空中的列克星敦看到自己的下方出现了一道道流星，每一道流星就是一枚携带核弹的导弹，随着这些导弹飞往相应的坐标，巨大的亮光点亮了这个黑暗的世界。
　　比起列克星敦见过的任何一枚核弹威力都要巨大，这些核弹顷刻间就释放出巨大的光与热，炽热的光球吞没了四周的一切，哪怕是生命力强大的开菊兽在这时候也像一个渺小的虫子，只能哀嚎着被火球吞没，一朵朵蘑菇云升了起来。
　　核弹，人类手上威力最强大的武器，曾经保卫了人类数十年和平的终极武器，这一次在另外一个星球、另外一个文明的土地上疯狂绽放光芒，列克星敦看着这些升起的蘑菇云，不得不感慨核弹威力的巨大，第一波次的几十枚核弹就将上百公里内的所有人造建筑摧毁了，而机甲猎人还有100枚核弹还没有使用。
　　“我要扩大搜索范围，你们做好第二波次核弹发射的准备！”
　　列克星敦通过无线电说道，说话的时候在内心也补充了一句。
　　“我这里还有351枚核弹呢。”

第73章：2亿吨的光芒与回归
　　从太空中看去，机甲猎人占据的地方并不大，只是星球的一小部分罢了，但是在这么一小部分却引起了整个星球的暴动。
　　列克星敦仅仅是在高空中短暂的观察了一会儿，她就发现了大量开菊兽正在向虫洞的位置接近，其中有不少能够飞行的开菊兽。
　　“发射全部导弹，准备撤退！”
　　列克星敦这时候立刻做出了撤退的命令，将坐标共享完毕之后，列克星敦就开始返回虫洞的位置，于是剩余的100多枚导弹也立刻按照列克星敦指定的位置发射了出去，于是短暂的时间后，又是一朵朵蘑菇云升起，列克星敦也听到了任务完成的声音。
　　“击杀100只开菊兽，成功完成任务3，获得Stellaris工程船1艘，返回地球后发放。”
　　虽然不是列克星敦亲自动手，但是在列克星敦提供坐标的情况下，这些被核弹击杀的开菊兽依旧算列克星敦的击杀，所以最关键的任务3已经完成，而人类已经可以撤退了。
　　核弹都打完了，还留在这个星球干什么？于是发射完核弹的机甲猎人立刻向虫洞的方向返回，虽然这些机甲猎人并没有飞行功能，但是这个星球的重力只有地球的六分之一，所以靠着身上的小型推进器加上机甲猎人自身的跳跃能力，这些机甲猎人还是很轻松的就返回了虫洞。
　　在短短的时间之后，在场的机甲猎人数量就迅速的减少，很快就只剩下了天朝的两台暴风赤红，按照之前的约定，天朝的机甲首先进入，也是最后撤出，所以大家并没有对暴风赤红最后离开的行为感到奇怪，但这实际上是列克星敦的安排。
　　“你们等待20分钟后离开，就按照之前的说法，就说我被数十只开菊兽围攻，自爆了。”
　　列克星敦这时候接通了暴风赤红的驾驶员说道，两台机甲的驾驶员立刻回应明白了，他们早就知道了列克星敦不会返回地球，所以没有提出任何的疑问，而是按照列克星敦的说法，在虫洞的位置待了20分钟之后就返回了地球，而在返回地球的一瞬间，列克星敦就用一发光束炮将虫洞的供能装置摧毁了。
　　“摧毁爱因斯坦-罗森桥1处，成功完成任务1，获得真空内爆弹1枚，返回地球后发放。”
　　失去了能源供应之后，虫洞顷刻间就瓦解了，列克星敦也完成了自己的三个任务。不过任务虽然完成，但是列克星敦却没有离开，反而是在虫洞瓦解的同时离开了红色幽灵的驾驶舱。
　　“虽然任务完成，但是承诺需要完成，351枚核弹还要使用，另外……”
　　列克星敦看向了一旁的虫洞生成器，虽然失去了能源供应，这个虫洞生成器已经停止工作了，但是这东西并没有损坏啊！如果把这个东西带回去，恐怕价值不亚于Stellaris的工程船！
　　这可是虫洞啊！能够从一个地方瞬间到另外一个地方的虫洞！如果能够掌握这个技术，就等于掌握了一种超光速航行的方式，这个世界的国家无法取得这个东西，但是并不妨碍列克星敦将虫洞生成器取走。于是立刻操控“红色幽灵”将虫洞生成器拆解下来，而列克星敦也已经召唤出了自己的本体。
　　此时，在列克星敦的操控下，12万吨的巨大战舰悬浮在距离地面不足10米的地方，列克星敦一边操控着J-40战机起飞，向四周不停的发射核弹，以阻碍开菊兽的进攻，另外一方面操控红色幽灵将拆解下来的虫洞生成器放到了舰体内部，列克星敦这才松口气，现在就只剩下了最后一个任务，那就是把自己所有的核弹打完，包括那枚2亿吨的大家伙！
　　“2亿吨的东西，可不能随便丢出去。”
　　列克星敦站立在甲板上说道，让“红色幽灵”伴随着自己的本体飞行，四周是一架架护卫的J-40战机，她正在寻找这个星球最重要的地方。
　　而这时候，先驱文明已经疯狂了，先是150枚核弹让他们损失惨重，随后他们发现列克星敦竟然敢单独留在这个星球上，于是就想挽回最后的尊严，疯狂的命令开菊兽向列克星敦进攻，但是却被一枚枚核弹所阻挡。明明是在自己的主场，明明自己拥有如此多的开菊兽，但就是无法接近列克星敦分毫，反而又是被击杀了上百头开菊兽，这对先驱文明来说也是不小的损失。
　　而且最令先驱文明讨厌的是，列克星敦每发现一处先驱文明的建筑群，就会毫不留情的丢下核弹，核弹巨大的威力将这些建筑群夷为平地，其中不仅有工业基地，也有城市，这是先驱文明前所未有的损失。
　　于是在这种惨重的损失下，先驱文明感觉如果不快速消灭列克星敦，那么他们就会后悔莫及，于是他们终于做出了决定，那就是使出他们的杀手锏，一只前所未有的巨大开菊兽。
　　“大玩意儿啊！”
　　在先驱文明决定派出这只巨大开菊兽的时候，列克星敦立刻就发现了，因为这只开菊兽太大了！一般的开菊兽仅仅只有几十米高，就连五级开菊兽也只有一百多米高罢了。但是这一只开菊兽从地面起飞的时候，列克星敦就感觉天似乎更黑了，因为天空的太阳被它遮蔽了。
　　从外形来看，这一只开菊兽长得像是一只巨大的飞龙，巨大翅膀的每一次扇动都能引起一场风暴，由kj-600上的雷达扫描来看，这一只开菊兽的体型整整有20公里的长度，体重恐怕按亿来计算。
　　“真是一个大玩意儿，算了，就你了！”
　　列克星敦觉得自己一下子也找不到更合适的目标了，于是命令一架J-40战机全速加速，向着这只开菊兽冲去。
　　3倍音速，4倍音速，5倍音速，6倍音速！
　　这架J-40战机的速度已经远远超过了原本设计的最大航速，这个速度下的J-40战机只能坚持很短的时间，但是这短短的时间已经足够了。
　　于是就如同一道流星一样，这架J-40战机携带着那枚2亿吨的超极核弹冲向了这只超级开菊兽，随后前所未有的巨大光芒绽放了。
　　“系统，返回地球！”
　　看着远方的可怕火球，列克星敦默默的将这些数据收集，随后在冲击波到来的一瞬间选择了回归。

第74章：这里是天朝海军，立刻左转15度！让开航道！
　　“今日天晴碧波高，适合航行。”
　　位于宫古海峡附近的海域中，11区海上自卫队的战舰DDH-184，也就是出云级直升机驱逐舰二号舰加贺号正在执行海上训练任务。这艘满载排水量达到2.6万吨的军舰，名义上是直升机驱逐舰，但是实际上就是直升机航母，甚至还有改装为轻型航母的潜力，是海上自卫队最大的军舰。
　　原本加贺号的舰长心情还是挺不错的，不仅是因为今天天气很好，而且还是因为最近兔子的海军都没有经过宫古海峡等海域，所以事情少，轻松，摸鱼愉快！
　　不过他的好心情却没有维持很久，因为他突然发现通讯中断了，不仅是通讯，就连雷达等设备也出现了故障，画面上只有一片片的雪花。
　　“莫西莫西，莫西莫西？”
　　试着联络一下11区国内，但是无线电对面只有嘈杂的电流声。
　　“电磁干扰？”
　　作为一名海军，舰长当然不可能和那群陆军马鹿一样，把特殊情况都当做是设备故障，所以马上想起了是否是电磁干扰，但是干扰源在哪？
　　加贺号作为一艘大型军舰，可不是陆军马鹿手上的小电台，拥有非常完善的抗干扰能力，只有大型干扰源可以对加贺号的设备进行干扰，但是附近有这么大型的设备么？难道是军舰？
　　“放飞直升机……”
　　原本准备下令让直升机搜索四周的海域，但是还没有等他命令下达，巨大的轰鸣声突然在他的耳边响起，下一刹那，他就感觉到了一阵心悸，随后舰桥四周的玻璃全部碎裂，为了躲避破碎的玻璃，他立刻趴到了地上，十多秒后才在别人的搀扶下站起来。
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　依旧是一脸懵逼，舰长现在都还不知道发生了什么，然后有人给他解释刚刚发生了什么。
　　就在刚刚，两架超音速战机以惊人的速度，从舰桥的两侧飞过，最近距离可能都不到5米，随后超音速带来的激波直接将舰桥的玻璃震碎，如果不是这个玻璃的厚度还算可以，抵挡了大部分冲击，否则舰桥内的人都会被全部震晕。比起舰桥内的人，甲板上的人就没有那么幸运了，此时甲板上已经躺平了一大片人，大部分都晕了过去，只有少部分人在地上哀嚎。
　　“是什么飞机！”
　　舰长马上拿出望远镜观察飞机离开的方向，但是飞机的速度太快了，也太突然了，他只是看到了一小个黑影，并不能看出这到底是什么飞机。
　　“舰长！你看！”
　　就在这时候，副舰长指着一个方向喊道，远方一艘大型军舰正在与加贺号相对而行，双方的距离正在接近。
　　“超级空母？”
　　舰长马上认出了这艘大型军舰是一艘航母，而且还是超级航空母舰，难道是爸爸国的超级航母？但是他却在航母上看到了一面红旗。
　　“纳尼？”
　　马上在脑海中寻找天朝的航母信息，这是并不是一艘滑跃式的航母，所以只能是天朝下水没多久的003型航空母舰，但是没有听说过003型附近海域训练啊！而且这艘航母的舷号是99，没有听说天朝哪艘军舰是99舷号啊？
　　这些还不是让他最奇怪的，让他最最最奇怪的是，航母甲板上的一个东西非常的显眼。
　　一般情况下，航母甲板上仅仅会携带各类飞机，并不会放置奇奇怪怪的东西，但是舰长却看到这艘航母的甲板后端有一个巨大的物体平躺在甲板上，占据了甲板大约四分之一的长度，但是这是什么？
　　这个巨大的物体表面包裹着一层红白蓝条纹相间的巨大彩条布，将这个东西包裹的严严实实的，根本看不出这是什么东西。
　　这个画面让舰长有些时空错乱的感觉，一艘巨大的航空母舰上竟然在运载货物？而这个货物还用如此……妖艳的彩条布包裹？看起来有一种极端先进和极端落后相组合的感觉。
　　就在舰长一脸懵逼的时候，通讯器响起了一个好听的女性声音：
　　“11区的加贺号，左转15度，让开航道！”
　　“我是……滋滋……滋滋……”
　　舰长原本打算回话，可通讯器只能发出滋滋的声音，电磁干扰又开始了。
　　“这里是天朝海军，立刻左转15度！让开航道！”
　　“……滋滋……滋滋……”
　　根本没有说话的机会，加贺舰长看着越来越接近的航空母舰，内心慌得不行，这绝对是一艘比福特号还要大的航母！天朝什么时候制造了这么一艘巨大航母？
　　最关键的是，对方没有任何想要让开航道的想法，如果继续航行下去，那么双方就只有相撞的可能了。
　　“……滋滋……滋滋……滋滋”
　　加贺的舰长又拿起通讯器想要讲话，但是只有无尽的电流声，对方的电磁干扰依旧没有解除。而且这时候，天空中又飞过了几家战机，这时候他们总算是看清楚这些战机的具体模样，不是他们印象中的任何一种战机，但是速度非常快，从战舰的上空不断飞过，甚至还有一架战机打开了弹仓，很明显这是威胁，赤.裸裸的威胁！
　　“舰长！舰长！”
　　身边的人正在计算两艘战舰的距离和相撞时间，这时候甚至都可以看清楚对方甲板上的1130近防炮都调转了炮口瞄准了加贺号，如果这时候不转向的话，那么两艘战舰绝对会相撞，比起对面的12万吨吨位，加贺号就是一艘小船，绝对会被撞翻！
　　“左转15度，左转15度！”
　　在巨大的精神压力下，加贺号舰长大声喊道，战舰立刻左转15度，随后两艘以相当近的距离擦肩而过。
　　“滋滋……滋滋……”
　　通讯器依旧是充满了电流声，加贺的舰长非常无奈，然后他想起了一个事情。
　　“拍照！拍照！”
　　作为天朝海空军御用摄影师，加贺号的舰长总算是想起了自己的职责，于是各式索尼、佳能、尼康被拿了出来，开始了日常工作。
　　一直等到航空母舰远去，大家的相机才放下来，舰长这时候拿起通讯器准备联系国内。
　　“滋滋……滋滋……滋滋”

第75章：不负国家和人民的期望，列克星敦顺利归来！（第二更）
　　刚刚通过宫古海峡的自然是列克星敦，而她这一次之所以如此的招摇，那也是无奈，因为“红色幽灵”太大了！
　　在离开先驱文明星球的时候，列克星敦带上了“红色幽灵”和虫洞生成器，虫洞生成器还好说，这个东西并不算大，还能放在机库里面，也就是说能够收入舰装之中。但是“红色幽灵”就太大了，15000吨的东西根本不可能塞入舰装中，只能是以战舰形态出现，将“红色幽灵”放在甲板上托运。最多弄了点工地上的彩条布遮掩了一下。
　　如果仅仅是这样就算了，列克星敦还出现了一个糟糕的情况，那就是她所在的海域并不是天.朝海军的控制范围内，而是出现在了菲律宾海的海域，如果想要返回，要么是通过宫古海峡，要么是通过巴士海峡，反正都需要通过米国和11区的控制范围，那么列克星敦的曝光就是不可避免的事情。
　　于是立刻联络了国内寻求建议，而国内只是回复了这么一句话：
　　“列克星敦大校，请不要有所顾虑，国家会全力协助你返回！”
　　于是列克星敦就选择了最近的航行，也就是通过宫古海峡返回国内，半路上遇到了11区的加贺号，列克星敦也是毫不客气的让加贺号让开航道，毕竟在舰娘世界中，自己都击沉过深海加贺，哪里有自己给她让开航道的理由？并且就算是与加贺号分离，列克星敦依旧保持着对加贺号的电磁压制，加贺号就如同一个瞎子和哑巴一样什么都干不了，但是除了加贺号之外，并非没有其他敌人了。
　　这么大一艘航空母舰，怎么可能能够隐藏的了？米国这么多卫星，时刻监视着全球的重点海域，加上四处飞行的侦察机，列克星敦知道自己已经被发现了，只不过自己出现的比较突然，加上J-40电子战飞机对四周进行了电磁干扰，所以米国还不清楚到底是什么情况，但是属于米国人的飞机已经在接近了。
　　根据国内发来的情报，在菲律宾海域的里根号航母已经起飞了F-18舰载机，冲绳基地的F-15，RC-135电子侦察机等飞机都已经起飞来搜索自己了，甚至不用国内提醒，列克星敦自己放飞的KJ-600预警机就已经发现了大批飞机正在接近。
　　“真是麻烦！”
　　列克星敦并不害怕这些飞机，而是觉得麻烦，因为这意味着她要驱逐这些战机，于是让负责警戒的J-40战机向四周散去，列克星敦决定先驱散最近的F-15战机，准确的说是11区的F-15J战机。
　　因为之前加贺号失联，11区也有些紧张，所以就派出了4架F-15J战机前来查看到底发生了什么。这些F-15J战机号称是战斗机中的劳模，全世界的三代机中恐怕是无法找到比它还要古老的机队了，飞起来不掉零件就是胜利。
　　而面对J-40的驱散，这些F-15J战机自然不堪一击，在这些飞机还在飞行的时候，J-40战机悄无声息的就来到了它们的身后，随后打开了火控雷达。
　　于是F-15J战机的座舱内自然是充满了警告声，甚至还有飞机直接开始抛洒红外干扰弹，一副紧张的不行的模样。而这些飞行员也使出了浑身解数想要摆脱警告，但是警告声却始终如影随形。
　　“这里是PLA Navy，立刻离开，否则我要发射导弹了！”
　　“我们是日滋滋……滋滋……滋滋……”
　　这些F-15J战机的驾驶员最后也只能无奈的选择撤离，因为他们已经失去了和上级的联络，继续下去要送命的啊！大家都是公务员，为啥要拼命！
　　在驱散了F-15J战机的时候，列克星敦也收到了来自于国内的通讯。
　　“列克星敦大校，我部奉命前来支援！”
　　国家说了要协助列克星敦返回，自然不可能什么都不做。
　　数十架轰-6N大队出击，目标是里根号航母。
　　数个歼击机团紧急起飞，负责驱散米国的飞机。
　　各类电子战飞机也纷纷打开了干扰装置，负责瘫痪地面、舰船和飞机的雷达设备。
　　附近海域的舰队全部向列克星敦靠拢，还在港口内的船只也紧急出动。
　　甚至还有DF-21D和DF-26旅紧急出动，进入作战区域。
　　可以说，为了列克星敦，国内在最短的调动了可以调动的任何军事力量，目的就在于掩护列克星敦顺利返回国内。只不过这么大规模的调动，列克星敦在事后听说，某个盘踞在岛上的伪政.府紧张的要死，但是因为大规模的电磁干扰，岛内的通讯几乎中断，伪zong统甚至选择了上飞机跑路，只不过发现后来是个误会，又飞回去了。
　　而米国就很蒙蔽了，天.朝大规模的部队调动让他们有些措手不及，但是米国也不甘示弱，双方在空中和海上进行了好几次近距离的厮杀，除了发射导弹之外，双方啥事情都做过了，甚至还有天.朝战机用机炮警告射击，米国人觉得天.朝疯了。
　　不就是一艘秘密建造的超级航母么，至于这么大动干戈么？是不是隐藏着什么秘密？米国的现场指挥官有些拿不准主意，于是层层上报希望上级做决定，但是这时候的米国已经是凌晨了，所以等到米国政.府作出决策的时候，列克星敦这时候早已经和国家派出的接应部队汇合了，于是全速驶向了基地，这时候米国再想要拦截已经来不及了，数量众多的天.朝战机形成了一层密不透风的拦截网，米国哪怕是出动了F-22和F-35战机也没有讨好好处，毕竟在J-40面前，F-22、F-35战机和F-15J战机并没有太大的区别。
　　于是，在国家的全力掩护下，列克星敦顺利返回了港口，而一大群人已经在等待列克星敦的返回了。
　　“欢迎归来，列克星敦！”
　　一位大佬亲自上前对走下航母的列克星敦伸出手说道。
　　“不负国家和人民的期望，列克星敦顺利归来！”

第76章：真空内爆弹！（第三更）（6/13）
　　几乎是回归的第一时间，列克星敦都来不及处理自己的本体战舰，她就被大佬喊去开会了，这一次这些大佬需要弄清楚，列克星敦到底弄回来了什么东西，而这些东西到底有什么用，比起列克星敦本体暴露的事情，这件事情更加重要，所以很快，一群人就来到了秘密会议室中，会议室内只有列克星敦和一群大佬。
　　“不负众望，这一次顺利完成了三个任务，我来介绍一下三个奖励的具体情况！”
　　列克星敦开门见山的说道，在她说话的时候，这些大佬集体鼓掌向列克星敦致谢，列克星敦感觉有点激动，所以在掌声停下来后，立刻操控器了屏幕遥控器。
　　这一次她可没有拿出什么实物来，因为第一个东西就是真空内爆弹，这东西可是一种类似核弹的大规模杀伤性武器，拿出来不是很危险？不过实际上也没有什么差别，因为真空内爆弹就在列克星敦的舰体内，如果现在炸了，这里依旧处于爆炸范围内，但是为了心里好受点，列克星敦还是把真空内爆弹放在了舰体内，现在只是以图片的方式暂时。
　　“真空内爆弹，来自于另外一个世界苏联制造的终极武器，在那个世界中，爱因斯坦因为一些意外丧身，所以二战中，米国没有制造出核武器，之后也没有其他国家制造出来。在随后的日子中，苏联和盟军发生了战争，在战争中，苏联依旧发明了相当于核武器的终极武器，也就是真空内爆弹。”
　　当列克星敦在屏幕上将真空内爆弹的照片放上去的时候，在场的大佬顿时觉得空气有点凝重，因为真空内爆弹上面刷着一个镰刀锤子的图案，这来自于一个在二十多年前就完蛋的红色帝国，当年的红色帝国给天.朝带来了巨大的军事压力，几乎将天.朝压得喘不过气来，虽然老大哥已经死掉了，但是突然看到老大哥的镰刀锤子，大家还是觉得气氛有点压抑。
　　不过这时候大家并没有开口打断列克星敦，而列克星敦也在继续介绍真空内爆弹的情况。
　　“真空内爆弹可以安装在导弹等各种武器上，在爆炸之后会产生一个奇点，这个奇点会产生巨大的吸力，将四周的物体全部吸到奇点中心，杀伤半径比核弹小，但是绝对杀伤范围比核弹大，而且没有任何物质能够抵挡这个奇点的吸力，最终在极短的时间内制造出一个绝对真空的球形区域。”
　　列克星敦说话的时候，这些大佬都被吸引住了，虽然说起来是类似核武器的终极武器，但是怎么听起来比核武器还要强大呢？要知道核武器虽然强大，但是依旧有很多办法抵挡，比如说厚重的山体就能抵挡核武器的攻击，甚至一辆设备齐全的坦克都能让成员在几公里外的核弹攻击下幸存。而真空内爆弹却能够制造一个绝对杀伤的球形区域，也就是说，哪怕躲在一座山下面，真空内爆弹也能把山下的目标干掉。
　　“这东西，我们能够制造么？奇点？听起来很高科技的样子。”
　　一位大佬有些苦笑的说道，虽然真空内爆弹听起来很厉害，但是国家似乎没有任何有关真空内爆弹的技术储备，在仅有一枚实物的情况下可以仿制么？万一不小心引爆了真空内爆弹该怎么办？恐怕会引起很大的损伤。
　　“我觉得，应该可以。”
　　列克星敦立刻解释说道：
　　“既然另外一个世界的苏联科学家能够无从到有的将真空内爆弹制造出来，那么我们就应该相信我们的科学家也能做到。就好像核弹一样，在第一枚核弹引爆之前，大家都不清楚核弹是否能够成功，而引爆之后，大家就明白了核弹是可以制造出来的，所以苏联等国很快就制造出了核弹。而真空内爆弹也一样，既然实物已经在这里了，那么就代表这东西可以制造出来，没有制造出来就是还没有找到正确的道路，只要找到正确的道路，那就可以制造！”
　　列克星敦的话让这些大佬点点头，没错，既然另外一个世界的苏联都能制造出真空内爆弹，那么我们为什么就不能造出来？难道苏联科学家就比自己强么？
　　当年条件这么艰苦的情况下，国家依旧可以制造出原子弹和氢弹，甚至比髪国人还要快，没有道理在这么优渥的条件下，天.朝的科学家还无法仿制出真空内爆弹么？如果真的仿制不出来，恐怕jilv检查委员会需要上门了查水表了。
　　于是在听取了列克星敦关于真空内爆弹的介绍之后，这些大佬就开始讨论应该如何处理这枚大杀器，中间还向列克星敦提问了一些内容，列克星敦都一一回答了，于是很快，讨论就结束了。
　　“那么，关于真空内爆弹的仿制工作，由火箭军司令员负责牵头，需要哪方面的科学家，需要什么设备，都尽管让他提，国内有的，我们就送过去，国内没有的，偷也要偷过来。如果是因为他没有找准科学家或者是少了什么设备导致仿制失败，就让他回家种土豆去！研制的地点就放在罗布泊，先辈在那制造了我们第一颗原子弹和氢弹，我们要学习我们先辈的精神！”
　　大佬很快就做出了决定，看起来霸气十足，毕竟这东西太重要了，如果能够仿制出这种超级武器，很有可能和核弹一样成为一个国家的镇国基石，但是这些大佬并没有被真空内爆弹弄昏了头，因为他们知道这东西不过是列克星敦手中最普通的奖励了，接下来还有很多好东西。于是大家平息了一下自己激动的心情，随后看着列克星敦，示意她继续暂时她获得的战利品。
　　然后列克星敦就拿出了获得的第二个东西，屏幕上又出现了一个建筑的照片，而这个建筑上依旧刷着大大的锤子镰刀图案，气氛再一次苏维埃了起来。
　　“铁幕装置！”

第77章：压轴技术登场前的开胃菜
　　“同样是那个世界中苏联设计制造的一种设备，铁幕装置可以产生一道能量场，这道能量场可以保护目标不受外界的攻击，就算是核武器也无法攻破铁幕的防御，当然，就算是真空内爆弹也不可以摧毁铁幕。”
　　列克星敦说到这里的时候，在场的大佬都惊讶了，这是护盾技术么？如果说真空内爆弹的技术原理对于目前国家的科技来说，还有些头绪的话，那么铁幕装置就真的是全新科技了，人类对能量护盾没有任何的理论基础，所以这些大佬立刻发问了。
　　“那么铁幕装置是否有承受伤害的上限，如果使用更大威力的核弹攻击呢？另外铁幕装置的保护范围有多大？”
　　“铁幕装置能够承受的伤害上限、保护范围都有限度，和铁幕输出的能量水平有关，一般情况下，地球上的核弹是无法摧毁被铁幕保护的目标，唯一的缺点就是，铁幕的保护范围比较小，而且需要的能量消耗很高，所以一般情况下，无法长时间的保护一个目标，只能在紧急情况下使用。当然如果能够长时间大功率输入能量，铁幕也能持续的维持防御，只不过铁幕有一个很重大的缺点。”
　　列克星敦停顿了一下，然后继续讲解。
　　“铁幕装置产生的巨大能量场对人体是致命伤害，所以人只有在装甲目标内部或者有良好结构的建筑物内才能受到铁幕的保护，否则暴露在铁幕上的人会马上死亡。”
　　听着列克星敦的话，这些大佬很快就弄清楚了铁幕的功能和限制，虽然限制很多，但是依旧作用巨大，甚至可以用非常巨大来形容。比起真空内爆弹这种武器，这些大佬对铁幕装置更加感兴趣，毕竟真空内爆弹和核弹在使用效果上没有太大区别，但铁幕就不一样了，某种意义上说，它能够直接改变战争的模式，甚至可以真正的实现无伤亡战争。
　　“那么，铁幕装置是一个建筑物，那么现在它在哪？”
　　一位大佬发出了疑问，如果说真空内爆弹在列克星敦的舰体内的话，那么作为一个建筑，铁幕装置又在哪？总不会是放在甲板上，用条纹布遮挡起来的那个吧。
　　“铁幕装置作为一个建筑物，现在自然不可能取出来，因为它需要一片平整的土地才能放置，最好也做好地基。”
　　“既然铁幕装置的能量场具有危险性，那么也放在罗布泊！由工程兵修建地基，速度越快越好！”
　　大佬立刻就做出决定了，看起来又是需要一批研究员去罗布泊吃沙子了。当然这只是一个比喻罢了，虽然罗布泊条件恶劣，但是列克星敦知道国家在那修建了大批的配套设施，而且接下来还要继续修建，不说比得上大城市的生活水平，但绝对不会比一般城市的生活水平差，最多就是沙子比较多。
　　在决定了铁幕装置放置的位置之后，列克星敦也就开始暂时下一个战利品，这次她展示的是来自于环太平洋的神经链接系统。
　　这是列克星敦从环太平洋中获得的最有用的技术，于是列克星敦就向大佬展示了这个技术的详细细节以及测试的相应画面，这些内容都是在环太平洋世界中实地拍摄的，非常的直观。而且这种技术在这个世界中也已经有雏形存在了，虽然恨不完善，但是不妨碍这些大佬理解这个技术的运用价值。
　　“不一定是用来操控这种大型机器人，可以用来操控飞机坦克，甚至是操控军舰，就好像舰娘一样。”
　　这些大佬马上想到了舰娘，舰娘就能轻松的操控一艘大型军舰，这个能力是人类无法比拟的。而这个技术虽然比不上舰娘的能力，但也很有用，如果深入研究的话，会彻底改变武器装备的操控模式，所以这些大佬也同样做出了决定，由科学院负责这个技术的研究破解工作。
　　“总算是不用吃沙子了。”
　　比起破解真空内爆弹和铁幕装置的研究团队需要去罗布泊吃沙子，科学院的人总不用去罗布泊……就在列克星敦思考的时候，一个大佬的话打断了列克星敦的思考。
　　“我感觉，应该继续扩大罗布泊的基地规模，建造一个综合性的大型研究基地，专门用于研究这类超级科技，除了相关人士，任何人都不允许进入！我觉得保密工作还要继续抓紧，最近国外势力对我们的打探非常频繁，不得不小心。”
　　“……得了，也需要去罗布泊吃沙子了！”
　　替研究神经链接系统的研究团队默哀了一下，没想到也要去罗布泊吃沙子，不仅是他们，恐怕以后的团队都要在罗布泊吃沙子，希望国家以后能够发挥大自然鬼斧神工的力量，可怜可怜这些科研人员，让罗布泊成为一个绿洲吧。
　　“在我的本体甲板上，有一个名为“红色幽灵”的机甲猎人，是我从环太平洋的世界中带回来的，可以作为研究的范本，其中有不少技术值得我们去学xi。对了，这东西我还挺喜欢的，如果拆了，可要帮忙把我搭回去！”
　　列克星敦这时候把“红色幽灵”也安顿好了，听到列克星敦的话，这些大佬也笑了起来。
　　“放心吧，这个大玩具，我们会完好的还给你的，但是这段时间先借给国家用用！要知道为了这东西，你可是把米国弄得一惊一乍的，我感觉可以好好做做文章！坑一把米帝国主义！”
　　大佬一拍大腿说道，看起来很开心的模样。列克星敦也被大佬开心的心情感染了，于是也笑了起来，然后在一片欢声笑语之中，列克星敦开始了下一个战利品，也是最重磅的战利品介绍。
　　“Stellaris工程船！或者可以称之为群星工程船，一种用于宇宙大型设施建设的专用工程船！”
　　这一下，这些大佬全部都正襟危坐了，和这东西比起来，之前的东西都是小儿科，只能算是开胃菜。

第78章：我们的征途是星辰大海
　　当列克星敦开始解说群星工程船的时候，这些大佬整整齐齐的都端正了身体，如果说之前还有些放松的话，那么现在他们都正襟危坐了，现在可是压轴货物，不能有任何分心。
　　“这是一种宇宙文明使用的飞船，主要的能力就是一个，那就是在宇宙中进行大规模建设。”
　　列克星敦将工程船的照片投影到了屏幕上，虽然没有物体可以对比大小，但是依旧可以看出工程船是一艘非常巨大的飞船。
　　“这种飞船上拥有庞大的物资仓库，可以装载大量的建造材料以及机器人工人队伍，当然飞船上也有生活区，可以让普通人在飞船上生活，对飞船上的设备进行检修和维护，并且指挥那些机器人工人。”
　　列克星敦说话的时候，分别展示了一下飞船内部的情况，虽然只是照片并不是实物，但大家依旧可以感觉出飞船的先进和庞大，特别是空荡荡的物资仓库，他们估算了一下，这个物质仓库恐怕可以装载超过一亿吨钢铁……当然这只是一个估算，实际到底能装多少物质，他们也不清楚，可能远不止一亿吨。
　　都不用列克星敦多说，大家都可以从这个货仓的大小估算出这个工程船的建造能力，因为只有相应的建造能力才需要如此庞大的货仓，否则这些货物是用来当摆设的？而全国一年的钢铁产量才多少？去年全国的钢铁产量大约10亿吨，全球的钢铁产量也只有18亿吨左右，而这一艘飞船竟然可以装下全国产量的几分之一？这就是星级文明的生产能力么？
　　不知道是应该高兴还是应该伤心，高兴的是国家拥有了这么一艘强大的工程船，伤心的是，国家能够提供的了这么多原材料么？怕不是倾家荡产也不够这艘工程船霍霍的。
　　“我觉得，我们的钢铁产量有点低了，是不是应该扩建一下我们的钢铁厂？”
　　“把河北瞒报的那一部分放出来也不够啊，我感觉需要好好扩建了扩大一倍？两倍？三倍？……不对，我们现在造的了这么多东西么？”
　　有位大佬想到了一个关键问题，这个工程船虽然拥有很强大的建造能力，但是也要有图纸才能建造吧！而且太过于庞大的建筑也需要先进的材料才能支撑，所以大家都看着列克星敦。
　　“工程船内部并没有图纸，打个比方的话，它就好像是一个建筑团队，虽然这个建筑团队拥有建设摩天大楼的能力，但是也需要设计院将设计图纸画出来。这个工程船也类似，虽然能够在宇宙中建造大型建筑，但是也需要我们先设计好建筑的外形和结构才能施工，而且施工的时候也需要提供原材料。”
　　列克星敦的话倒是让大家放弃了不切实际的幻想，如果想要在宇宙中大规模建设，还是需要国家拥有相应的技术实力，并不能一口气就将太阳系建设成一个戴森球。不过虽然没有相当于工程船科技的材料，但是仅仅是使用钢铁也能在宇宙中建造规模很庞大的建筑了，至少是地球上任何一个国家都不敢奢望的庞大建筑，做人不能这么贪心。
　　“另外，我还需要介绍一些这个工程船的其他性能。这艘飞船拥有两种引擎，一种是常规的推进器，能够让飞船在星系内部亚光速飞行，因为存在加减速的原因，所以在太阳系内，我估算了一下。如果是从冥王星的轨道为边界，到太阳系的另外一头大概需要4个月的时间，如果是地球到远火点（火星距离地球最远的距离），那么需要1个半月的时间，反正这艘飞船在太阳系内可以随意的飞！”
　　列克星敦说完，大家都很惊讶，地球和火星最近的距离大约是5500万公里，最远距离是4亿公里，一个半月的时间跨越4亿公里，这速度简直就不是人类科技可以想象的，要知道目前的火星探测器都是寻求最近距离才出发的，那也需要大半年的时间。
　　“真是令人惊讶，我感觉我们可以去火星把天问一号带回来了，直接派几百个人上去探测更简单！”
　　一位大佬开玩笑的说道，工程船除了建造功能之外，完全可以充当运输船的功效，毕竟这么大的货仓，完全可以用来运输东西，加上能够提供普通人生活的生活区，殖民全太阳系都不是梦想。
　　“那么，超光速飞行呢，列克星敦，你之前可是说过工程船是能够超光速飞行的！”
　　另外一位大佬适时的打断说道，因为列克星敦还没说完，所以大家都很好奇。
　　“飞船到达星系外围，脱离了大引力物体星球之后，可以启动超光速引擎，超光速引起可以将飞船加速到25倍光束，也就是说，如果是飞往4.2光年外的三体星系，飞船只需要两个月就能到达！”
　　“2个月！”
　　“这么短！”
　　“也太快了吧！”
　　一下子，这些大佬也有些坐不住了，要知道现在人类连百分之一光速都无法达到，更别说25倍光速了，2个月前往另外一个星系，这已经比大航海时代那些帆船的航行时间要短多了！如果国家能够掌握这个技术，别说是殖民太阳系了，就连殖民其他星系都没问题了！大航海时代，天.朝没有赶上，现在到了星际大航海时代，只有天朝一个玩家，那不是全都是我的？
　　于是这些大佬一个个都面红耳赤，纷纷拉了一下自己的衬衫领带，因为他们太激动了，如果能够成为星际文明，那国家就可以向地球其他妖魔鬼怪表示，自己不带他们玩了，我们的征途是星辰大海！
　　“对了，这个飞船的吨位有多大？”
　　这时候一位大佬突然想到了一个问题，然后有点迫不及待的问道：
　　“我们，能不能利用舰娘核心，把这艘工程船转化为一位舰娘？”
　　他的这句话立刻引爆了全场气氛。

第79章：993万吨，可以成为舰娘！
　　自从列克星敦带回了舰娘核心之后，国家就尝试过使用舰娘核心改造现有的军舰和船只，甚至还利用运输舰舰娘在月球搞月球基地。在这段时间的测试中，国家对舰娘的表现非常的满意，不仅对国家忠诚，而且战斗力彪悍、又能干！
　　而这艘群星工程船，虽然是宇宙飞船，但宇宙飞船也是船啊，就好像国家送到月球的运输舰舰娘，那个运输舰就不像是水上的船，但是依旧可以改造成舰娘，那么这艘工程船能不能使用舰娘核心改造为舰娘？
　　按照舰娘改造核心的规则，10万吨以下的战舰需要1枚核心，10到100万吨需要2枚，100万到1000万吨需要3枚，1000万吨就是舰娘核心的极限，再大的船只就无法改造了，如果工程船低于1000万吨，那么就可以成为舰娘！
　　所以大家都很期待的看着列克星敦，如果这艘工程船能够成为舰娘，那么就是最好的消息！而列克星敦这时候也去查看了一下这个工程船的重量……
　　“工程船的全重为……993万吨……”
　　“很好！”
　　都没等列克星敦说完，大佬就激动的一拍桌子喊道，993万吨意味着几乎可以将3枚舰娘核心用到极限，这个消息就是就是最好的消息。
　　“先冷静一下，我们先查看一下工程船的具体情况，然后再做舰娘化的打算，那么列克星敦，届时工程船放在什么地方？需要放在星球上还是太空中？有什么限制么？”
　　另外一位大佬问了另外一个问题，既然是宇宙飞船，那么就应该在宇宙中，不过列克星敦人在地球上，不知道会不会有什么限制。
　　“工程船拥有一定的脱离引力的能力，虽然放在地球上问题也不大，但毕竟是设计用来在宇宙中飞行的宇宙飞船，万一停靠在地面上的时候出现一些磕磕碰碰，虽然可能没有什么大碍，但是我们还没有修复飞船的能力，所以为了万无一失，我建议在宇宙中释放，实在不行放在月球上也可以。而且放置的时候，需要我亲自到场，所以我可能需要上一次太空。”
　　“上太空啊……”
　　在听到列克星敦需要上太空的时候，这些大佬都犹豫了一下，并不是担心列克星敦有什么企图，而是担心列克星敦的安全。
　　按照传统的方式，进入太空需要使用搭载火箭，而火箭并不算是一种安全性很高很高的交通工具，所以国家并不放心让列克星敦搭载火箭前往宇宙，那么另外一个选择就是使用空天飞机进入太空。
　　在掌握了霍尔推进器技术以及钯反应堆技术之后，国家实际上已经可以制造直接从地面飞向太空的空天飞机，实际上J-40已经具有空天飞机的潜能了，理论上J-40完全可以爬升进入太空，甚至是成为宇宙战机，但是因为设计的时候没有针对宇宙作战进行优化设计以及做好防御宇宙射线的辐射屏障，所以在实际使用的时候，J-40还仅限于在大气层内使用。
　　而专门用于宇宙运输的空天飞机，国家其实也有，只不过因为时间太短的原因，这架空天飞机还刚刚建造完毕，甚至还没有首飞，所以让这架空天飞机送列克星敦上太空，国家更加不放心了，如果在进出大气层的时候出事怎么办？比起其他的舰娘，这些大佬不愿意列克星敦冒一点险。
　　所以在场的大佬都陷入了思考，似乎是在考虑是否要让列克星敦冒险进入太空，所以气氛一下子冷了下来，列克星敦有点疑惑了。
　　“这是怎么了？”
　　不清楚这些大佬的想法，列克星敦所以开口问道，而这些大佬也说出了自己的顾虑，对于这个顾虑，列克星敦倒是很无所谓。
　　“其实还好，我没有这么脆弱的，我可不是普通人，我是能够脸接炮弹的舰娘。就算是飞机爆炸了，我也不会有事，所以我感觉你们的担心是多余的。而且我也不是一个不能冒险的人，我没一次任务，虽然说都是碾压居多，但也并不是没有风险，这点风险还不算什么。”
　　对这些大佬这样说道，列克星敦觉得这些大佬的担心是多余的，如果自己这些风险都承受不了，那自己岂不是是温室里面的花朵？而且说实话，列克星敦也对上太空有些好奇，毕竟全世界都没有多少人上过太空，在未来进入太空成为家常便饭之前，列克星敦也挺想要体验一下的。
　　“那么，就这么决定了，等空天飞机可靠成熟后，就麻烦列克星敦前往一趟月球，将工程船放出来！列克星敦，你还有什么好东西，都拿出来吧！我记得你说过，还有虫洞呢！”
　　最后几位大佬商量了一下做出了决定，随后继续笑呵呵的看着列克星敦，列克星敦也将自己从先驱文明那里得到的虫洞生成器描述了一下，比起系统给的奖励，列克星敦并不清楚这个虫洞生成器的具体性能，所以她也说不了太多。但是这些大佬也都明白了，虫洞是另外一种超光速航行的方式，和群星工程船的超光速引擎不同，虫洞是一个点对点的传送方式，两种超光速航行模式有各自的优势，并不能说一种就比另外一种强，所以这些大佬很快就做出了决定。
　　依然是去罗布泊吃沙子……研究！
　　于是列克星敦就把这一次的所有战利品都介绍完毕了，这些大佬感觉自己的心情依旧有些无法平复，因为这一次的奖励比上一次要强太多了。打个比方，上一次的马克2战甲，T-800对国家来说只能算是加速器，可以让国家的科技水平大大提高，让国家能够在赛道上完成超越。而这一次的奖励完全就是将汽车换成了飞机，在别人还在地面跑的时候，自己已经坐上飞机飞，根本不是一个档次的。
　　而这时候，几位大佬互相看了看，随后对列克星敦说道：
　　“在你上一次任务之前，我们就已经做出了决定，这一次你回来后，也应该把这个决定完成了。”
　　一位大佬严肃的对列克星敦说道，而列克星敦这时候也顿时站直了身体。
　　“列克星敦大校，经中央 jun wei决定，授予你少将军衔！”
　　听到这个消息，列克星敦内心突然涌出了一阵激动，然后立刻敬礼喊道：
　　“感谢国家和人民的信任！”

第80章：战忽局的工作越来越难了
　　在列克星敦返回到基地后没多久，一个重磅消息就在互联网上传开了，那就是天朝和米国在东海上空发生了非常严重的对峙行为，距离开战几乎只有一步之遥，甚至天朝战机还开火了！
　　一开始大家都还有些懵逼，因为这个消息有点突然，之前天朝和米国之间没有什么要开战的征兆啊，怎么突然就高强度对峙了？然后各种小道消息开始疯狂流传。
　　“据说，天朝和米国对峙的时候，整个岛的电子设备都被干扰了，雷达上什么都没有，通讯全部中断，甚至连菜菜子都紧张的上飞机了。”
　　“人在日本，刚刚从那霸回来，昨天11区是空中自卫队开放日活动，当时活动才刚刚开始就宣布取消了，随后机场所有的战斗机都起飞了，就连老古董的F-4都飞起来了，据说是数十架轰6正在飞来。”
　　“是轰6Z PLUS MAX要来了么？＃滑稽。”
　　“小道消息，这一次大规模出动是为了掩护一艘超级航母，不是001，也不是002，更不是003，不能多说，懂得都懂！”
　　“妈X，又来一个神棍不好好说话！”
　　“刚刚从墙外扒了一些照片，我怀疑兔子挖到高达了。”
　　就在这时候，有人在11区发现了海上自卫队发布的照片，照片上正是列克星敦号的身影，而这些照片正是加贺号的舰员拍摄的，在脱离电磁干扰之后，他们也总算能够把照片上交了，随后海上自卫队就公布了照片。
　　这一张照片的出现立刻就引爆了讨论的热潮，因为列克星敦号上清清楚楚的挂着一面红旗，虽然舷号是99号一个陌生的数字，但是很明显这是一艘天朝的航空母舰！而且航母甲板上还有一个由彩布条遮挡的巨大物体，大家一时间都不敢相信。
　　一些人从红旗的尺寸推论到整个航母的大小，然后再从航母的大小推算彩布条下物体的尺寸，大家一方面是好奇列克星敦号的来历，另外一方面就是好奇彩布条下面到底是什么。
　　“过于先进，无法展示.jpg”
　　“能够让航母当运输船，虽然我不知道是什么，但是一定很重要。”
　　“夭寿了啊，003的舷号是18，那么从19到98的舷号去哪了？为什么一下子就99了，难道兔子还偷偷下了一大锅饺子么？”
　　“我觉得是在太空下的饺子！”
　　一位位列文虎克开始从照片上一点点分析列克星敦号的一点点细节，在推测出这是一艘超过福特级尺寸的超级航母后，大家都激动的不行，然后大家就开始猜测彩布条下面到底是什么？
　　“我觉得是从南极挖到了威震天。＃狗头。”
　　“为什么不是高达，生气！”
　　“反正是好东西，否则双方就不会这么大动干戈了，要知道，昨天头顶上的飞机声音就没有停过，绝对是来大的了！”
　　“话说你们都没有注意到，航母甲板上的飞机不是J-15么？”
　　网络上众多沙雕网友开始了热烈的讨论，但是大家并不知道具体发生了什么，因为公开的信息非常少，各路神棍、舅舅党、酒桌党四处出没，各种真真假假的信息到处乱飞，甚至还有1450水军出没，但是到了当天晚上7点之后，这种混乱短暂的结束了。
　　“厉兵秣马迎鏖战,枕戈待旦再前行，为了保卫国家的领土、领空与领海安全，我PL.A多只部队彰显忠诚与担当，在紧急战况面前，不畏强敌，坚决出击，有效粉碎了国外军队的不轨企图！”
　　在新闻的画面中，战斗机起飞、轰炸机巡航、战舰出港、导弹出击，除了陆军之外，大批精锐部队都参与了这一次军事行动，甚至还有米国飞机和航母的画面，画面中轰炸机从米国航母的上空飞过，轰炸机下的导弹很明显就是对准了米国航母。
　　新闻的内容并不长，但是却非常的劲爆，因为这样的画面非常少出现在新闻之中，哪怕是16年激烈的南海对峙，也是一年多后才释放了相关的新闻画面，而这一次才一天就公布了画面，这不得不让人感到激动。
　　而且劲爆的内容还不只是这些，在这个新闻之后，画面上出现了一架三角形的战机。
　　“经过我国科研人员的不懈努力，我空军装备了全新一代无人战斗机，该战斗机拥有速度快，高度高，隐身能力强的特点，能够有效守护我国领空的安全。”
　　画面中.出现了J-40的画面，而这个画面最让人惊讶的是J-40的飞行高度非常高，因为已经隐隐约约的可以看到地球的圆形轮廓。
　　于是在新闻过后没几分钟，这些画面就被人用手机拍下来放倒了网络上，这一下大家讨论的更加欢了，不仅是因为国家正面和米国对抗，而且还没输的消息，大家更感兴趣的是J-40的信息。
　　“曾经有一个退休老头说过，哪有什么最新的舰载机，我们那是歼20改，你说我们已经再研发歼20和FC-31，哪里有精力去研发一款新式的战斗机？＃滑稽。”
　　有人将张教授讲话的截图发了上来，然后又有人发出了J-10改的画面。
　　“战忽局要加工资！现在战忽局的工作越来越难做了，以后还是改行去做战恐局吧！”
　　“＃狗头，退休老头心很累啊。”
　　“有没有腿粗的大佬能够说说，J-40的性能么？”
　　“楼上抓到网特一个，先别急，我先去打电话领了50万。”
　　于是网络上又开始热闹的讨论了起来，讨论的热度甚至将一众明星吃喝拉撒的消息都顶下去了。
　　而就在网络上网民激烈讨论的时候，米国白宫这时候正在召开紧急会议，各路米国大佬一脸严肃的看着面前的情报，然后有着睡王之称的总统看了看四周，然后开口了。
　　“那么，谁先来说？”

今天更新会迟一点
　　今天还是两更，但是晚上有个家庭聚餐，所以回来比较迟，更新也会迟点。预计在11点左右第一更，但是也不确定
　　我是一点存稿都没有。。。。也不是全职，所以只能更新多少上传多少，希望大家体谅。如果等不住了，就先睡觉，明天早上起来再看。

刚刚到家……非常抱歉要请假
　　刚刚到家……来不及更新了，明天补上……明天至少1万字。非常抱歉QAQ，真的是意外情况，现在头昏脑涨，熬夜撑不住了。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数

第81章：我们三（米国版）
　　睡王感觉很无奈，虽然他名义上是米国的总统，但是作为一个80来岁的大龄老人，他实际上算是半个傀儡。众多的事务交给了副总统处理，他一天的事情都是别人替他安排好的，大部分情况下他只需要根据别人的安排做事就好了，很少有真正做主的时候。
　　而这一次，天朝的异常表现让大家都感觉到了棘手，在没有人愿意挑梁的情况下，大家又想起了这位睡王总统，于是就在这位睡王不情愿的情况下被拉了出来，于是才有了他看着在场的官员开口的画面，随后米国现任国家情报总监（16个米国情报机构的顶头上司）开口了。
　　只见他拿出了一些照片和卫星图片，然后就指着这些照片开始对着总统讲解。
　　“总统阁下，在飞机方面，J-40战机的性能非常出色，我们现有的F-22和F35战机完全不是对手，在之前的冲突中，我们的飞机曾经多次被锁定。在军舰方面，那一艘舷号99的超级航母可能是采用电磁弹射的先进航母，吨位在12万吨左右，比我们的福特级还要强大。至于航母上搭载的东西，我们没有头绪……”
　　“等到洛克希德·马丁研制出新一代的战机，有了更多的福特级服役，一切都会好起来的！”
　　睡王伸出手示意说道，然后一旁的国防部长开口了，只不过说话的时候有些停顿和犹豫。
　　“总统阁下……”
　　“洛克希德公司表示，新一代的战机……经费不够，还需要更多实验研究……福特级也还有很多故障。”
　　在国防部长开口后，副总统也开口说道：
　　“所以无论是新一代战机，还是福特级，都无法按时服役，需要更多的经费。”
　　听到副总统和国防部长的话，睡王出现了沉默，片刻之后，他拉扯了一下自己的领带，随后说道。
　　“点到名的留下来……副总统、国防部长、国家情报总监……其他人都出去。”
　　于是哗啦啦啦的，一群官员就转身离开，很快，白宫椭圆办公室内就只剩下了总统和三名官员，随后拜登缓缓地张开嘴，但是下一秒，这个80岁老人身体内迸发出了巨大的力量。
　　“那是欧巴马任上的项目！是欧巴马亲自布置的项目！”
　　“原来已经到了这种程度了么，所有的军工企业都在忽悠我们！”
　　“洛克希德在忽悠，波音在忽悠，格鲁曼也是这样！”
　　“这一个个军工企业加起来充其量只能算是猴狲，没有任何存在价值的臭鱼烂虾！”
　　面对总统的指责，国防部长马上反驳说道：
　　“总统阁下，这些都是优秀的军工企业，为了米国贡献了大量武器装备！”
　　“只是一堆毫无贡献的废物和渣渣！”
　　“总统阁下，你说的有些太过分了！”
　　“这些哪里是一个个军工企业，明明就是米国身上，只会要钱的蛀虫！只知道赚钱，不知道贡献！”
　　说完，睡王用力的一拍桌子站了起来大喊道：
　　“没一个有用！”
　　“他们之所以号称是世界顶级军火商，只是因为米国庞大的军费，需要采购全世界最多的武器装备，但是他们拿着美元只知道吃饱充肥！”
　　“多少年来，多少项目超支，延期！从来没有一个项目是按时完工的！”
　　“这些军火商只知道尽可能的捞钱，让自己赚的肥肥的！”
　　“我就应该将这些蛀虫揪出来，对他们高喊，你被开除了，学习懂王！”
　　“美国过去并不是一个强国，但是靠着一代代的精英努力，我们击败了德国，击败了苏联，成为了超级大国，称霸世界！”
　　“从头到尾就是一群骗子，这些贪心的家伙低劣的出卖了米国的利益！”
　　“但是这些人会遭到报应的，等到兔子成为超级大国，他们一个个都会被拉出去清算，被吊在路灯上！”
　　这时候睡王的语气一下子低了下来，随后缓缓地说道。
　　“我的命令，反正都是你们安排好的，这样怎么可能领导米国！都结束了，米国将在我的领导下被兔子超越了。”
　　“竞争已经失败，兔子将会成为新的超级大国，但是如果你们认为我会因为身体不好而宣布离任的话，那你们就错了，我会继续参加下一任总统选举！”
　　睡王说着，就要示意这些人离开，随后三个人就离开了办公室，而睡王这时候也重新睡下去了，因为太困了。
　　而在离开椭圆办公室之后，一群人并没有离开白宫，反而是来到了副总统的办公室中，然后一群人围绕着副总统就开始汇报工作了，搞得副总统才是真正的米国总统，而睡王不过是一个傀儡一样。
　　“总统阁下，我们还没有输，我们可以在登月方面再次获胜！空X的马斯克宣布，他们提出了最新的登月方案，可以用最快的速度送宇航员到达月球，只要我们赢了兔子，那么我们依旧是超级大国！”
　　NASA的负责人拿出了一份全新的报告，看着这份报告，副总统说道：
　　“我会划拨更多的经费的，就用我们在墨西哥的特殊货物赚的钱，还有什么需要汇报的？”
　　“我的一名潜伏多年的线人，已经向我汇报了那艘航母是搭载的货物情况，据说和当年的红色帝国有关，但是更多的情报还没有收集到，所以我已经让他去获取更多的信息了。”
　　“关于J-40的性能，我们认为这种战机已经在那艘航母是大规模运用，而且我们有理由怀疑兔子掌握了某种隐藏航母的技术，可能是干扰了我们的卫星，也有可能是其他方法！”
　　这些情报官员马上将刚刚收集到的情报都汇报给了副总统，明明之前还对总统说什么都不知道，但是现在却拿出了这么多情报。
　　“那么，继续弄清楚那个货物是什么东西！”
　　随后副总统又布置了很多任务，这些官员领取了任务之后就纷纷离开了，随后副总统的办公室内也没人了。

第82章：做一份假情报忽悠一下米国佬
　　“各位，材料都做好了没有！”
　　一名情报官员说话的时候，一群人正围绕着“红色幽灵”干活，只不过现在的“红色幽灵”被埋藏在一大团冰块之中，几个情报人员正在根据需要对这些冰块进行修正，还时不时的在地上撒一些雪。
　　在布置了半天之后，这些情报人员就散开了，随后几个人就穿着南极科考员的服饰来到红色幽灵旁边开始拍照，因为他们的目的并不是研究“红色幽灵”，而是在制作一份假情报，一份关于“红色幽灵”的假情报。
　　只见一个人拿着一个文件袋交给了这个情报官员，这个情报官员立刻打开了文件袋开始检查起来。
　　这个文件袋内有照片、文件等内容，因为这些内容完整的将“红色幽灵”的“来历”讲了一遍。
　　在文件内容中的描述中，“红色幽灵”原本冰封在南极的冰层之下，因为冰层断裂的原因，被兔子南极科考站的科考人员意外发现。于是国家派人将“红色幽灵”挖了出来，随后通过秘密建造的超级航母紧急运输到了国内，所以才有了之前天朝不惜代价要运回“红色幽灵”的举动发生。
　　随后文件中还显示，“红色幽灵”是前苏联一个代号为9527工程的产物，这个计划是苏联的最高机密，工程的地点位于南极，任务是研究苏联在南极发现的外星飞船。这艘飞船深埋于南极的冰层中，是苏联科考队意外发现的。于是为了围绕这个飞船，苏联在南极修建了一个巨大的地下基地，并且派遣了大批科研人员进驻。
　　但是随着苏联解体，负责这个项目的苏联负责人因为在苏联解体的过程中意外死去，于是这个基地和外界彻底失去了联系，最终因为通讯中断和物资逐渐的见底，所以基地就决定让驾驶员操控基地的杰作，也就是“红色幽灵”前去联络外界。
　　可在各种机缘巧合之下，外出的“红色幽灵”遭到了严重的自然灾害，被埋藏在了冰雪之中，而基地自然彻底失去了对外的联系。
　　这些信息都是这些情报人员瞎编的，为了弄得更加真实一些，这些情报人员先是将“红色幽灵”上的镰刀锤子进行了修整，将图案改的和苏联国旗上的镰刀锤子一致，随后就在摄影棚里面模拟了南极等地方的画面，伪造了科考人员在南极发现“红色幽灵”之后，军队工程兵前往南极挖掘出“红色幽灵”，然后再由航母运输回国内的一系列照片，甚至还有假冒的，在驾驶舱内死去的驾驶员照片，绝对是以假乱真，毫无破绽！
　　而这些情报人员之所以这么做，目的就是为了为了迷惑米国。
　　国家的这些大佬觉得，因为列克星敦给国家带来的变化太多了，加上前几天的双方对峙行为，米国加大了对国内的间谍渗透行为，短短的几天时间，安.quan.部门就破获了好几起窃密事件，抓获了好几名间谍。虽然国家并不担心米国发现列克星敦的秘密，但是很有可能会发现一些蛛丝马迹，如果暴露了舰娘的存在，无论国内外都有可能爆发巨大的舆论，所以就需要转移一下米国的注意力，所以已经死去多年的老大哥就需要出场了。
　　在编造了这份“红色幽灵”的来历之后，情报人员将会通过早就已经掌握的一些米国间谍将这份情报发送出去，这些间谍早就已经被发现了，但之所以没有把他们抓起来，不仅是因为他们还没有造成什么严重的后果，另外一方面也是为了在这时候传递假情报。
　　既然是准备坑米国人了，那么整个过程不仅不能让米国人发现什么破绽，也要吊起米国人的胃口，让米国人真正相信南极有一个苏联的秘密基地，并且秘密基地中有一艘外星飞船，而兔子已经快要找到秘密基地了，如果米国人再不早点出手的话，秘密基地就要被兔子控制了，到时候掌握外星科技的兔子就要腾飞了。
　　为了增加一些可信度，接下来这些情报人员还会陆续的给米国人透露出一些情报，比如说国家从“红色幽灵”上研究出了一些先进科技，然后就从科学院里面找一些先进的设备，拍摄一些视频或者是照片，让米国人知道国家有了这些技术。这些技术都是国家接下来准备大规模运用的技术，距离公布的时间也没有多久了，稍稍的泄密不会造成什么太大的影响，比如说神经链接系统等。
　　甚至在国家的计划中，他们真的还准备在南极埋下一些什么东西勾引一下米国，有了这些证据，国家觉得就算不能把米国人坑死，也能让米国在南极花费大量的精力，最好是把所有的情报力量和军事力量都转移到南极去，等到米国发现真相的时候，真的很好奇米国的表情。
　　“很好，最后再检查一遍，然后就可以把这东西交给小老鼠了！”
　　这位情报官员说完后，就开始布置接下来如何把这个情报泄露给米国了。
　　于是在接下来的几天时间中，国内的几个机构出现了泄密事件，几名人员将一些情报泄露给了米国的情报人员，然后国内的安全机构就展开了大规模的反间谍行动，抓捕了一大批间谍和他们发展的线人，但是在这之前，这份假情报成功的传递了出去，传到了米国本土。然后传出了兔子情报机构的好几个负责人被免职的消息，据说是因为安全工作严重失职，直接被发配到罗布泊吃沙子了。
　　而得到情报的米国情报机构一开始自然是欣喜若狂，但是在研究了情报的内容之后，他们就懵逼了。
　　“镰刀锤子？”
　　“苏联基地？”
　　“外星飞船？”
　　“妈惹法克？”
　　这到底是信还是不信呢？
　　就在米国情报机构疑惑的时候，突然传来了一个消息，那就是兔子派出了一只海军舰队前往了南极。
　　“我们的航空母舰在哪！立刻去南极！”
　　米国副总统马上下令说道。

第83章：测试铁幕装置（拉肚子中）
　　随着天朝重启了核武器的试验，罗布泊原本被封存的设施被重新启用，不仅如此，工程兵大量进驻罗布泊，全新的建设计划已经设计完毕，这些工程兵将会建造一个全新的科研基地。
　　而在此时，列克星敦正站在一个奇怪的建筑面前，这个建筑有一个巨大的球状物体，而在上面刷着巨大的镰刀锤子红五星图案，这是属于老大哥的标志，而这个建筑正是铁幕装置。
　　因为铁幕装置的重要性，工程兵第一时间修建了完善的地基用于安放铁幕装置，按照修建地基的负责人说法，这个地基就算是9级地震来袭也不会有任何损伤，绝对是超标准建造。于是在地基修建完成后，列克星敦就将铁幕装置安放在了这里，接着就是对铁幕装置的研究。
　　铁幕装置准确的说并不是一个装置，而是一个建筑，在科研人员进入铁幕装置内部之后，他们就发现了铁幕装置内部有着全俄语的操作手册，在紧急翻译了操作手册上的内容之后，国家的科研人员很快就弄清楚了铁幕装置的大体结构。
　　铁幕装置分为供电器、发生器和传送器三个部分，在发生器产生能量场之后，就由传送器将能量场释放到指定区域。而能量场的覆盖面积由输入能量的大小来确定，一般情况下可以覆盖半径30到100米的一个圆圈。
　　于是在弄清楚了铁幕装置的情况之后，大家对铁幕装置到底能够产生怎么样的效果也很好奇，于是测试很快就开始了，而作为测试的对象是一艘59式坦克。
　　这辆59式坦克是当年用于核试验打击留下的库存品，因为大气层核试验很快就被禁止了，所以这辆59式坦克就没有被用于测试核武器的威力，而是就这么留在了仓库内。随着罗布泊的重新启动，这辆59式坦克又被这些科研人员从仓库里面拖出来，然后停放在了一个空地中，并且还在坦克内塞了一只猴子。
　　“第一次测试开始！”
　　这些科研人员在做好了万全准备之后，这些科研人员全部躲入了几公里外的地下掩体之中，随后就接通了电源，来自于钯反应堆的电流开始输入铁幕装置内部，铁幕装置的设备开始工作，硕大的圆球开始旋转，发出了嗡嗡嗡的响声。
　　而这时候，在场的各种设备正在记录铁幕装置的各种数据，根据数据显示，大家发现了铁幕装置周围的很多放射线数据都开始发生变化，很明显这是铁幕装置开始工作后引起的变化，只不过这些放射性还不致命，只需要穿戴简单的防护设备就能抵挡。
　　“确认释放！”
　　随着时间过去，根据操作手册上的说法，在铁幕装置内部的能量级别达到了规定的读数之后，科研人员按下了铁幕装置发射的按钮，于是在场的各种设备就发现位于圆球四周的天线聚集了大量的能量，下一秒，这股庞大的能量场就飞向了远方的59坦克。
　　几乎是一瞬间的时间，通过现场摄像头拍摄的画面，大家就看到原本刷着军绿迷彩的59坦克散发着一股红色的光芒，看起来有一种诡异的感觉。不过这个变化并没有让这些科研人员感到惊讶，因为他们已经清楚了这个变化，随后来自于远方的攻击到来了。
　　99式坦克发射的钨芯穿甲弹、05式榴弹炮发射的榴弹炮、空中J-40投放的重磅金属氢炸弹，各种攻击轮流上演。如果是一辆普通的59式坦克，早就在第一轮的攻击中被打成渣渣了，可大家却看到，59式坦克在红光的保护下，完全不受任何攻击的影响。哪怕金属氢炸弹炸起了一团蘑菇云，威力足以把59坦克炸飞上天，但是59坦克依旧坚挺的在原地不为所动，甚至连地面都没有任何破损，所有的攻击都被红光挡下，就好像进入了另外一个空间一样。
　　如果仅仅是无视了外界的打击就算了，那也不过是一个坚固的靶子罢了，但是科研人员通过远程遥控，59式坦克还能够反过来发射炮弹还击，这就意味着这辆59无敌了。
　　片刻之后，59式坦克上的上的红光褪去，重回变回了绿色的涂装，看起来没有任何的变化。接着科研人员接近了这辆坦克，并且打开了坦克舱盖，他们发现坦克内部的猴子毫发无损。
　　这个变化让这些科研人员都很兴奋，这意味着他们成功的掌握了铁幕装置的使用技巧，于是他们就开始讨论接下来的研究方向以及应该如何仿制铁幕装置，列克星敦这时候提醒了一下他们。
　　“我感觉嘛，铁幕装置用来暗杀人倒是挺方便的。铁幕装置对没有掩护的生命是致命的，只需要对着敌人的指挥中心来一发，那不就可以将对方的指挥中心一锅端了？”
　　听到列克星敦的话，大家感觉这简直就是脑洞大开，铁幕装置竟然还能够这么用？
　　“接下来嘛，就是要仿制铁幕装置，弄懂铁幕装置的原理，为改进铁幕装置提供理论基础。”
　　“而且这不就是能量护盾么？能不能将铁幕装置安装在军舰上，让铁幕装置长期覆盖军舰表面？或许海面上的军舰不太合适，但是可以在宇宙中的飞船试一试，如果成功，那不就是有盾有炮？”
　　列克星敦把自己的想法说了出来，虽然从理论上说，列克星敦并没有这些科研人员的研究水平，但是挡不住列克星敦的地位高啊，她的话就相当于领导发话了，这些科研人员自然都很重视，而且列克星敦所说的也挺有道理的，的确是未来的研究方向之一。
　　在指点完了这些科研人员之后，列克星敦就离开了罗布泊，她来这里的主要任务就是放置铁幕装置和观察一次铁幕装置的效果罢了，现在任务完成了，是时候离开了，不过在离开的时候，李莉丝是时候的出现并且交给她一个消息。
　　“米国的舰队已经到了南极？”

第84章：在南极加班，是需要加工资的
　　在天朝将假情报传递到米国的时候，米国一开始是不相信的，因为这实在是太离谱了，谁会相信已经完蛋几十年的老大哥会在南极有一个秘密基地？而且这个秘密基地竟然还不被老大哥最大的继承人毛子知道？真当米国人是傻子么！外星飞船……编出来的吧！
　　但是随后，米国发现兔子的辽宁号和山东号竟然同时出港，带着十多艘驱逐舰以及多艘运输船出发了，船队中还有兔子雪龙号破冰船，这意味着什么？兔子难道要玩真的？
　　于是米国人就开始怀疑了，先命令最近的航母舰队先行待命，随后米国加强了对兔子的情报收集，然后他们又得到了一些情报。
　　这一次兔子两艘航母舰队的目的地就是南极，任务是护送破冰船和运输船前往南极，船队上有完整的工兵部队以及武装bu队，然后米国就开始凌乱了。
　　按照兔子过去抠门的习性，绝对不会无缘无故的做一些无意义的事情，两支航母编队汇合出行，需要花费的军费和物资恐怕也是一个不小的数字，兔子会舍得？接着米国的情报机构继续发力，他们又得到了一条信息，那就是之前米国得到的情报是真的，兔子决定在米国下手之前要先找到南极的苏联基地，所以才会派出两支航母编队前往南极。
　　在这个情况下，就算怀疑情报是假的，也要按照是真的来对待了，于是米国做出了两手准备，一方面是派出舰队拦截兔子的两支航母编队，虽然之前在东海，米国海空军遭受到了可耻的失败，但是在远离大陆的情况下，米国海军可一点都不怂兔子的两支航母编队，毕竟米国海军可是有两位数的航母！另外一方面，一支航母编队和两栖攻击舰编队直接掉头前往南极，准备前往南极开展搜查。
　　但在这时候，米国对情报的真假还是不敢确定的，因为这种事情太离谱了，就连小说都写不出这么离谱的内容，所以虽然舰队在前往南极，但米国也是做好了随时撤回的准备，然后又是一个情报。
　　这一次的情报实际上并不是米国情报机构获得的，而是从网络上公开获得的。这是一个用手机拍摄的视频，视频中.出现了一个数十米高的巨大机器人，如果要说什么最显眼的话，那么就是机器人肩膀上的镰刀锤子，这就是“红色幽灵！”
　　视频中的红色幽灵做了诸如行走、奔跑、跳跃等动作，视频的内容并不长，在网络上存在的时间也很短，很快就被全网删除了，看到的人并不多，这些少数看到的人也只是当做是电影特效罢了，但是米国的情报机构并不这么认为，因为这是真的。
　　视频没有发现任何人工特效的痕迹，情报人员也根据视频的内容分析出了视频拍摄的地点，最后通过调取卫星图片进行对比，他们确定了这里的确有过一个巨型机器人曾经出现在这里。
　　“没错了，绝对是真的了！既然“红色幽灵”真的存在，那么苏联基地也一定存在！”
　　米国的情报机构做出了这样的判断，于是米国舰队加速向南极冲去，并且加强了对兔子两支航母舰队的拦截，只不过这种拦截也只能是一时罢了，因为双方并没有开战，米国并不可能真的发射导弹将兔子的航母都击沉了，所以兔子也很快就冲破了米国舰队的拦截，同样向着南极冲去，只是这时候米国已经领先了，在列克星敦收到米国舰队的消息时，米国舰队已经来到了南极圈内，正在派人进入南极大陆进行搜查。
　　而就在米国人刚刚到达南极圈内的时候，一名舰娘也正在南极大陆上行走，而她正是广寒宫。
　　之前广寒宫前往月球完成了运输任务之后，她很快就返回了地球休整，但是休假总是短暂的，她又要出任务了。
　　国家虽然掌握了233枚舰娘核心，但是国家并没有一股脑的就将海军战舰都转化为了舰娘，而只是挑选了一部分战舰转化。一方面是国家在制造宇宙战舰，海面的战舰已经属于即将被淘汰的范围，所以没必要大规模舰娘化。另外一方面也是国家海军有数十万的士兵和军官，如果战舰都舰娘化了，那么这些军官和士兵怎么安排？
　　所以国家并不打算放弃有人操控的战舰，无论是舰娘化的战舰还是有人操控的战舰都是国家军事实力的基石，双手都要抓，两手都要硬！
　　所以目前国家的舰娘并不多，和米国舰队对峙的两支航母舰队基本上都是由舰娘组成的，还有一部分舰娘正在月球干活，所以此时还有空的舰娘只有两人，一个是列克星敦，一个就是广寒宫。
　　于是广寒宫就只能接下这个任务来到了南极大陆，在国家的安排下，她来到了南极点的附近，接着她就开始干活了，那就是徒手刨地。
　　拥有手撕钢铁力量的舰娘可以轻松的将冰块如同豆腐一样捏碎，所以广寒宫一路挖掘，很快就挖掘出了一条直通地下的通道，而这个通道连接的地方是一处巨大的空洞。
　　南极虽然拥有接近2000米的冰盖覆盖，但是冰盖下方依旧有很多峡谷、空洞等空间存在，这处空洞是国家派人使用各种设备探测出来的，目的就是让广寒宫作假。
　　只见广寒宫一路挖掘到了目的地之后，她来到了巨大的空洞之中，这个空洞空间大概有一个足球场那么大，已经足够广寒宫使用了。于是广寒宫立刻释放出了自己的舰体，庞大的舰体出现后立刻就让这个地方变得拥挤起来了，而广寒宫继续干活。
　　广寒宫从舰体内搬出了各种废铜烂铁，这些废铜烂铁都是国家准备的，其中包含了各种金属元素，目的是伪造一个经历数万年之后，已经彻底腐朽的飞船残骸，到时候国家会想办法让米国找到这里，在挖掘出了这些废铜烂铁之后，米国估计就会为了寻找苏联基地而疯狂吧。
　　“加班，要加工资的！而且还是出差，出差补贴也不能少！”
　　只不过在干活的时候，广寒宫吐槽说道。

第85章：空天飞机首飞
　　“加加，我和你说，米国佬被我们耍的团团转，能够派出的航母舰队全部都去了南极，还有大量的运输船，对了，下一次给你介绍一些去南极挖洞的广寒宫。”
　　和舰娘世界的萨拉托加对话是列克星敦经常做的事情之一，一有空，她就会联系萨拉托加，这一次她给萨拉托加讲述了国家如何在南极坑了一把米国人的事情，此时的米国人已经找到了广寒宫在南极地下空洞埋的一堆废铜烂铁，他们已经确信南极存在所谓的苏联基地以及外星飞船，恨不得将南极挖地三尺。
　　全世界人都被米国人的行为弄懵逼了，完全不知道米国到底在干什么？难道想占领南极？但是南极不是全人类共有，已经签过协议的么？于是国家带头对着米国一顿抨击，表示米国企图将南极军事化，是违背国际公约的行为！所以为了防止南极被米国占领，我们要监督米国的行为，我们也派两支航母舰队监督你们！
　　于是除了米国的航母舰队之外，辽宁和山东两位舰娘带着一批舰娘化的军舰也在南极圈和米国的舰队兜圈子，甚至还占据了极大的优势，因为米国的航母弹射器结冰了，根本无法起飞战机。所以J-15战机天天在米国航母的头顶上兜圈子拍照，甚至还开了一个现场直播，引起了全世界众多人的围观。
　　在兔子也派舰队前往南极洲之后，其他国家更加懵逼了，于是他们都开始打听这两个家伙是不是在南极发现了什么？于是各国也派出了自己的情报人员前往两个国家探寻消息，在兔子有意无意的透露中，苏联基地的事情传到了毛子的耳中，然后毛子懵逼了。
　　作为老大哥最大继承人，自己竟然不知道老大哥在南极有军事基地？于是毛子立刻开始从厚厚的档案资料中寻找南极基地的线索，但是啥都没找到。
　　“你们不会是蒙我吧？”
　　毛子想了半天，实在是不知道米国和兔子到底想干什么，但是本着别人都去了，我也要掺和的态度，毛子也派出了自己的核动力破冰船以及搜索团队前往南极，反正就当是执行一次科考行动吧。
　　在列克星敦讲述了这件事情之后，萨拉托加也是乐的不行，她没想到一个国家竟然可以被耍的如此团团转，所以捂着嘴笑了半天，接着萨拉托加也在讲述这段时间舰娘世界发生的事情。
　　在战争结束后，舰娘们就开始研究太空技术，舰娘中的首席科学家夕张已经完成了火箭的设计工作，舰娘世界的第一枚卫星即将发射，在卫星发射成功后，夕张还会继续研究能够载人的火箭以及能够登月的火箭，在舰娘的长期规划中，就连月球基地都已经规划好了。
　　随后两人又聊天了一段时间之后，两人挂断了通讯，因为列克星敦这边有事情了，此时的她正在观摩国家制造的第一架空天飞机首飞的画面，而这时候首飞马上就要开始了。
　　这架空天飞机的尺寸比一架运-20还要大，使用钯反应堆为动力来源，安装了两具霍尔推进器，最大载重为100吨，最大起飞重量为300吨，这个数据看起来不起眼，但是却是人类历史上载重最大的航天器，可以一口气从地球飞到月球，能够一次性运上百人前往月球，足以满足地球和月球之间的运输需求。
　　而且因为强大的动力，这架空天飞机在进出大气层的时候拥有极高的安全性，甚至比普通的民航客机还要安全，未来等到空天飞机普及，前往外太空可能就和现在坐飞机一样方便。而且国家也已经开始规划制造更庞大的空天飞机，毕竟发动机的性能实在是太强悍了，制造这架空天飞机已经是保守保守再保守的结果了，完全可以制造更大的空天飞机。
　　“曙光号已经做好首飞准备，请指示！”
　　就在这时候，来自于飞行员的声音从广播中传了过来，曙光号就是这架空天飞机的名称。
　　“曙光号，按照预案开始执行首飞任务！”
　　随着发射总指挥的命令，空天飞机滑行到了跑道的尽头，在做好了一切准备之后，霍尔推进器启动了，淡蓝色的粒子流从推进器的尾部喷射而出，随后飞机缓缓地在跑道上加速，很快，飞机就脱离了跑道，向着高空飞去。
　　比起普通民航飞机需要慢慢爬升不一样，曙光号的爬升速度可要比民航飞机快多了，甚至完全可以以90度的角度垂直爬升，毕竟发动机推力大，区区300吨的机身重量完全不算什么。
　　随着飞机的高度不断提高，大家也无法用肉眼观测到曙光号的踪迹，所以只能依靠各种雷达观测，大家看到曙光号的高度很快就突破了300公里的高度，而这个高度已经是大气层的边缘高度，理论上说，这里已经可以算是太空了。
　　“pia pia pia pia！”
　　指挥中心立刻掌声响起，大家明白曙光号已经成功了一半了，另外一半就是等待曙光号顺利降落，不过在降落之前，曙光号还有一个任务，那就是回收空间站。
　　之前国家发射的空间站已经成为了一个鸡肋，毕竟国家都已经开始打算制造宇宙港了，区区空间站，看不上眼。但是就这么把空间站丢在太空中等待坠落到大气层中也实在是太无情了，所以国家干脆决定把空间站带回到地球算了，于是曙光号就需要使用它的货仓将空间站装进去带回来。
　　于是曙光号再一次提升了高度，达到了400公里的高度之后，曙光号先是从国际空间站的一侧飞过，国际空间站内的宇航员惊讶的看着曙光号从他们的视野中消失。然后曙光号再飞向了天和空间站将它装入了自己的货仓内，最后曙光号重新进入了大气层内部，稳稳的降落在了机场跑道上，试验圆满成功了，于是列克星敦对着身边的一位大佬说道。
　　“可以安排我去月球了，工程船可以释放了！”

第86章：新闻发布会与继续挖坑
　　在空天飞机首飞之后，这件消息并没有多久就传遍了全球，因为这件事情瞒不住。全球都有大量的雷达观测进出大气层的飞行物，空天飞机这么大的目标，几乎是来到大气层边缘就被发现了，更别说还从国际空间站路过，国际空间站的宇航员还拍摄了好几张照片。
　　于是兔子发射了空天飞机的这件事情立刻就引起了全球的议论，然而不同的地方却有着完全不同的态度。
　　兔子国内的人自然是非常的开心，空天飞机这种高科技的东西竟然是兔子先掌握，这意味着兔子在未来的太空竞争中将会占据优势。
　　而国外的人就比较复杂了，有的认为兔子只不过是一个落后的国家，怎么可能制造出连米国都没有的空天飞机？一定是假的，纸糊的！还有的人就疯狂的操作兔子威胁论，认为兔子将会占领太空，其他国家都会成为兔子的奴隶！
　　然后最后一批人就是疯狂的吐槽空天飞机连兔子都造出来了，说明这就不是高科技，那么自己国家为什么制造不出空天飞机，绝对是官僚腐败的原因！
　　于是比起国内一片乐呵呵的气氛，国外就吵成了一片，而一些记者也感觉到了一个大新闻，于是都如同一个个饿狼一样开始寻找新闻素材，所以又是熟悉的发布会现场，熟悉的发言人和熟悉的记者。
　　“请BBC的记者提问。”
　　发言人又让BBC的记者站起来提问了，又是之前熟悉的那位记者。
　　“尊敬的发言人你好，我是BBC的记者，请问贵国宣布空天飞机首飞，是不是计划占领太空？企图将太空军事化？”
　　听着记者的发言，发言人又是一副迷惑的表情，然后缓缓地开口说道：
　　“这位BBC记者，我无法理解你的逻辑，我国奉行的是和平利用太空的政策，空天飞机首飞只是意味着我们多了一种和平利用太空的手段，就好像米国的航天飞机一样，只是一种运载工具罢了。”
　　BBC的记者在听取发言人说话的时候，他已经在笔记本上记下了如下内容：“兔子的空天飞机对其他国家的运载工具将会有绝对优势，这将帮助兔子在太空中建立对其他国家的绝对优势，这种优势将会轻易的转化为军事优势，其他国家将会在太空竞赛中彻底输给兔子。”
　　“请CNN的记者提问。”
　　“发言人你好，我是CNN的记者，根据国际空间站宇航员的说法，空天飞机曾经从国际空间站很近的距离飞过，请问这种危险的动作会不会威胁到国际空间站的安全？是不是对米国的挑衅？”
　　CNN的记者一上来就是一顿劈头盖脸的指责，似乎空天飞机的首飞是一种危险行为，是对米国的挑衅，发言人一副看智障的表情看着CNN的记者，不是这种事情他也看多了，所以心态没有任何的波动，他立刻就回答了：
　　“根据我的了解，空天飞机的飞行过程安全、可靠，没有对太空中的任何卫星和空间站造成威胁，经过国际空间站只不过是一种巧合，为什么不说国际空间站挡在了曙光号的飞行路线上？如果这都能算是一种挑衅的话，那么之前米国航母对我国航母的对峙不是更严重的挑衅么？米国在南极的种种行为已经违反了南极条约，试图将南极军事化！中国和米国不一样，过去不是霸权国家，现在也不是霸权国家，未来也更不是霸权国家。”
　　发言人对着CNN的记者也是一顿劈头盖脸指责，米国才是经常挑衅的国家！但是脸皮极厚的CNN记者怎么可能会因为发言人的一番话而感觉到脸红，反而他在发言之前就已经在笔记本上写好一段文字了。
　　“曙光号对空间站的行为是一种严重的挑衅，兔子严重违背了国际公约，是正式宣告兔子要竞争世界控制权的宣言，自由世界将遭受到前所未有的威胁！”
　　就在发言会进行的时候，此时的米国白宫内部，气氛非常的凝重，总统正在睡觉，女副总统已经召集了各个官员开会。
　　“根据NASA的计算，曙光号的最大起飞重量在300吨左右，能够搭载100吨的货物，关键是，这架空天飞机或许可以直接前往月球，也就是说，我们登月输定了！”
　　一位官员说出了NASA的结论，那么给SPACE X打再多的钱也不可能赶上兔子的登月时间，所以在登月方面输定了。
　　“没关系，等我们在南极挖出苏联基地和外星飞船，我们完全可以后发制人！”
　　在副总统说出后发制人这个词的时候，大家都感觉内心有些喘不过气来，米国什么时候还要用后发制人这个词了？明明米国一直都是领先者，但是是什么时候突然落后了呢？特别是最近兔子不断地冒出黑科技，米国都要疑惑，这还是那个落后的兔子么？
　　“现在南极的情况怎么样了？”
　　副总统还是关心南极的情况，毕竟好几支航母舰队在南极，这对财大气粗的米国来说也是难以承受的高昂代价，而且最关键的是，米国航母天天被兔子直播挑衅，大家都给米国航母取名叫做公交车了，实在是丢尽了米国的脸。
　　“除了之前在南极空洞中找到的金属残片之外，目前还没有什么新的收获！”
　　这些官员也很紧张，大量的米国人在南极寻找传说中的苏联基地，甚至还调整了许多卫星轨道对准了南极进行搜索，如果再不找到的话，那么来自于国会的质疑足够让他们全部下台了！
　　“继续加大搜寻力度！特别是盯着兔子的人，不能让他们抢先了！”
　　副总统也只能硬着头皮加大搜寻的力度，如果让兔子找到了苏联基地，那么米国就完蛋了。
　　随后白宫的会议结束，米国继续加大了对南极的投入，而这时候，广寒宫又出现在了南极的一处地下峡谷之中。
　　“就在这里吧，这次要放一个大玩意儿！”

第87章：这一定会MAGA！（周一求票票~）
　　一架属于米国海军的海鹰正在南极上空飞行，它隶属于米国号两栖攻击舰。因为两栖攻击舰能够携带大量的直升机，所以被米国政府派到南极搜寻苏联基地的下落。
　　因为上级并没有告诉他们到底要找什么东西，所以他们也只能是寻找任何有关人造物的痕迹。
　　所以搭乘在飞机上的米国士兵瞪大了眼睛看向四周，白茫茫的冰原都要把他们的眼睛亮瞎了，但是他们什么都没有找到！如果不是前段时间另外一个小组的成员在南极的冰洞中找到了一些奇怪的东西，否则他们早就想抗议不想干了。
　　“麦克，那边是不是有什么东西？”
　　突然有人发现了远方的冰面上似乎有一些异样，于是高声喊道，直升机顺着这个士兵指向的方向飞去，很快他们就看到了冰面上出现了一个巨大的洞，这意味着下面是空的。
　　“冰层下方，似乎有东西？”
　　直升机在这个洞的上方悬空了半天，飞机上的人盯着这个洞也看了半天，隐隐约约之中似乎看到了下面有什么东西在下面，所以几个士兵立刻通过索降降落到了冰面上。
　　“千万不要塌了！千万不要塌了！”
　　几个士兵小心翼翼的来到了冰洞的位置，随后利用强光手电对着冰洞内照射而去，接着他们就看到了一艘飞船正在冰洞的下方！这个飞船静静的停靠在数百米深的下方，没有任何动静。
　　“！”
　　“！”
　　几个士兵立刻就惊呆了，但是他们也马上意识到了这东西似乎就是他们要找的东西，于是一边拿出相机拍照，一边利用对讲机呼叫后方的指挥部。
　　“指挥部，指挥部，我们发现了一艘飞船！一艘在冰层下的飞船！”
　　在这些士兵的信息发回去之后，连带着照片也通过军用线路发送了回去，看到照片上的飞船，后方的指挥部立刻就沸腾了！这大概就是他们苦苦寻找的目标吧！于是立刻就命令周围的搜索队向这里靠近，指挥部也把这个消息发回到了米国本土，这个消息立刻就振奋了整个白宫。
　　但是就是在这个时候，躲藏在冰层阴影处的广寒宫一边吹着口哨，一边按下了一个按钮，在按下按钮的一瞬间，附近的冰层突然开始塌方，四周的冰块顷刻间就向峡谷内塌方而去，而她也立刻解除了战舰状态，将飞船收了起来，立刻顺着之前规划好的冰下路线撤离，而地面的人就惨了。
　　这些地面的米国士兵根本没想到这时候冰层会突然塌方，所以没有丝毫的思想准备，在短暂的发愣之后，这些士兵立刻就开始跑路，只能说他们还比较幸运，因为直升机正打算再放几个士兵下来协助他们，所以绳子正在在他们的身边，几个士兵赶紧抓住了绳子，这才没有因为冰层塌方而丧命。
　　“麦克，我们该怎么办？”
　　几个士兵互相看了看对方，有点不知道该怎么办了，为啥他们找到了东西之后没多久，冰层就陷落了呢？最后他们将这个消息传了回去，原本兴奋的指挥部一下子就变得沉默了。
　　几个小时之后，白宫的一群官员面色阴沉的坐在一起，然后大家开始讨论南极发生的事情，一名军方的军官对着这群官员开始讲解前线发回的信息。
　　“根据照片显示，这个飞船的吨位大概在一万吨左右，并不算飞船大的飞船，但是可以看出这应该是一艘宇宙飞船……”
　　几个士兵拍摄的照片实际上并不是非常清晰，所以米国人也只能通过模糊的照片进行分析，但是分析出的内容并不算很多，所以他们除了确认这应该是一艘宇宙飞船之外，就没有太多其他结论了。
　　“冰层的厚度有多少，能挖掘么？”
　　一名官员开口询问说道，军官也立刻回答：
　　“根据计算，覆盖在飞船上的冰雪厚度大概在800米左右，如果需要开挖的话，需要大量的机械设备，并且还有一个大问题，南极的白天已经快要结束了，两个月后将会进入黑夜，届时气温会急剧的下降，机械设备难以在南极工作！
　　这名军官说着拿出了一份工程量的计算表中，800米深的挖掘对人类来说实际上并不是太难的事情，但是这种不是太难是在正常情况下的不太难而不是在南极，而且飞船是被破碎的冰雪覆盖，不可能像矿井一样工作，必须将飞船上的所有冰雪清除才能安全的对飞船进行研究，所以这就是一个巨大的工程量，特别是在南极这个区域。
　　“不管是多么大的代价，必须挖出来！如果机械不够，那就加倍！如果人手不够，那就派更多的人！”
　　副总统立刻做出决定喊道：
　　“这一次是决定性的胜利！只要将飞船挖出来就能够MAGA！”
　　哦，对不起，不小心讲了上一任懂王的台词，副总统冷静了一下，但还是马上开始布置了一条条命令，总之是要动员米国一切的力量将飞船挖出来！但也有人提出了疑问。
　　“可是，如果飞船被冰雪压坏了怎么办？”
　　“这可是宇宙飞船，不会坏的！”
　　“可我为什么觉得有点怪怪的，在我们寻找的时候突然出现，发现之后又突然被掩埋。”
　　“这大概是巧合吧！”
　　副总统否决了一切反对的意见，然后通过了之前的决定，少数人觉得内心的确有疑问，但是最终也想不出什么地方不对，毕竟地球上没有什么国家能够向南极运输一艘如此巨大的飞船作假，所以不可能是假的，这一定是真正的外星飞船，是很多年前外星人停靠在地球上的！
　　于是很快，米国大量的人力物力装上了飞机或者是轮船向着南极接近，甚至还有一批米国四等双足多用途牲畜也登上南极大陆，执行保护飞船的任务，至于米国航母？米国航母实在是觉得丢人丢不下去了，返回本土进船坞保养了。

第88章：登上月球（求票票~）
　　“不愧是超级大国，竟然能够拿出这么多机械和人力前往南极，希望不要在极昼降临的时候被冻死。”
　　列克星敦看着南极的方向吐槽了一句说道，而此时的她刚刚搭乘曙光号来到了地球轨道上，和她一起的还有广寒宫，广寒宫从南极完成任务之后就离开了，几百米后的冰层已经足够米国人忙上很久了，如果米国人快要挖穿了，那么广寒宫就会再一次去南极埋点东西，让米国人继续忙活。
　　“说起来，我还赚了不少加班费和出差补贴！”
　　广寒宫这时候乐呵呵的说道，每个舰娘各自的性格都有所不同，但是广寒宫的性格就是对加班、加班费、出差补贴、休假等内容特别关心，所以在说道南极的时候，广寒宫立刻就提到了加班费，然后列克星敦突然想起了自己的待遇。
　　“貌似……我已经有了不少存款？”
　　列克星敦是少将军衔，但是享受更高的待遇，而且平日里的吃穿住行都不需要出钱，所以理论上，列克星敦的银行账户中已经有一笔不小的存款了，但似乎一点都没有花过？
　　列克星敦想了想，自己回到主世界之后，不是忙这就是忙那，根本没什么时间休息，说起来自己不说是007吧，但是也是997了！根本没什么休假时间啊！连广寒宫都有休假时间，为啥自己就这么忙！
　　“我感觉，我应该去申请一下休假了！”
　　自言自语的说了一句，列克星敦觉得自己也应该放松放松，太过于操累会长皱纹的……不对，太过于操累会降低工作效率的，劳逸结合还是必须的。
　　于是列克星敦想了想，决定从月球返回之后就去申请休假休息几天。
　　“李莉丝……帮我写一个申请休假的报告，你也写一个，你陪我一起去逛个街。”
　　列克星敦对身后的李莉丝说道，此时的李莉丝还有一些懵。她虽然是一名军官，但是并没有接受过进入太空的训练，而且她只是一个普通人类并不像列克星敦和广寒宫一样能够轻易的适应太空中的不适，所以在列克星敦说话的时候，李莉丝一时间还没有反应过来，在列克星敦重复了一遍后，她才反应过来。
　　“将军，你需要购买什么东西么？”
　　李莉丝开口问到，列克星敦想了想。
　　“想买一个展示柜吧？我用来放勋章？”
　　列克星敦想了想，也不知道自己缺什么，最后想了想应该去买一个比较好的展示柜，自己已经获得了两个勋章了，以后应该也可以获得更多的勋章，应该弄一个展示柜专门放自己的勋章，可能以后还不仅仅是勋章，或许还能放一些战利品呢？
　　至于其他的东西？列克星敦想了想，自己应该去买点便服？平日里都是穿着军装或者是作为舰装一部分的那套白色西装，自己连萨拉托加送给自己的那套衣服都还没穿过，这是不是有点不礼貌？
　　就在列克星敦胡思乱想的时候，曙光号已经全速推进，向着月球方向加速接近，曙光号将会在几个小时后到达月球，于是列克星敦一路上就和广寒宫和李莉丝互相聊天，一直到飞船到达了月球背面之后，列克星敦这时候才是第一次看清楚了此时的月球基地。
　　“很好很强大……”
　　通过飞船的窗户，列克星敦看到月球的表面上已经修建了一片规模不小的建筑群，这些建筑群分成了两种风格，一种是全钢结构的建筑，这是广寒宫最初登陆上月球后修建的，属于临时建筑。另外一种是钢筋混凝土结构，是后续的舰娘和宇航员修建的，属于能够长期使用的建筑。
　　可以看出，这些建筑分为了居住区、工业区和军事区。居住区就是给舰娘和宇航员居住使用的区域，基本上都是按照集体宿舍的条件来修建的，暂时比较简陋，但以后会修建更加舒适的居住环境。工业区就是用于加工各类钢结构、混凝土等建筑设施的区域，至于军事区，那当然是守卫月球基地的武装力量。
　　“那里是军事区吧？”
　　列克星敦指着一个方向说道，广寒宫马上跑过来看了看，随后点点头。
　　“没错，就是军事区！”
　　目前月球基地的军事区也并不复杂，也就是安装了几百枚导弹，停靠了几架经过改造的J-40战机罢了，在地球上这样的火力不值一提，也就是一支舰队的火力罢了，但是对于月球来说，这里的火力绝对是前所未有的强大，而且接下来还会有舰娘长期驻扎月球，月球的军事力量将会进一步加强。
　　此时月球基地的建筑规模在地球上不算什么，但是在月球上绝对是一个大工程，这还是国家没有大规模运送土木狗上太空的情况下完成的，接下来的二期和三期工程才是庞大。
　　随后空天飞机降落到了月球表面上，而李莉丝已经穿戴好了全套宇航服，只不过厚重的宇航服之下，她显得很笨重。
　　“我感觉，我跟到月球，就是一个错误！”
　　原本一直都保持冷艳表情的李莉丝这一次终于被月球之旅破防了，她明明只是一个普通军官，为啥要上月球！真的不应该因为对上月球的好奇才同意跟着列克星敦一起来到月球，这时候她真的后悔了，自己为什么不在地球上好好休息呢！
　　“好了，回到地球后，和我一起休假，去逛街！”
　　列克星敦说着就带头走走下了曙光号，在走下空天飞机的时候，她看到了远方热闹的加工画面，除了因为没有空气，无法听到嘿哟、嘿哟的加油声之外，这里和地球上的工地实际上也没有什么区别。
　　而这时候，一辆月球车来到了三人面前，一个携带少将军衔的宇航员走了下来。
　　“列少将，我是月球基地负责人杨少将，欢迎您的到来！”
　　列克星敦发现，面前的人正是国家登上太空的第一人。

第88+1章：工程船——墨子
　　在登月之前，列克星敦就知道了月球基地的负责人就是杨少将，作为国家进入太空的第一人，杨少将曾经冒了非常大的风险，甚至还有谣传他在这个过程中身负重伤。
　　不过实际上，杨少将虽然曾经在进入太空的时候遭受到了不小的痛苦，但是并没有说影响到他的身体健康，哪怕回到地球之后，他大量从事管理工作，但是他也仍然是航天大队的一员，只不过因为身份特殊，为了避免老大哥类似加加林的意外身亡的事件，所以杨少将就不再被允许进入太空。
　　不过在月球基地开始建设后，杨少将再次主动申请进入太空，最终国家综合考虑了各方面的因素后，认为航天领域威望第一人更加适合担任月球基地修建的负责人，于是杨少将获得了月球基地建设副总工程师的职务，负责在月球基地指挥整个基地的建设工作。
　　只是没想到杨少将会直接来机场迎接自己，列克星敦立刻同样对杨少将敬礼，随后和他握手在一起，两人相视一笑。
　　“关于列少将的任务，月球基地已经做好了全力配合的准备，目前已经平整了一块场地，完全可以满足需求！”
　　杨少将说着，就示意大家上月球车，于是列克星敦在上车之后，就开始听杨少将讲述为了此次任务而做的准备。
　　“除了平整场地之外，我们还做好了干扰、警戒等工作，任何风吹草动都会第一时间发现，也不会被其他国家发现！”
　　在杨少将说话的时候，月球车到达了目的地，这里是一片经过平整，甚至是铺上了水泥的场地，面积巨大，足够满足工程船的释放需求。
　　“很好，请杨少将带领其他人离开这片场地，这里就交给我好了。”
　　列克星敦在脑海里面已经模拟了释放工程船的整个过程，发现没问题之后就开口说道，于是杨少将立刻携带人员离开了这片场地，随后列克星敦默默的对系统说道：
　　“系统，兑换Stellaris工程船！”
　　在列克星敦说完之后，她的面前立刻凭空出现了一个巨大的物体，都没有0.01秒的时间，Stellaris工程船就出现在了大家的视野之中。虽然已经见识过很多次这样的场景了，但是列克星敦还是感慨，系统这一招凭空传送物体的能力，实在是太强了。
　　而且系统传送物体的时候，传送的精度非常之高，这么大的飞船几乎是0距离的贴在平整的地面上，所以993万吨的巨大吨位出现甚至没有掀起烟雾，仿佛它原本就应该在这里一样。
　　而召唤出工程船之后，列克星敦的任务还没有完成，她这时候一翻手，三枚舰娘核心被她从舰装中取出，随后她走到了这艘工程船的面前，接着将三枚舰娘核心先后的按向了工程船的表面，这三枚舰娘核心先后如同融化般的融入了工程船内部，在第三枚舰娘核心消失的刹那，巨大的工程船立刻化作了无数金光，列克星敦感觉自己仿佛是被金光说笼罩了一样，在许久之后，这些金光才彻底的聚拢成为了一名舰娘，这个过程比任何一艘战舰都要久，毕竟这是一艘993万吨的巨大战舰！
　　“Stellaris工程船向列克星敦少将报道，请问，我的船名确认了么！”
　　工程船舰娘的身高约180，身上穿着蓝色工装，头戴黄色安全帽，手上拿着一个工具箱，身上背着一个背包，看起来是一个干练的大姐姐。
　　“根据zy军wei命令，您的船名为墨子，希望你能够向历史上的墨子一样，为国家修筑不朽的建筑！”
　　列克星敦说着，就将一份红头文件拿出交给了墨子，墨子在取过了红头文件之后，立刻对列克星敦敬礼：
　　“墨子一定会为国家修建一个又一个高质量的建筑！这样差不多了吧，嘻嘻！”
　　墨子说完，放下手之后就笑嘻嘻的说着后半句话，然后示好一样的拍了拍列克星敦的肩膀，虽然墨子没有什么恶意，但是列克星敦感觉地面似乎震了一下，随后她发现自己似乎下降了一截，于是低下头一看，她看到自己小半个鞋子已经陷入到地面下了。
　　“对不起，少将同志，力气有点大，希望不要介意！”
　　墨子笑着道歉说道，她的性格看起来爽朗，干脆，非常有工人爷爷的气质，只不过这力气也太大了吧……列克星敦默默的将自己的脚从地面下拔出来。
　　“没有关系，只不过以后可要好好地控制一下力气，毕竟不是每个人都像我一样能够承受你的力量，万一出现伤亡事故就不好了，请你自我介绍一下你的能力。”
　　“好的，没问题。作为一艘星际工程船，我能够在宇宙中修建各种建筑物，不仅是宇宙中，这种低重力的星球也能修建，只不过需要图纸和材料，那边那堆材料就是给我准备的么，我可以展示一番！”
　　墨子所指的是不远处的一堆钢材，在看到列克星敦点点头之后，墨子立刻走到了这堆钢材面前，随后这堆钢材就被墨子收入到了身后的背包之中，看起来这个背包就是墨子的货仓。而在收起钢材之后，按照列克星敦所指的方向，墨子来到了指定的位置，然后她的工具箱就打开了，一个个小型机器工人从工具箱内出现。
　　于是大家就看到，在墨子的指挥下，这些小型机器工人拿着各种工具和材料就在这里修建了一个小型堡垒，整个过程非常的快，仅仅花费了一分钟就完成了整个堡垒的修建，比地球上任何一个顶尖工程队都要快无数倍。
　　“因为这个工程太小了，我还没有用全力，我看不远处正在修建一个基地，要不要我顺手把这点小工程搞定了，不会浪费多少时间的！”
　　墨子指的正是月球一期工程的修建工程，这个工程在墨子眼中只是一个顺手解决的小工程。
　　“很好，很强大！”
　　这是列克星敦唯一的想法，不对，列克星敦还有一个想法：
　　“国家的钢材储备不够用了！”

各位不要担心，我没那么严重
　　周六腹泻严重，周日发烧，然后周一就好了，已经不腹泻和发烧了
　　今天是莫名其妙的干呕，以前也有过，只不过没有这么严重，估计是前几天的后遗症，也有可能是之前饿太久了，弄得胃不舒服。
　　今天晚上的第二更，正在更新了，大概10点半左右

第90章：请在月球好好种菜
　　“诶，我们这段时间干了什么？”
　　广寒宫一副感慨的语气说道，在她旁边还有另外几名舰娘和列克星敦，之前就是广寒宫这几位舰娘配合宇航员在月球上修建月球基地，一群人忙活了几个月，虽然建设的规模不小，但是比起墨子来说，简直就是差远了，这种差远了不是1和2的差距，大概是1和100的差距。
　　在得到地球的允许之后，墨子将月球上的所有建筑材料和图纸都收了起来，随后就开始修建月球基地了，原本国家原本计划2年完成制造的月球一期工程正在以肉眼可见的速度完工。钢材就不用说了，几个机器工人就能快速完成拼接与焊接，哪怕是混凝土这种需要时间凝结保养的材料，墨子也有特殊的方法让它迅速凝固。
　　于是规模庞大……不，规模小小的月球一期工程在墨子的工作下很快就完工了，现在就是一个大问题，那就是月球上并没有这么多人，所以根本不需要这么规模庞大的建筑群啊！
　　看着墨子逆天的表现，列克星敦想起了一个关键的问题，在如此庞大的建筑能力下，会不会引起巨大的问题？
　　墨子的建筑能力已经超越了整个地球的总和，会不会导致土木狗失业？特别是一部分地球的土木狗正准备上月球打灰，这样不是意味着他们没事情干了？但是很快，列克星敦就否定了这个想法，虽然墨子的建筑能力很强，但是仅限在宇宙中进行，星球内的建设还是需要人类进行，毕竟国家还没有突破机器人技术。
　　而且列克星敦也明白，技术的发展是不停进步的，伴随着生产力的提升，人们的需求也会随之提升，这两者是相辅相成螺旋上升的，未来随着国家技术的进步，肯定会考虑创造更多的工作岗位。就好像海军一样，虽然舰娘完全可以替代人类操控的战舰，但是国家依旧保留了人类操控战舰的能力。
　　估计在未来，国家依旧会研发在宇宙中建造大型建筑的工程能力，甚至会建造类似墨子号工程船的宇宙飞船，这样才是国家正确的做法。
　　“月球一期工程修建完毕！你看，没有耽搁多少时间吧！”
　　就在列克星敦感慨的时候，墨子拿着工具箱就走来了，于是大家就集体的给她鼓掌，她一个人干掉了所有人的工程量，大家还能说什么？鼓掌就完事了。
　　“当我回到地球，我要汇报，要加快人员的入住，否则你就只能在月球上发呆了，哦，你还可以去种菜”
　　列克星敦对着一旁的杨少将说道，杨少将也是苦笑了一下，自己才上月球没多久，结果自己的工作就完工了？虽然接下来还有月球二期和三期工程，但是建造的这么快有意义么？国家根本就没有那么多能够在月球上工作生活的人，培训这么多人也需要不小的功夫啊！
　　而且原本在国家的规划中，月球基地要作为宇宙港使用的，那么飞船呢？国家全部飞船加起来用两个手掌加起来就能数完，而且还都是运输船，真正的战舰是一艘都没有，最多列克星敦能够勉强客串一下。所以接下来的月球基地不仅没有人员使用，更没有世纪的作用，就好像一个渔港不需要停靠航母的码头一样。
　　啊，墨子，请停下你飞奔的脚步，等等你的国家。
　　列克星敦内心吐槽了一句，然后她就看到墨子来到了自己的面前，然后戴着一副惊讶语气的指着远方曙光号空天飞机说道：
　　“刚刚我在修建机场的时候，就发现了一件事情，那架空天飞机的发动机似乎比我的先进！你们怎么做到的？”
　　墨子的话立刻让列克星敦抬起头，表情有些严肃。
　　“怎么说？”
　　作为一艘携带了超光速引擎的工程船，墨子号能够轻松的跨越星系，在星系内部，墨子号的亚光速发动机可以让她在几个月的时间就能从太阳系的这一头飞到另外一头，结果墨子号说，才刚刚走出星球的国家竟然拥有比她更先进的发动机？这是不是弄错了什么。
　　霍尔推进器虽然强大，但是推力并不足以推动993万吨的巨大飞船，应该不至于让墨子表示这个发动机比她更先进啊。所以立刻询问墨子，墨子回答说道：
　　“因为我用的还是化学发动机啊，虽然推力很大，但完全是靠着体积巨大实现巨大的推力，每一次我出发都要携带很多化学燃料，消耗很大！而这个发动机只需要消耗十分之一的工质就能达到相同的推力，当然是这东西更加先进啊！”
　　墨子的话让列克星敦明白了她的意思，虽然她的发动机推力更大，但只是规模上的庞大罢了，并非是技术上的先进，理论上已经达到了极限了。而国家的霍尔推进器虽然没有她的发动机推力大，但是潜力十足，还能够继续升级改造，达到更强悍的性能。
　　难道来自于钢铁侠战衣的霍尔推进器竟然已经达到了宇宙文明的技术水平么？这是什么道理！仅仅靠着火箭发动机就能在宇宙中开展大规模建设？这听起来就有些不可思议。不过列克星敦想起来，工程船的科技来自于群星这一款游戏，而群星中，进入宇宙的文明所使用的武器还是原子弹，需要再升级之后才能使用氢弹，难道和这有关系么？
　　一时间脑海里面想了很多，列克星敦对墨子说道：
　　“你把你飞船上的各项技术都给我列一遍。”
　　“好的！”
　　对墨子交代完之后，列克星敦觉得自己需要马上回到地球见一下几位大佬，这个消息虽然不起眼，但是她觉得这会是一个很重要的消息，所以对一旁的杨少将说完，列克星敦就要搭乘曙光号回到地球上。
　　“那么，杨少将，你就在月球上好好种菜吧，下次我来的时候，希望能够吃到新鲜的蔬菜！”
　　“没问题！”

第91章：地球是缺了什么科技呢？
　　回到地球之后，列克星敦也没有马上去申请休假，而是带着墨子进行了一番研究，特别是让墨子将自己舰体上的所有技术都列了出来，然后她就找到了科学院的大佬，让科学院的大佬分析一下墨子号舰体上各种技术到底是什么水平
　　几位科学院的大佬也非常重视，听说有先进科技可以研究的时候，他们几乎是第一时间就把手上的科研工作丢给了手下的博士生就跑了过来，然后他们拿起墨子列出的各种技术就开始了分析，最后很快就得出了结论。
　　墨子号的舰体材料、机器人、计算机、超光速引擎、能量来源、动力等技术都要比地球先进，但是说要先进到什么程度？除了超光速引擎，地球毫无思绪之外，其他科技也不见得地球就无法解析，差距最大的也就比地球先进几十年吧，差距小的甚至也就比地球先进一点点，属于随时都能突破的那种。
　　不过这个比地球先进是和其他国家相比的，墨子号的一部分技术并不如此时的国家，特别是能源和动力。
　　墨子号使用的核裂变反应堆作为动力来源，靠着庞大的体积，这个反应堆可以提供非常强悍的能量，但是这个能量只是用于工程建设，并不能用于推进，因为墨子号的推进技术是之前提到过的化学推进器，靠着庞大的体积和挖掘到极限的工作效率，这个化学推进器才能推动墨子号快速飞行。
　　而此时的国家已经使用和钯反应堆这种核聚变反应堆技术与霍尔推进器技术，这种技术的组合虽然还比不上墨子号的能量动力组合，但这就类似古代床弩和手枪的差别，虽然比起射程和威力，床弩比手枪更强，但是比起技术水平，明细是手枪的技术水平更高，而且手枪还能继续升级改造，而床弩却已经到了极限。
　　了解到这些之后，列克星敦就在想，如果是这样的话，那么国家正常发展几十年，也能够制造几百万吨的工程船？怎么听起来有些天方夜谭啊！这就好像有人说一个钢铁产量不到100万吨的国家，十几年后就能引爆原子弹一样。
　　“难道是地球缺了什么关键科技么？在太空中制造几百万吨的东西，如果不是有舰娘作弊的能力，国家根本不可能办到这一点啊？难道有什么可以高效率向太空运输物品？”
　　列克星敦思考了一番，也没想出个所以然，于是就询问了面前的科学家，这些科学家在听到列克星敦询问几十年后，地球能否在太空中大规模建造的时候，这些科学家倒都很淡定。
　　“其实向太空大规模运输物资，也是有办法的，比如说将琼崖的五指山改造成一座轨道加速器，使用电磁加速技术将货物加速到第一宇宙速度之上，就可以高效率的向太空运输物件，这个技术实际上一点都不高，现在就可以开工建设，只是工程量比较大罢了，也就是三峡的规模翻个几翻吧。”
　　这叫有点大么？这简直就是超级工程？不过这个工程能不能让墨子去做？原本墨子只能在太空中建设，是因为墨子号的舰体太大，进入星球内不太合适，但是现在墨子是舰娘啊？列克星敦陷入了沉思。
　　但是列克星敦很快就不去纠结这一点了，因为国家一些科技已经比墨子号的技术更加先进了，加上舰娘的特殊能力，国家已经能够在宇宙中大规模建设了，月球基地就是一个最好的证明，现在之所以远不如墨子号，那是因为时间太短了，国家在还没有培养出足够多的，能够在宇宙中工作的人，否则基建狂魔可不是白叫的。
　　既然都关心了国家目前的技术水平，列克星敦干脆又去了解了一下自己其他一些带回来的东西的研究成果。
　　国家首先破解了T-850的金属氢技术，但是对芯片技术和人工智能技术并没有太大的突破，因为T-850的芯片技术技术含量很高，现在全球最先进的芯片制程技术可能都无法满足这个芯片的制造要求，更别说国家还没有这么先进的技术。而人工智能技术主要是涉及到了安全问题，T-850世界的天网是一个背叛人类的人工智能，所以国家对于是否要大规模研究人工智能，还没有一个明确的决定。
　　“肃正协议警告！”
　　列克星敦吐槽了一句，然后又了解了真空内爆弹和铁幕装置的研究情况，真空内爆弹的研究进度比较低，研究员已经弄清楚了真空内爆弹的原理和结构，但是还在寻找制造奇点的办法，据说是需要超大型对撞机才能完成，这些科研人员正在商量制造一条全球最大的对撞机，如果能够制造出一个奇点，他们就能制造真空内爆弹。
　　而铁幕装置的研究进度就比较高了，科研人员把铁幕装置的里里外外都拆掉进行了研究，他们甚至已经开始仿照一台全新的铁幕装置，据说很快就可以完工。
　　而马克2战甲的研究就没啥了，除了钯反应堆和推进器逆天之外，其他都和国家只是持平的水平，甚至国家都已经开始根据马克2战甲的结构，制造了一批用于陆战的战甲，在剔除了飞行能力之后，使用金属氢电池作为动力来源，国家已经有一个小规模部队在装备实验了，据说效果非常好，一个营可以打一个旅。
　　“真好啊。”
　　列克星敦感慨的说道，随后就把刚刚从月球回来，还没有完全恢复状态的李莉丝叫起来干活了。
　　“帮我把墨子号的材料整理一下，特别是各种技术整理一下，交给上面的大佬！休假……等你写好了，我们再休假！”
　　于是李莉丝再次被列克星敦压榨，而这时候的米国人也陷入了迷惑之中。
　　“飞船去哪了！”
　　米国人拿来了各种探测器在南极进行探测，但是却找不到飞船的踪迹，所以只能掘地三尺大规模的开挖，米国人感觉自己的资金要吃不消了，可白宫的回答是：
　　“挖，使劲挖，还缺什么东西，只管说！白宫会去小弟那要钱！”

第92章：米国人真的在南极挖出了东西？
　　因为临近过年的原因，此时的大街上还是很热闹的，而列克星敦和李莉丝正在街上闲逛逛街，因为两人总算是休假了，这时候列克星敦穿着萨拉托加送给她的衣服，让四周的人都不自觉的看了过来，不仅是因为列克星敦太漂亮了，同样是因为这是一套春夏装啊，现在可是穿羽绒服的冬天！
　　“李莉丝，你不回家过年么？”
　　列克星敦好奇的问道，如果要回家的话，那么她这时候应该要提出来了。
　　“今年不回去了，过了年再说吧。”
　　李莉丝手上拎着好几个纸袋子说道，一部分是她自己买的东西，但是更多的是列克星敦买的，长期没有买东西的列克星敦一下子爆发了巨大的购物欲，各种衣服鞋子和日用品买了很多，不仅李莉丝的手上拎的满满的，列克星敦自己手上也是满满的，这还是李莉丝已经把一波东西放在猛士车上的结果，否则东西更多。
　　原本靠着作为军人的体能，李莉丝还能继续拎着东西，但是列克星敦的购物热情太高了，李莉丝也有点坚持不住了。
　　“我终于的知道，为什么网络上说一些女人的男朋友都不愿意跟着逛街了！我宁愿去跑一个5公里武装越野！”
　　看到李莉丝双脚已经快要断掉了，列克星敦也总算是放过了李莉丝，于是就一挥手。
　　“算了，我们休息一下！等下就回去吧。”
　　列克星敦说着，就和李莉丝找了一个地方坐下来休息，然后他们就看到了旁边的屏幕上正在播放新闻。
　　“我陆军某部，近日装备了全新作战兵器，大大提高了作战效能！”
　　原本这个播放新闻的屏幕并没有什么人观看，但是这时候屏幕上出现了一个惊人的画面。
　　只见画面中数十个身穿钢铁战甲的士兵快速的在楼宇中来回穿梭，身上强大的火力将一个个火力点摧毁，看起来威武无比。这个画面立刻就让人惊呆了，这是最新的电影画面么？所以很多人停下脚步开始观看，他们很快就知道了，这并不是电影，这是新闻。
　　“22式动力装甲，看起来已经公布了，接下来就要列装全军了。”
　　李莉丝对着列克星敦小声的说道，列克星敦平时也比较少关注这些信息，所以李莉丝会及时的补充。
　　“看起来挺不错的，就是这个建筑看起来有点熟悉？”
　　列克星敦对这个动力装甲还是挺有好感的，穿戴动力装甲的士兵在平地上虽然比不上坦克，但是在城市里面绝对是对付其他敌人士兵的大杀器，但是这些士兵演戏的地方，列克星敦觉得有点眼熟。
　　“那个岛上的伪总统府咯，画面上是朱日和，我去过一次，那边有一个1：1仿制的伪总统府建筑。”
　　李莉丝解释后，列克星敦才明白自己熟悉感来自于哪里了，因为之前她回国的时候，曾经操控J-40经过总统府上空，所以才会有点熟悉。
　　“您好，我是大陆的南方人，请问你们也对军事装备有研究么？可以方便聊聊么，这是我的line……”
　　突然，这时候一个人突然插嘴说道，这是一个长得……还算是勉勉强强能看的人吧，只不过似乎对自己的长相很自信，一副想要靠姿色来迷惑列克星敦和李莉丝的模样，然后两个身穿黑衣的西装猛男突然出现。
　　“诶？你们要干什么？你们要干什么？”
　　突然被抓的人立刻高声喊道，这个声音也吸引了周围不少人，然后大家立刻开始拿出手机开始拍摄。
　　“抓间谍，大家不要围观！”
　　两个西装猛男掏出了一个证件对着四周一亮，然后就又有几个西装猛男从四周出现维持秩序，这些西装猛男都是列克星敦身边的护卫，一般情况下都只是低调的在外围工作，但是这个间谍的出现让他们出手了。
　　“……”
　　列克星敦真的没想到，竟然真的有这么低智商的间谍？她原本以为网络上调侃的东西只是调侃呢，没想到竟然还有真的？而且看着四周的人正在拍摄，列克星敦觉得此地不能继续待了，所以在几个西装猛男带走间谍的时候，列克星敦就对李莉丝说道：
　　“走吧！”
　　于是列克星敦就带着李莉丝离开了现场，直接返回了停着猛士车的位置。
　　“真是有点扫兴，有青蛙出现，啥时候才能把井给填了！”
　　将手上的东西往后面一丢，列克星敦吐槽说道。
　　“应该没多久了，几位大佬什么时候觉得可以打了，那么就可以打了，什么时间完全取决于那天大佬的心情好不好。”
　　李莉丝一边揉了揉自己穿着黑色裤袜的小腿一边说道，列克星敦听到后：
　　“如果我在地球上的话，一定要喊上我，你记得帮我把报告交上去！”
　　列克星敦的话立刻让李莉丝苦着脸，她虽然是联络员，但是真的不擅长文字材料啊，还不如让她去拿着枪和雪豹的特种兵单挑呢！打架她擅长，但是自从跟随了列克星敦之后，她都没打架过了！
　　“好了，我们回去吧，今天我们不小心被人拍下来了，估计接下来还有不少麻烦呢！”
　　“讨厌的蛙！到时候我也要申请参战，我要去总统府抓菜菜子！”
　　李莉丝也郁闷的吐槽说道，于是就打算启动汽车离开，但是就在这时候，李莉丝身上的手机响起来了，而这个手机是保密手机，只有重要事情才会使用，李莉丝立刻带起耳麦然后听取了电话。
　　“立刻通知列少将，南极有重要情况！马上返回基地！交通管制已经启动，你们可以全速返回！”
　　“是！”
　　不用李莉丝说更多，列克星敦的听力完全可以听到耳麦里面的声音，所以她立刻说道：
　　“立刻回去吧！不要浪费时间了！”
　　南极有重要情况？难道米国人真的在南极挖出了什么东西？
　　列克星敦疑惑的想到，应该……不至于吧？

第93章：米国人在南极挖出了异形
　　随着列克星敦推开门进入会议室内部，她看到其他人已经到齐了，看起来在等自己一个人，所以也没有多废话，她直接坐到了自己的位置上。
　　“人已经到齐了，现在我来通报一下最新发生的情况！”
　　负责主持会议的一位情报官员立刻在屏幕上操作了起来，随后几张卫星图片放到了屏幕上，这是米国人在南极的基地。
　　自从米国人被国家坑了之后，米国人就在广寒宫放置飞船的上方修建了一个庞大的营地，这个营地完全是靠空运运输来的物资修建的，非常体现了米国人财大气粗的特点。
　　“这是2小时前的照片，这是30分钟前的照片！”
　　2小时前的照片看起来非常的正常，无数的机器正在挖掘冰层，原本厚厚的冰层已经被挖开不浅的一层了，米国人希望能够将并不存在的飞船挖出来，照片上还可以看到很多走来走去的人影。但是半小时前的照片就不一样了，原本整齐的营房变得一片混乱，很多地方都在冒烟，甚至地面上到处都是血迹，红色的血液在空气中发黑之后留在雪白的地面上，看起来非常的显眼。
　　“袭击者是谁？”
　　列克星敦直接开口问道，这位情报官员放大了照片的一角，随后一个黑乎乎的物体出现在列克星敦的视野中，而这个黑乎乎的生物，这个生物有着长长的尾巴，似乎正在拖动这一具尸体进入一个通道。
　　“因为我们在南极上空的卫星并不多，所以拍摄到的信息也不多，这是我们唯一发现的袭击者形象！”
　　这位情报官员又在照片上指出了一个通道。
　　“这个通道是米国人使用钻井工具挖掘的通道，原本是打算打通一条进入地下的通道，但是目前来看，这个通道很可能成为了袭击者的通道！”另外，我们还调用了红外探测卫星进行了拍摄，我们发现了冰层下面存在建筑物！
　　这个情报官员随后放出了一张照片，照片上显示这个区域的地下有一团不明的热源，而这个热源形成了一个规则的正方形图案，很明显这并不是自然形成的地热，这是人造建筑的痕迹！而看到这里，列克星敦直接站了起来。
　　“我申请与一号会议室单独通话！”
　　如果说之前模糊的照片还没有那么确定的话，那么这个卫星图片出现后，列克星敦绝对可以确认这玩意儿到底是什么了，这是异形！于是马上要求和几位大佬单独通话，所以很快，其他视频会议的通讯被切断，会议室内仅剩下了列克星敦和几位大佬。
　　“列克星敦，你有什么情报么！”
　　几位大佬非常重视列克星敦的情报，所以在列克星敦提出要单独通话的时候，他们也立刻同意了，随后列克星敦开口了。
　　“如果我没有猜错的话，这种生物叫做异形！一种能够寄生在其它生物体内繁衍的生物！”
　　随后列克星敦就把关于《异形大战铁血战士》的有关信息告知了几位大佬，并且也详细介绍了有关异形和铁血战士的信息。在听着异形只是行动迅捷、血液是强酸的生物时，这些大佬并没有太过担心，哪怕异形可以在其他生物体内繁衍，但是只要应对得到，异形并不是装甲部队的对手。
　　但是在列克星敦讲到，铁血战士是一个宇宙文明，拥有跨星系飞行能力的时候，这些大佬就不敢轻视了！虽然对于地球来说，国家已经远超其他国家，就算是10个米国绑在一起，国家也能够F2圈起来，然后平A击败。但是比起一个宇宙文明？国家并没有这样的自信，毕竟国家从来没有接触过其他宇宙文明，所以这些大佬非常严肃的询问列克星敦：
　　“那么，我们这个世界是不是你记忆中所谓的《异形大战铁血战士》的世界？”
　　“应该不是，虽然都是地球，但是那个世界中存在一个超级公司，叫做维兰德公司，这个公司贯穿了异形系列的所有电影，而这个世界上并没有这个公司！所以我并不清楚电影中南极的金字塔会出现在这个世界的南极地下，但是这并不是一个好消息！”
　　列克星敦说完之后，几位大佬表情严肃的互相看了看，随后讨论了一下，他们作出了一个决定。
　　此时南极到底是不是异形，还存在一些疑问，地下的金字塔是否存在，也需要去核实，如果真的存在异形，也真的存在金字塔，那么国家就需要考虑一件事情，那就是是否有可能会出现叫做铁血战士的外星文明，那么国家就需要进入战争的准备！
　　“我们需要最精锐的部队去南极调查，用最快的时间得出结论，列克星敦，我们希望你能够带队！除了你之外，还有一个连的动力装甲部队！你还需要什么人员？”
　　几位大佬马上做出了决定，希望列克星敦能够带领部队进入地下进行探索，一方面是列克星敦是唯一熟悉电影剧情的人，只有她才能判断是否有铁血文明的存在。
　　“给我最好的语言专家，特别是象形文字专家，另外把美国人全都赶出去，不要让他们来干扰我！”
　　列克星敦思索了一下后开口说道，虽然营地内的美国人已经被异形全灭了，但是南极圈外围依旧有美国军队存在，只不过他们现在还没有派出援军罢了。
　　“没问题，语言专家会立刻到位，接下来就靠你了，如果确定铁血文明的存在，那么国家会立刻进入三级战备，随时进入二级战备，甚至是一级战备状态。拜托了！”
　　几位大佬一副凝重的表情说道，列克星敦自然知道自己身上的重担，所以点点头。
　　“保证完成任务！”
　　对着几位大佬经历说道，列克星敦马上离开了会议室，李莉丝这时候正在门口等着。
　　“少将同志。”
　　“李莉丝，做好准备，跟我去南极！这一次是作战任务！”
　　“是！”

第94章：来到南极
　　因为要在最短的时间内赶到南极，所以国家这一次并没有使用常规的方式，而是使用了曙光号空天飞机。
　　作为跨大气层飞行的空天飞机，曙光号的速度极快，可以在最短的时间内把一群人送到南极，而南极的米国营地中，已经有一条米国人修建的冰上跑道，足以起降曙光号这样的大型飞机。
　　于是列克星敦和李莉丝很快就到达了机场，而机场上，一个连的动力装甲部队已经在等待了列克星敦了，随后一个大校军衔的军官穿戴者动力装甲小跑来到了列克星敦的面前。
　　“列克星敦少将，我是蓝军旅旅长满大校！请指示！”
　　看着面前的朱日和之狼，列克星敦没有废话，直接开口说道：
　　“出发！”
　　“是！”
　　于是一个连的动力装甲部队、列克星敦、李莉丝以及从学校紧急抽调来的象形文字专家立刻登上了曙光号，而曙光号立刻起飞了，向着南极的方向飞去。
　　“李莉丝，把情报发给大家！”
　　这时候的李莉丝也穿戴者一身动力装甲，在列克星敦命令后，立刻通过动力装甲之间的通讯系统将关于这一次南极的情报发送给了大家，在场的都是精锐士兵，看到任务之后，他们并没有多说话，而是在等待列克星敦布置任务。
　　“我需要补充两点，首先，异形的血液是强酸，所以要避免异形接近，如果被强酸泼洒到，你们身上的装甲能够在一段时间内阻挡强酸，周围的同伴要及时使用碱性物质中和强酸。”
　　“另外一点就是，如果发现类似卵的物体，立刻摧毁，不要有任何犹豫！听明白了没有！”
　　“听明白了！”
　　这些战士整齐的回答说道，接着列克星敦转头看向一旁的满旅长。
　　“满旅长，飞机降落之后，我带一个排进入地下，你率领剩下的部队守卫地面，如果有米国人出现，立刻驱逐，如果有任何攻击企图，格杀勿论！海军会给我们空中支援。”
　　“少将同志，还是让我下去吧，下面太危险了！”
　　满旅长想要替代列克星敦进入地下的金字塔进行探索，但是列克星敦拒绝了。
　　“放心吧，不用担心我的安全，李莉丝会保护好我的。”
　　列克星敦看了一眼一旁的李莉丝，这时候的李莉丝立刻拍了拍自己的胸口装甲，表示自己能够保护好列克星敦的安全。但是实际上，她知道列克星敦哪里需要保护啊，她一个人就能手撕了地下所有的敌人，要知道列克星敦连她那把用大和制作的唐刀都带上了。
　　看到列克星敦既然要坚持进入地下，满旅长也就没有说，而这时候一旁的语言专家就很蒙蔽的举手了。
　　“请问，我到时候需要做什么？”
　　这个语言专家原本是大学内的教授，突然被抓来执行军事任务，他现在还不是很清楚到底是什么事，特别是看到四周一个个杀气腾腾的动力装甲士兵，还有传说中的曙光号空天飞机，他感觉自己摊上大事了！而且他惊讶的看着列克星敦，因为带着少将军衔的列克星敦似乎是整个队伍的指挥，国家的作战部队有女少将么？
　　“我们会保护你的安全，如果发现什么文字，就需要你进行翻译！剩下的，不要多说也不要多问。”
　　列克星敦警告了一番说道，而这时候飞机已经开始降落了，就在大家刚刚分享情报和布置作战任务的时候，曙光号就完成了飞往南极的整个过程，随后飞机就降落在了米国人在冰面上修建的跑道，在舱门打开的一瞬间，手持重型枪械的士兵们就立刻冲出了飞机，立刻在四周布置了一条防线。
　　“没有发现幸存者！已经发现地下入口！”
　　这些士兵首先占领了机场以及附近的营地，动力装甲上的生命探测器没有发现任何目标，在发现了地下入口之后，这几个士兵立刻汇报说道，而列克星敦也立刻赶来了。
　　一路上，列克星敦发现了营地内经过了一场惨烈的厮杀，到处都是已经发黑的血迹和异形强酸血液留下的痕迹，并且还有枪炮的痕迹，很明显这些人类的反抗痕迹是由驻扎在这里的海军陆战队留下的，但是根据情报显示，这里的海军陆战队人数只有两个排的数量，所以没有挡住异形的攻击。
　　一路上，满旅长也在观察这些战斗的痕迹，他在迅速的分析敌人的实力以及战斗过程，并且他很快得出了结论。
　　“一种擅长偷袭的生物，阵地战比较弱！”
　　满旅长发现了一个由机枪构成的火力点击杀了大量的异形，大量的绿色血液洒满了地面，但是随着机枪子弹打完，异形冲破了这个火力点的拦截，最终将火力点的士兵全部击杀。对于这个情况，满旅长已经有了应对的办法，那就是和异形打阵地战，用强大的火力粉碎异形的进攻。如果真的要打运动战和巷战，那就先打上两炮再说，把所有的房子拆了就不需要担心巷战问题了！
　　“我带着一排进入地下，地面上就交给你了！”
　　列克星敦这时候已经来到了洞口的位置，对着满旅长说道。这个由米国掏出的洞以45度的角度向下倾斜延伸，并且米国人还修建了用于运输物资的轨道以及照明用的灯光。不过这里在场的人之中，除了语言专家是普通人之外，在场的人要么不是人，要么就穿戴者动力装甲，所以大家将轨道车留给了语言专家之后，大家就直接徒步踏入了通道内，随后一行人快速的向通道深处走去。
　　这时候，大家都有点惊讶的看着列克星敦，因为列克星敦并没有穿戴动力装甲，但是竟然也可以轻松的走在45度的冰面上？
　　不该问的不问，这是该有的保密纪律，于是就在列克星敦的带领下，大家很快就来到了地下，一个巨大的金字塔出现在了大家的视野之中。

第95章：我身上威力最小的是重机枪
　　在看到这个金字塔的一瞬间，列克星敦就确认了一件事情，那就是这个金字塔之前并不在这里的地下。
　　之前广寒宫在给米国埋坑的时候，她曾经仔仔细细的将四周的探查了一番，并且还拍摄了大量的影像，而根据影像的对比，这里应该只是一片空地才对，根本不可能存在一个金字塔。而且之前广寒宫将四周的冰层炸毁，破碎的冰块应该将这里彻底掩埋了才对，怎么可能会出现一个如此巨大的空洞！而且从四周看去，这个空洞呈现出了一个球形的形状，这个形状很规则，不是正常形成的。
　　所以列克星敦否定了这个金字塔原本就存在于这个世界的可能性，很有可能这个金字塔是不久前才出现的，至于这个金字塔出现的原因？
　　“系统，你知道是怎么回事么？”
　　遇事不决就问系统，在出发之前，列克星敦就问过一次系统，但是系统并不知道发生了什么，这一次在见到金字塔之后，列克星敦再次询问系统，这一次系统回答了：
　　“大概率属于位面交错产生的小范围位面转移现象，穿越的部分非常小，属于罕见的自然现象。”
　　“那么，铁血的飞船有没有穿越而来。”
　　“亲爱的宿主，系统不是万能的，系统不知道。”
　　系统的回答让列克星敦松了半口气，好消息是这个世界并不是《异形大战铁血战士》的世界，不用担心铁血文明三天两头的派遣飞船来地球狩猎。坏消息是系统也不知道铁血的飞船是否到达了这个世界，如果铁血那艘飞船也到达了地球，那也是一个很难对付的家伙，毕竟那是一炮能够击穿2000米冰层的飞船。
　　“满旅长，请你在地面上提高警惕，特别是注意可能存在隐身目标。”
　　“收到。”
　　因为担心铁血战士可能会袭击地面，所以列克星敦对地面的满旅长提醒了一下，随后她就带队向着金字塔内部走去，十多名士兵在四周呈搜索队形前进，很快战斗就发生了。
　　为了将所谓的飞船挖出来，米国人在南极驻扎了大批人员，除了两个排的海军陆战队之外，还有大量的工程人员和科研人员，这可是好几百人！如果不是因为营地规模不够，米国还会派更多的人来。
　　而这么多人，对于异形来说就是最好的繁殖对象，鬼知道异形到底繁殖了多少，总之非常非常的多，因为列克星敦看到了至少有上百只异形从阴影中.出现，并且发出了嘶嘶嘶的叫声。
　　“开火。”
　　直接命令开火，在场的士兵立刻就使用手上的各式武器开火了，而且一下子就将异形打的落花流水。
　　虽然异形的数量很多，远超在场的士兵，但是这些士兵可不是之前异形对付的米国海军陆战队那样脆弱，身穿动力装甲的士兵身上的火力，一个人就抵得上一个排的海军陆战队。
　　12.7毫米重机枪是浑身上下威力最小的武器，火箭筒那是必不可少，根据任务需求可以换成加特林机枪或者是30毫米机炮，十多名动力装甲士兵形成的火力网足以让异形有来无归，更别说动力装甲上还继承了一套火控装置，让每个士兵的枪法都成了神枪手级别。
　　“这玩意儿，真是好用！”
　　在列克星敦身边的李莉丝把一门30毫米口径的机炮当做是狙击枪使用，一炮就能将一个异形的半个身体撕碎，虽然仅仅开了几炮，但是一炮就是一个战绩，李莉丝在一群人之中竟然拿到了最高的击杀。
　　这时候大家都看清楚了异形的模样以及异形体内强酸血液的强大腐蚀性，所以在场的士兵并不因为刚刚将异形击溃而感到放松，反而是更加紧张了，因为这时候大家还是在宽阔的地区，能够发挥最大的火力优势，接着进入金字塔内部之后，火力优势可就没有这么明显了。
　　“我感觉，我要被吓死了。”
　　如果说最郁闷的人是谁的话，那么就是那位语言专家了，作为一名研究象形文字的专家，他原本还在学校里面上课，但是突然一个电话打来，随后一架直升机从天而降就将他带到了机场，在见到了各种先进装备后来到了南极。
　　本以为自己只是来翻译翻译东西的，谁知道还会有战斗！之前在地面上的时候就感觉不对劲了，可自己还没看清就被一群人围着送到了地下，这下子总算是明白自己到底有多么危险了，这个语言专家感觉自己脸色都白了，如果自己死了怎么办？那不是白死了！
　　“放心吧，你只要不乱跑，我们就不会让你遇到危险！”
　　看到这个语言专家害怕的样子，列克星敦安慰了一句说道，随后就是一挥手，在场的士兵继续前进，在一路布置好通讯中继的设备之后，一群人进入了金字塔内部。
　　此时，在地面上负责指挥的满旅长以洞口和曙光号为中心布置好了防线，原本米国人的营地已经被他彻底拆掉了，所以视野是无比的空旷。这时候的他正站在高点观察四周的情况，只不过他将自己身上的大校军衔换成了中尉军衔，他在朱日和的坏毛病又犯了。
　　“感觉有些不对劲。”
　　此时满旅长已经看到天空中有属于海军的J-15战机飞过，更高的地方还有J-40巡航，应该说四周的情况都已经被他们掌握了才对，但是他却感到有股不对劲的气息出现了。这并不是他发现了什么，而是一种来自于第六感的感觉，似乎有什么奇怪的东西正在接近，联想到列克星敦提醒的，可能存在的隐身目标，他使用战甲内的通讯装置下达了命令。
　　“全体提高警惕，可能有敌人接近我们了！各小队注意使用多种观测模式！”
　　就在满旅长下令之后没多久，通讯器就想起了一名士兵的喊声：
　　“发现3名隐身目标！”

第96章：没有武器的憨憨铁血
　　进入金字塔内部的列克星敦并没有贸然的让士兵们就对这个区域进行探索，因为她知道，这个金字塔虽然看起来很原始古老，但是实际上却是铁血战士用于关押异形女皇的场所，内部有很多机关，如果冒冒失失的进入，很可能会中陷阱，而且异形也隐藏在四周伺机偷袭，所以不如先清缴了这块区域的异形再说。
　　于是在几名士兵的操控下，上百架小型无人机被释放了出去，这些小型无人机的大小仅有一个拳头那么大，使用的是一块小型金属氢电池，所以能够长时间的飞行侦查。而且必要情况下，这种小型无人机还能够作为主动撞击目标然后引爆金属氢电池。
　　于是一群人在占据了门口的大厅位置之后就没有继续前进，这些无人机在金字塔内部来回的穿梭，无人机将拍摄到的画面传送了回来，很快几架无人机就发现了类似文字的壁画，于是列克星敦就让一名士兵配合这位语言专家，让他破解这些文字的内容。
　　因为看到了全新的，没有见过的象形文字，这个语言专家很是兴奋，如果不是因为太危险的原因，他都想直接冲到壁画面前研究这些文字。
　　不过这毕竟是一种全新的象形文字，这个语言专家虽然专精研究象形文字，但是也不可能在短短的时间内现场就翻译出这些象形文字的含义，所以他就让这个士兵将这些壁画的角角落落都拍摄下来，他要回到学校后，召集一批专家才能进行破译。
　　已经指望不上这个语言专家了，列克星敦就将目标转移到了消灭这里的异形身上，通过无人机的飞行轨迹以及扫描的数据，计算机将这些情报融合，很快金字塔内部的结构图就出现在了每个人的面甲上，并且大家也知道了地面上米国人的下落。
　　在金字塔的中心区域，存在着一个巨大的巢穴，一只巨大的异形女皇被铁链锁住。这个异形女皇的四周是类似蜂巢的结构，大量的米国人尸体挂在这些巢穴上，而且几乎每个米国人的胸口都破开了一个大洞，很明显这些米国人要么是成为异形的口粮，就是成为了繁殖的工具，不过列克星敦倒是发现了一个幸存者。
　　这个幸存者似乎是一个米国士兵，被异形挂在了巢穴上，但是挂的位置似乎有点高的原因，所以并没有被抱脸虫袭击，此刻他依旧还活着。但是因为身边类似蜂蜡的物资将他裹得紧紧地，他根本无法挣脱开，所以只能很无奈的继续被挂着。
　　“一班，守住门口，保护好专家，二班，跟随我端掉这个巢穴！！”
　　列克星敦说着就带着一个班向异形女皇所在的区域走去，并且一路上遭到了大量异形的攻击。
　　作为一种类似蜜蜂的生物，异形最看重的就是种族的繁衍，而作为繁衍的核心，巢穴自然是不容被侵犯，所以在列克星敦带队接近巢穴的时候，这些异形接二连三的袭击而来，而且他们把列克星敦作为了首要攻击目标。
　　之前这些士兵强大的火力给了异形非常深的印象，虽然只是短短的交火，但是却有数十只异形被击杀，所以这些异形都明白，这些铁疙瘩都不是好惹的，所以他们才选择了列克星敦，但是很快，他们发现，列克星敦更加不好惹！
　　挥刀，收刀。
　　一个简单的动作，列克星敦将一只异形从头到尾劈成了两段，在环太平洋的世界中，列克星敦为了操控“红色幽灵”，曾经练xi过一番刀法，异形的动作虽然很快，但是比起列克星敦的速度和力量，异形和蚂蚁没有什么区别，毕竟列克星敦是一艘12万吨的航母，输出的力量自然也是一艘航母级别的，平日里她只是控制住了自己的力量罢了，否则就算是异形女皇，对于列克星敦来说也不过是一只强壮点的蚂蚁。
　　于是就在列克星敦一马当先的拿刀挥砍异形的情况下，四周的士兵不断使用各种重武器轰杀异形，短短的时间内，四周就堆满了异形的尸体，大量的强酸血液将地面大量腐蚀，腐蚀产生的白烟差不多要将这片通道笼罩了。
　　最后，因为发现异形的数量实在是太多了，大家携带的弹药似乎有些不够，于是列克星敦下令让四周的无人机出击，这些无人机立刻锁定了一只只异形，随后就撞上去引爆了自己身上的金属氢电池，于是大爆炸开始了。
　　在市内引爆金属氢电池可不是什么好主意，每一次爆炸都会让金字塔产生振动，大量的石块从四周掉落，但是列克星敦并不担心，因为她已经计算好了，这样的爆炸不会引起结构性的崩塌，少量的石块掉落并不影响大家的安全。
　　果不其然，随着爆炸的硝烟散去，四周的异形已经被炸的七零八落了，少量异形立刻被李莉丝狙击消灭，甚至那只异形女皇都已经被一架无人机爆头消灭，他们的前方已经没有阻碍，而那个还幸存的米国士兵这时候兴奋的喊着：
　　“HELP！HELP！”
　　而此时的地面上，满旅长一脸好奇的看着面前的三个铁血战士，此时这三个铁血战士被刘名士兵按住了肩膀和双手压在地上，刚刚就是他们企图通过通道进入地底，但是没想到被警戒的士兵发现，随后战斗立刻爆发，然后士兵们就发现这些铁血战士似乎并没有武器，于是几个胆大的士兵立刻上前，通过动力装甲的强悍性能，这三个铁血战士都被揍趴下了。
　　“旅长，这好像是外星人啊！”
　　“用绳子绑起来，手脚都绑起来，不要让他们挣脱了！”
　　满旅长内心也有很多疑问，但还是压住了内心的疑问和兴奋，对着几个士兵下命令说道，而这几个铁血战士似乎要知道发生什么了，一个个立刻高声怒吼起来，但是一团抹布被塞到了他们嘴里。

第97章：美国号，命令你舰队关闭引擎与雷达，接受检查
　　米国号两栖攻击舰是米国最大的两栖攻击舰之一，4.5万吨的巨大体型比一些国家的航空母舰都要大。在米国的几艘航空母舰因为高负荷运作，不得不返回本土的时候，米国号两栖攻击舰承担了米国军队在南极的指挥任务。
　　而此时，这艘两栖攻击舰正在全速的驶离南极，四周是守卫它的伯克级驱逐舰，整个舰队正在向米国本土接近，因为船上搭载着从南极挖掘到的东西——几个奇特的卵和异形的尸体。
　　在米国人挖掘出金字塔之后，米国人也立刻派出了考察队对金字塔进行考察，并且在金字塔内部发现了属于异形的卵，也就是能够孵化抱脸虫的那种。
　　而在挖掘出这些卵之后，米国人也非常的惊讶，但是抱脸虫很快就孵化开始袭击这些考察队，最终一部分考察队被抱脸虫寄生，而另外几个没有孵化的卵和一具异形尸体被带出了金字塔，最终通过直升机运输到了两栖攻击舰上，受到了严密的封存。
　　虽然没有发现所谓的苏联基地，原本发现的飞船也不知所踪，但是米国本能的感觉这种奇特的生物会有很大的作用，因为南极基地的异形轻易的将南极营地的人屠杀干净了，展现出了不弱的战斗力，甚至兔子还派出了军队前往南极。既然兔子都这么重视，那么这东西绝对有用！所以米国白宫命令米国号立刻将几个卵送回来，这才有了米国号撤离的画面。
　　但是在撤离行动还没多久，米国号就发现自己遭到了严重的电磁干扰，无论是两栖攻击舰还是驱逐舰，所有的电磁设备都陷入了瘫痪，这意味着什么？这意味着战争！
　　所以在第一时间，舰队就进入了战争状态，然后米国的舰队指挥就陷入了苦恼之中。
　　如果航空母舰还在的话，米国自然不用担心这样的电磁干扰，航母是搭载的EA-18G“咆哮者”战机同样拥有强大的电子战能力，其他的战机也能争取这片海域的制空权。但是此时舰队中唯一能够起飞的就是F-35B战机，这种垂直起降战斗机对付一下三流国家的飞机还勉勉强强，对付兔子？舰队指挥觉得自己还不如跳海自杀更加方便。
　　所以完全是处于被压制的状态，舰队完全不知道外界是什么情况，也不清楚兔子到底在哪，所以只能将所有的直升机都派出去侦查，然后舰队埋头向米国本土全速航行，然而最糟糕的情况出现了，那就是兔子的飞机出现在了空中，并且很快兔子的军舰也出现了。
　　以辽宁号和山东号为艘的一支舰队出现在了米国舰队的前方，直接拦住了米国舰队前进的路线，随后被电磁干扰许久的通讯器这时候终于出现了通话的声音：
　　“这里是天朝海军，命令你舰队关闭引擎与雷达，接受我舰队搜查！”
　　通讯器里的声音差点要把米国舰队指挥给气坏了，要知道米国可是世界第一海军，海军规模比第2到第200加起来的总和还要强大，从来只有米国舰队搜查别人的事情，从来就没有过自己被搜查的事情！
　　“我是USS America LHA-6，我们正在进行正常航行，请左转30度，让开航道，让开航道！”
　　马上充满怒意的说道，舰队指挥根本不打算后退，所以依旧保持着航行的轨迹前行，然后一阵超音速的空爆声突然炸开。
　　“轰！”
　　一架J-40从距离米国号甲板上空不到10米的地方全速飞过，3倍音速带来的巨大噪音以及冲击波直接就将甲板上的米国士兵震倒了一片，倒是米国号的舰桥玻璃比日本的两栖攻击舰更加坚固，所以到没出现像加贺号那样玻璃破碎的画面。但舰桥内的人也并不好受，一个个感觉自己的胸口似乎是被重锤锤了一下一样。
　　“这是警告！”
　　米国舰队司令马上就明白了飞机低空通场的含义，但是他却没办法。此时米国舰队的所有雷达都已经失效了，根本无法提供有效的预警和雷达指引作用，对于这架J-40，整个舰队毫无办法。
　　“少将，后方出现一艘航母！”
　　这时候，又有人报告了一件事情，那就是舰队的后方出现了一艘超级航母，而这就是列克星敦，舷号99的超级航母出现之后，正在全速的接近米国号，所以此时的米国号陷入了三艘航母的前后包围之中。
　　在这个危机的情况下，舰队司令咬紧了牙，此时舰队处于极度危险的情况，而他也能猜出兔子的目的，那就是船上保存的卵。
　　“消息到底是怎么走漏的？”
　　舰队司令回忆了一下，南极基地已经在异形的攻击下全灭了，虽然兔子前往了南极基地，但是他们怎么知道自己船上有东西呢？
　　现在不是纠结消息到底是怎么走漏的，目前最大的危机就是自己遭到了兔子舰队的包围，虽然不相信兔子舰队敢动手，但如果不能及时把东西运回去，那自己这个舰队司令也就干到头了。
　　“这是一次警告，马上关闭引擎，接受我舰队检查，我们怀疑你们船上有大规模杀伤性武器！”
　　从来就只有米国人污蔑别人有大规模杀伤性武器，从来就没有别人污蔑米国……不对，米国本来就合法拥有大规模杀伤性武器！
　　“我们是正常航行，请左转30度，让开航道，让开航道！”
　　“轰！”
　　又是一次J-40低空通场，而且还是两架接连飞过，甲板上的人又是一片人仰马翻，这个舰队司令也来脾气了。
　　“拉响战斗警报，舰队进入战斗状态！”
　　作为世界第一海军的傲气在这个舰队司令身上涌现了出来，于是舰队拉响了战斗警报，随后火炮指向了前方的兔子舰队，而兔子的舰队也毫不示弱的将火炮指向了米国舰队，双方的距离越来越近，气氛也是越来越紧张。

第98章：我舰奉命撞击你舰
　　从天空中看去，以米国号为中心的米国舰队前方是辽宁和山东为首的两支舰队，后方是追击的列克星敦，三支舰队加起来，全世界99%国家的海军都没有这么强大。
　　而此刻，双方的气氛非常的紧张，双方的火炮都已经摘下了炮衣互相瞄准了对方，如果开火的话，将会是第二次世界大战以来最大规模的海战。
　　面对兔子的警告，米国舰队根本不为所动，继续维持原本的航行路线前进，而辽宁和山东两支舰队也同样没有改变航线，同样是继续前行，如果继续前进的话，那么双方将会发生严重的碰撞。
　　而且比起兔子的舰队，此时的米国舰队情况非常糟糕，除了被电磁干扰之外，J-40战机不断的在米国舰队的上空穿梭，甚至还有J-15战机携带者炸弹不断盘旋，这给了米国舰队非常大的压力，因为米国舰队上的所有人都知道，如果真的开展，恐怕不到一分钟的时间，所有的战舰都会被炸掉命中，根本不可能有胜算。
　　但是在舰队没有下达改变航线的命令之前，这些米国舰船也没有改变航线，依旧在这种高压状态下维持前进的航线，双方的距离越来越近了，甚至米国人都可以看到兔子的甲板上根本就是毫无一人，这意味着兔子已经做好了碰撞的准备！
　　“右转30度！”
　　终于，在巨大的压力下，舰队司令认为船上的异形尸体和卵更加重要，如果和兔子舰队发生碰撞，那么就会影响到重要货物的运输，所以选择了退让一步，舰队集体右转30度准备避开兔子的舰队，但是兔子同样选择了改变航向，兔子的舰队集体左转了30度，双方从正面相撞变成了接近垂直的相撞。
　　“马上关闭引擎，接受我舰队检查，我们怀疑你们船上有危害人类安全的大规模杀伤性武器！”
　　通讯器再次响了起来，米国的舰队司令看着兔子的舰队，立刻就感到头大了，兔子这是怎么了？过去从来没有过如此强硬的做法，这根本就不正常！这时候他想起了快30年前的银河号事件，当年米国靠着强大的国力逼迫兔子的银河号接受检查，那么现在的情景是如此的相似，但是双方的角色却调换了。
　　如果要坚持米国海军的荣耀，米国舰队绝对不能退让，可如果继续航行的话，双方的战舰就会接二连三的相撞，而且根据速度来算，而且还是兔子的军舰撞上米国军舰的侧面，那不是完蛋？
　　“紧急右转！紧急右转！”
　　最终还是怂了，在舰队司令的命令下，舰队不再是右转30度了，而是选择拉到底进行右转，避开相撞成了他唯一的选择！但是这时候兔子的战舰上再次发出了无线电信号：
　　“我舰奉命撞击你舰！”
　　这句经典的台词来自于1988年苏联护卫舰撞击米国巡洋舰和驱逐舰的案例，所以再次听到这句台词后，米国舰队司令一下子想到了当年的红色帝国，随后双方的舰队发生了接触。
　　在米国士兵惊恐的眼神中，兔子的战舰毫不留情的就从米国战舰的侧后方撞上了米国军舰，而且在第一轮的撞击中，米国舰队完败。6.5万吨的辽宁号和山东号接连撞击4.5万吨的米国号两栖攻击舰，1.25万吨的055驱逐舰撞击9000吨级的伯克2驱逐舰，其余的052D和054A就不说了，兔子舰队的军舰数量和吨位都比米国军舰更加庞大，加上能够主动寻求撞击角度，所以米国舰队的损失更大。
　　在巨大的钢铁撞击和撕裂声音中，米国号的两侧飞行甲板被撕开了两道巨大的伤口，一部分直升机甚至在撞击中掉落到了海里，而几艘伯克级驱逐舰也是全部带伤，一些驱逐舰的火炮、雷达和导弹系统也出现了故障，虽然米国舰队还能够正常航行，但是战舰上米国士兵全部都惊魂未定，因为他们没想到撞击来的这么猛烈，几乎每一艘战舰都被数倍的兔子军舰撞击过，如果继续撞击下来，那么沉没的绝对是米国战舰！
　　“立刻关闭引擎和武器系统，接受检查！这是最后一次警告，否则我们要使用武力了！”
　　无线电里面的声音依旧是那么的坚决，这似乎是最后的警告了。
　　“疯了，都疯了！”
　　哪怕是过去兔子和米国对峙，双方也从来没有发生过军舰撞击事件，更别说是兔子主动撞击了！在各舰报告了损失情况后，舰队司令这时候脑袋已经有些混乱了，难道自己真的要接受兔子的检查，这是绝对不可以的！但是如果兔子要动用武力的话？自己拦的住么？
　　于是在一片混乱的思维中，舰队司令迟迟没有做出决定，舰队这时候已经和兔子舰队脱离了解除，但是也因为剧烈的转向，舰队这时候前进的方向已经不是米国方向了，反而又变成了南极方向，列克星敦号这时候全速接近了舰队，然后直接插.入了舰队中央，她的目标自由一个，那就是米国号两栖攻击舰！
　　和重大12万吨的列克星敦号比起来，4.5万吨的米国号两栖攻击舰根本就只能算是一个小船，列克星敦仅仅是简单的操控航母让航母的舰体侧面和米国号发生了接触，米国号就因为巨大的撞击和压迫发生了倾斜，而米国号上的人自然是一个个东倒西歪，随后满旅长带着士兵从航母甲板上跳到了米国号上，其中一个士兵的肩膀上还扛着一个巨大的摄影机。
　　“这算是报了当年银河号的仇，不过还不止，必须要将所有有关异形的东西找出来并且销毁，这种危险的东西，绝对不能让北美匪帮获得！而且还要获得他们的罪证，将他们的丑恶公之于众！”
　　列克星敦在舰桥上看着满旅长占领了米国号甲板之后，内心如此的想到。

刚刚到家，开始码字，顺便求个票票
　　这个月的悬赏再说一次~200月票一个加更，时间是整个9月，大家用票票砸死我吧
　　因为放假了，今天我可以码字到凌晨，所以虽然更新可能会迟点，但是可能不止2更
　　码字，码字，码字！码字，码字，码字！码字，码字，码字！

第99章：新闻攻势
　　因为互联网的发展，大家了解新闻的渠道大大的增加，实效性也是远超电视播放的新闻，所以准时收看晚上7点新闻的人群不断的减少，可这一天，一个消息让国家的很多人摸不着头脑。
　　“今日晚上7点新闻，将会播出特别节目“米国在南极的罪恶行径！”，新闻时长将会延长至1个小时，请各位准时收看。”
　　非常少见的提前预告了晚上的新闻内容，而且众多公职人员还收到了通知，必须准时观看晚上的。
　　在这个新闻出现之后，还在凌晨的米国政府立刻召开了紧急新闻发布会，宣布兔子不要逼人太甚！于是很多人都很好奇的想要知道晚上到底要播放什么内容，为什么米国人的反应如此的强烈！于是很多人都难得的在7点的时候坐在了电视前，随着熟悉的主持人出现在大家的视野中，在经过一段开场白之后，新闻开始播放节目内容了。
　　首先出现的画面是一段战斗画面，这个画面并不是兔子的士兵和异形的战斗画面，而是米国海军陆战队和异形的战斗画面，其中还夹杂着异形屠杀米国工程队的内容，整个画面非常的血腥，哪怕打上了厚重的马赛克，大家也能看出异形对这些米国人是一场屠杀。而这些画面都是从米国的南极基地里面找出来的，经过适当的剪辑之后成为了国家抨击米国人的证据。
　　随后画面一转，身穿动力装甲的兔子士兵登陆了南极，和被异形屠杀的米国人不同，画面中的兔子的战士将异形一个个的击杀消灭，最后还彻底将异形巢穴焚烧摧毁，整个过程非常好的体现了兔子军队的强大战斗力。紧接着一个米国海军陆战队的士兵出现在了画面中。
　　这名海军陆战队士兵正是之前列克星敦从异形巢穴中救出的那名士兵，只见他经过了自我介绍之后，就开始讲述米国如何发现异形并且遭到了异形攻击的整个过程，也讲述了他被异形抓住后，异形利用人类的身体繁衍的过程。不过这些都不是最重要的内容，最重要的内容是他讲述了米国将几个异形的卵带走，企图带回米国本土的事情。
　　“根据我国科研人员的调查，这是一种极度危险的生物，能够寄生在人体上大量的繁衍，一旦泄露，将会是人类的灾难！”
　　主持人抑扬顿挫的声音这时候响起，随后画面再次一转，画面上出现了舰队的画面，数十艘军舰在海面上相向航行，眼看就要撞上了。
　　“为了人类的安全，我国不能坐视米国将如此可怕的生物带回人类的居住地用于研究生物武器，这是严重的反人类行为，是可恶的法西斯行径！为了阻止米国做出危害人类安全的行径，我英勇的海军不畏强敌，果断出击，成功阻止了这一场全球危机！”
　　在主持人义愤填膺的声讨声音中，无线电中“要求米国海军停船接受检查”以及“我舰奉命撞击你舰”的声音在新闻中响起，紧接着海上撞击的画面出现在了所有观众的面前，一艘艘巨大的战舰毫不留情的撞击上了米国军舰，将不可一世的米国军舰拦截下来，正在观看新闻的观众情绪立刻就被引爆了。
　　很多人都还记得接近30年前米国海军强行搜查兔子一艘运输船的事件，而三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，在双方的角色互换之后，这个画面实在是太令人激动了，一些年龄大的观众甚至激动的流下了眼泪，国家强大了。
　　而随着列克星敦操控战舰直接撞击上米国号之后，这个情绪被调动到了最高.潮，因为大家看到了满旅长率领着一队士兵登上了米国号的军舰，随后靠着动力装甲的强悍性能，这队士兵轻而易举的就镇压了这艘两栖攻击舰的所有反抗，仅仅是十几个人就占领了一艘米国两栖攻击舰，并且在全程录像的情况下，被安放在两栖攻击舰机库内的异形卵被登舰的士兵发现了。
　　“真是可恶的，竟然想把这么危险的东西带回去！”
　　大家纷纷在那痛骂米国的行为，因为在之前的画面中，大家已经知道异形是多么可怕的一种生物，如果让异形在陆地上大量繁衍，那将是一场灾难。
　　随着电视画面上的几个兔子士兵使用喷火器将这些异形的卵以及异形尸体彻底的销毁，大家感觉出了一股恶气，同时也是感觉到后怕。不愧是一个反人类国家，竟然打算做出这么可恶的事情，幸好有国家出手，不及损失的将米国号逼停，否则这个世界就糟了。
　　随后，新闻主持人继续怒喷米国的反人类行径，用词之严厉是前所未有，最后主持人留下了这么一句话：
　　“希望新组建的米国政府能够痛定思痛，真正的思考到底什么才是对人类有贡献的行为！”
　　“现在插播一则最新消息：米国zong统、副zong统、众议院议长、参议院临时议长、国务卿、财zheng部长、国务卿等内阁官员在5分钟前宣布辞职，米国zong统职务暂由美国住房和城市发展部部长担任。”
　　……
　　虽然新闻还在播放，但是全球的情绪都已经被点燃了，一方面是因为米国竟然在南极挖出了如此可怕的东西，并且还打算带回到本土。另外一方面也是大家看到了在米国和兔子的竞争之中，米国彻底的落入了下风，甚至整个米国zheng府都因为这次突发事件而接近垮台，虽然美国住房和城市发展部部长接任了米国zong统的职务，但是大家也知道，这已经成为了一个背锅的位置，谁都不愿意去当米国zong统。
　　而这时候，作为这件事情的重要参与者，列克星敦这时候走进了帝都的一个绝密会议室之中，而她的手上拿着最新的情报。
　　“各位，我现在来汇报一下，有关南极行动的最新报告。”

第100章：加加，你可是我的傻妹妹啊（求票票）
　　解决了南极的危机之后，列克星敦就马不停蹄的返回了帝都，将获取的情报告知了几位大佬。
　　南极异形出现的事件是罕见的自然事件，不用担心会经常的发生。而所有的异形已经全部都被摧毁消灭了，哪怕是尸体也都经过了高温焚烧销毁，不会留下任何的痕迹。国家对异形没有任何的兴趣，不会对异形进行任何的研究。
　　至于活捉的三名铁血战士，将会被关押在国家最严密的监狱中，语言专家将会破译铁血战士的语言，从而获取更多的情报。至于铁血战士的装备，比如说铠甲、肩炮、回旋镖等，都已经送到了科学院进行研究。
　　经过多方的探测，没有发现铁血战士的飞船跟随穿越而来，所以暂时不用担心地球上出现外星人的飞船，所以国家降低为四级战备状态。
　　但是这次事件也告诉了国家，地球并不是那么的安全，地球之外同样存在文明，虽然不知道地球会什么时候遇到来自于地球之外的文明，但这可能并不会遥远了。
　　于是为了应对可能出现的地外文明，几位大佬与列克星敦一同商议，做出了几项决定。
　　一、加快太空舰队的建造进度与建造规模，争取在短时间内形成一支以舰娘为核心的太空舰队。
　　二、在地球轨道上修建大型宇宙港，作为太空舰队的基地使用。
　　三、通过墨子号的强大建造能力，迅速建成月球基地的二期工程与三期工程。
　　四、加大各行业宇航员的培养规模。
　　五、加强对太阳系内各星体的科研调查，为下一步太阳系基建奠定基础。
　　六、加强对超光速引擎的研究投入。
　　七、加强各项武器装备研究，特别是大威力氢弹和真空内爆弹的研究投入。
　　八、准备大的要来了。
　　……
　　各项措施的核心就是要尽快的提升国家在太空中的战斗能力，历史证明了，只有拥有一支能够抵御外敌的军队才能保卫国家的安全，而这对目前的国家来说是一项非常严峻的挑战，因为在不到一年前，国家甚至没有任何太空战力，太空中的战斗对国家来说同样是一个陌生的领域，很多地方依然需要摸索，如果不是墨子号和舰娘的存在，这个摸索的成本会非常的高。
　　而列克星敦的任务倒是很简单，她的任务就是做好下一次系统发布任务的准备工作，毕竟对于国家来说，列克星敦带回的科技是国家发展的核心，只有她强大了，国家才能放心。
　　所以经过了一天的训练之后，列克星敦返回了自己的住处，随后打开了与萨拉托加的通讯。
　　“姐姐~今天又是忙碌的一天吧！”
　　萨拉托加充满元气的模样出现在屏幕中，这让列克星敦不免的露出了笑容，和加加视频的时候是她最轻松的时刻。
　　“没错啊，今天先是在测试战机的改进型，然后又是测试全新的弹药，一天的时间就这么过去了呢。”
　　列克星敦说话的时候从一旁取来了好几个纸袋子。
　　“加加，我前几天去买了好几套衣服，你来帮我看看，哪一套比较好看。”
　　列克星敦说着就开始在加加的面前换了一套又一套的衣服，加加也一件件的点评过来。
　　“其实都不如加加送给我的好看。”
　　在试完最后一套衣服的时候，列克星敦突然笑眯眯的对萨拉托加说道，这可让萨拉托加骄傲了。
　　“那当然，那套衣服可是我亲自挑选的！可是我送给姐姐的礼物，当然是最好的！”
　　加加骄傲的模样非常可爱，这让列克星敦不免的开心的笑了起来，而这时候加加看到了列克星敦身后的柜子。
　　“姐姐？这是新买的柜子？用来放勋章的？”
　　注意到了列克星敦房间里面的新家具，所以好奇的问道，而列克星敦也立刻拿着平板来到了自己的勋章柜旁。
　　“这是之前你们给我的海洋胜利勋章，这是另外一个世界的国家授予我的共和国勋章，另外这里还有一些一等功的奖章，因为比较多，所以我就放在一起了。”
　　列克星敦先是给加加展示了一下自己的两枚勋章，随后又拉开了一个抽屉，里面是一抽屉的一等功奖章，这些奖章都是国家给的，只不过因为太多了，所以列克星敦就把这些一等功奖章放在了抽屉里面，勋章柜只用来展示最重要的一部分奖章。
　　“姐姐，你是打算把勋章都挂在身上，然后形成一层致密的装甲么？”
　　加加略带调侃的说道，因为列克星敦的勋章实在是太多了，恐怕36D的胸口是不够地方挂这么多勋章。
　　“我又不是某位勋章控，我就收藏一下罢了，毕竟是我在不同世界做出的功绩。”
　　对着加加无奈的说道，列克星敦想起了某位胸口勋章都要挂不下的勋宗，她才不是自己给自己颁发勋章呢，这些勋章都是她的功绩换来的，这能一样么？
　　“好啦，我知道姐姐一定是战功卓越，毕竟是我姐姐嘛！而且我也有勋章！”
　　加加笑着说着，接着她也拿出了一个漂亮的勋章，虽然比不上列克星敦的海洋胜利勋章那个华丽，但是也是镶嵌有宝石的漂亮勋章：
　　“这是我上太空之后获得的勋章哦！”
　　“你进入太空了？”
　　“没错啊，夕张弄出了一个全新的火箭，我坐着火箭就上去溜达了几圈，太空中还挺好玩的！”
　　加加开心的说着，然后还拿出了火箭发射时的照片，看着照片上有些简陋的火箭，列克星敦感觉有一种绿皮科技的感觉。
　　“我感觉，怎么有些不靠谱呢……”
　　列克星敦吐槽的说道，接着补充说了一句：
　　“我去申请一下，看看是否能够提供一些火箭科技给你们……最好还是霍尔发动机的技术，但是这东西加工要求有点高，你们那边可能没办法加工……”
　　“如果有的话，就最好了，姐姐真好。”
　　萨拉托加微笑的看着列克星敦，而列克星敦也露出了微笑：
　　“你可是我的傻妹妹啊！”

第101章：新的任务——苍蓝钢铁的琶音
　　【任务世界确定完毕——苍蓝钢铁的琶音，具体详情请点击查看+】
　　【穿越倒计时：29天23小时59分59秒】
　　随着距离穿越的时间到了仅剩一个月的时候，系统终于将穿越的信息显示出来了，然后列克星敦感觉这次任务有点棘手啊，比起环太平洋和舰娘世界的任务都要棘手。
　　苍蓝钢铁的琶音在某种意义上算是舰娘题材的开山鼻祖之作，只不过里面的海雾战舰并不是少女+舰装的踩水滑行的模式，而是少女+战舰的组合，就好像列克星敦的战舰模式一样。但是比起后续诞生的舰娘题材作品，海雾战舰的战斗力远超后续任何一款舰娘题材作品，就算是舰C+舰R+舰B的战斗力总和也比不上海雾的一艘战舰。
　　如果说，红色警戒是一群已经拥有成为宇宙文明资格的国家在地球上打仗的话，那么海雾战舰就是一群宇宙战舰限制了自己的战斗力，在地球上假装自己是水面战舰和人类玩，双方根本不是一个级别的，海雾战舰如果哪天想全灭人类，估计整个战斗过程不会超过1个小时，或许人类灭亡的时间取决于海雾战舰的行军速度。
　　超重力炮、侵蚀鱼雷、克莱因场……这些技术完全就是宇宙战舰的技术嘛，和海雾战舰比起来，简直就是玩泥巴的原始人大战士官长，列克星敦没记错的话，人类曾经集结了全球的海军战舰与海雾战舰决战，然后人类舰队全灭，海雾舰队的损失为0。
　　但是这毕竟是自己记忆中的印象罢了，这一次任务世界具体是什么情况，还需要系统的印证。于是这时候列克星敦也打开了这一次任务的世界详情，随后一个地球的投影出现在了她的视野中，系统将双方势力分布情况投影了出来。
　　舰娘世界的情况实际上和苍蓝的世界很类似，一个是深海舰队占领了海洋，一个是海雾舰队占领了海洋，但是舰娘世界中的人类和深海舰队打的有来有回的，人类依旧能够控制近海海域。但是苍蓝世界的人类就没有这么好运气了，因为人类控制的海域面积为几乎为0。
　　因为南极冰盖融化的原因，苍蓝世界的很多陆地面积都被海水吞没，所以人类的陆地面积比主世界的人类拥有的更少。但就是这些原本还是陆地，后来被海水吞没的地方，人类都无法控制，更别说更加广阔的大洋深处了。几乎只要是海洋覆盖的地方，那都是海雾舰队的地盘，人类只能将军舰转移到陆地上，然后在海雾战舰巡逻的空档偷偷的下水航行一下，而且还是以驱逐舰为主。
　　某种意义上说，海雾舰队已经将人类的海军彻底击败了，寸板不许下海这句话可以很好的形容人类的现状。
　　“双方根本就不是势均力敌的战斗……”
　　脑海里面回忆着苍蓝的剧情，虽然已经记不太清具体的剧情了，但是人类之所以能够和海雾勉强战斗，全靠主角“色诱”海雾的心智模型，让海雾战舰替人类一方战斗才能够维持某种均势。而且列克星敦记得苍蓝有动画和漫画两条不同的剧情路线，她不知道自己即将前往的世界到底是哪一条剧情路线，但不管是哪一条，列克星敦也都只有一个大概的印象，而其中最深的印象就是高雄的黑丝很不错。
　　不过现在想这个事情并不重要，列克星敦又打开了任务列表，随后三条任务信息显示了出来。
　　【任务列表】
　　1.击败重巡洋舰级或者重巡洋舰级以上的海雾战舰1艘
　　任务奖励：C-14“穿透型”电磁步枪
　　2.重建全球信息交流网
　　任务奖励：超级士兵血清制造技术（无副作用版）
　　3.平息海雾与人类间的战争
　　任务奖励：舰娘改造核心一枚
　　没有一个任务是简单的，按照系统发布任务的xi惯，任务的难度都是逐渐的增强，而第一个任务就没那么容易了。
　　虽然只要求击败重巡洋舰级的海雾战舰，但是海雾战舰哪里有这么好击败的？要知道海雾战舰可是有克莱因场这种逆天的防护罩，就算是核弹也无法轰开这种防护罩。并且重巡洋级的海雾战舰还有超重力炮这种武器，如果列克星敦正面硬吃一发超重力炮，可能12万吨的舰体就被蒸发了吧。
　　所以后续两个任务的难度就别说了，别想着能够像在环太平洋中一样用核弹开路完成任务了，暴力是无法完成这三个任务的，至少以列克星敦目前的暴力是无法完成全部任务，最多只能完成一个，其余两个需要更加强大的暴力。
　　“头疼。”
　　列克星敦完全可以只完成一个任务就返回主世界，但是任务奖励很不错啊！
　　C-14“穿透型”电磁步枪是星际争霸中人类步兵使用的武器，性能非常的优异，能够把大和级射下来（大雾）。超级士兵血清似乎就是美国队长注射的那种，而且还是无副作用版的制造技术！如果国家掌握了这个技术，那么就能够批量的制造美国队长。
　　至于最后一个奖励，又是舰娘改造核心，而这个奖励是列克星敦势在必得的奖励，自由舰娘改造核心能够让列克星敦发生脱胎换骨的蜕变，如果自己继续升级，应该可以升级为宇宙战舰了。在属于国家的舰娘先后要成为宇宙战舰舰娘的当前，作为所有舰娘的老大姐，列克星敦可不能落后，所以她必须获得这个奖励！
　　只是平息海雾和人类间的战争啊……看起来需要从长计议。
　　“各位，情报都给你们了，开始分析吧！”
　　在列克星敦脑海里面思索这些事情的时候，她已经将系统提供的信息都交给在场的参谋了，其中还掺杂了一些列克星敦知晓的剧情，而在场的参谋将这些信息整理好之后共享给了各个小组成员，随后这些参谋就开始根据这些信息进行分析了。

第102章：靠肉搏解决海雾战舰
　　这一次的任务信息提示其实比起环太平洋的那一次要少很多，因为环太平洋的那次还有视频可以看，而这一次就只有一段文字和一个全息投影了。
　　不过这里的参谋都是来来自于情报机构和军队的精英，哪怕信息量很少，他们也分析出了很多内容。
　　首先海雾舰队战斗力的强大是毋庸置疑的，因为苍蓝的背景设定是2039年，人类和海雾舰队决战，而此时苍蓝的世界线已经到了2056年。虽然苍蓝的世界中，因为海平面的上升导致人类众多精华区域被海水淹没，影响了人类科技发展，但是不管人类的科技发展速度怎么慢，都不可能比现在主世界的22年要慢吧？
　　而先进了数十年的科技却让海雾舰队打的落花流水，海雾舰队的战斗力自然被这些参谋所重视，但是具体有多强？在没有参照物的对比下，这些参谋无法做出精准的判断，所以只能是猜测。
　　“至少可以做出判断，人类的常规武器库对海雾舰队效果不佳，在集结全球海军与海雾舰队决战的情况下，人类不可能不使用核弹，但是核弹却没有对海雾舰队造成有效杀伤，可以认为有三种情况。”
　　“一是海雾的盾远超核弹的威力。”
　　“二是海雾的拦截能力极强。”
　　“三是海雾的机动能力极强。”
　　这些参谋给海雾做出了三个分析，列克星敦感觉都对，因为海雾的科技远超人类科技，所以三种情况同时出现在海雾身上也不是什么奇怪的事情，但是具体情况怎么样，还需要去苍蓝的世界获取情报才能获得，因为海雾舰队的很多设定在动画和漫画中并不是很详细，还需要进一步的验证。
　　而对于如何击败一艘重巡洋舰级的海雾战舰，因为信息数据太少，但这些参谋觉得可以通过试验多种武器来寻找最合适的一种方式，但这种行为比较危险，他们建议列克星敦最好还是获取了足够的信息后再进行行动。
　　随后这些参谋又分析了苍蓝世界的世界格局，根据任务2的提示，列克星敦需要重建全球的信息交流网，这就可以得出一个结论，海雾舰队除了切断了全球的航线之外，还切断了全球的通讯，至少大洋之间的通讯已经被切断了，所以整个世界应该被分割为了四个大块，分别是欧亚非、北美、南美和澳大利亚。
　　欧亚非大陆因为陆地连接的原因，应该大大的加强陆上交通的建设，而因为三个大洲的体量足够大，所以欧亚非大陆上的国家虽然会受到航线被切断的影响，但还不至于致命，依旧能够保持强大的工业能力，甚至是升级原有的工业能力。
　　北美和南美可以视为是两个大块，因为两个大洲连接的地方是巴拿马运河，而且已经被海雾舰队占领或者是摧毁，附近的海域也被海雾舰队占领，所以南美和北美之间很有可能也被切断了联系，可以视为是各自孤立的存在。北美洲因为米国的存在，所以应该还能保留强大的工业能力，但是南美洲就惨了，很有可能会出现工业退化的现象。
　　至于澳大利亚，这些参谋认为完全没救了。因为澳大利亚的生态极其脆弱，也没有太过于发达的工业，在被切断了航运之后，估计和南美的情况差不多。
　　至于像不列颠、11区等岛国的情况也会比较的糟糕，这些岛国极其依赖外部资源的输入，特别是11区这种粮食自给率连50%都不到的国家，很有可能会出现人道主义危机，不饿死人就不错了。
　　所以在这种情况下，这些参谋认为列克星敦在前往苍蓝的世界之后，如果需要获得苍蓝世界本土势力的支持，有四个可以选择的对象，分别是兔子、毛子、欧洲和米国，只有这四个区域拥有足够的实力给列克星敦提供帮助。至于要怎么选择，就需要综合考虑列克星敦穿越的地点以及实际情况，这些参谋给将会列出各种可能性供列克星敦参考。
　　“对于第三个任务，你们有什么建议么？”
　　这时候，列克星敦开口询问了，平息海雾和人类之间的战争这个任务，看起来难度会比较的高，而这些参谋也很快给出了三种可能可以完成任务的方法。
　　第一种是消灭海雾舰队，顺带还能将任务1和任务2完成，但是这个方法的难度极高。
　　第二种是让海雾舰队和人类停战，因为情报不足，所以无法提供太多有价值的信息。
　　而第三种就是列克星敦加入海雾舰队，反过来将人类消灭，毕竟战争的一方都被消灭了，那么战争也就结束了。不过这个提议只是某个参谋小组暗示性的说道，因为这个提议有点反人类，所以这个参谋小组也没有明说。
　　对于这些建议，列克星敦感觉还是第二种比较有戏，但是因为列克星敦看苍蓝这个作品的时候，已经是很久前了，这也不是一个非常热门的作品，所以里面的很多细节都已经忘记了，所以将自己确认的事情透露给这些参谋，不确定的事情，列克星敦还是觉得不要乱说了，免得打乱这些参谋的思路。
　　于是这些参谋又开始了热烈的讨论，然后突然有个参谋提出了一个很有建设性的意见。
　　“我这里有一条建议，关于如何对付海雾战舰。”
　　“根据情报，海雾战舰的控制核心为少女外貌的心智模型，而核心就在心智模型上，所以是否可以通过击破核心的方式来击破海雾战舰？”
　　这个参谋随后描述了一下他的想法，那就是让列克星敦直接登上敌人的战舰上，然后通过近战的方式将海雾战舰的核心击破，他提出这个建议的原因是，列克星敦有舰娘模式，完全可以靠舰娘模式的高强度输出暴力破局。
　　列克星敦突然感觉，这个方法似乎可行？

第103章：还不如睡服海雾舰娘（7/30）
　　“姐姐，你又要去一个新世界了么？”
　　晚上的时候，列克星敦又和加加视频通话了，在了解到列克星敦要去一个新世界后，加加也很关心，于是好奇的询问列克星敦有关苍蓝世界的情况，于是列克星敦就简单的给萨拉托加介绍了一下苍蓝的情况，在了解到苍蓝世界的战斗力这么强之后，加加很担心。
　　对于加加来说，原子弹都是一种威力非常非常大的武器，更别说氢弹了。之前从列克星敦那了解到她曾经使用过2亿吨当量的氢弹之后，她都无法想象2亿吨到底是怎么样的一个威力，感觉这种武器甚至可以毁灭世界。而这一次，她听说苍蓝世界的海雾舰队可能连核弹都无法对付之后，她就很担心列克星敦的安全。
　　“姐姐，会不会有危险啊，我想去帮你……”
　　加加露出了一副担心又苦恼的表情，但是她没有办法跟随列克星敦，所以只能是给列克星敦祈祷祝福，希望列克星敦能够安全回来。
　　“好啦，放心啦，我已经想到几个对付海雾战舰的办法了！”
　　一群参谋给列克星敦想了很多对付海雾战舰的办法，这些办法不管有用没有，列克星敦都已经记下来了，而除了这些办法之外，列克星敦自己也想到了一些非常规的办法。
　　除了直接和海雾战舰的心智模型肉搏的招数之外，一些非常规的办法因为听起来有些奇怪，所以那些参谋并没有说出来，比如说将铁幕装置加载到舰体上，然后全速撞上海雾战舰的舰体，原始的撞角战术，12万吨的玩意儿全速撞击，加上铁幕装置的无敌防御，绝对可以让海雾战舰喝一壶，就是不知道克莱因力场和铁幕装置谁更加强大了。
　　“实际上，还有一个办法呢，那就是发挥我的魅力，将海雾的心智模型一个个都攻略了……”
　　“姐姐！”
　　列克星敦刚刚开玩笑的说道，苍蓝世界的主角莫名其妙的就能攻略一群海雾的心智模型，让海雾的舰娘一个个都为他战斗，那么自己也能发挥太太的魅力将海雾的舰娘攻略啊。然后这个玩笑刚刚说出来，加加都气鼓鼓的喊着，一副不开心的模样，列克星敦立刻捂着嘴笑了起来。
　　“好啦，就是开个玩笑罢了，我可是有青春活泼，漂亮无敌的加加呢~”
　　看着加加气鼓鼓的样子，列克星敦都想伸出手捏捏加加的脸，可是隔着视频实在是捏不到，列克星敦也就调戏了一下加加，随后两人又聊天了一会儿之后就互告晚安挂断了通讯。
　　“海雾，还真的是难以对付呢。”
　　苍蓝的海雾舰队哪里是这么好对付的，仅仅是克莱因力场、强制波动装甲和纳米物质三个组合就能让海雾战舰的生存能力提升到一个极高的水平，哪怕是舰体大破，海雾战舰也能够通过纳米物质修复关键部位来恢复战斗力，极端情况下甚至可以战斗到最后一克纳米物质。
　　“纳米物质啊……说起来我也有点阿。”
　　在舰娘的世界中，列克星敦曾经带回了两个东西，一个是快速修理，一个是氪金损管，这两种东西都是采取了纳米物质技术制造的道具，但是国家对这两个道具的破解进度非常非常的低，虽然也曾经和舰娘世界的夕张进行了一些交流，但舰娘科技和人类科技有那么一些不同，所以国家依旧没有完成对这两个道具的逆向研究，主要就是找不到合成纳米物质的办法，因为舰娘科技也是靠深海巢穴完成的纳米物质制造，夕张也说不出纳米物质到底是怎么来的。
　　不知道海雾的纳米物质和舰娘的纳米物质有什么不同，列克星敦默默的将纳米物质输入了电脑，此时的电脑上的一个文档已经写上了很多内容，这些都是列克星敦准备在苍蓝的世界中争取获得的。
　　超重力炮、侵蚀鱼雷、激光炮、克莱因力场等等，反正海雾的科技比地球先进很多，随便拿一些过来就是赚，区别无非就是赚大了和赚的非常大。当然想要获得海雾的科技也不是一件容易的事情，自己是海雾的敌人，海雾可不会主动的把自己的科技拿出来，所以最后还是要靠抢么？怎么感觉弄得和强盗一样……不过舰娘应该称之为是海盗？
　　“还是感觉睡服海雾舰娘比较容易。”
　　吐槽了一句说道，列克星敦点击文档的保存，然后关闭了文档，她就打开了一份刚刚送达的舰体改装计划。
　　在任务确定之后，列克星敦就根据参谋以及自己的想法提出了对自己舰体的改装要求，以便能够更好的完成任务。这个改装要求提出来之后，船舶设计院就会根据改装要求完成设计，而这份改装计划是船舶设计院的一群大佬加班完成的。
　　“让我看看，到底是怎么改装？”
　　打开了改装的计划后，列克星敦看到设计院的这群大佬将部分用于停靠飞机的甲板用于加装防空导弹、11管30毫米炮和反潜火箭弹，大大加强了列克星敦防空和反潜能力。
　　虽然海雾舰队都顶着一艘艘一战、二战时期的战舰外貌，但是实际上，海雾战舰可不是这些老式战舰，每一艘战舰上都密密麻麻的安装了鱼雷发射器、导弹垂直发射系统等，上面的火炮甚至还能发射激光，完全就是宇宙战舰的规格。打个比方，一艘海雾的重巡洋舰就能轻轻松松的一口气释放数十枚甚至是数百枚导弹，如果这么多导弹都命中了自己，列克星敦可以考虑把自己卖到废品回收站了。
　　这些增加的防空和反潜设施虽然不能完全将所有的攻击都拦截下来，但是也能够减少一定的数量。
　　“最好的办法还是铁幕装置，需要让研究铁幕装置的那些大佬多加加班，罗布泊的沙子可不好吃，早一天研究完成，就可以早一天回来。”

第104章：舰载版铁幕装置（8/30）
　　自从列克星敦的舰体曝光之后，国家就不再那么隐藏列克星敦的舰体了，反正国家现在也不在乎其他国家的看法，一口咬死列克星敦的舰体是秘密建造的就好了，只需注意一下不要暴露舰娘模式即可，毕竟舰娘模式对于其他国家的人来说还是很吓人的。
　　而这个决定让列克星敦平日里减少了很多麻烦，一些试验可以光明正大的进行，不需要寻找合适的天气以及避开米国的卫星，完全可以大大方方的航行在海面上进行各种测试，而这一次，列克星敦进行的就是舰载版铁幕装置的实验。
　　从列克星敦获取铁幕装置以来，国家的科研人员很快就完成了铁幕装置的复制工作，复制出来的铁幕装置与原版性能完全一致。然后在列克星敦的要求下，这些科研人员又花费了大量精力在如何将铁幕装置移植到战舰上这个课题，然后在国家的各种督促下，或者说是巨大的压力下，现在这个课题总算是有结果了。
　　原版的铁幕装置体积很庞大，所以就做成了一个建筑物，但是国家在仔细研究了铁幕装置的构造之后发现，这个装置充满了苏联的风格，那就是傻大黑粗却又不失精细。
　　精细指的是铁幕装置的核心部位，比如说能量场生成器等，使用了最好的材料以及最好的加工方式，让铁幕装置能够正常的运作，甚至是以最好的状态运作。傻大黑粗指的是铁幕装置的外部结构等非核心设备，使用了成本最低、结构最简单、可靠性最强的方案，但是代价就是非常的笨重，但是铁幕装置原本就是在地面的固定建筑，傻大黑粗也没啥坏处。
　　而比起苏联，国家虽然也是以“土”闻名，但是者不代表国家就不能搞高科技了，同样也不代表国家就不懂得给铁幕装置减重。在科研人员的研究下，国家将那套傻大黑粗的部分全都替换了，使用了最好的材料，所以铁幕装置的重量急剧的下降，已经能够安装在航母上了。
　　于是在经过一段时间测试和改装之后，原本机库范围内的一个区域被改装成用于安置铁幕装置的地方，虽然减少了一些舰载机的搭载数量，但是比起铁幕装置，这点牺牲完全可以接受。而这时候，列克星敦收到了科研人员宣布实验开始的信号。
　　“准备启动铁幕装置，列少将！”
　　列克星敦听到信号后，就启动了铁幕装置，于是数十个钯反应堆立刻工作，磅礴的能量进入了铁幕装置内部，随着铁幕装置准备完毕，位于桅杆顶部的发射器释放了属于铁幕的能量场，这股能量场并没有远离，而是顷刻之间就将列克星敦号笼罩了，在外界看来，列克星敦号此时就是红红的一片，看起来有点妖异。
　　“能量场成功覆盖全部舰体，没有遗漏！”
　　负责观测的科研人员立刻就将观察到的情况报告，而列克星敦也在感知自己舰体的情况。她能够感觉到一股淡淡的能量场笼罩了自己，虽然感觉很轻微，好像轻轻一撕就能撕破，但她知道，这是铁幕装置的能量场，可以抵挡强大的攻击，甚至是核弹的攻击。
　　“就是红色太艳丽了。”
　　此时的列克星敦也正在航母的航母的甲板上，在整艘航母都笼罩着一层红光的时候，列克星敦身上的衣服也因为铁幕装置的原因全都变红了，看起来有些妖艳，这个风格虽然也很漂亮，但列克星敦可是温柔贤惠的太太，红色的妖艳风格只适合狐狸精。
　　“能量补充的速度比消耗速度要快，如果没有遭到攻击的话，可以一直维持下去。”
　　靠着数十个钯反应堆的能量输出，铁幕装置并不像游戏那样只能维持30秒的时间，而是能够一直维持。但是在遭到攻击的时候，铁幕装置的耗能将会增加，但也绝对不止30秒的时间，可以说非常的给力。
　　“开始攻击测试！”
　　既然要测试铁幕装置的防御性能，最简单的办法就是实弹射击，所以在做好了全部的安全措施下，一枚导弹从空中的J-40战机上脱落，随后导弹以3倍音速的速度命中了列克星敦的舰体，巨大的爆炸立刻吞没了列克星敦的舰体，因为这是一枚装备了金属氢的导弹。
　　“毫发无损，甚至还没达到临界线。”
　　导弹爆炸之后，列克星敦一直在观察能量的消耗情况，一枚金属氢导弹仅仅是让铁幕装置的能量消耗提高了一点罢了，铁幕装置依旧可以长时间的运行。
　　“估计不是同时来个上百枚导弹，铁幕装置的能量都不会减少，就算是核弹袭击，铁幕也能坚持一段时间。”
　　列克星敦估算了一下铁幕装置的极限，只有同时遭到上百枚导弹的攻击，铁幕装置的能量消耗才会超过能量输入，但铁幕装置自身有储能装置，所以想要打破铁幕装置，还需要更多的攻击才行。而且在随后的测试中，列克星敦发现在遭受更多的攻击后，铁幕装置消耗的能量增加速度是越来越慢，铁幕装置的能源消耗并不是线性提升的，而是曲线。
　　对于这个测试结果，列克星敦还是很满意的，这意味着列克星敦面对海雾战舰不至于被一击秒杀，只要不会被秒杀， 那么战术上就能有很多安排。
　　“就是不知道海雾的超重力炮和侵蚀鱼雷的攻击力对铁幕是否有效，毕竟是完全不同的杀伤原理。不过铁幕装置连真空内爆弹都能挡住，那么应该可以挡住海雾的攻击。”
　　列克星敦说着，就解除了铁幕装置，红色的光芒并没有立刻散去，反而是维持了几十秒之后才消退，而列克星敦身上红色的衣服也逐渐的变回了白色。
　　“铁幕装置已经成功了，盾已经有了，那么就看真空内爆弹的研究进度了，这可是我的矛！”

第105章：加班，给钱，继续肝
　　自从因为南极事件的丑闻，米国内阁成员大批辞职之后，米国就陷入了某种混乱之中，因为担任新人总.统的是美国住房与城市发展部长汤姆·柯克曼，排在顺位继承顺序的第13位。而且这个部长还不是一个有背景的内阁成员，所以并没有进入米国的核心决策权，这才没有因为南极事件受到影响当上了总统，不知道这是好事好事坏事。
　　也正是因为背后并没有大资本家的支持，所以他上位之后一切都不是很顺利，政令不出白宫这句话可以很形象的描述他的情况，米国50个州，有50个州长不听他的命令，各个部门也是阳奉阴违，柯克曼的各种命令完全无法生效，甚至连米国的治安都变差了很多，毕竟自由米利坚，枪战每一天。
　　对于这个情况，米国人倒是觉得很正常，因为所有人都知道，柯克曼就是一个临时总统，等到米国背后的资本家以及各个政界大佬重新分瓜好蛋糕之后，柯克曼就可以宣告退休了，如果他还要死皮赖脸的待在总统位置上，那么资本家会让他体面的，不就是一名退役海军陆战队狙击手么？
　　所以这段时间的美国完全可以用瘫痪来形容，加上国家在南极事件中的强势表现，很多国家的都派人来拜访，似乎是来抱大腿了。
　　对于这些抱大腿的国家，国家也是冷笑一番，做生意可以，真心当朋友的也欢迎，如果是来要钱的就走远点！国家可是要进入宇宙成为宇宙文明了，谁在乎你们这些妖魔鬼怪，以前的帐还没算完呢，真以为国家健忘么？比起招待你们，国家还有一个亲女儿要照顾呢。
　　因为接近了列克星敦穿越去执行任务的时间，所以国家几乎集中了所有能够集中的资源给列克星敦提供帮助，这才有了之前铁幕装置装备上船的事情。
　　不过比起铁幕装置的顺利仿制，真空内爆弹的逆向工程就不是那么顺利了，在科研人员对这颗真空内爆弹进行研究之后，发现真空内爆弹的关键是需要制造出一颗奇点，但是如何制造一颗奇点？这些科研人员就没啥头绪了。
　　国家对奇点的研究并不深入，如果要研究奇点，就需要大型粒子对撞机，但是国家并没有大型粒子对撞机，在缺少实验器材的情况下，这些科研人员只能从理论上研究奇点的原理，无法从实际中弄明白奇点到底是怎么诞生的。
　　于是在真空内爆弹的逆向研究受阻之后，这些科研人员提出了一个需求，那就是需要建设一座大型粒子对撞机才能完成真空内爆弹的逆向研究工作，这些科研人员提出这个需求后，以为需要过上很久才能得到回复，但是没有几天，国家就给了他们一座大型粒子对撞机，一座已经完工的粒子对撞机。
　　在这之前，国家对是否建造大型粒子对撞机一直存在争议，之前国内有科研人员提出想要建设一座大型粒子对撞机，其长度比目前世界上最大的粒子对撞机更大，但是建设成本需要2000亿人民币。
　　2000亿人民币对国家来说也是巨大的投入，而且从理论上说，这座大型粒子对撞机虽然比目前世界最大的大型粒子对撞机要大，但是依旧是一个级别的对撞机，无法给高能粒子研究带来新的理论突破，就算建造出来也不过是重复别人做过的实验罢了，所以最终国家还是选择了不建造。
　　但是这一次，科研人员提出需要大型粒子对撞机来研究奇点的时候，国家立刻就拿出了一条，而且规模非常的庞大。
　　目前世界上最大的粒子对撞机的总长度为26公里，位于瑞士和法国，而国家这一条粒子对撞机位于罗布泊的地下，总长度达到了300公里。这些科研人员都有点懵逼，因为他们不知道如此庞大的粒子对撞机是什么时候建造出来的？
　　这些科研人员虽然不是土木狗，但是他们也知道建设工程需要花费很多的时间，哪怕是200米的隧道都要挖很久，更别说300公里总长度的隧道了，怕不是没有几年的功夫根本就没办法完工吧！所以国家是怎么在这么短的时间内拿出了一条粒子对撞机？难倒这是国家捡到了一条上古时代流传下来的粒子对撞机么？
　　国家并没有捡到什么粒子对撞机，但是国家也算是捡到了墨子号。原本因为重力的原因，墨子并不能在地球上开展工作，但是在墨子号成为舰娘之后，墨子就不用担心重力的影响，所以摆脱了原本的限制，在地球干活不再是不可能。
　　在列克星敦的任务刷新后，国家了解到列克星敦在执行任务的时候需要真空内爆弹才能有效的对付敌人，所以国家立刻将原本在月球建设的墨子叫回到了地球，靠着墨子强大的建设能力以及加工能力，国家在最短的时间内将这条300公里长度的大型粒子对撞机建设了出来，墨子还很好的将各种设备安装到位了，对于这种级别的设备，墨子还是觉得挺轻松的，然后这些科研人员都兴奋的睡不着了
　　300公里长度的大型粒子对撞机啊！这对这些科研人员来说，就好像是给了宅男顶配台式机和游戏机，宅男可以一年不出门一样，这些科研人员，特别是研究高能粒子的科研人员得到了这条粒子对撞机之后，已经有科研人员放话了，就算是让自己在罗布泊吃10年的沙子都可以！
　　于是这些科研人员立刻就开始利用这台大型粒子对撞机开展了对奇点的研究实验，按照这些科研人员的说法，通过这段时间的研究，他们已经完善了制造奇点的理论基础，接下来就是将理论转化为实际的工程，距离制造出真空内爆弹已经不需要多久了，对此，国家的回复是：
　　“加班，给钱，立刻制造出来。”

第106章：你想参加阅兵么？
　　位于罗布泊的核弹试验场上，一辆辆59式坦克，歼6战机等老式装备整齐的排列在戈壁滩上，其中还夹杂了各种建筑，而这些建筑和装备的中央是一座铁塔，而铁塔上安放着真空内爆弹，这一次国家要测试真空内爆弹的威力。
　　在国家不惜代价给逆向研究真空内爆弹的小组提供资源的情况下，攻坚小组终于在列克星敦穿越之前完成了真空内爆弹的仿制工作，而这时候国家要引爆两枚真空内爆弹，一枚是仿制的那枚，一枚是原版的那枚，而随着一切准备工作就绪，倒计时开始了。
　　“5、4、3、2、1，引爆！”
　　在倒计时结束的一刹那，一座高塔上亮起了耀眼的光芒，这是奇点诞生之后产生的人造黑洞。人造黑洞四周的光芒并非是黑洞自身释放的光芒，这是黑洞扭曲了四周的光线产生的视觉误差，所以和核弹爆炸产生的光球比起来，这道光芒虽然耀眼，但是却可以用肉眼直接观看。
　　在大家惊讶的看到以真空内爆弹爆炸为中心，一个球形范围内的一切物体都被这个人造黑洞所吸引，各式装备和地面的岩石泥土围绕着人造黑洞高速旋转，巨大的离心力直接撕碎了一切被它吸引的物体，哪怕是坚固的坦克在这时候也和脆弱的豆腐差不多，顷刻之间，所有武器装备都成为碎片，随后爆炸发生了。
　　奇点产生的人造黑洞寿命非常的短暂，随着时间的流逝，人造黑洞彻底坍塌，而在坍塌的一瞬间会释放出巨大的能量，所以原本被它吸引的物体在爆炸的冲击波下向四面八方散去，原本已经破碎的各种装备变得更加支离破碎了。
　　从高空中看去，真空内爆弹引爆的地面上出现了一个半球形的凹陷，四周散落着各种武器装备的碎片，看起来威力非常大。
　　“绝对杀伤半径为500米，对2公里内的目标也有杀伤效果。”
　　观测组立刻就将爆炸产生的效果汇报了上来，这是原版真空内爆弹的威力，于是紧接着，他们又开始了仿制品的威力测试。
　　只有对比才能知道自己仿制的真空内爆弹是否是成功的，所以马不停蹄的就开始了对比试验，于是在几十分钟后，第二枚真空内爆弹在罗布泊被引爆了，随后刚刚的场景再一次出现，而这枚仿制品的威力和原版威力一模一样，这说明他们仿制成功了。
　　欢呼声立刻在指挥中心响了起来，从一开始的一筹莫展到国家的大力支持，这些科研团队几乎是在无限制的物质和资金的支持下完成了对真空内爆弹的仿制，如果失败的话，那么就辜负了国家的期望，现在试验成功，这怎么不能让人高兴？
　　而在真空内爆弹被引爆后的第一时间，正在和大佬一起喝茶的列克星敦就得到了这个消息。听到这个消息，她总算是松口气，自己总算是拥有了一件拿得出手的大规模杀伤性武器。
　　根据军队的评估，真空内爆弹的杀伤半径并不如核弹，但是真空内爆弹最大的特点就是拥有一个绝对杀伤半径。在人造黑洞的影响范围内，无论是多么坚固的装备还是建筑，都会被彻底撕碎。而且真空内爆弹的威力也并不是不能提升，只是如果继续提升奇点的质量，人造黑洞的影响范围会大大的加强，所以为了地球的安全，这些科研人员建议在外太空进行下一步测试，反正不能在地球继续试验了。
　　“希望能够有效对付海雾舰队的克莱因力场，不然真的就凉凉了。”
　　查看了一下穿越倒计时，此时距离穿越还有10天的时间，这个时间已经不算长了。
　　“放心吧，命令已经下达了，国家会全力制造真空内爆弹，在你穿越之前，尽可能的给你提供足够多的弹药。”
　　这时候，正在和列克星敦一起喝茶的大佬对列克星敦说道，这次喝茶除了是通知列克星敦有关真空内爆弹的事情之外，这位大佬还有一件事情想征求列克星敦的意见。
　　“阅兵？”
　　大佬递给了列克星敦一份阅兵计划书，计划书显示明年将会以“大的来了”为理由进行一次阅兵，而其中一个阅兵方阵将会是女兵方阵。只不过女兵方阵的成员并不是普通女兵，而是一群舰娘，方阵的领队也正是列克星敦。
　　“是打算公开我么？”
　　列克星敦好奇的问道，在最初找到国家的时候，国家将列克星敦的身份保密的好好地，各种保密措施非常的完善，哪怕有人意外拍摄到了列克星敦的画面，也会在第一时间被国家删除。但是随着国家实力的提升，地球其他国家已经不再是威胁，所以保密的必要性已经没有那么高了。
　　最直观的感受就是，最近列克星敦的行动就比较的自由，只要不暴露舰娘的存在，列克星敦想做什么就可以做什么。
　　“也不算是公开，你的具体身份还是高度保密的，你对外公开的身份是使用神经链接系统操控战舰的操作者，所有的舰娘都会被安排上这样的身份，而你是她们的最高领导。”
　　大佬将国家安排好的身份说了出来，列克星敦听到后犹豫了一下，因为她还没有做好公开的准备。
　　“不用马上回答，这次是来征求你的意见，并不需要你马上做出决定。不过我们认为，你为国家做出了这么多的共享，应该享有应得的荣誉，所以才打算一步步的将你公开，而不是让你永远隐姓埋名，让荣耀掩埋。”
　　大佬说着停顿了一下，随后继续说道：
　　“在过去，国家不够强大，一些先辈不得不隐姓埋名，但是现在国家强大了，是应该做一些改变了。”
　　“距离阅兵的时间反正还早，等你任务完成后，再给我回答吧，无论你做出什么决定，我们都会尊重你的决定。”
　　大佬对列克星敦真诚的说道。

第107章：出发前的最后准备与答应阅兵
　　随着一架J-40B战机降落在列克星敦号的甲板上，列克星敦操控着这架J-40B战机进入了机库中，这是属于她的最后一架J-40B战机。
　　之前列克星敦的J-40战机虽然性能很好，但是是几个飞机设计院在紧急情况下设计的战机，还存在很多的不足，甚至还有一些缺陷，但是因为时间紧急，列克星敦也没办法在短时间内改进这些缺陷，所以也就将就着用着，反正J-40的战机战斗力惊人，有些缺陷也没有什么影响。
　　不过在列克星敦执行任务的时候，国家可不愿意看着列克星敦使用带有缺陷的飞机，所以立刻就命令飞机设计院改进J-40战机，于是就有了J-40B战机。
　　和J-40比起来，J-40B战机主要是提高了可靠性和机动性能，并且还改进了一下电子设备，准确的说，J-40B在大气层内的战斗力并没有革命性的变化，依旧是一个级别的飞机，J-40B和J-40本质上的区别是，J-40B是一架真正的太空战机。
　　之前就曾经说过，J-40战机算是准太空战机，凭借自身的动力，J-40就能飞跃到大气层的边缘。但是因为机身并没有完善的防护太空辐射的能力，所以J-40在宇宙中会因为宇宙辐射的干扰而无法正常工作，最终失控成为一个宇宙垃圾。所以理论上说，J-40只要做好太空辐射的防护就能在太空中战斗。
　　所以这一次，飞机设计所与制造卫星的科研单位合作，给J-40B的机体做好了各种防护工作，所以除非是机身破损，那么J-40B就能正常的在宇宙中飞行。而且在宇宙中飞行的J-40B也能够打破大气层内速度的限制，哪怕是提升到宇宙第三速度都没问题。
　　J-40B在设计完成之后，国家首先将几架J-40B放在月球上进行测试，在几个月的测试之后，所有的J-40B都能够正常工作，国家这才让J-40B列装到列克星敦的舰体上，否则国家才不放心将一个不成熟的战机交给列克星敦使用。
　　在接收完了最后一架J-40B之后，列克星敦清点了一下自己的武备情况。
　　因为部分机库用于安装铁幕装置，所以航母携带的飞机数量有所下降，原本列克星敦携带了119架各种型号的飞机，现在只是携带了97架，分别是5个大队60架J-40B战机，1个大队12架J40BD战机，5架KJ-600G预警机，20架Z-20G直升机。
　　而弹药方面，列克星敦也是武德充沛，那些常规弹药就没啥好说的，列克星敦直接从核弹开始统计。这一次，经过参谋的综合评估，列克星敦携带了200枚核弹，看起来比起上一次250枚核弹数量要少，但威力可大多了！
　　威力从10万吨到2亿吨的威力不等，这一次列克星敦携带的核弹总当量超过了10亿吨，按照国家的说法，这些核弹足够列克星敦灭掉几个国家了。
　　不过虽然氢弹数量不少，甚至还有2亿吨的超级氢弹，但是列克星敦真正的杀手锏是20枚真空内爆弹。在科研人员完成了真空内爆弹的研究之后，国家全力开工，甚至是将战略储备库内的稀缺物资都拿了出来制造真空内爆弹，国家总算是在最后时刻给列克星敦提供了20枚真空内爆弹，这已经是国家全部的库存了。
　　按照国家的说法，真空内爆弹是列克星敦的杀手锏，数量也很少，不能随便的浪费这20枚真空内爆弹，那些核弹才是列克星敦能够随意大量使用的武器。
　　在这里，国家也郑重的提醒过列克星敦，如果这些核弹无法对海雾战舰造成任何有效的伤势，国家建议列克星敦在使用真空内爆弹完成第一个任务后就返回主世界，不要在海雾的世界冒险，毕竟留得青山在不愁没柴烧。
　　最后，列克星敦清点了一下无人机的情况，之前列克星敦没有将无人机计算到自己的战机数量中，因为这些无人机都是小型无人机，数量非常的多，数量足足有上千架。
　　而这些无人机的类型也很多样，能够用于侦查或者是攻击，而且这些无人机也并非全部都是无人飞机，还有一部分是无人潜水器，这些无人潜水器可以在水下长时间的工作，能够给列克星敦号原本就孱弱的水下力量增加一些砝码。
　　将自己的武备情况清点完毕之后，列克星敦已经确认所有武器和弹药都已经到位了，于是她看了一眼系统的倒计时。
　　【穿越倒计时：00天03小时10分00秒】
　　距离穿越仅有3个小时10分钟了，按照计划，10分钟后列克星敦就应该出发前往预定的海域，于是就转身对身边的李莉丝说道：
　　“时间快要到了，准备出发了，最后确认所有程序已经到位。”
　　“是！”
　　李莉丝在收到命令之后，立刻通过通过通讯器向各个单位咨询准备情况，随后通讯器里就传来了各个单位汇报一切准备就绪，所有物资已经运输完毕，人员已经撤离舰体的回答，李莉丝一脸严肃的向列克星敦敬礼说道：
　　“一切准备就绪，随时可以出发，列克星敦少将，预祝你能够顺利归来！”
　　“非常感谢，李莉丝中尉。”
　　同样是对李莉丝敬礼说道，列克星敦随后又补充了一句：
　　“李莉丝中尉，请替我向大佬转告，我愿意参加几个月后的阅兵！”
　　“是！”
　　于是在李莉丝离开了航母甲板之后，巨大的航母拉响了汽笛，随后在岸边一行人的敬礼注视下，列克星敦号缓缓地驶出了港口，站立在甲板上的列克星敦也同样给岸边的所有人敬礼并且开口说道：
　　“非常感谢！”

第108章：初到苍蓝世界
　　【穿越倒计时：00天00小时0分00秒】
　　当倒计时结束的一刹那，维持着舰娘状态的列克星敦立刻就穿越了，随后她四周海域的画面一变，出现在了一片陌生的海域之中，穿越完成了，此时的她已经在苍蓝的世界中。
　　“好强烈的无线电干扰。”
　　穿越完成之后，列克星敦第一时间就按照参谋给自己的预案，开始收集这个世界信息，而第一时间，她就在收集无线电信号。
　　在舰娘世界，列克星敦第一时间就将破解了双方的无线电信号，但是在这个世界，她却感觉到了无比强烈的电磁干扰，只收集到了一大堆杂音，没有任何有价值的信息。随后列克星敦又尝试收听超长波电台的信号，超长波电台是地面用于联系潜艇的通讯方式，虽然传输信息的速度很忙，一个小时可能也就发一个字，但是抗干扰很能力极强，几十米的海水都可以穿透。
　　“超长波电台也完蛋了！”
　　哪怕是超长波电台都被干扰了，鬼知道海雾是怎么干扰的，但是事实就是这样，就是不知道这样的通讯干扰到底是全球性质的还是仅限于海面上。
　　“海底电缆也不用说，全部中断……海面上也没有飞机的痕迹，跨洋航空业也完蛋了。”
　　“天上的卫星被击毁的差不多了，不知道有没有幸存的。”
　　随后列克星敦又观测了一下太空的情况，列克星敦凭借自己的肉眼就看到了在地球轨道上漂浮着大量的卫星残骸，而且这些残骸有新有旧，看起来这个世界的人类也在试图通过太空和其他国家进行交流，只是列克星敦并没有发现正在运行的卫星，不知道是否有残存的卫星在继续工作。
　　而且列克星敦还发现，部分的残骸并不是卫星的模样，反而类似某种小型的太空梭，仅仅是从残骸的外形来看，这种太空梭拥有很高的速度和很强的机动性能。
　　“不知道这些太空梭是一下子被击毁，还是用了几次后被击毁。”
　　如果太空梭一次都没有突破海雾的拦截网，那么海雾的太空拦截能力非常强。如果这些太空梭都是用了几次后才被击毁，那么就代表海雾并不能完全拦截人类的太空梭。不过列克星敦估计，海雾拦截太空梭的成功率也不是百分之百，因为动画中，11区就好像企图用太空梭将振动弹头运输到米国，如果百分之百会被击毁，11区绝对不会做这种尝试，很可能海雾并不能百分百的拦截这种太空梭。
　　与其在这里猜测，不如亲自试验一下，列克星敦在分析的时候就抬起了手，一架J-40B战机从列克星敦的舰装内出现，随后这架J-40B战机迅速起飞，向着高空飞去，在霍尔推进器的强力推进下，J-40B战机的速度越来越快，高度越来越高，很快就到达了3万米的高度，而飞机的速度也提升到了3倍音速，列克星敦通过飞机观察到的海面情况，确认了自己的坐标。
　　11区东部的海域，距离11区最近的陆地大约200公里。在这片海域中，列克星敦发现了一些奇怪的战舰正在海面上航行，因为这些战舰上闪耀着各种彩色条纹，这是海雾战舰的标准配置。
　　“诶呀，被发现了。”
　　就在这时候，列克星敦发现了几道光束从海面上直射天空，从J-40B战机的一侧划过，列克星敦立刻就明白了，是海面上的海雾战舰发现了这架战机的存在。于是列克星敦立刻操控J-40B战机继续爬升和加速，在这个过程中，不断地有光束划过，但是在列克星敦操控下，J-40B战机无规律的机动下，激光虽然密密麻麻的，但是却无法命中这架战机。
　　“11区发射了火箭么？这应该是动画剧情开始的时候吧？”
　　就在这时候，列克星敦观察到了11区的佐贺地区发射了一枚火箭，而在这个火箭旁，两艘属于海雾的轻型巡洋舰试图将火箭摧毁，但是却遭到了来自水下的攻击，而这个攻击很明显就是主角做的，主角叫啥来的？
　　懒得去想主角的名字，列克星敦看到这枚火箭将一个太空梭的玩意儿发射到了宇宙中，然后这个太空梭进入宇宙之后就立刻加速向米国方向飞行而去，但是下一秒，来自于地面上的一道激光就将这架太空梭直接摧毁了，各种残骸零件成为了一堆太空垃圾。
　　“啧，在宇宙中坚持的时间还不到2分钟就完蛋了，海雾的攻击效率还真高，不过不会是因为我的原因，导致海雾攻击的频率提升导致的吧？”
　　有点怀疑11区的太空梭被这么快的摧毁是因为自己的原因，但是列克星敦是不会承认的。
　　“感觉11区附近海域的海雾战舰没有封锁的那么严密？”
　　这时候，列克星敦也发现了，比起其他海域的海雾舰队，11区附近的海雾舰队无论是密度还是质量都比不上其他海域，否则以11区如此狭小的国土，这个火箭根本就不可能发射成功，难道是因为主角率领的海雾舰队将11区附近的海雾舰队消灭了一部分的原因么？
　　因为距离观看苍蓝这个作品的时间太久了，列克星敦早就记不清动画的细节内容了，更别说漫画中的内容了。
　　“看起来需要收集情报……先去找这个世界的主角吧，先收集一些情报。”
　　列克星敦并没有第一时间去前往天朝那抱大腿，因为要前往天朝也要先经过11区，不如顺路先找到这个世界的主角先收集一下情报，确认一下这个世界的情况。虽然有些不可思议，他可能比这个世界的任何一个国家都要清楚海雾舰队的情报，而且这个世界的天朝正在横扫东亚、东南亚和南亚地区，可能对海雾的了解非常少吧。
　　“那么，目标确认。”
　　于是在列克星敦的操控下，J-40B战机重新进入了大气层内部，向着主角所在的方向飞去。

第109章：这主角，难道不是反人类罪？
　　对于这个世界的主角，列克星敦早就没啥印象了，就连名字叫啥都忘记了，但是列克星敦记得一件很离谱的事情，让他对这个主角观感极差。
　　在列克星敦的记忆中，主角曾经接受了11区政府的委托，运输人类研制出，可以对付海雾战舰的振动弹头，虽然振动弹头只能对付海雾的小型战舰，但是的确是人类手上最有效的武器之一。
　　然而在运输的过程中，主角却私自在弹头上做了手脚，安放了后门。于是在主角将振动弹头送到了美国，而米国确认振动弹头可以对付海雾战舰之后，于是仿制了大量振动弹头，准备反攻的时候，主角用后门控制了米国人的振动弹头，禁止米国反攻海雾战舰。理由竟然是米国已经击沉了一艘海雾驱逐舰，海雾已经知道了人类的力量，双方可以互相理解了。
　　“这不就是反人类罪？”
　　虽然海雾的舰娘都很漂亮，从理论上说，她们是受控于更高命令的战争兵器，她们对人类发动战争的确不是她们自己的想法，她们执行命令的工具，但是没有成为自己人的海雾舰娘那就是敌人啊，对敌人仁慈就是对自己残忍！
　　虽然列克星敦对米国也没啥好感，但是一个国家为了自己的生存，向入侵者发起反攻，那也是理所当然的正义之举。哪里有因为敌人都是漂亮的女孩子，就要对敌人放一马，希望双方能够互相理解的事情？你又不是米国人，你有啥资格替米国人谅解敌人？
　　对于主角的行为，列克星敦感觉这就是在斯大林格勒战役期间，当老大哥准备向纳粹反攻的时候，然后有人劝双方互相理解，希望双方握手言和一样离谱。
　　所以对这个主角并没有啥好感，列克星敦之所以要联络他，完全是想要收集一些情报，纯粹就是一个工具人的存在。
　　所以操控着J-40B战机从太空中降低高度和速度进入了大气层，她很快就注意到了海面上的I-401，这是主角他爹给主角留下的战舰，这里又要补充一句，又是11区典型的靠爹主角。
　　而J-40B的出现也引起了I-401舰员的注意，一开始他们以为这是海雾的飞机，所以他们躲在水下没有任何动作，但是很快他们就通过I-401上的设备观察到飞机上的八一五角星图案，而且随着飞机的速度越来越低，最后做出了悬浮在海面上的动作。
　　因为J-40B需要在宇宙中作战，为了调整姿态，j-40B的机身上安装了一些喷口用于机动，而这些喷口也可以让J-40B在大气层内悬浮。
　　而在J-40B悬浮在半空后，I-401的舰员就明白这是对方想要与自己通讯，所以这些舰员都看向了舰长位的一个男性。
　　“看看到底是怎么回事？”
　　这个世界的主角，也就是I-401的舰长千早群像下了命令，于是I-401上浮到了水面上，潜艇与J-40B之间的距离不到10米。
　　“是无人机，没有飞行员，也不是海雾的科技。”
　　I-401的心智模型伊欧娜扫描了一番J-40B之后说道，她有些好奇这架飞机，所以也陪着千早群像来到了甲板上，这时候J-40B响起了列克星敦的声音。
　　“I-401的舰长，我是天朝海军少将列克星敦。”
　　“我是I-401的舰长千早群像，列克星敦舰长你好。”
　　在列克星敦说出自己名字的时候，千早群像一下子就想到了海雾舰队中的海域强袭压制舰列克星敦，难道对方是海雾战舰？但是之前I-401扫描过这架飞机，这飞机并没有任何海雾的科技，而且对方自称是天朝海军少将，这到底是怎么回事？
　　脑海里面一下子闪过了很多念头，千早群像忍住了想要询问更多的想法，然后就开口问到：
　　“请问，你的目的是什么？”
　　千早群像清楚，对方不可能无缘无故的就来找自己，所以开口询问说道，而列克星敦也不客气的问道：
　　“这片海域，任何有关于海雾的情报。”
　　列克星敦也是直截了当的问道，而对于列克星敦的询问，千早群像皱了皱眉头，因为他感觉列克星敦似乎有点不客气么，但是不知道是因为列克星敦的声音很好听的原因，还是其他的原因，他最后还是开口了。
　　于是在他的讲述中，这片海域由海雾的雾之东洋舰队负责封锁，但是在这两年的时间中，他指挥着I-401在11区附近到处袭击海雾舰队，比如说她将第二舰队的旗舰日向击沉，导致第二舰队的活动频率大大降低之后，11区附近海域的海雾舰队数量就减少了，一般情况下都是一些海雾的驱逐舰或者是轻巡洋舰出没，少有重巡洋舰或者更高级别的海雾战舰出现。
　　在这里，千早群像没有说的是，日向被他击沉之后就叛变海雾了，完成成为了伊欧娜的舔狗，专门负责I-401的后勤工作。
　　但是对于列克星敦来说，她当然知道日向投敌的事情，只是她之前想不起来日向还是第二舰队的旗舰这件事情，所以在听到千早群像的解释之后，她就明白了为什么11区附近海域的海雾战舰明显比其他海域更少，原来是旗舰被击沉之后投敌，手下全都摸鱼啊。
　　“那么，列克星敦少将，我告诉了你这么多事情，你又能怎么回报我呢？合作应该是双方互利互惠的。”
　　这时候，千早群像开口问道。而对于他的问题，列克星敦很快就回答了。
　　“很简单，有一艘海雾的重巡洋舰已经在你的必经航线上拦截你了，我去帮你击沉她！”
　　随着列克星敦的声音落下，J-40B战机就快速的爬升，顷刻之间就消失在了I-401舰员的视野之中。

第110章：暴打海雾高雄（第二更）
　　列克星敦当然不是想要帮助千早群像去对付一艘海雾的重巡洋舰，完全是因为列克星敦的任务之一就是要击败一艘重巡洋舰，谁会理会一个反人类罪的家伙？虽然他现在还没有犯下反人类罪，但是谁知道呢？反正还是和他保持点距离，不要太接近了。
　　于是在操控J-40B重新升空之后，列克星敦又放飞了一个大队的J-40B战机。
　　此时的列克星敦是以舰娘形态出现的，从来到这个世界之后，她就没有以战舰的形态出现过，因为这个世界的海雾战舰非常厉害，如果以战舰形态出现，会比较的危险，很有可能会暴露在海雾战舰的面前。少量的海雾战舰也就算了，列克星敦也能够对付，但是如果是大批海雾战舰呢？列克星敦就只能选择提桶跑路，但是拖着一个巨大的舰体跑路不是搞笑么，所以哪怕牺牲一些火力上的优势，也要保证自己的安全。
　　除了以舰娘状态出现之后，列克星敦还打开了铁幕装置，铁幕的能量场将列克星敦笼罩，所以这时候她身上的白色西装短裤变成了红色，身上的气质也是大大变化。如果要形容的话，那就是从贤良淑德的模样变成了……有点欲欲的感觉，反正不是正经模样。
　　当然列克星敦绝对不会承认自己不正经的，自己衣服的变化不是自己能控制的，这不是自己的锅！
　　随后，在列克星敦的操控下，整整12架J-40B战机紧贴海面高速飞行，3倍音速下的J-40B产生的激波在海面上直接划开了12道巨大的波浪，如果这时候海面上有艘船的话，搞不好这艘船都会被J-40B掀翻。
　　而这些J-40B的目标是一艘正在海面上航行的海雾重巡洋舰，而这艘重巡洋舰正是高雄。
　　在原著中，高雄在这里是为了拦截千早群像前往横须贺的行动，并且接二连三的粉碎了I-401企图逃跑的计划，甚至将I-401逼迫到了山穷水尽的地步。不过最终千早群像抓住了高雄计划中的漏洞，然后使用超重力炮击败了高雄，在这里列克星敦又要吐槽了。
　　在击败高雄的时候，千早群像并没有下死手，而是故意将致命的超重力炮打空，然后高雄就投敌了，理由竟然是想要找一个舰长这么无厘头的原因？如果当时高雄没有理会千早群像的好意，不管你是不是故意打空的，而是选择直接反击呢？已经失去杀手锏的I-401怕不是要被当场击沉，船上的人自然也全都要完蛋。这完全就是把自己的命交给对方来决定啊！
　　不过随着列克星敦来到这个世界后，千早群像自然不会有和高雄交战的机会，因为列克星敦已经把高雄列为自己的目标了，当然她可没有打算靠嘴炮就将高雄收服的打算，她的打算自然是干脆利落的将高雄击败，毕竟高雄是敌人，一个有着强大战斗力的敌人！
　　这些高速低空飞行的J-40B避开了高雄的雷达追踪，迅速的向高雄接近，靠着海水的掩护，高雄并没有第一时间发现正在接近的J-40B，直到飞机接近到了高雄数十公里的海域时，高雄才发现了正在快速突击的J-40B战机。
　　不过这时候高雄并没有觉得J-40B战机有什么担心的，因为按照她的经验，人类的飞机根本对自己造不成什么威胁，所以只是将所有的火炮炮口对准了飞机飞来的方向，准备将这些飞机拦截，可列克星敦根本没打算和高雄玩视距内的战斗。
　　一枚鹰击-18改进型导弹从一架J-40B战机的机腹脱落，随后一道红色的光覆盖在了机群和导弹之上，这是铁幕装置的能量场！
　　铁幕装置并非只能覆盖在铁幕装置附近的区域，只要能量足够，完全可以覆盖在远方的目标上，只不过需要消耗的能量很大，维持的时间也会减少，但是对列克星敦来说足够了。
　　这道覆盖在导弹和飞机上的铁幕装置虽然只能维持30秒的时间，但是此时的J-40B战机的速度是3倍音速，而发射的鹰击-18改进型导弹在3倍音速的初速下点火，随后在自身动力的推进下，很快就达到了5倍音速，也就是以1700米每秒的速度向高雄接近，30秒的时间都能飞过数十公里了！
　　“区区一枚导弹罢了，这么看不起我么？人类还是这么的可笑么？”
　　这时候的高雄发现了正在接近的导弹，有些不屑的开口说道，因为对于海雾战舰来说，导弹这东西不是一口气发射上百枚才算是一次攻击么？甚至有的时候，海雾战舰可以释放数百枚导弹，而且数百枚导弹还不一定能够击沉一艘海雾战舰。
　　所以一枚导弹？说出来都让人感到丢人，所以将战舰上的炮口对准了远方的火炮，一道道激光从炮口射出，企图将导弹拦截。
　　按照正常的情况，海雾战舰的激光能够轻易的拦截空中的目标，因为激光只要命中导弹就能将导弹击毁。但是高雄却看到，自己的攻击落在这枚导弹的表面之后，竟然没有将导弹击毁！表面一层红色的能量场挡住了激光的攻击。也正是这几秒的耽搁，这枚导弹又接近了10来公里，再过几秒，导弹就要命中自己了！
　　高雄突然有些慌了。
　　在这种危机感之下，高雄本能的打开了舰体的垂直导弹发射器，一枚枚拦截导弹飞出准备拦截列克星敦的导弹，可才仅仅发射了几枚导弹，甚至这些发射的导弹还在半空中没有调转方向，列克星敦的导弹就到来了，导弹命中了高雄的舰体。
　　E=mc²，来自于原子核的力量释放出了相当于100万吨TNT的威力，巨大的蘑菇云顷刻之间就将高雄吞没了，而这一次核爆也立刻被全球知道了。

第111章：一枚核弹不够，那就两枚暴打！（9/34）
　　虽然在过去和人类的战斗中，特别是人类集结所有的战舰和海雾大决战的那场海战中，人类使用了各种武器，其中也包括了核弹都没有将海雾战舰击沉，但是这并不意味着核弹对海雾战舰的克莱因力场是无效的，因为人类的核弹根本就没有成功命中海雾战舰。
　　海雾战舰有着极强的机动能力，而且也有着超强的防空能力，对于海雾战舰来说，人类的武器实在是太落后了，在海雾的拦截下，人类携带核弹的导弹和飞机根本就无法接近海雾战舰。只要海雾检测到核弹存在，她们就会在很远的距离就将这些核弹拦截。
　　而常规武器之所以能够命中海雾战舰，那是因为这些导弹对克莱因力场毫无威胁，加上大海战期间，参战的海雾战舰最起码也是大战舰级别，完全可以无视人类的常规武器，所以才给人一种人类的武器无法击破海雾战舰的克莱因力场的印象。
　　但是列克星敦的导弹是一般导弹么！首先这枚导弹的表面覆盖了一层铁幕装置，而在导弹命中高雄号的时候，并没有立刻引爆，反而铁幕装置和克莱因力场发生了激烈的交锋，在短暂的那么一两秒的时间中，碰撞的双方就好像是两把烧红的铁剑互相解除一样，大量的光芒在碰撞的地点闪耀，随后导弹一点点的穿透了克莱因力场的防护。
　　这并不是说铁幕装置就比克莱因力场要强大，而是铁幕装置覆盖的导弹就那么大，就好像一支箭一样，而克莱因力场却要保护一整艘船的面积，所以在以点破面的情况下，导弹成功的穿透了铁幕装置，甚至是将高雄的舰体都穿透了几十毫米，然后核弹爆炸了。
　　这时候的高雄还有点后怕，如果不是最后的关键时刻，高雄调整了克莱因力场的覆盖区域，直接放弃了一部分外壳之后，这枚核弹将会在自己的克莱因力场内直接爆炸。如果在内部爆炸的话，这就好像是炸弹在房间内爆炸一样，爆炸的威力会提升好几倍，高雄恐怕要直接灰灰，连一点尸体都留不下来了。
　　但是虽然还活着，但高雄的情况一点都不好，在巨大的核弹冲击下，克莱因力场几乎是一瞬间就到达了极限，被她放弃的那一部分舰体已经被核弹蒸发，高雄身体四周跳出了无数的警告警报，她立刻就慌了。
　　对于海雾战舰来说，计算力是一艘战舰战斗力高低的直接体现，无论是攻击还是防御都需要足够的计算力支撑。而这时候高雄的计算力全部被克莱因力场所占据，大量的能量聚集在克莱因力场中无法释放，也就是说，这时候的高雄无论是攻击还是防御都做不到。说的更清楚一些的话，此时的高雄就是被点穴的女侠……
　　在这个危机的情况下，高雄想到了一个解决的办法，那就是下海！
　　海雾战舰看起来是水面战舰，但是谁不会上天下海啊，只要躲在深海中，核弹就不能伤害到自己，自己也能够将克莱因力场内的能量转移释放，将自己的计算力解放出来。于是高雄就打算继续下潜，但是她发现又是一枚导弹接近了。
　　“……”
　　都来不及发出任何的声音，高雄再一次被一枚核弹所吞没，这一次核弹的威力更加强大，因为100万吨的导弹没有击沉高雄，所以列克星敦这一次直接超级加倍了，足足200万吨TNT当量的核弹点亮了一个更大的火球，随后列克星敦就听到了一个声音：
　　“击败重巡洋舰级或者重巡洋舰级以上的海雾战舰1艘，成功完成任务1，获得C-14“穿透型”电磁步枪1把，返回地球后发放。”
　　什么最可靠，系统的提示声音最可靠。在第一枚核弹引爆，列克星敦没有听到系统的提示声音之后，她就果断发射了第二枚核弹，然后她就听到了任务完成的声音，看起来核弹是可以击沉海雾战舰的，最起码可以击沉重巡洋舰级别的海雾战舰，而且自己还有2亿吨的超级核弹，列克星敦都怀疑自己是不是不需要浪费那些真空内爆弹了？不过想到2亿吨核弹的杀伤威力，她觉得自己还是冷静一些比较好。
　　而且完成了一个任务之后，列克星敦整个人就放松了，因为完成一个任务之后，她可以随时返回主世界，已经没有后顾之忧。于是吹了一声口哨，列克星敦就开始回收J-40B战机，但是在这时候，她看到天空中似乎有个什么东西正在以抛物线的轨迹向自己接近。
　　“这是……核心？”
　　虽然这个东西还在空中没有掉下来，但是列克星敦已经看清楚了，这是一个蓝色的，长得有点像海星的东西，整体呈现蓝色，上面还有一些奇怪的纹路，这就是海雾战舰的核心，而这个核心正是高雄的核心。
　　虽然核弹将高雄的舰体摧毁，所有的纳米物质全部损毁，但是高雄在最后时刻将自己的核心保护了起来，随后在核弹冲击波的影响下，这个核心被核爆的冲击波吹飞了，只是正好落在了列克星敦的方向。
　　击败高雄是列克星敦的计划，但是能够获得高雄的海雾核心就是意外之喜了。所以立刻看准了核心掉落的方向，她提前站准了位置，随后高雄的核心就落在了列克星敦的手中。
　　“莫西莫西？”
　　用着塑料日语对着核心说了一下，但是没有得到任何回应，看起来心智模型被摧毁后的高雄无法回答吧，于是列克星敦就拿出了一个铁盒子，接着将核心装在了铁盒子里面并且还上了一个锁。
　　“小黑屋の禁闭の调·教の恶·堕！”
　　立刻想好了一大堆词语，列克星敦将装着核心的铁盒子收回到了自己的舰装内部，然后确定了自己的方向，列克星敦就向大陆的方向航行而去，不过这时候，她还是派出了一架J-40B飞向I-401的方位，至于原因么……
　　不知道打脸算不算原因。

第112章：高雄：就是你把我击沉了么！
　　当J-40B再次出现在I-401面前的时候，这时候的千早群像早就在等待列克星敦了，只不过这时候的他似乎表情有些奇怪。
　　“千早群像舰长，我已经将重巡洋舰高雄击沉了！”
　　列克星敦直截了当的说道，在说完的一瞬间，千早群像就开口了，语气还带着一点质问。
　　“你竟然使用了核武器？”
　　似乎是对列克星敦使用核武器的举动很是惊讶，所以千早群像马上开口说道。
　　“没错，1枚100万吨级的核弹，1枚200万吨级的核弹，使用核武器有什么不对么？”
　　列克星敦也丝毫不掩盖的回答说道，然后千早群像就皱起了眉头，似乎有点不敢相信的说道。
　　“你为什么要使用核武器！”
　　“为什么不能使用？既然核武器能够将海雾战舰击沉，那么为什么不能使用核武器？”
　　对于千早群像的疑问，列克星敦早有准备的说道，然后说完后就等待千早群像的回答，但是她已经能够猜出千早群像会说什么内容了。
　　“核武器会污染世界的环境的，大量使用核武器的话，会毁灭世界的，为什么不使用常规武器？”
　　“全新一代无污染的核武器，只有非常轻微的放射性，一段时间之后，核弹引爆后的区域就没有任何和放射线残留了，就算是一个人核爆后直接进入核爆区域，也不过是遭受了一次X光照射的辐射强度罢了。”
　　“另外，人类文明已经因为海雾的存在而陷入生死存亡之中了，只要能够击败海雾战舰，我认为使用核武器并不是什么过分的事情，甚至只要能够将海雾舰队彻底击败，全球进入核冬天也是能够接受的事情，因为比起被海雾舰队封锁的代价，核冬天反而能够让人类文明继续延续。”
　　“千早群像，你指挥着一艘海雾战舰和海雾作战，拥有能够击败海雾战舰的超重力炮和侵蚀弹头，但是对于人类来说，人类唯一对海雾拥有威胁的武器只有核武器和你负责运输的振动弹头罢了，所以不要拿你自身的条件和其他人类军队相比，你的行为，用一句天朝的古话来讲，就是何不食肉糜。”
　　列克星敦反驳的话让千早群像有些说不出话来了，但是他发现了一些列克星敦话语中的问题。
　　“你为什么知道I-401上装着超重力炮和振动弹头，前者我没有告诉过其他人，后者是绝密！”
　　千早群像这时候怀疑是不是自己自己潜艇上有人泄露了自己的消息，但潜艇上的每个人都是他的好友，不可能泄露，那么是哪里泄露了？难道是在11区的时候泄露的么？一时间千早群像想了很多。
　　“你不用过多的猜想，我知道这些秘密不过是机缘巧合的事情，没有人泄密。”
　　看到列克星敦根本不想说这件事情，千早群像并没有继续追问，因为继续问下去也没有什么意义，反而又开始嘴硬之前的话题。
　　“核武器曾经让11区人民遭受到了很惨痛的代价，我们不应该是滥用这种武器！”
　　“这一次核弹造成的附带伤害是0，只有重巡洋舰高雄被击沉。”
　　列克星敦直接打断了千早群像的话，说着还给千早群像传输了一段录像，在画面中，蓝发的海雾心智模型高雄站立在高雄号的甲板上，看起来有些慌张，似乎是攻击要到来了，随后画面就变成了一片耀眼的白色，这是核弹爆炸带来的光芒，而第二次核弹爆炸的光芒也是紧接着到来。
　　等到画面恢复平静的时候，原本在海面上航行的高雄号已经消失了，而原本蓝发的高雄自然是不见了踪影。
　　“两枚核弹就能够将一艘海雾重巡洋舰击沉，全灭整个海雾战舰……也不过是数千枚核弹罢了，对于地球来说，海面上爆炸数千枚核弹的影响并没有那么大，特别是在人类历史上，人类曾经进行了两千多次核试验，不用担心核弹对地球的影响。”
　　“第一次核弹已经可以让对方失去战斗力了，有必要将她摧毁么，我想会有更好的办法……”
　　千早群像丝毫不怀疑高雄已经在两枚核弹的接连打击下彻底被摧毁了，这一点也经过了I-401的伊欧娜确认，伊欧娜已经无法联系上高雄了。不知道为啥，看着高雄的画面，千早群像就不忍心将她彻底摧毁，所以开口对列克星敦说道，而列克星敦直接毫无客气的质问千早群像。
　　“千早群像，你还是人类么！人类和海雾舰队之间多年的战争，已经造成了无数普通人的死亡，难道你要和对方互相理解么？”
　　在听到千早群像话的时候，列克星敦顿时不知道应该形容他的脑回路了，这就是日式男主角的脑回路么？果然不应该有更多的念想，这样的三观和自己对不牢。
　　“难道不可以么？”
　　“在战场上，只要对方还没有投降，那么作为一名军人，我的任务就是送敌人下地狱！对敌人的仁慈就是最大的残忍！千早群像，你不过是靠着你父亲给你留下的I-401才能在这个世界上耀武扬威，实际上，你什么都不是。”
　　列克星敦用严厉的语气说道，说完之后她就不再理会千早群像，而是操控J-40B战机返回，在这个过程中，千早群像似乎是在大声询问他父亲的事情，但是J-40B已经离开了。
　　“我就不应该多此一举，越想越生气！”
　　列克星敦觉得自己就是脑残，竟然想要和日式男主角讲道理？结果把自己讲生气起来了，和这群奇葩的脑回路没有什么好互相理解的，自己还是去找这个世界的兔子吧！
　　于是就全速向大陆的方向航行而去，不过在刚刚航行的时候，她感觉到了关押着高雄海雾核心的盒子震动了起来，于是她就将这个盒子取了出来并且打开。
　　“闷死我了！就是你把我击沉了么！”
　　在打开盒子的一刹那，一个迷你版，只有一个手掌那么大的高雄用一副不甘心的语气说道。

第113章：策反敌方舰娘
　　对于这个世界的海雾舰娘，列克星敦的态度其实很明确。
　　首先，海雾舰娘是一种战争兵器，在她们心智模型诞生之前，她们所有的行动全都是按照更高的命令来执行的，并没有自主权利，就好像是一件武器一样，并不存在对与不对，应该负责的不是武器，而是命令的下达者。
　　而在心智模型诞生之后，海雾的舰娘会逐渐的拥有自己的想法，所以这时候就不能把海雾舰队单纯的当做是一件武器了，因为她们的举动受到她们想法的直接影响，对于依旧和人类作对的海雾舰娘，列克星敦会毫不留情的将其摧毁，但是如果是没有太过于恶劣前科，愿意战场起义投靠人类的海雾舰娘，列克星敦也欢迎她们加入人类阵营。
　　而这时候，只有手掌大小的高雄对着列克星敦说完之后，就突然盯着列克星敦，随后好奇的问道：
　　“你到底是谁？为什么我感觉到了一股熟悉的味道？但是你不是海雾的战舰！”
　　高雄看到了列克星敦身上的舰装，立刻就明白列克星敦并不是普通人类，而且她也想起了之前自己被击沉的画面，和人类的战斗模式很像，但是却又不像，她绝对不是人类！但是海雾之中并没有她啊，所以高雄这时候双手抱在胸前站在铁盒子里面问道，一副有点傲娇的模样。
　　“我是列克星敦，我是天朝海军少将，也是一名舰娘，这时候你是我的俘虏，而作为一名俘虏，你的表现似乎有些不像俘虏啊！所以我觉得，你还是被关起来比较好。”
　　列克星敦说着就假装要把铁盒子关上，看到这个画面，高雄立刻就就急了。
　　“里面太黑了！把一个美少女关在小铁盒里面，难道不是很没风度么！”
　　“你我是战场上的敌人，战场上又不需要风度，如何击败敌人才是最重要的事情。你还有什么话说，没有的话，我就要把你关起来了！”
　　看到列克星敦似乎不像是开玩笑的样子，高雄就更急了，她可不想被关在黑乎乎的盒子里面。
　　“等等，我还有一些问题，之前你击败我的方式，是有人指挥的么？是有舰长么？”
　　高雄有些好奇的问道，在她制作了心智模型之后，她一直对人类有很大的好奇心，也曾经去了解过一些人类社会的情况。但是作为一名海雾舰娘，她的执行程序并不允许她私自前往陆地，所以从来没有和人类真正的接触过，所以很好奇将自己打败的列克星敦到底是如何将自己击败的，难道是有传说中的舰长指挥她么？
　　“我是天朝海军99号舰列克星敦号航空母舰舰长列克星敦，如果要说的话，我就是我自己的舰长！刚刚的战斗，是我独自完成的。”
　　在列克星敦又一次自我介绍之后，高雄终于反应过来了一件事情，那就是列克星敦的名字。
　　“列克星敦？你为什么也叫做列克星敦！”
　　在海雾舰队之中也有一名列克星敦，只不过这名列克星敦隶属于海雾在米国海域附近的舰队，ping日里她并没有接触过这名列克星敦。这时候突然听到列克星敦的名字，高雄内心的好奇心已经被完全勾起来了，她感觉自己似乎接触到了一些秘密。
　　“我说过，我是一名舰娘，我的任务是帮助这个世界的人类胜利，而敌人自然是你们海雾舰队。”
　　列克星敦这时候可不会说出太多的信息，只是挑选了一些并不太重要的信息说出来，她的目的实际上是引诱高雄背叛海雾阵营，因为在她的记忆中，高雄算是海雾中少有对人类抱有负罪感的海雾战舰，所以让她背叛海雾阵营并不是不可能的事情。
　　“……”
　　听到列克星敦的话，高雄一时间不知道应该如何回答了，最后才蹦出了三个字。
　　“为什么？”
　　“在你们海雾舰队出现之后，虽然你们在战场上杀死的人类仅仅只有几十万罢了，但是因为你们切断了海洋上的联系，还封锁了天空和太空，所以导致了全球性的人道危机。按照我的估计，因为你们的行为，间接导致了数亿人的死亡吧，人类没有任何一次惨烈的战争导致了这么多普通人死亡，你们海雾舰队的罪行比任何一个战争狂魔都要恶劣。”
　　“海雾舰队的行为属于极端严重的反人类行为，而且既然你们能够肆无忌惮的攻击人类，那么人类哪一天反攻你们，将你们击败消灭，也是理所当然的事情。”
　　列克星敦毫不客气的批判了一番海雾舰队么，高雄听到后并没有反驳，而是握紧了手，咬着牙，低着头，似乎是在思考什么。
　　“你还有什么想问的么，如果没有的话，我就要继续关你了。”
　　看到高雄几十秒都没有说话，列克星敦又打算将铁盒子关起来了，高雄这时候有些轻声的说道。
　　“能不能换一个地方，这个铁盒子有点黑，另外能不能给我一些书……”
　　因为想要争取高雄背叛海雾舰队，所以对高雄一些不算是离谱的请求，她还是满足了。于是列克星敦给高雄换了一个金属笼子，高雄也很安静的就待在笼子里面没有任何想要逃跑的举动。看到高雄这么配合，列克星敦也答应了给另外一个请求，给她准备了一些书，只不过这些书么……
　　先给一本资本论，然后再给一本mao选，这些都是列克星敦最近在学习的书，上面还有自己的笔记，作为一名gczy舰娘，当然要好好学习理论原著！
　　这时候，列克星敦都在考虑要不要学习一下先辈的传统经验，召开一次诉苦大会……不过好像没有人剥削过高雄？海军法典算不算？算了，诉苦大会还是以后再说吧，目前看来，高雄还是有觉悟的，不是顽固的反动分子，是有觉悟的！
　　“那么，继续向大陆前进！”
　　列克星敦在J-40B的指引下，继续前进。

今天已经更新了，还是宣传一下群
　　emmm…看到了书评区里面的一些争论，我删掉了一部分批评QAQ，好吧，希望被我删掉的几个读者不要介意，我在这里道歉。其实有争论也正常，不过平时我书评区看的不多，主要看的间贴，所以书评区的反馈，经常不能及时收到。（一周都不一定看一次书评区，主要是刺猬猫的PC端看不了，我很难受）
　　对于剧情的争论，大家可以在群里讨论，也可以直接qq私聊我，只要有道理我是会接受大家的意见的。
　　书友群：966754160

第114章：先击沉两艘海雾当投名状
　　位于天朝东部海域的近海，两艘海雾的长良级轻巡洋舰正在海面上以60节的速度航行，执行封锁海面的任务，任何在海面上出现的人类船只和飞船都是她们攻击的目标，如果有卫星在他们头顶的太空中路过，她们也会将其击落。
　　因为人类海军主力已经被海雾舰队击溃了，所以大部分时间中，她们只是在正常航行，很少有需要战斗的时候。但是就在这时候，两艘巡洋舰都进入了战斗状态，甲板的垂直导弹发射器全部打开，短短的十多秒时间内，数十枚导弹腾空而起，因为她们探测到了人类战舰和飞机出现了，这时候已经有非常多的导弹正在向她们接近。
　　这些导弹来自于天朝，这是一次三军联合行动，各类反舰导弹通过导弹发射车、轰炸机和导弹快艇发射，在短短的时间内集结了上百枚导弹，形成了一次饱和打击，目的正是这两艘长良级轻巡洋舰。
　　饱和打击这种攻击手段原本是打算用来对付敌对国家的航母舰队，但是随着海雾战舰的占领了海洋，这种攻击手段也经常被用于对付海雾战舰，只是从来就没有生效过罢了。
　　果不其然，看似声势浩大的攻击却并没有将两艘长良级轻巡洋舰击沉，因为大量的导弹在半路被长良的导弹拦截，还有一部分被长良发射的激光炮拦截，少数突破拦截的导弹虽然命中了长良级巡洋舰，但是海雾战舰的表面一道红色的蜂窝状光芒，导弹爆炸的威力被克莱因力场挡住，并没有伤害到长良号分毫。
　　不过虽然导弹攻击没有对长良级造成什么致命伤害，但是发动攻击的天朝军队并没有感觉到气馁，因为他们知道凭借他们目前的攻击是无法击沉海雾战舰的，过去无数次的战斗已经证明了这一切，他们的任务其实是掩护真正的攻击到来。
　　因为这些导弹攻击，长良级的的计算力被大量分配于拦截导弹和克莱因力场上，所以对于大海另外一面的关注有所疏漏，而这时候四枚散发着红光的导弹瞬间到来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接连四声巨大的碰撞声在海面上响起，一艘巡洋舰被两枚导弹命中，就如同之前高雄的克莱因力场被突破一样，这两艘轻巡洋舰的克莱因力场也被同样突破，随后导弹爆炸了。
　　比起高雄这一级别的重巡洋舰，轻巡洋舰的计算力要差远了，当时高雄能够在紧急状态下放弃部分舰体，重新调整克莱因力场的保护范围，从而在第一次攻击中幸存下来。但是对于长良级来说，她们的根本没有在这么短的时间内调整克莱因力场范围的计算力，而且她们的舰体强度也远不如高雄，所以这四枚导弹对他们来说是致命的。
　　1吨的金属氢弹头爆炸后相当于几十吨的TNT炸弹，爆炸后产生的巨大威力在克莱因力场内部来回回荡，原本用于保护舰体的克莱因力场成为了毁灭舰体的帮凶，几乎是一刹那的时间，这辆艘轻巡洋舰就被巨大的爆炸所摧毁，坚不可摧的舰体顷刻间就成为了一团残骸，这个画面让观战的天朝军队惊呆了。
　　作为职业军人，导弹爆炸后的第一时间，他们能够计算出这四枚导弹爆炸后的威力，威力并不算大，几十枚导弹也能达到这样的威力，之前和海雾的多次战斗中，他们甚至使用过威力更大的武器，但是都没有击破海雾的克莱因力场，所以海雾战舰被击沉绝对不是爆炸威力的原因，真正导致海雾战舰被击毁实际上是那层覆盖在导弹的红光，正是这层红光击破了海雾的克莱因力场。
　　内心充满了好奇和疑问，这些军人明白自己瞎猜是没有用的，毕竟这不是生孩子，仅仅是看看是没办法怀孕的，反正当事人接下来就要到来了，很多事情可以直接问她。
　　在长良级被击沉之后，无人机继续向前飞行，很快他们就通过拍摄的画面看到了正在踩水航行而来的列克星敦，这个画面让他们更加确定了列克星敦的重要性，毕竟人类是无法站在水面上的，更不可能击败海雾战舰。
　　这一次战斗，实际上就是兔子为了掩护列克星敦到来的一次军shi行动，在这之前，列克星敦操控一架J-40B进入了大陆上空，并没有隐藏自己的踪迹，列克星敦的举动立刻就被tian朝军队发现了。
　　面对不明飞行物的到来，天朝军队可不会坐视不管，所以立刻就有战斗机拦截J-40B，但是他们发现J-40B并没有攻击的举动，反而还主动联络了他们。
　　随后的过程就很简单了，列克星敦通过J-40B的通讯装置联络上了天朝军队，在表明了自己的身份和目的之后，天朝虽然一开始有些将信将疑，但是随着J-40B降落在天朝的机场上，天朝军队从J-40B的机身内发现了列克星敦击沉高雄的录像资料之后，天朝立刻就决定接纳列克星敦。
　　一方面是天朝之前侦测到了两次核弹爆炸产生的地震波，知道列克星敦并没有说谎。另外一方面就是高雄被击沉的战例是天朝第一次看到重巡洋舰级别的海雾战舰被击沉，而且还是使用了核弹这种自己也有的武器，所以看到了击败海雾战舰的希望，哪怕对列克星敦还有一些疑问，但是这是一个巨大的机会和希望，所以天朝才决定相信列克星敦，而这一次战斗也是天朝想要确认一下列克星敦的能力，确认她的确有办法击沉海雾战舰。
　　而这时候，列克星敦看到了天空中的无人机，因为周围海域的海雾战舰已经被摧毁了，所以这架无人机才能肆无忌惮的飞行，否则早就被海雾战舰击落了。
　　对着无人机挥挥手，表示自己已经看到无人机之后，于是她就跟随者无人机的方向向港口航行而去。

第115章：严峻的世界局势
　　“真是够庞大的！”
　　在来到近海之后，列克星敦就与天朝海军汇合了，所以这时候她正在一艘驱逐舰的甲板上，而她的身边是一名天朝海军中将，他是这块海域的舰队司令。在接近陆地的时候，列克星敦看到了远方的地面上固定着一艘艘巨大战舰，有些感慨的说道，感慨的不是军舰，而是固定军舰的陆地港口，这个地上港口对于这个世界的国家来说，实在是一个了不起的工程。
　　“为了避免海雾对我们海军舰艇的攻击，不得不这样做。”
　　这名舰队司令向列克星敦解释了陆地港口的情况，这是因为海雾舰队会袭击任何在海面上的人类战舰，但是对于陆地的目标，海雾一般情况下是不会攻击的，所以为了保存自己的战舰，天朝在陆地或者是山洞中修建了大量人造港口，而列克星敦眼前的就是一个地面港口。
　　当然这并不是表示天朝海军全都转移到陆地上了，如果通过长江进入内陆，可以发现天朝将内陆也建立几个巨大港口，众多军舰停靠着内陆港口中，因为海雾战舰没有顺着长江进入内陆的记录，所以这些天朝才会把部分军舰转移到了长江上的一些内陆港口中。
　　而就在这时候，这艘驱逐舰在通过了两道闸门之后来到了一个大型机械之中，伴随着四周的警报声，大型机械臂从两侧伸出将舰体固定，随后四周的海水立刻就被排空了，在海水被排空之后，转运装置启动，就好像是一个巨大玩具一样，这艘驱逐舰被移动到了地面上，一套流程看起来很麻烦。
　　“虽然有些麻烦，但是却是唯一能够避免海雾战舰袭击的办法，否则我这个舰队司令就只能指挥一些舢板了，不过现在海军舰艇的规模比起过去是大大的不如，特别是大型战舰。”
　　舰队司令这时候也有些惆怅的说道，原本天朝已经建立了一支和米国实力相当的舰队，但是因为海雾的攻击，大量舰艇被击沉，特别是大型军舰损失严重。
　　而在海雾的骚扰下，沿海造船厂根本无法制造新的军舰，甚至造船厂也先后被击毁。所以到了最后，天朝唯一能够制造军舰的办法就是通过内陆造船厂建造军舰，但是内陆造船厂最大也只能制造万吨级的大型驱逐舰，数万吨的大型军舰根本无法制造，就算是造出来了也无法下水，所以比起巅峰时期的天朝海军，此时的天朝海军虽然在驱逐舰方面并不落后，但是大型战舰上差远了。
　　不过比起海军的颓势，天朝陆军和空军倒是发展的很快，毕竟这时候的天朝重心都在陆地上，因为欧亚非大陆一点都不太平。
　　和天朝不同，欧亚非大陆的大部分国家已经陷入了崩溃或者是战乱之中。
　　靠着完整的工业体系，在世界航运中断之后，天朝虽然经历了一场阵痛，但是还是完成了工业内循环的改革，虽然有些技术不如之前先进，但还算是能够满足国内大部分物资的需求，甚至还能通过陆上铁路和沿线的国家进行一定程度的贸易。
　　但是铁路运输的运输量远远不如海运，所以大部分国家，甚至包括部分欧洲国家最终还是陷入了绝境。没有完善工业体系的他们需要通过航运输入大量物资，在航运被切段之后，这些国家的经济、政治、工业、农业体系彻底崩溃。
　　一开始几个大国还准备通过陆地建立几条全新的铁路运输大动脉替代航运，但是这些铁路需要经过太多的国家了，而很多国家已经维持不住社会局势了，铁路运输大动脉的建造计划推进的很慢，甚至经常的中断，大动脉计划严重受阻，这也导致局势更加紧张了。
　　zheng府下台都只是小儿科，战争才是最常见的形态，所以很多国家爆发了内战或者是向其他国家发动了战争，虽然tian朝不觉得欧亚非大陆的其他国家加起来能有自己能打，但是敌人的数量一旦多了，消灭起来就会麻烦，最好的办法就是数量还比对方多的时候，质量比对方还要更强。
　　于是投入了大量的军费在陆军和空军上，靠着一直强大的陆军和空军，tian朝很好的维护了国境线的安全，甚至还出手教训了一些不长眼的国家，比如说某个南亚次大陆的国家。
　　大概是因为十几亿张嘴没有足够的吃的，某国就将目标放在了周边国家身上，不仅悍然的对其他国家发动了侵略，还企图威胁tian朝，然后tian朝就出手了，这时候tian朝的陆军正在将这个奇葩国家赶回次大陆，顺便将他们的核工业和核力量全部消灭，否则一个奇葩国家拥有核武器，还是感觉挺危险的。至于给这个奇葩guo家换一个zheng府？tian朝才不想去理会，谁去谁傻X。
　　欧洲大概也是类似的情况，和之前列克星敦的参谋估计的不一样，欧洲的工业并没有顺利的整合，反而欧洲内部爆发了战争，最终在数十个国家打成一片的情况下，毛子再次担任起了老祖宗光荣的任务，作为一名欧洲宪兵，开着坦克来欧洲维持治安了。
　　不过虽然tian朝在欧亚非大陆上看起来生龙活虎，但是列克星敦知道这不过是一个假象罢了，在无法解决海雾战舰的封锁下，地球上所有的国家都无法离开地球，就好像是复活节岛一样，这些国家就好像是太平洋上的孤岛，发展成为了一个奢望，最终每个国家都会因为资源的逐渐消耗完毕而衰落，最终工业和技术不断的退步，最终走向灭亡，唯一的破局方式就是打破海雾舰队的封锁，但目前没有一个国家有这个实力。
　　而这时候，军舰完成了转运工作，被稳稳当当的固定在了地面上，然后在舰队司令的带领下，列克星敦和他一起走下了军舰，而地面上已经有隆重的欢迎队列。

第116章：谢谢你的配合，高雄（10/38）
　　在列克星敦与这个世界的国家接触之后，列克星敦拿出了国家授予的正式国书以及相应的文件证明，甚至还有几个大佬的视频。在收到这些证明之后，这个世界的国家也用接待国家元首的规格接待了列克星敦，然后列克星敦和这个世界的国家进行了交流。
　　列克星敦需要完成的两个任务分别是重建全球信息交流网与平息海雾与人类间的战争，这两个任务也是这个世界的国家想要做到的，所以双方并不存在利益冲突，双方很快就达成了协议，这个世界的国家和列克星敦一同合作，消除海雾舰队对世界的影响。
　　于是达成协议后，列克星敦就与这个世界的科学家进行了一次交流，她要弄清楚这个世界的国家科技发展到了什么地步。
　　这个世界的时间线已经到了2056年，虽然因为海雾封锁的原因，科技发展的速度大大下降，甚至出现了倒退，但是靠着时间的积累，这个世界的国家科技也是相当发达。而主世界的国家因为有列克星敦的协助，很多科技也是跳跃式的发展，所以不存在谁比谁更厉害的问题，两个世界的国家科技是各有千秋。
　　这个世界的国家科技优势在材料、半导体、化学等基础学科上，而主世界的科技优势在能源、动力、航天等领域，所以在互相交流了一番之后，双方达成了一系列的科技交换协议，列克星敦会将自己携带的科技交给这个世界的国家一份，而这个世界的国家会将各类科技文献复制一份交给列克星敦带回去，只不过资料比较庞大，足够塞满几个柜子的硬盘，所以需要国家一段时间去准备。
　　而拿到了列克星敦的科技后，这个世界的国家也是非常的激动，立刻就开始制造铁幕装置，毕竟铁幕装置是目前唯一能够击破海雾战舰的方法。至于真空内爆弹？国家也想要试着去仿制，但是真空内爆弹需要大型粒子对撞机才能制造，而这个世界的国家因为资源不足，早就中断了这类研究，所以想要制造真空内爆弹就要先制造大型粒子对撞机，所以短时间内，列克星敦那20枚真空内爆弹就是唯一的存货。
　　所以这几天一直都非常的忙，列克星敦到了晚上才有一些空暇的时间，而这天晚上，她回到了自己的住处之后，推开门她就看到了正在看书的高雄。
　　因为舰体被列克星敦彻底击毁，高雄身上所有的纳米物资就只够她维持一个巴掌大小的身体，所以她看书需要翻页的时候，就需要整个人站起来才能将书本翻页，这个动作看起来竟然有点可爱。
　　“你应该给我一台电脑，这样我就可以看电子书了，而不是这样麻烦的翻页。”
　　高雄有点抱怨的说道，看起来是有点不满了。
　　“准确的说，你现在是俘虏，给你自由活动和看书已经是优待了，你还想要电脑么！”
　　列克星敦没好气的说道，然后看了一眼高雄的读书进度，竟然已经在看mao选了，她把资本论看完了？于是好奇的问了一句，高雄立刻就苦着脸说道：
　　“太难了，看不懂，不如这本红皮书好看，对了，我还有很多问题呢！”
　　高雄说着就从一旁拿出了一个笔记本似乎是想问问题，列克星敦立刻就阻止了高雄的举动。
　　“先不要问我，我也就是半懂不懂而已，问我也是没用的，不过我也有一些问题想要问你。”
　　列克星敦说着坐在了椅子上，对面是站在桌子上的高雄，随后就问道：
　　“我要询问一些有关海雾的事情，你能回答么？”
　　列克星敦之所以直截了当的询问，是因为她这几天观察高雄发现她这段时间似乎在思想上有很大的改变，或许是因为她作为海雾战舰，心智模型诞生的时间还很短，三观还比较单纯，很容易被改变的原因么？
　　而听到列克星敦的话后，高雄犹豫了那么一下，但还是点头了。
　　“海雾舰队是接受谁的命令？”
　　“我们海雾战舰的最高行动命令都是由阿德米拉提密码（海军法典）制定的，日常是由总旗舰大和下达命令，除了总旗舰之外，各个舰队也有旗舰，比如说我隶属于雾之舰队东洋方面巡航舰队第一舰队，金刚是舰队的旗舰。”
　　高雄回答说道，而列克星敦也将这些情报记录了下来，在记录的同时，列克星敦补充问道。
　　“阿德米拉提密码是一个人，还是某种规则的存在？”
　　“我并不清楚阿德米拉提密码到底是怎么样的存在，但是遵从阿德米拉提密码这条命令被写入了我们的底层程序之中，只不过，我发现这条程序似乎也不一定要一定遵守……”
　　高雄这时候已经发现了一件事情，那就是在她被击败被俘之后，她实际上做了很多违背阿德米拉提密码的事情，但是她却觉得自己的行为似乎没有什么不对劲的地方，所以这也让她感到有些迷茫，海雾战舰真的一定要遵守阿德米拉提密码么？
　　所以这几天一直在思考这件事情，特别是这几天在看书的时候，她开始思考自己究竟是单纯的一件战争兵器还是一个有独立意识个体，如果自己是一个有独立意识的一个个体，那么阿德米拉提密码对她来说意味着什么？是古代贵族老爷和它的奴仆么？
　　高雄突然被自己的想法吓了一跳，自己这个想法是不是把阿德米拉提密码当做是需要推翻的敌人了？高雄陷入了沉思。
　　“喂？怎么了？莫西莫西！”
　　列克星敦突然发现了高雄陷入了沉思中，喊了她几声也没见她有什么反应，于是伸出手弹了一下高雄的额头，高雄这才捂着头喊道：
　　“轻点！你不知道你的力气很大么！”
　　“我还要继续问一些问题呢！”
　　列克星敦继续询问高雄有关海雾战舰的问题，这些情报都有助于答应和海雾舰队的战争，而高雄竟然都一一回答了，这倒是让列克星敦惊讶了。
　　“高雄，谢谢你的配合。”

第117章：高雄的决心与金刚来袭（11/38）
　　“11区制作的剧情，都喜欢把大和作为总旗舰是吧……不对，舰娘世界的剧情好像是天朝人制作的……”
　　列克星敦有点吐槽的说道，在舰娘世界中，大和是总旗舰，而在苍蓝的世界中，大和又是总旗舰，大和是总旗舰专用舰么？
　　不过吐槽归吐槽，列克星敦也没有闲着，她将高雄回答的一系列情报都汇总了一下交给了国家，而她也弄清楚了一件事情，那就是这个世界的剧情并非完全是动画的剧情，但是也不完全是漫画的剧情，大概是一个类似动画和漫画相结合的世界。
　　比如说漫画中，U2501属于主角他爹的绯红舰队，而这艘海雾潜艇长期在太平洋海域活动，而她补给的地方是港村，但是国家并不知道U2501的存在，也就是意味着，U2501并不是像漫画那样在港村接受补给，甚至有可能根本就不存在。
　　但是动画中，大和在十几年前和武藏发生了冲突，最终大和被武藏击沉，而I-401伊欧娜就是从大和身上诞生的，某种意义上，大和就是伊欧娜。但是根据高雄的说法，大和依旧活跃在海雾舰队之中，反而是武藏被主角他爹拐走，背叛出了海雾舰队，所以这里的剧情又和动画发生了冲突。
　　于是列克星敦明白，这个世界的走向已经不能参考自己记忆中的剧情了，如果还天真的相信自己记忆中的那些剧情，到时候会吃大亏的。而且仔细想想，如果真的和动画的剧情一样，列克星敦还需要忙活啥？咸鱼躺平等伊欧娜变回大和，然后将武藏干翻不就好了，到时候任务2和3自动完成。
　　而对于列克星敦提供的情报，国家非常的重视，因为国家对海雾舰队的了解太少了，这么多次的战斗中也没有搞清楚海雾的来历，更别说海雾的构成。但是这些情报对过来来说还不够，国家还想了解更多的情报，于是就向列克星敦征求意见，希望能继续问高雄一些问题。
　　面对国家的请求，高雄并没有拒绝，她同意告诉国家有关海雾舰队的更多信息，但是她也提出了要求。
　　“我希望能有一名老师教我学这几本书。”
　　在高雄拿出资本论和mao选的时候，国家的几个代表感觉自己的三观似乎破裂了，为什么海雾战舰竟然会看这两本书？但是惊讶归惊讶，国家还是很快就同意了高雄的请求，几名资深理论研究专家会来给高雄讲解这两本书，而列克星敦也顺带了听了几节课，但是很快，列克星敦就没时间听课了，因为敌人来袭了！
　　在列克星敦接连击败高雄和两艘长良级海雾轻巡洋舰之后，这件事情立刻引起了海雾舰队的注意，因为这是第一次有海雾战舰被人类击沉。
　　之前I-401虽然也击沉了一些海雾战舰，但是I-401同样是海雾战舰，海雾战舰击沉海雾战舰并不奇怪。但是列克星敦使用的并非是海雾的武器，所以作为雾之舰队东洋方面巡航舰队第一舰队旗舰的金刚注意到了这个异常，为了搞清楚这件事情，她通过海雾舰队的战术网络找到了高雄，希望从高雄这里了解一些情况。
　　当时的高雄正在看书，突然收到了金刚的通讯请求，面对自己旗舰的通讯，高雄犹豫了一下后还是接受了，于是她就在战术网络中见到了金刚。
　　“金刚，你找我有什么事情？”
　　在战术网络之中，高雄的形象也依旧是手掌大小，金刚看着高雄的模样，语气清冷的说道：
　　“高雄，你是战败被人类俘虏了么？”
　　金刚马上就猜出了高雄此时的状态，不过高雄却否认了。
　　“不，我只是在人类这边学习人类的战术而已！”
　　高雄的性格实际上是有点傲娇的，不会承认自己倒霉的事情，对于高雄的话，金刚也不在意，于是她就直接询问高雄。
　　“人类使用了什么武器将你击沉？又是谁把你击沉了？”
　　金刚想要从高雄这里了解到一些战斗的情报，毕竟她已经打算亲自前来调查这件事情，如果能知道高雄是如何被击沉的，那么自己就能提前做好准备，避免重蹈覆辙。
　　“……”
　　对于金刚的问题，高雄这时候却不想回答，虽然不知道为什么，但是她觉得自己不应该告诉金刚自己被击败的细节，如果告诉了金刚，那么金刚一定会有所准备，那么列克星敦就危险了！所以十多秒都没有开口，高雄的异常立刻引起了金刚的注意。
　　“高雄，你是违背阿德米拉提密码的命令，站在人类那边了么！”
　　金刚立刻一拍桌子，然后表情严肃的站起来，作为旗舰的威严在这时候表现的淋漓尽致，而高雄却没有被吓到，反而是大胆的说道：
　　“我这是在遵循自己的想法，我认为阿德米拉提密码的命令是错误的，而错误的命令就应该反对！”
　　高雄的话立刻让金刚皱起了眉头，她不明白为什么高雄的变化会如此之大！所以一脸严肃的看着高雄，她一字一顿的说道：
　　“高雄，你这是背叛！”
　　“不，我不是背叛，我是找到了我自己的目标，我要协助列克星敦终结这一场罪恶的战争！”
　　高雄这时候大声的说出了自己的想法，这也是她在这几天的学习中得出的结论，她认为海雾对人类的袭击是一场罪恶的战争，所以她要协助列克星敦。
　　“列克星敦么……那么，我只能选择将你和列克星敦一起摧毁！”
　　金刚说完就离开了战术网络，而高雄也立刻退出了战术网络，随后就急急忙忙的找到了列克星敦。
　　“列克星敦舰长，金刚要来了！”
　　高雄立刻就将刚刚发生的事情告诉了列克星敦，而列克星敦也露出了凝重的表情，于是一边向国家汇报了这件事情，一边和金刚说道：
　　“高雄，你做得很好，你跟随我一起出战吧！”

第118章：金刚她认错人了！（12/38）
　　在得知金刚将袭击之后，列克星敦仔细询问了高雄她与金刚的对话细节，在听到金刚要将高雄和列克星敦都摧毁的时候，她露出了一种奇怪的表情。
　　“金刚……不会把我当做是你们海雾的列克星敦吧？”
　　列克星敦想到了一个可能性，毕竟自己的来历只有国家和高雄知道，在国家和高雄都没有告诉别人的情况下，金刚听到列克星敦这个名字，恐怕第一时间就会以为是海雾中的那位列克星敦。于是猜测的说道，高雄听到后也楞了一下。
　　“应该……不会吧？”
　　高雄想了想，金刚应该不会这么傻吧？毕竟自己在大陆这边的事情，金刚是知晓的，总不可能认为太平洋另外一端的列克星敦是自己的同伴吧？但是高雄又觉得金刚还是有可能会误解自己的话，所以高雄自己也不确定了。
　　“算了，还是做好战斗准备，不能把希望放在别人身上！”
　　对高雄这么说道，列克星敦立刻就做好了战斗准备，同样做好战斗准备的还有天朝。
　　虽然这时候的天朝还没有将列克星敦带来的科技消化，特别是铁幕装置还没有仿制出来，但是这不妨碍天朝协助列克星敦，哪怕无法对海雾战舰造成什么损伤，但是掩护一下还是没问题的，更重要的是，天朝可以给列克星敦提供情报。
　　原本就处于战争状态的天朝很快就派出了无人机前往附件的海域搜查，同时天朝还特地发射了一枚火箭，而火箭弹搭载了一枚侦察卫星。
　　在战争之初，海雾曾经一口气将太空中的卫星全部摧毁，导致人类在太空中的力量全部损失殆尽。
　　但是在多年的战争之后，世界各国也明白了海雾的作战规律，只要选择恰当的时机，一颗发射上天的卫星能够工作几十分钟到几个小时的时间才会被海雾摧毁，虽然时间很短，但却足够作为情报收集使用，甚至有的时候还能用来联系太平洋对面的某个国家，看看对方完蛋了没有。
　　不过接下来的情况让国家和列克星敦有点摸不着头脑了，因为无人机和列克星敦的J-40B并没有在近海找到金刚的踪迹，除了11区那边有两艘大战舰正在向横须贺港口靠近之外，近海就只有一些长良级轻巡洋舰任劳任怨的巡逻，金刚去什么地方了？
　　于是国家立刻扩大了搜查范围，终于在卫星被击落的几分钟前，金刚的踪迹被发现了，而且金刚距离列克星敦所在的地方有点远，此时的金刚正在太平洋中部，率领着一艘重巡洋舰和数艘轻巡洋舰向东太平洋的方向航行而去，而东太平洋正是米国海雾舰队活动的区域。
　　“emmm，看起来金刚的确把另外一个列克星敦当做是你了？”
　　高雄这时候不确定的说道，如果是这样的话，那不是很好玩？高雄没想到自己嘴快的一句话竟然误导了金刚，让金刚去找海雾的列克星敦麻烦去了。
　　“可惜金刚把我进入战术网络的权限关闭了，否则我都想去嘲笑一下她！”
　　高雄乐呵呵的对列克星敦说道，而列克星敦也感觉有些意外。
　　“的确挺好玩的，搞不好可以看到金刚大战列克星敦的画面，不过我们还是要出海！”
　　列克星敦思索了一下，还是决定出海战斗。虽然这时候金刚正在前往东太平洋，但是她迟早会发现海雾的列克星敦并不是她想要找的列克星敦，到时候她依旧会原路返回，战斗依然不可避免，而列克星敦并不想在近海战斗。
　　虽然在近海战斗可以得到国家的掩护，但是近海战斗也会束缚列克星敦，因为这对沿海区域的威胁太大了！
　　在阿德米拉提密码的命令性，虽然海雾不会主动攻击陆地上的目标，但是也会有海雾战舰利用战斗余波故意波及陆地，而海雾的武器就没有威力小的。
　　一口气释放几百枚导弹都是小意思，海雾的超重力炮才是威力夸张。毫不客气的所，一发超重力炮可以轻松的将一个岛彻底推平，如果是命中一个城市，恐怕对城市的杀伤力不会弱于一枚核弹。
　　而且列克星敦自身使用的武器威力也不小，虽然列克星敦武器库内的都是清洁的核武器，不会对环境造成太大的影响，但是如果核弹爆炸的地点与距离海岸线距离太近，那么核弹的余波也会对陆地造成影响，特别是那枚2亿吨的核弹，列克星敦感觉这枚核弹至少要在上千公里外还能消除对陆地的影响，所以与其被动的等待金刚到来，不如主动前往远海战斗，这样列克星敦才能尽可能的发挥自己的战斗力。
　　于是向国家提出了要出海战斗的申请，对于这个请求，国家一开始是不愿意的，因为进入远海之后，国家就无法支援列克星敦，他们并不想让列克星敦独自一个人战斗，他们也想协助列克星敦。
　　但是在列克星敦的强烈要求下，以及列克星敦展示了自己的武器库之后，国家最终还是答应了，最大的原因还是国家感觉一枚2亿吨的核弹在近海爆炸实在是太危险了，为了能够让列克星敦放开手脚战斗，还是听从列克星敦的要求，让她去远海战斗更加合适。
　　“列克星敦少将，如果遇到危险，一定要及时返回！一定要保持通讯！”
　　这是国家对列克星敦的叮嘱，列克星敦也点头同意了，随后她将一架J-40B停靠在机场上作为通讯使用，因为列克星敦不科学的能力能够突破海雾的电磁干扰只有操控自己的飞机，所以国家不用担心失去和列克星敦的联络。
　　在做完了这些准备后，列克星敦就带上了高雄一起出海了。
　　“慢点，慢点，我要掉下去了！”
　　只有手掌大小的高雄抓住了列克星敦的帽子喊道，发现抓住帽子似乎有些不稳，高雄最后坐在了列克星敦的舰装上。
　　“说起来，你们为什么能够浮在水面上啊！牛顿的棺材板不会被掀开么？”
　　最近高雄似乎学会了很多人类的梗。

第119章：当大伊万在太平洋升起
　　“列克星敦，你为什么要违法阿德米拉提密码的命令，背叛海雾舰队！”
　　当金刚在战术网络中与海雾舰队的列克星敦面对面之后，一副质问的语气，这让列克星敦有些疑惑了。
　　作为海雾的一员，列克星敦的地位并不低，她是海雾北美方面太平洋舰队西太平洋特遣舰队的现任旗舰，管辖了26艘各种型号的舰艇，和金刚都属于舰队旗舰的级别。
　　“我不明白你的说法？我还要去上课呢。”
　　海雾列克星敦将手上的书放了下来疑惑的说道，她平日中最大的爱好就是看书和教书，甚至还在列克星敦市担任了一名大学教授，这次金刚突然联络了她，她感觉到很奇怪。
　　“是么？”
　　这时候，金刚的身旁出现了一块投影，投影中正是高雄和金刚的对话，在高雄说道列克星敦这个名字的时候，海雾列克星敦更加疑惑了。
　　“高雄是你东洋第一巡航舰队的重巡洋舰，我并没有和她见面过，所以我不知道她口中的列克星敦是谁，反正不是我，我最近都在列克星敦市。”
　　海雾列克星敦直接否认了画面中高雄口中的列克星敦是自己，金刚皱起了眉头。
　　“你都在人类的社会中么？”
　　听到金刚的问题，海雾列克星敦点点头，然后金刚就立刻质问：
　　“你被人类影响了么？”
　　这时候的金刚一下子就想到了一个可能性，那就是长期生活在人类世界中的海雾列克星敦被人类所影响，最终导致她对人类产生了好感，所以做出了背叛海雾舰队的举动。对于这个可能性，金刚觉得很有可能，所以她的眼神变得很犀利，而海雾列克星的变得莫名其妙了。
　　“不，我始终遵守阿德米拉提密码的命令，你的猜测毫无根据，反而是你们东洋舰队……”
　　海雾列克星敦这时候有点嫌弃的说道。
　　“长期没有将I-401击败，反而连第二舰队的旗舰都被击沉了，实在是太慢吞吞了，要不要我去帮你解决I-401？另外，听说人类那边出现了能够击沉海雾战舰的新式武器？”
　　海雾列克星敦一副如果你们东洋舰队不行，那么就交给我太平洋舰队的态度对金刚说道，这个态度立刻就让金刚感觉到了羞辱，所以脸色一下子就阴沉了下来，她在观察海雾列克星敦对人类的态度。
　　“到底是掩盖的太好？还是我错了？”
　　金刚没有从海雾列克星敦那看出什么问题，似乎海雾列克星敦并没有背叛海雾舰队的想法，但是这时候海雾列克星敦对东洋舰队的鄙视让她很不爽很不爽，所以她丢下了一句话：
　　“我会将这件事情汇报给总旗舰，到时候由总旗舰来做出决定!”
　　金刚说完就退出了战术网络，这时候的她站立在战舰甲板上，然后陷入了深思，自己的确存在一些疏忽。
　　这时候金刚开始分析之前得到的情报。
　　首先，高雄被攻击的海域位于11区附近的海域，如果列克星敦一直都在列克星敦市的话，那么她应该没有机会将高雄击败。而且在高雄被击败之前，曾经有海雾战舰汇报天空中.出现过一种不明的人类战斗机，这个战斗机躲过了海雾的攻击进入了太空中。
　　“难道是另外一个叫做列克星敦的人？摩耶，你觉得呢？”
　　金刚想到了另外一种可能，于是对着身边一个小女孩说道，而这个小女孩是重巡洋舰摩耶的心智模型，也是隶属于她舰队的一员。
　　“金刚，相信自己的判断就好了，事情总会查清楚的！”
　　摩耶在一边弹钢琴一边说道，一副无忧无虑的快乐模样。
　　“是啊，事情会查清楚的……”
　　听到摩耶的话，金刚感觉刚刚的郁闷疏解了很多，于是准备继续前往列克星敦市调查一番，这里距离米国西海岸已经不远了，她要看看到底海雾列克星敦到底是不是在说真话，于是准备下令舰队提高航速，但是就在这时候，警报突然出现在金刚的周边。
　　“有袭击……，来自于太空！”
　　立刻抬起头看去，虽然凭借肉眼，她并不能看到太空中的情况，但是依靠战舰上的设备，她已经发现了一个物体正在从太空中以极高的速度重返大气层，而且从这个物体的行动轨迹来看，它的目标正是自己！
　　“是之前的不明飞机，但是为什么能够飞的这么快！”
　　金刚马上就确定了这是一架战斗机，但是按照这架战斗机的速度，她应该在因为空气摩擦而解体了啊！因为此时这架战斗机的速度已经达到了30倍音速，而30倍音速意味着什么？这架飞机的速度已经接近了2倍第三宇宙速度，只要方向正确，完全可以飞出太阳系。而且在这个速度下，剧烈的空气摩擦会直接将战机烧毁，那么这架飞机到底是怎么承受如此剧烈的高温？
　　此时金刚发现了这架飞机的外表笼罩着一层红色的光芒，这一层红色的光芒似乎挡住了高温的侵蚀，这是一种完全不同于克莱因力场的护盾。
　　“在飞机上安装护盾么？”
　　金刚有些好奇，因为海雾的战机因为体积过小，无法在飞机上生成克莱因力场，所以海雾的航母并不使用飞机作为武器，而这架飞机竟然能够使用护盾？
　　“是核武器！”
　　就在这时候，金刚探测到飞机的机舱内搭载着一枚核武器，于是面色微微一变。从她发现飞机到发现飞机内有核武器的时间不过是一秒多的时间，但是距离飞机到达自己所在的地方也不过是二十多秒的时间了，所以金刚感觉到了一种危机感，于是她立刻下令：
　　“进入防空作战，全舰队展开克莱因力场，准备冲击！”
　　随后舰队十多艘战舰整齐的向天空中发射导弹与激光，企图拦截这一架飞机，但是飞机的速度太快了，甚至还在不断地加速，这让海雾的大部分拦截都落空了，少数命中的攻击却没有攻破飞机的护盾，金刚这时候觉得有点糟了，她觉得自己的策略出现了错误。
　　“应该使用侵蚀弹头拦截，普通导弹无法攻破护盾！”
　　就在这一瞬间，飞机已经出现在了所有海雾战舰的视野之中，随后就如同一道红光从天而降，高速飞行的战斗机直接撞向了舰队中心。
　　5000万吨的光芒顷刻间在太平洋的海面上亮了起来。

第120章：可惜了，海雾多逗比，唯有金刚骚
　　“哇呜，这冲击波，怕不是要绕地球三圈。”
　　一架J-40B战机将拍摄到的画面传回到了列克星敦的视野中，核弹爆炸后的蘑菇云超过了60公里，哪怕是在几百公里外都能看到巨大的蘑菇云升起。因为核弹是在海面上爆炸，所以核弹还会将大量的海水掀起，最终引发一场小型海啸。不过列克星敦不担心核弹引发的海啸还吞没沿海陆地，因为她计算过了，核弹爆炸的中心和陆地的距离是一个安全距离，5000万吨核弹并不会对陆地造成太过于严重的危害，最多是半个米国的电子设备因为核弹产生的EMP而毁坏。
　　“看起来真的可怕，这枚核弹是炸我那枚的50倍？不对，我被炸了两次，第二次那枚威力更大！”
　　高雄这时候被列克星敦抱在胸前说道，她这时候想起了自己被炸时的场景，不免的就鼓起了脸，那个感觉可是一点都不好，差一点就死了！
　　从高雄诞生以来，那是高雄第一次感觉到了死亡的感觉，如果不是她反应够快，及时调整了克莱因力场的覆盖范围，否则她已经彻底完蛋了，根本不可能站在这里。
　　“差不多吧，我还有威力更大的，相当于这枚的4倍，如果不是因为金刚距离米国太近了，否则我都想用那枚对付金刚！”
　　列克星敦这时候觉得有点可惜，她原本是打算将金刚和米国的海雾战舰一起连锅端的，但是金刚不是很配合。
　　在她知道金刚将自己错认为海雾的列克星敦，要去找海雾列克星敦麻烦之后，列克星敦就制定了一个计划，那就是在金刚和米国的海雾舰队接触后将她们一网打尽。
　　虽然在动画中，金刚一个人全灭了包括列克星敦在内的米国海雾舰队，但是这又不是动画，列克星敦从来没有奢望金刚能够和米国的海雾舰队打起来。
　　虽然金刚把自己认错的行为看起来有点傻，但是再傻也会发现海雾的列克星敦并不是自己，而她们迟早会发现自己的存在，搞不好她们还会联手来找自己。既然如此，为什么不在她们汇合的时候，直接丢一枚2亿吨的大炸炸，那不是美滋滋？
　　不过让列克星敦没想到的是，金刚一路向米国接近，米国的海雾舰队却依旧不为所动，还是在米国近海出没，海雾的列克星敦并没有任何想要在远海和金刚接触的打算，所以列克星敦的打算落空了。
　　如果金刚继续前进，为了避免对陆地造成伤害，那列克星敦能够使用的核弹威力就要不断下降，最后卡在了5000万吨这一级别上，列克星敦决定不等了，她直接操控一架J-40B战机在太空中极限加速，最后直接垂直向着金刚所在的方向冲去，用自爆的方式将这枚5000万吨的核弹送到了金刚脸上，她相信，金刚绝对死定了。真是有点可惜了，列克星敦想起了一句话：“海雾多逗比，唯有金刚骚。”
　　可金刚这时候是敌人，对敌人仁慈就是对自己残忍，加上列克星敦的火力不足恐惧症发作了，列克星敦忍不住就下死手了，如果金刚这样都活下来了，列克星敦那只能是佩服了。
　　实际上按照击破高雄的威力来看，5000万吨的大伊万用来攻击金刚是有一点浪费的，但是列克星敦有钱任性，核弹这东西，国家给了自己这么多，不就是让自己用的？既然能够用5000万吨，干嘛还要用4999万吨？
　　“2亿吨……可能只有总旗舰才能挡住吧？”
　　这时候高雄听到列克星敦的话后，想了想说道，而她这句话立刻引起了列克星敦的注意。
　　“大和能够抵挡2亿吨的爆炸？”
　　这可不是一个好消息，因为列克星敦威力最大的武器就是2亿吨的氢弹，如果2亿吨的氢弹没用，那就只能使用真空内爆弹对付大和，但是真空内爆弹对克莱因力场的效果如何？如果效果不佳的话，那自己就可以选择带着高雄跑路了。
　　“大概吧？”
　　高雄也有点不确定的说道，因为作为一个重巡洋舰，她怎么知道超战舰的实力呢？这么多年来，大和出手的次数非常少，她也不知道大和在这些年来有没有升级变得更厉害了。
　　“克莱因力场……真空内爆弹！”
　　列克星敦感觉需要试验一下真空内爆弹对克莱因力场的真实效果，确定真空内爆弹对克莱因力场的真实效果之后才能完善后续的战斗计划，但是找谁试验呢？
　　既然是测试克莱因力场，那就需要一艘海雾战舰作为试验对象，最好是是一艘重巡洋舰或者更高级别的海雾战舰，反正级别越高越好，因为只有这样才能更加接近大和的实力。但是如果找的是敌对的海雾战舰，自己又不能得到真空内爆弹对克莱因力场的杀伤数据，那么怎么样才能得到这个数据呢？
　　在内心想着的时候，列克星敦想想起了高雄，于是将原本抱在自己胸前的高雄像举猫猫一样的将高雄举到了自己面前，高雄疑惑的看着列克星敦，不知道列克星敦为什么突然把自己举起来？
　　“高雄，你想恢复舰体么？”
　　“当然想啊，可是我就只有这么一点点纳米物质了，连心智模型都只有这么大了，怎么恢复舰体！”
　　说到这里，高雄就气的鼓起了脸，她又想起了自己舰体是被列克星敦摧毁的，列克星敦下手可真是狠心！
　　“你要赔我么！可是去哪里弄纳米物资！”
　　纳米物质是海雾战舰独有的材料，人类虽然曾经获得过I-401的舰体，但是十几年都没有研究出什么结果来，更别说仿制纳米材料了，如果要找纳米物质，就需要去海雾那获得，但是纳米物质哪里是这么好获得的？
　　“当然是去抢，不过需要先去一个地方找一下日向。”
　　列克星敦拿出了一份地图，然后在地图上指指点点了一会儿之后，指向了一个地方。
　　硫磺岛！

第121章：只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒
　　日向原本是雾之舰队东洋方面第二巡航舰队旗舰，但是在两年前被I-401击沉，这件事情直接导致了第二舰队的活动陷入了沉寂，最终使得海雾舰队封锁西太平洋海域的力量大大降低，但是实际上，日向并没有死去，而是喜欢上了击沉她的伊欧娜。
　　“日向就在这里？”
　　坐在列克星敦舰装上的高雄好奇的看着眼前的小岛问道，因为她这时候才知道日向还活着，之前她一直以为日向已经完蛋了。
　　“没错，日向被I-401击沉之后就与I-401合作，在硫磺岛建立了一个后勤基地，专门负责给I-401提供后勤帮助，你能不能恢复舰体，就要看日向合不合作了。”
　　列克星敦对高雄说道，而高雄也露出了期待的表情。
　　如果要恢复高雄的舰体，就需要有足够的纳米物质，但是人类对纳米物质这种材料的研究实在是太少了，国家这十几年来也没有破解纳米物质到底是如何工作的。
　　而高雄虽然是海雾战舰，但是她表示纳米物质都是有主的，只有某位海雾舰娘主动的放弃纳米物质的控制权，她才能将纳米物质变成自己的一部分，否则她是没办法强行抢夺别的海雾战舰的纳米物质。
　　所以哪怕列克星敦抢到了纳米物质，如果高雄用不了，那么抢来也没用，所以就需要一位精通纳米物质的海雾舰娘提供技术支援，所以她就想到了日向，因为日向是海雾中少有的科学家。
　　“可是，我看不出这岛上有什么不对劲的地方啊？”
　　高雄看着面前的硫磺岛，有些奇怪的说道，因为硫磺岛看起来普普通通的一个岛屿，没有任何人类活动的痕迹，更别说这里是一个后勤基地了。对此，列克星敦并没有多解释，而是放飞了一架J-40B战机，随后在铁幕装置的加持下，这架战斗机从硫磺岛的上空飞过，顷刻之间，硫磺岛上突然出现了数门激光炮对着天空开火，但是要么被J-40B灵巧的躲过，要么就是被铁幕挡了下来。
　　“原来在地下么！”
　　高雄这时候也算是看出了硫磺岛的异常，马上明白了这个后勤基地实际上在硫磺岛的下方。
　　“日向，我是天朝海军少将列克星敦，我是来帮助你的！”
　　“我可以帮你和伊欧娜在一起！”
　　列克星敦这时候高声喊道，一开始硫磺岛并没有什么反应，但是列克星敦马上补充的下一句话，立刻就传来了日向的声音。
　　“你有办法能够让我和姐姐大人在一起么！”
　　几乎是一瞬间，硫磺岛的沙滩上就出现了一个通道，随后一个穿白袍戴单边眼镜的女孩就冲了出来，然后使用克莱因力场作为跳板，她竟然一路从海面上跑了过来，表情上带着无法按捺的激动，完全是一副痴女的模样。
　　不过好在日向还是保持住了最后的理智，没有冲上来抱住列克星敦，她这时候盯着面前的列克星敦，然后有些疑惑的问道：
　　“你不是太平洋舰队的列克星敦啊，难道是同名？另外，高雄你怎么变得这么矮了？现在是不是应该称呼你为……矮雄？”
　　日向先是疑惑的看着列克星敦，然后又伸出两只手对着高雄比划了一下说道，高雄立刻气的不行！
　　“你是挑衅么！”
　　高雄说着就要上去和日向拼命，但是日向伸出手，一小块克莱因力场挡在了高雄的面前，高雄砰的一声撞了上去，然后就捂着脑袋蹲了下来。
　　“欺负别人也不是什么好习惯。”
　　这时候列克星敦伸出手抓住了那一小块克莱因力场，随后微微一用力，原本散发着黄色光芒的六边形克莱因力场就变成了黑色，这意味着这着克莱因力场所储备的伤害到达了极限。随后就将这块克莱因力场随手丢开，就好像丢掉了一块垃圾一样。
　　“嗯？直接靠物理蛮力就将克莱因力场饱和了么？”
　　日向有点惊讶的说着，而列克星敦说出了正事。
　　“我不是你们海雾的那位列克星敦，只是重名而已，我来找你，是来帮助你追上你的姐姐大人伊欧娜，另外我还有点事情……”
　　日向听到这里，露出了一副你们果然有所企图的表情，所以没等列克星敦说话，日向就说道：
　　“我这里可没有多余的纳米物质，高雄如果想要恢复舰体，我可没办法。”
　　“我要问的不是这个，我想问的是，如果我能够夺取别的海雾战舰的纳米物质，那么应该怎么样才能给高雄使用。”
　　列克星敦说出了自己的疑问，而日向听到列克星敦的话后并没有立刻回答，而是双手叉腰看着列克星敦。
　　“你先告诉我，我要怎么才能和姐姐大人在一起！”
　　日向可不是傻，如果先告诉了列克星敦怎么夺取别的海雾战舰的纳米物质，但是对方又没告诉自己追上伊欧娜的办法，那自己不是亏了！于是想要列克星敦先说出她的办法，否则她是不会开口的。
　　“只要锄头挖的好，没有墙角挖不倒。”
　　列克星敦这时候说出了她的办法，在她的解释中，伊欧娜和千早群像之间的关系只不过是上级和下级之间的关系，他们两人之间的关系还没有达到那种不可分离的深厚羁绊，如果日向能够多陪着伊欧娜，那就可以慢慢挖墙脚。而且千早群像是人类，人类和海雾战舰只没有前途的，要不停的给伊欧娜灌输只有同性才是真爱的观念，这样就能一点点的将伊欧娜夺回来。
　　高雄在一旁听着，感觉列克星敦的计划一点都不靠谱啊，原本以为日向根本不为所动，但是最后，日向却一拍手。
　　“好像是这个道理！这东西给你，这是一个黑客插件，让矮雄装上，她就可以破解其他海雾战舰的纳米物质，前提是对方的核心已经……”
　　日向在胸前做了一个双手交叉的手势，这意味着只有将海雾的核心击破后，才能破解这些海雾战舰的纳米物质，但是日向没有明说。
　　“好的，我明白了，合作愉快！”
　　列克星敦伸出手与日向握了握手，日向立刻激动的就要跑回去，嘴上还念叨着各种姐姐大人之类的话，这不得不让列克星敦想起了某个黑子，所以最后又补充了一句。
　　“对了，伊欧娜不喜欢痴女性格，你要改改你的样子，矜持一些。”

第122章：女海盗寻找幸运的受害者
　　这里有一艘任劳任怨的长良级海雾轻巡洋舰在海面上航行，但是突然，她在一瞬间进入了战斗状态，所有火炮对准了一个方向，一枚枚导弹发射，随后转向向着火炮对准的方向冲去，而他们对准的方向正是列克星敦。
　　这时候的列克星敦正在以极高的速度向着海雾战舰接近，但是她并没有让J-40B战机发射导弹将长良直接摧毁，反而是手上拿着唐刀不断的闪躲来自于海雾战舰的攻击，时不时，她身上的舰装还会发射导弹和防空炮炮弹，拦截袭击而来的导弹。
　　少数躲过拦截的导弹和炮弹在命中了列克星敦的身体之后，就如同石沉大海一般，列克星敦身上的铁幕装置轻易的将长良的攻击挡住，这种程度，大概也就是刻师傅刮痧的水平吧。
　　“铁幕的能量消耗还在极限范围内，海雾轻巡洋舰的攻击对自己无效。”
　　列克星敦也在计算铁幕的能量消耗，靠着数十个钯反应堆的功能，铁幕的防御能力可要比原版强太多了，根本就没有将铁幕装置打破的可能，列克星敦直接顶着海雾战舰的攻击就到达了这艘海雾战舰的一侧，随后她直接一跃，跳到了长良号的甲板上。
　　大概是没有想到列克星敦会到自己的甲板上，或者说没有心智模型的海雾轻巡洋舰根本就没有复杂的思考能力，所以一时间没有对付甲板上列克星敦的办法，这艘海雾轻巡洋舰竟然在十多秒的时间内没有找到解决的办法，而列克星敦的攻击已经到来了。
　　“找到了，核心就在这里！”
　　就在这时候，列克星敦拿着唐刀来到了舰桥的一侧，随后用力的将唐刀对着刺了下去。
　　使用大和的角制作的唐刀硬度极高，哪怕列克星敦全力去掰这根角也掰不断。而国家使用了最大功率的激光发射器也只能一点点的将大和的角切削，每一次都只能切下零点几克，为了完成这把唐刀的制作，国家光是电费都消耗了很多，足够一个城市使用了。
　　所以在唐刀的刀尖刺中海雾轻巡洋舰的装甲之后，装甲上立刻亮起了克莱因力场独有的黄色蜂巢状护盾，但是在唐刀的刀身上同样覆盖了铁幕装置，随后列克星敦体内342MW功率的核反应堆全力工作，铁幕装置和克莱因力场发生了激烈的碰撞。
　　闪耀的光芒几乎吞没了列克星敦所有的视野，但是列克星敦并没有任何停下的想法，反而是继续用力。
　　于是可以看到唐刀一点点的刺入克莱因力场之中，随后将坚硬的强制波动装甲切开，而她的目标真是隐藏在舰体内部的海雾核心，就在唐刀刺入舰体一半的时候，列克星敦突然感觉到原本泥泞的感觉不见了，她一下子就将整把刀刺入了舰体内，因为她将核心刺穿了。
　　在海雾核心被摧毁的一瞬间，列克星敦就看到这一艘海雾战舰在一瞬间就停止了运作，这意味着这艘海雾战舰已经被摧毁了，只不过并没有造成舰体的重大破坏。
　　如果是正常的情况下，一艘海雾战舰的核心都是被保护的好好地，想要摧毁一个核心，大概率需要将舰体摧毁的七七八八才能将其摧毁，而在摧毁的过程中，这些纳米物质早就因为战斗的余波损毁了。
　　但是这一次列克星敦的行动将这艘轻巡洋舰的舰体最大程度的保留了，几乎所有的纳米物质都没有损坏，所以她从自己的胸口将高雄拎了出来。
　　“高雄，接下来就交给你了！”
　　大概是被闷得有些发晕，高雄从列克星敦的胸口处出来后甩了甩脑袋，随后就发现了这一艘轻巡洋舰已经停止运作了。
　　“这哪里是海战！”
　　高雄立刻不满的喊道，在她的眼中，海战就应该是导弹、火炮、护盾之间的碰撞，怎么可以是跳到甲板上，然后一刀解决对方？
　　“不要废话，你难道忘了那句话，没有枪没有炮敌人给我们造！我不是给你找恢复舰体用的纳米材料么！”
　　列克星敦说完就将高雄丢到了甲板上，而高雄也没有继续废话，而是在身边展开了几道红色的光环，随后她加载了日向给的黑客插件之后，她开始入侵这一艘轻巡洋舰的舰体。
　　此时的高雄几乎失去了所有的纳米物质，所以她的计算力下降到了一个极低的地步，所以一开始她入侵的速度很慢很慢，列克星敦看了半天，也没看到高雄有什么进度。但是随着高雄控制的纳米物质开始增多，她的计算力也逐渐的恢复，于是她入侵的速度以肉眼可见的速度开始增加，很快，列克星敦就看到这艘战舰的舰体重新开始泛起了光芒，一道道蓝色的发光条纹出现在舰体上，并且舰体的外形也开始发生变化了，慢慢的从一艘轻巡洋舰的模样转变成一艘重巡洋舰的模样。
　　“只能勉强这样了，完全是一个空架子。”
　　就在高雄完成了对轻巡洋舰的侵蚀之后，高雄站起来拍拍手说道，此时的她依旧保持者小小的状态，因为目前的计算力不值得浪费在恢复人型大小上，不如继续保持小小的状态。而目前她恢复的舰体也仅仅是空架子，无论是装甲还是火力都远不如之前的状态，虽然空有重巡洋舰的外表，但实际上也就是轻巡洋舰的实力罢了。
　　“那么，我们就要去寻找下一个幸运的受害者了，说起来，我是女海盗么？”
　　列克星敦想起了一件事情，在某个长草过气舰娘手游中，里面的舰娘被玩家称作是女海盗，因为这些舰娘天天去抢深海运输舰的胖次，实在是罪大恶极。
　　“我可是正义的gczy接班人，就和之前所说的一样，没有枪没有炮敌人给我们造，这可是先辈给的先进经验！”
　　列克星敦丝毫没有负罪感的就去寻找下一个幸运儿了，一架J-40B战机起飞。

第123章：真空内爆弹测试与革命插件（6000字）
　　列克星敦从海雾那夺取纳米物质的行动非常顺利，在夺去了两艘海雾巡洋舰和两艘海雾驱逐舰的的纳米物质之后，列克星敦成功的协助高雄恢复了她原本的舰体。不仅如此，在修复了高雄舰体之后，列克星敦还多出了上千吨纳米物质，于是这些纳米物质都被她保存了下来。
　　之前列克星敦询问过高雄，询问她是否可以使用更多的纳米物质制造更大的舰体，比如说升级为战列舰甚至是超级战列舰。但是高雄表示，她的海雾核心的上限是重巡洋舰的计算力，能够操控的纳米物质是有上限的，最多也就是重巡洋舰级别的舰体，不可能达到战列舰的规模。
　　既然高雄用不到，列克星敦也没有浪费这些纳米物质，毕竟这种东西算是一种万能物质，所以她将一部分交给国家用于研究，另外一部分就储存了起来，给高雄作为纳米物质的损耗补给使用。
　　而国家获得了这些纳米物质后立刻如获至宝一般，因为这是国家第一次获得纳米物质。
　　在之前和海雾的战斗中，国家也曾经得到一些纳米物质的残骸，那些残骸都是因为战斗波及而损坏的纳米物质，但是国家经过研究之后没有得到任何有价值的信息，因为损坏的纳米物质已经失去了所有功能，也失去了所有携带的信息。但是这一次列克星敦给他们的纳米物质是完好的。
　　作为海雾战舰的舰体构成物质，纳米物质的科技含量恐怕高的没边，所以国家召集了大批科学家集中研究纳米物质，试图破解纳米物质中的秘密，如果能够成功破解纳米物质，搞不好国家也能够建造出一艘自己的海雾战舰。
　　不过这时候距离破解纳米物质还需要一段时间，列克星敦也不可能等国家破解了纳米物质之后才行动，所以在协助高雄恢复了舰体之后，她就拉着高雄来到了近海的海域上，因为她要测试真空内爆弹对克莱因力场的真实效果。
　　“没问题，不就是当靶子么！”
　　对于自己是个靶子的事情，高雄没有一点不高兴的样子，反而还有些高兴，对着列克星敦拍了拍胸口说道，她还补充了一句。
　　“工作没有高低贵贱之分，只有社会分工不同，如果我的工作能够帮助这个世界恢复和平，那么就代表我所做的工作是有意义的。”
　　在说这句话的时候，高雄正在拿着mao选，这段时间高雄看书的热情越发的高涨了，除了资本论和mao选之外，她还在几位教授的推荐下，看起了弗拉基米尔、维萨里奥诺维奇等人的著作，而且看得都还是没有经过翻译的原著，为此高雄还花了3个小时自学了俄语。
　　而高雄的变化也让列克星敦感觉到了一些好奇，因为她变化的速度太快了，于是就好奇的问道。
　　“总感觉，你最近的变化越来越大了，有一种……嗯，看到了革命少女的感觉。”
　　列克星敦感觉此时的高雄很像革命年代的气息，这样的形象和她第一次看到高雄比起来，简直就是判若两人。
　　“因为我给自己安装了革命插件啊！”
　　对于这个问题，高雄直接开口回答说道，然后一挥手，她的身边出现了几道红色的光环，随着高雄的操作，她将自己核心中所安装的插件都展示了出来，除了日向给的黑客插件之外，高雄还安装了一个叫做“革命”插件的东西，这玩意儿是怎么来的！
　　“革命”还能自行安装和卸载的么！而且海雾的程序中还有这种程序么！列克星敦一副震惊的表情看着高雄，高雄歪着头，似乎有些疑惑列克星敦的震惊，不过在听到列克星敦的疑惑后，高雄解释说道。
　　“这个插件，是我在这段时间的学xi后自信编写的，并且我还偷偷破解了战术网络的程序，将它上传到了海雾舰队的战术网络中，希望有人会下载吧。”
　　高雄说话的时候有点期望的说道，只不过她在上传了“革命”程序之后，目前它的下载量还是0，这让高雄有点气馁，革命还未成功，同志仍需努力！
　　不过虽然还没有取得什么成效，但是列克星敦惊讶于高雄竟然在这段时间做了这么一件重大的事情！这时候她想到一个画面，众多海雾战舰下载了这个“革命”插件之后，会不会高喊推翻阿德米拉提密码的口号起义呢？到时候大和号上一声炮响，革命的心智模型冲入了……
　　好吧，这个画面是列克星敦瞎想的，如果区区一个插件就能让海雾战舰反水，那海雾战舰的立场也太不坚定了。
　　不过这件事只是一个小插曲，在高雄和列克星敦来到了目的地海域之后，高雄独自操控战舰来到了数公里外的海域，关于真空内爆弹的测试立刻就开始了。
　　此时的高雄操控着自己的战舰停靠在海面上，为了避免真空内爆弹的伤害，此时的她在距离舰体1000米的位置设置了一道克莱因力场，并且为了加强克莱因力场的强度，高雄完全放弃了其余方向的克莱因力场，将这一面的力场强度增加到了最大地步。
　　“那么，测试开始！”
　　列克星敦此时站在一艘驱逐舰的甲板上说道，这艘驱逐舰是国家海军的一艘驱逐舰，驱逐舰上还有一批科学家和海军将领，他们是来观摩这一次实验的。
　　于是在列克星敦说完之后，一架J-40B发射了一枚携带有真空内爆弹的导弹，这一次列克星敦并没有使用铁幕装置保护导弹，因为她要看看真空内爆弹对克莱因力场最纯粹的效果，这才是没有外界因素干扰的数据。
　　导弹的飞行速度很快，随着大家看到导弹拉着白烟从远方飞来，在撞上莱因力场的一瞬间之后，真空内爆弹顷刻间就引爆了。于是在场的所有人就看到真空内爆弹制造的小型黑洞紧贴着克莱因力场的表面诞生了，一个漆黑的奇点周围环绕着如同闪电般的电流。
　　仅仅是一瞬间，列克星敦就看到散发黄色光芒的克莱因力场顷刻之间就变成了黑色，这代表这块克莱因力场饱和了，失去了所有防护效果。随后以小型黑洞为中心，蜂窝状的克莱因力场顷刻瓦解，随后黑洞的吸引力将克莱因力场后方的海水所吸引，小型黑洞产生的巨大力量将海水变成了一片水雾，伴随着小型黑洞的崩塌，一道冲击波向四周散去，形成了一道大浪。
　　“好厉害！”
　　远在1千米外的高雄看着破碎的克莱因力场惊讶的说道，因为刚刚真空内爆弹几乎是一瞬间就将她的克莱因力场瓦解了。虽然被瓦解的区域仅仅只有几十米的宽度，但是几十米对于一艘战舰来说已经很致命了。
　　她想象了一下如果在实战中，真空内爆弹直接撞上自己的后果，很可能是自己的舰体被切成切断，而自己也有可能被黑洞吞噬，直接成为一团废渣。
　　并且这时候高雄也计算了一下真空内爆弹的威力，虽然真空内爆弹的威力超过了自己的防御能力上限，但是根据自己计算力消耗速度以及真空内爆弹的余波威力计算，她还是能够计算出真空内爆弹对克莱因力场的威力。
　　“列克星敦舰长，根据我的计算，一枚真空内爆弹的伤害已经可以超过了击破大战舰克莱因力场的防御上限，大概有20%的伤害溢出。”
　　高雄根据收集到的数据将估算的结果告知给了列克星敦，这个结果对列克星敦来说非常的不错。
　　虽然自己携带了很多核弹，但是如果要击破一艘大战舰，少说也需要千万吨级的核弹才能击破大战舰。但是核弹的杀伤半径太大了，在近海区域很可能造成陆地的损伤，所以使用核弹也有很多的限制，并不像大家所想的那样可以随意使用。
　　但是真空内爆弹就不一样了，因为绝对杀伤半径只有500米，最远也只能影响到2公里外的目标，只要自己不在真空内爆弹500米的范围内，根本不用担心真空内爆弹会造成额外伤害，完全可以肆无忌惮的使用。
　　“列克星敦少将，这种武器需要更多！”
　　此时，刚刚完成观摩的海军司令开口说道，他亲眼看到了真空内爆弹可以轻易的将海雾战舰的克莱因力场击破，而且根据计算，就算是大战舰级别的海雾战舰也无法抵挡这种武器，而海雾中根本就没有多少大战舰。
　　海雾舰队中最多的就是驱逐舰和轻巡洋舰，而重巡洋舰和大战舰是海雾的中坚力量，一般情况下，一支海雾舰队也就只有一两艘大战舰罢了。而在大战舰之上，只有两艘最强的超战舰，分别是大和和武藏。但是根据情报显示，武藏已经叛逃出了海雾舰队，海雾仅有一艘超战舰。
　　在过去，人类最大的问题就是没有能够稳定击沉海雾战舰的武器，如果真空内爆弹能够大批量的生产，那么人类就有了可以稳定将大战舰击沉的手段，而人类和海雾之间的战争就不再是过去的一边倒碾压了，甚至人类可以一步步夺取战争的胜利！
　　所以希望这种武器可以大量的装备使用，海军司令的表情也显得很开心。
　　“国家正在重启粒子加速器，真空内爆弹迟早会生产的。”
　　在列克星敦将真空内爆弹的技术交给国家的时候，国家就在重启粒子加速器，但是因为这些设备荒废太久了，这个世界的国家也没有墨子这样的外挂，所以花费的时间比较久。
　　“希望能够早日用上这样的武器，11区的振动弹头和这比起来，就是个玩具。”
　　海军司令冷笑的说道，在列克星敦和国家接触之后，列克星敦也将11区制造出了振动弹头，并且将振动弹头交由千早群像送往米国的消息告诉了国家，对于11区的行为，国家感觉11区还是狗改不了吃屎。
　　作为目前全球工业体系最完成的国家，天朝还背靠欧亚非大陆，拥有完备的资源，理论上是大规模制造振动弹头的最佳国家。而且11区前往天朝才多远？比起千里迢迢的送往米国，送往天朝的难度恐怕要小几个数量级，甚至完全不需要I-401送货，11区和天朝如果合作，完全可以通过常规手段强行将振动弹头送过来。
　　果然还是屁股决定脑袋，哪怕到了生死存亡的时刻，这些国家还是不愿意天朝得到好处。
　　不过国家这时候才不再乎什么振动弹头呢，比起那种只能继承海雾驱逐舰的武器，真空内爆弹不香么！这就好像是有了一桌火锅，谁要去喝甜豆浆！
　　于是在等到了真空内爆弹的测试数据之后，列克星敦一行人就返回了陆地，毕竟这里是海上，海雾舰队的威胁还没有彻底清除，不能掉以轻心。
　　而就在这时候，位于米国附近的海域中，也就是之前列克星敦核爆金刚的海域附近，两艘潜艇先后浮出了海面，而一艘潜艇的甲板上，还躺着一个海雾心智模型，而她正是金刚，而她的手上还抓着一个海雾的核心，只不过这个核心已经破碎了。
　　在被列克星敦用一发5000万吨级的核弹攻击之后，金刚理论上是没有逃生的可能，因为5000万吨级的核弹威力远超大战舰的承受能力。所以在神风攻击的J-40B撞上金刚的一刹那，金刚做出了一个违背阿德米拉提密码规定的决定，那就是使用她作为旗舰的权限，强行接管了舰队所有长良级轻巡洋舰的控制权。
　　与日向交给高雄的黑客插件不同，金刚所使用的方法完全是一种暴力入侵的模式，前者就好像是诱X，那么后者就是强X。
　　在强行接管了这些长良级的轻巡洋舰之后，金刚使用超频的方式将这些长良级战舰作为消耗品，在四周形成了一层组合型的克莱因力场，将她和她身边的摩耶保护了起来，但是面对列克星敦的火力不足恐惧症的选择，5000万吨TNT的威力依旧是将一层层克莱因力场击破，一艘艘长良级化作了残骸，在最后一层克莱因力场要被击破的一瞬间，金刚绝望的将摩耶抱住，最后爆炸将她们吞没。
　　“我没死么？”
　　这时候金刚缓缓地醒了过来，她看到了蔚蓝的天空以及两个心智模型，I-400和I-402。I-400和I-402是I-401是同级舰，平日中不参加作战任务，主要的任务是谍报，属于总旗舰大和的直属战舰，在海雾中拥有不低的地位。
　　“金刚，是我们救了你，原本你的核心已经受损了，我们帮你修复了核心。”
　　I-400开口说道，听到这里，金刚也明白了此时自己的状态。舰队中所有的战舰全部被击沉，自己仅保留了一个心智模型，自己可以说狼狈到了极致。不过这时候，她想起了自己手中的海雾核心，这个核心是摩耶的核心。
　　“那能不能把摩耶的核心也修复了！”
　　如果要说金刚和谁的关系最好的话，那么她就是和摩耶的关系最好，平日中什么事情都会和摩耶说，而摩耶也会支持她的决定，于是第一时间就想让I-400和I-402修复摩耶的核心，但是I-400却摇摇头，但是她没有解释为什么，而是对金刚说到。
　　“金刚，你违背了阿德米拉提密码的命令。”
　　I-400说着就开始数落金刚的罪行，其中最重要的就是金刚强行接管了其他海雾战舰，将他们当做是消耗品的行为严重违背了阿德米拉提密码的命令，所以面对I-400和I-402的指控，金刚没有否认，因为她的确这么做了，但是她还不愿意放弃。
　　“摩耶是无辜的，能不能修复她的核心。”
　　金刚依旧求情说道，如果说因为她违背了阿德米拉提密码需要受到惩罚的话，她愿意接受，但是她也想救回摩耶。
　　“没有必要，摩耶只是我们用于监控你的一段程序而已，并不是真正的心智模型。”
　　这时候I-400开口说道，原来摩耶是两艘潜艇为了监控金刚而安置在她身边的眼线，她的心智模型实际上就是一段模拟程序。
　　听到这里，金刚顿时瞪大了眼睛，她没有想到平日里和自己关系最好的摩耶竟然是别人的间谍？而且还只是一段程序？
　　一时间难以接受这个事实，金刚久久没有说话，似乎是被这件事情震惊的说不出话来了。
　　“因为已经不需要继续对你监控了，所以摩耶并没有修复的必要。”
　　I-400的话似乎是宣布了摩耶的死刑，不过某种意义上，摩耶并没有真正的存在过。
　　“……”
　　有些咬牙切齿的看着面前的I-400和I-401，金刚很想上去质问两人她们将摩耶当做是什么？仅仅是一个工具么？
　　“金刚，根据阿德米拉提密码的规定，我们将解除你东洋方面第1巡航舰队旗舰的职务，随后押送……”
　　I-400这时候似乎是想要宣布对金刚的处理结果，但是就在这时候，海面上出现了一道光门，下一秒，一艘巨大的战舰从光门中驶出，而这艘战舰正是海雾总旗舰——大和。
　　大和出现之后，I-400和I-402立刻就停下了刚刚的举动，随后看着大和一步步的从大和号上走到了自己的甲板上，大和缓缓地说道：
　　“刚刚的事情我都已经知道了，金刚，你违背了阿德米拉提密码的规定，但是我可以给你一个机会。”
　　大和说话的时候，从金刚的手上将摩耶的核心拿了过来，在她说完的同时，原本充满裂缝的核心也已经被修复完成了，随后大和又取来了一点纳米物质，摩耶的心智模型再一次出现在金刚的面前。
　　“金刚，我们又见面了！”
　　金刚被恢复的摩耶立刻就抱住了，一副热情的模样。
　　“总旗舰大人，非常感谢！”
　　一边推开热情的摩耶，然后一边对大和道谢说道，这时候她感觉到了，大和似乎并不是仅仅是将摩耶作为一段程序修复的，而是真正的诞生了摩耶这么一位海雾战舰，以后摩耶就不是程序了。
　　“金刚，我可以给你一个机会。”
　　这时候，大和对金刚继续说道，在说话的时候，一段全息投影出现在众人的面前，而这段全息投影的主角竟然是列克星敦，从画面上来看，这个画面似乎是从高空拍摄的。在场的海雾舰娘看着在海面上航行，然后跳帮夺船的列克星敦，大家都很惊讶，因为她看起来并不像是人类。
　　“这位是列克星敦，不是米国的那位，两个人只是同名罢了。”
　　大和说这句话的时候看了一眼金刚，金刚之所以来这里，就是把米国的海雾列克星敦当做是了列克星敦。
　　“金刚，攻击你的人就是她，并且高雄也在她的身边，你的任务很简单，那就是去调查她，如果有任何的发现，立刻告诉我，你愿不愿意？如果你不愿意我，我只能把你关押起来。”
　　面对大和的命令，金刚没有拒绝的理由，所以立刻接受了命令。
　　“那么，金刚，我很期待你的表现，所以接下来，你的旗舰职务暂时被取消，在你完成任务之后，你的职务将会恢复。你要小心，列克星敦可不是一个好对付的人，或许她会是你，甚至是整个海雾舰队面临的最危险的敌人。”
　　大和对金刚警告说道，金刚点点头表示自己知道了，随后大和和I-400和I-402通过传送光幕离开了，独自将金刚和摩耶留了下来。
　　“摩耶，见到你真好。”
　　金刚看着摩耶缓缓的说道，但是她这时候发现了战术网络中.出现了高雄的痕迹，明明高雄已经被她禁止进入战术网络了，她是怎么进来的？于是金刚进入了战术网络，随后发现了高雄留下的东西。
　　“革命插件？”

月末了，悬赏的最后期限了
　　9月份的悬赏，200月票一个加更，今天和明天就是最后两天了，10月份就不开了，国庆就是全力还债了（继续要逼逼，为啥我又碰上了周年庆）
　　所以月底了，各位的月票不用也浪费了，砸死我吧，让我成为码字姬，全力码字！
　　另外今天也是6000字章节，大概10点到11点左右更新

第124章：海雾战舰种下了革命的种子（5000字）
　　“一个幽灵，GCZY的幽灵，在欧洲游荡。为了……”
　　位于战术网络中，金刚坐在桌子前读着一本并不算厚的书，念出了序言的一句话之后，金刚虽然不明白这句话的意思，但是她却感觉到了一股难言的力量从这段文字中传来。这股力量似乎从天堂透过了地狱，无数仙神诸佛的形象变得虚无，无数的枷锁被打开，内心的某处限制似乎被解除了，这种感觉很奇妙。
　　金刚查看了一下这个名为“革命”的插件，发现里面并不是什么作战战术，反而是各种书籍，这些书籍也有各种语言，包括德语、俄语、中文在内。不过语言对海雾战舰不是什么大问题，金刚已经随意的翻阅了一下的几本书，她被其中的一些内容说吸引了。
　　原本她并不会被这些东西说吸引，因为她觉得这些东西和她无关，人类的书和自己有什么关系？但是在经历了摩耶的事情之后，金刚突然对书上的内容产生了某种共鸣，因为她觉得海雾的存在似乎就像是书中说讲的无产阶级一样，似乎只是某个高高在上的所有物。就好像摩耶一样，想被创造就被创造出来，想被摧毁就被摧毁，完全不能按照自己的意愿活在这个世界上。
　　所以金刚不自觉的就看了下去，就连她自己都没有发现，她竟然在战术网络中看了大半天的书。
　　“这些都是人类的作品么？人类的思想，似乎非常的复杂。”
　　其实她并不能看懂其中的很多内容，也无法理解其中深奥的道理，甚至她连其中一些名词的意思都无法理解，可她还是被吸引住了，仿佛其中有一股魔力一般，金刚这时候才发现自己竟然沉浸在了人类的作品之中，这种事情在过去是绝对不可能发生的！
　　作为海雾一支舰队的旗舰，金刚一直认为只要遵守阿德米拉提密码的命令就是作为海雾战舰的全部，海雾战舰并不需要过于深入的了解人类。如果说人类唯一有什么优点的话，那就是人类的战争战术远超海雾战舰，海雾之所以能够在人类的战争中占据上风，靠的是无坚不摧的矛和坚不可摧的盾，否则在同等技术装备下，海雾绝对不是人类的对手。
　　所以金刚一直认为，学习人类的战术是有必要的，但是人类的其他东西，金刚并不认为有任何必要学习。可这一次，自己竟然被人类一些深奥有难懂的书吸引了，这是什么原因？难道自己变了？
　　“这是谁上传革命插件？”
　　金刚这时候突然想起了这个重要的事情，于是使用自己的权限查看了这个插件的详细情况，很快她就看到了一个熟悉的名字。
　　革命插件——上传者“高雄”，下载量：1
　　竟然是高雄！金刚看到这个名字之后惊讶了，因为高雄是海雾的叛徒，她已经将高雄进入战术网络的权限禁止了，她是如何将这个插件上传的？难道有人帮助高雄进入了战术网络？
　　不过比起高雄可能还有帮手的事情，这时候金刚突然产生了一股恐惧，那就是这些东西会不会让自己也背叛海雾舰队！
　　高雄的背叛非常的突然，之前高雄还是一名根正苗红的海雾战舰，结果突然就背叛了海雾舰队，然后就和人类站在了一起。这种事情在海雾的历史上仅仅发生了两次，一次是武藏背叛海雾舰队，还有一次就是I-401背叛海雾舰队，但是这两件事情都是有征兆的，海雾舰队并没有因为她们的背叛而产生任何变化。
　　但是高雄的背叛完全没有征兆，在她被击败后没有多久，她就和那个列克星敦在一起了，期间到底发生了什么？没有人知道，但是金刚有了一些猜测。
　　难道是因为高雄看到了这些书才选择了背叛么？金刚马上想到了这个可能性，然后她突然感觉这个可能性非常高，金刚害怕了。虽然她只是看了一小会书，但是她却已经被这些书说吸引了，仿佛是有一种无法描述的力量让她不自觉的看下去。
　　“不行，我要删除这个插件！”
　　金刚害怕自己也会背叛海雾舰队，害怕更多的海雾战舰会看到这个革命插件，于是就想要删除这个插件，但是在她伸出手想要删除的时候，她突然停了下来，她犹豫了。
　　“再看看……就多看一本，看完后就删掉！”
　　金刚最后自言自语的对自己说道，反正这个插件的下载量还只有1，还没有扩大到整个海雾舰队，没有对海雾舰队造成什么不良影响。而自己作为舰队的旗舰，虽然已经被撤职了，但是有责任要替其他的海雾战舰审核把关这些插件，再看一本应该没有关系！
　　“如果有危害，我就第一时间删了它！”
　　金刚对自己自言自语的说道，随后又坐在了椅子上继续看书，只不过在她才看了一小会儿的时候，战术网络中.出现了一个访客。
　　“I-401！”
　　金刚马上认出了这位访客是I-401伊欧娜，作为海雾的叛徒之一，伊欧娜本来也应该被禁止进入战术网络，但是战术网络服务器的本体就是伊欧娜她自己，所以海雾无法禁止伊欧娜访问战术网络的权限，只能任由这位海雾叛徒任意出入战术网络，最后某种意义上，这里成为了伊欧娜和其他海雾舰队聊天的地方，反而失去了作为共享战术的功能。
　　“金刚？你怎么在这里！”
　　伊欧娜似乎有些好奇金刚竟然在战术网络中，所以好奇的问道，但是金刚并没有回答，而是继续拿起书看着，伊欧娜好奇的走上前，看到了金刚正在看的书的名称。
　　“GCD宣言？”
　　伊欧娜好奇的读出了书名，然后看向了桌面上的各种书书名，都是一些她看不懂的书名，伊欧娜过去从来没有听说过这些书，也没有接触过。
　　“金刚，这是什么书？”
　　一点都不像是敌人之间的对话，伊欧娜问话的模样反而像是两个老朋友一样，只不过面对伊欧娜的询问，金刚并不想理会伊欧娜，但是突然心头一动，金刚还是开口了。
　　“想看么，自己去下载。”
　　一挥手，这个插件就被金刚分享给了伊欧娜，伊欧娜好奇的念出了插件的名称。
　　革命插件——上传者“高雄”。
　　就在伊欧娜说话的时候，这个插件的下载量变成了2。
　　……
　　而就在此时，列克星敦和高雄刚刚返回了港口，正在走路的高雄突然兴奋的喊道：
　　“我的插件有人下载了！”
　　高雄的话有点突然，列克星敦一下子没反应过来，但是很快她就明白了高雄的意思，那就是她的“革命”插件被其他的海雾战舰下载了，竟然还会有海雾战舰下载这个插件？
　　“是谁？”
　　列克星敦随口问了一下，然后她听到了两个令人惊讶的名字。
　　“是金刚和伊欧娜……金刚！”
　　高雄的反应是金刚怎么还没死！她可是通过视频亲眼看到金刚被一枚5000万吨的超级核弹命中，在如此猛烈的爆炸中，金刚理论上应该是死的不能再死了，她是怎么做到在核弹爆炸中生存下来的！
　　“她不回来找我麻烦把！我可不怕她！”
　　第一反应就是金刚要来找自己麻烦，然后硬气的说道，但是实际上她还是有点虚的，因为金刚毕竟是大战舰，而自己只是重巡洋舰罢了，双方的战斗力差距还是挺大的。但是很快，她就想起自己还有列克星敦呢，给金刚送上十几枚真空内爆弹，还怕金刚能活下来么？
　　于是一下子又硬气了起来，高雄一副骄傲的模样。
　　而列克星敦听到这两个名字的第一反应是伊欧娜竟然下载了这个插件！作为苍蓝这个作品的女主角，此时伊欧娜仅仅诞生了两年罢了，她的三观虽然不能说是婴儿一样的白纸，但是也好不到哪里去，非常的容易受到身边人的影响。在动画和漫画里面，伊欧娜的三观是因为千早群像的各种影响而形成的，但是这一次，她会被革命插件影响吗？
　　脑海里面立刻想到了伊欧娜举起了革命的大旗，高呼“打倒反人类罪罪犯千早群像”这个画面，列克星敦觉得自己又想多了。
　　“海雾战舰的立场哪里这么不稳……不过金刚竟然没有死，真是意外。”
　　于是列克星敦看向了高雄，希望高雄能够提供一些线索，高雄也立刻明白了她的暗示，于是很快，高雄就说道。
　　“我从战术网络中得到了一份撤职文件，金刚因为违背阿德米拉提密码，已经被撤去了旗舰的职务，这应该是金刚在抵抗舰长你的攻击的时候，可能使用了某些违规的方式，这才会被撤去职务，不过奇怪的是，金刚并没有被关押啊……”
　　高雄在战术网络中找了找，没有找到金刚被关押的命令，所以她又有些疑惑了，难道金刚犯了错还能不被关押？这不符合她的认知。
　　“这件事情并不重要，你刚刚称呼我为什么？舰长？”
　　列克星敦注意到了高雄刚刚对自己的称呼，于是看着高雄。虽然列克星敦的职务是列克星敦号的舰长，但是大部分情况下，别人对她的称呼是列克星敦少将，或者是列少将、列将军等等，很少有人称呼她为舰长，毕竟她在战舰模式下没有一名舰员，理论上说，应该不会有人喊自己舰长才对。
　　“没错啊，你是我的舰长啊！同志之间就要坦诚相待，实事求是的说出自己的想法，作为一艘军舰，我需要一名舰长，而我想你成为我的舰长，列克星敦少将，请问您答应么？”
　　高雄很大方的就将自己的想法说出来，而列克星敦的表情就变得有些古怪了。
　　“从理论上说，我也是一艘船，一艘船成为另外一艘船的舰长么？这不是很古怪？”
　　“革命不看出身，要勇敢的打破各种条条规规，一艘船为什么不能成为另外一艘船的舰长？如果拘泥在形式上，那就犯了形式主义的错误。”
　　“形式主义不是形容这一点啊……这应该是经验主义！”
　　列克星敦在内心吐槽了一句，但是高雄的话的确把她说的哑口无言了，高雄才看了几天的书，这觉悟怎么提升的这么快！相比较而言，自己好像落后了，难道自己是混迹在革命队伍中的投机分子？不过很快，列克星敦找到了高雄的一个漏洞。
　　“根据要求，任命一艘军舰的舰长需要组织的批准，所以你不能想要我当舰长，我就能当舰长……”
　　就在列克星敦反驳的时候，高雄拿出了一张纸，这竟然是一份申请，申请的内容并不短，但是核心内容只有一点，那就是——“申请列克星敦成为高雄号的舰长。申请人：高雄。”
　　而这份申请上还写上了一个批示以及盖了一个大红章。
　　“原则上同意高雄的请求，但需要列克星敦本人的同意。”
　　“……”
　　列克星敦无话可说了，高雄这是做好了所有准备向自己逼宫啊！一下子也想不到拒绝的理由，而且也没有拒绝的必要，所以列克星敦露出了笑容，但是马上变得严肃。
　　“那么，既然组织已经决定了，我也无法拒绝了，高雄，以后我就是你的舰长了！以后我们就是并肩作战的战友了！”
　　对高雄敬礼说道，高雄也同样对列克星敦敬礼，在互相敬礼之后，两人相视一笑。
　　“不过说起来，金刚和伊欧娜下载了革命插件，有没有可能发展她们成为战友？海雾舰队的立场坚定么？”
　　列克星敦开口问道，之前幻想过海雾舰队一声炮响，革命的心智模型冲向阿德米拉提密码的画面，之前还觉得这个画面是自己的妄想，但是现在看来，这件事情似乎并不完全是妄想，好像是有可能发生的事情？
　　革命插件这个一看就不对劲的插件，竟然还有两个人下载，而且还都是重要的海雾战舰，那么估计也会有更多的海雾战舰下载吧？到时候革命的思想在海雾之中流传，最后推翻阿德米拉提密码？自己不是躺赢？
　　又幻想了一下之后，列克星敦就将自己的幻想收回来了。如果总是幻想着胜利是靠敌人自杀得来的，这不是脑残？这是zuo倾冒险主义！
　　“海雾舰队啊……实际上海雾舰队的心智模型数量不多，只有重巡洋舰以上的战舰和潜水艇有心智模型，少量的驱逐舰也有，比如说雪风……而大家诞生的时间实际上并不久，并且也没有深入的接触过人类社会，所以大部分的心智模型都比较单纯简单……立场的话……看我就好了啊，我之前可是一个立场完全不坚定的海雾战舰！”
　　高雄一边自嘲一边向列克星敦描述了心智模型的性格，这也让列克星敦心里有了主意，既然高雄创造了这个机会，那么就不能将这个机会浪费，于是列克星敦就对高雄说道。
　　“高雄，现在我们要去研究一下，如何更新你的革命插件，既然机会来了，那就不能浪费，能多争取一个志同道合的战友，那就多争取一个！”
　　于是列克星敦和高雄一同去找这段时间授课的教授，她们要重新整理一下插件的内容然后让高雄再次上传。
　　……
　　此时，就在金刚和伊欧娜在战术网络中看书的时候，她们的面前突然弹出了一条信息。
　　“革命插件已经更新，2.0版已经上传，请各位自行下载，by高雄。”
　　看到这个信息，金刚本能的就下载了更新版的插件，发现这里面被放入了更多的书籍，而且还有一个阅读建议。按照这个阅读建议来说，阅读者只要按照建议所说的阅读其中的书记，就能从浅到深的了解gczy思想。并且其中还有一些辅助读物，这些读物包括了描述了从革命老区髪国到老大哥再到天朝的革命历史的书籍，各国历史书籍等等，内容非常的丰富。
　　而就在金刚下载了插件之后，她发现插件的下载量已经变成2了，面前的伊欧娜也同样下载了这个插件。
　　“金刚，什么是历史？”
　　“金刚，什么是革命？”
　　“金刚，什么是gczy？”
　　伊欧娜一下子询问了好几个问题，对于伊欧娜来说，这些东西实在是太过于深奥了，三观都不完善的她实在是难以理解这些内容，于是就对身边的金刚问道，而金刚看着伊欧娜，原本不想给她解释，但是却又开口了，给伊欧娜解释了一些名词的含义，可随着伊欧娜继续询问，金刚也解释不过来了。
　　“我也要去问人，等我弄清楚了再回答你！”
　　金刚没好气的说道，她竟然在脑海里面想到了要去找人类咨询了解这些书籍内涵的想法，然后这个想法就不可避免的开始滋生蔓延了，并且一发不可收拾。
　　“既然大和要我去监视了解列克星敦，我只是去完成大和的任务罢了，去了解这些任务只不过是顺带而已，到时候如果这个插件有害，那么我就删了它！”
　　金刚很快做出了决定。

第125：革命的种子不断发芽（4000字）
　　在得到大和的命令之后，金刚来到了天朝的一座城市中，这是金刚是第一次来到人类居住的城市，所以她对人类的世界很是好奇。在一路上她不停的打量着这个城市的一切，人类社会对她来说充满了新奇。
　　不过进入这个城市之后，金刚并没有按照大和的命令直接去寻找列克星敦，反而是根据战术网络中其他进入过人类社会的海雾战舰上传的信息，她来到了这个城市的图书馆。
　　如果说，一个城市的文化灵魂在哪，那就是这个城市的图书馆，因为图书馆中收藏着各类书籍，是了解一个地方文化的最好地方。
　　“明明有更高效的储存方法，人类为什么还要用如此原始的方式？”
　　此时的金刚已经换掉了她作为海雾战舰的打扮，换上了一声相对不那么显眼的服饰，但是因为海雾之中都是漂亮的女孩子，她还是吸引了不少人的注意。而此时，她看着图书馆内琳琅满目的书籍，有些疑惑的想到，比如电子的储存方式，使用纸张储存不仅占据了更大的地方，而且查找效率也很低，作为海雾战舰的她有些无法理解。
　　根据她之前了解到的一些信息，人类的寿命并不长，而在一个人的一生中，如果想要成为一个知识渊博的人，可能一生都需要学习。而海雾战舰只需要通过共享知识就能学会的方式比起来，人类的学习效率低的可怕。
　　但是虽然明面上是这么说，但是金刚却又觉得这个认知可能存在错误。因为她已经将“革命”插件内的内容都下载了，甚至可以倒背其中的内容，但是她却无法深刻理解其中的道理，难道是因为这个插件内的资料还不够丰富么？
　　“但是在慢慢阅读那些书的时候，反而可以收获一些不一样的理解，人类获取知识的方式是有一种独特的魅力么？”
　　金刚又想起自己和伊欧娜在战术网络中慢慢读书时候的情景，那时候读书的效率并不高，很久才能读完一本书，但是却可以感悟出一些不一样的道理，金刚发觉，海雾直接复制黏贴的方式似乎并不是传播知识的最佳方式。
　　“还是先去找一些书吧！”
　　因为“革命”插件内的书籍数量有限，金刚觉得自己还需要更多的资料才能更加更加深入的了解“革命”插件中各种书籍的深刻内涵，金刚决定前往人类的图书馆中寻找更多的资料，或许在这里，她可以找到自己的答案。
　　于是行走在书架中，金刚也在观察书架上的书籍，她也看到了很多在海雾中完全不存在的书籍类型。
　　“F类，经济。”
　　“K类，历史、地理。”
　　“T类，工业技术。”
　　海雾舰队的数据库中，除了各种战术资料之外，就只有一些技术资料，对于人类丰富的资料分类，金刚是第一次见到，有的甚至是闻所未闻，所以一路走过来，感觉什么书都想看，金刚觉得自己好像有些不知所措了。不过这时候，在她走到一个书架面前的时候，她停了下来，因为她觉得自己好像找到目标了。
　　“A类，马克思主义、列宁主义……”
　　在这排书架上看去，她发现这里的书很多很多，其中有的书是她在“革命”插件中曾经见到过的，所以一时间她有些不知道挑选哪本了，金刚有些犹豫了。
　　“是不知道看哪本书了么？”
　　就在这时候，一个声音传了过来，金刚一愣，然后立刻转身就看到了一个白金发色的漂亮女性站在自己的面前，而她正是列克星敦。
　　一下子就认出了自己的目标，金刚的表情微微变化了，因为她知道列克星敦不可能无缘无故的出现在自己面前，世界上哪里有这么巧合的事情？但是列克星敦为什么现身了？而她似乎没有动手的打算，所以金刚也没有动手，而是面对面的看着列克星敦。
　　实际上，在金刚来到这个城市的第一时间，列克星敦就知道金刚到来了，这不是列克星敦有什么特殊能力能知道金刚的动向，而是靠着大街上的摄像头。
　　在高雄起义之后，高雄把她所知晓的海雾战舰的心智模型外表都输入到了国家的数据库之中，随后这些数据被输入到了各地的天网系统中，这些天网系统连接着无数的摄像头，只要有海雾的心智模型被摄像头拍下来，那么国家就能在第一时间知道。
　　并不了解人类社会运作的金刚没有避开大街上的摄像头，所以这些摄像头第一时间就将金刚识别了出来，于是这条信息第一时间就被国家说知晓。
　　关于金刚下载了“革命”插件，并且有可能觉醒成为自己人的消息，列克星敦早就已经告诉了国家，所以国家并没有出动陆军对金刚进行抓捕，而是将这个消息告诉了列克星敦，因为列克星敦同样在这个城市中。
　　对于金刚出现的事情，大家的意见也并不是很统一，有人建议将金刚直接消灭，也有人建议抓捕金刚，但是这时候，列克星敦看到金刚来到了图书馆，于是她做出了一个决定，那就是亲自去见一见金刚，因为她觉得金刚已经不是过去那个固执又死板的海雾战舰，于是才有了刚刚的画面。
　　“如果想要了解gczy思想，特别是天朝的gczy思想的话，其实没必要直接看这类书籍，因为这有点深奥，需要一定的阅历才能理解。所以我建议可以从经济、历史、哲学等书籍开始看，有了一定的了解之后再深入了解。而且只看书是没用的，理论要和实践相结合，毕竟实践是检验真理的唯一标准。一位伟人为了了解这个国家真实的情况，曾经进入田间地头深入考察，写了一封考察报告。”
　　“不过现在，你可以先看这本书！”
　　列克星敦说话的时候，带着金刚来到了历史类的书架上，然后从书架里面抽出了几本书放在了金刚的手里。对于列克星敦的动作，金刚并没有拒绝，而是本能的就伸出手将这几本书接住了。
　　《上下五千年》？
　　金刚看了一眼这些书的名称，发现竟然是一套讲述天朝历史的科普类书籍，说的再准确一点，是针对儿童的科普类书籍。
　　“金刚，你对人类的社会了解太少了，对这个国家的历史更是不了解，这套科普类的历史书可以帮助你更好的了解天朝历史，然后就可以去了解天朝的革命史，接下来你就可以扩展读物，更加深入的了解天朝人民为什么这么选择！”
　　列克星敦还在说话，但是金刚突然打断了她。
　　“你认出我来了？”
　　之前金刚还是猜测自己是不是暴露了，但是列克星敦直接说出自己的名字后，她终于确认了，没想到自己才刚刚到了人类的城市中就暴露了，但是她并没有因为自己身份的暴露而动手，反而是将几本书抱在胸前看着列克星敦，似乎是等待列克星敦的答案。
　　“虽然海雾的科技比人类强很多，但是也不能小看人类从工业革命以来的科技积累啊，一个简单的人脸识别技术而已，在你踏入这个城市的第一时间，我们就知道了。”
　　列克星敦也没有隐瞒，她在说话的时候她也在观察金刚，金刚似乎是陷入了沉思。
　　“原来是这样么，因为这些技术对战争无用，所以我们对这些技术并不怎么关注。”
　　“科学技术可不仅仅是服务于战争，对于人类来说，科学技术可是生产力，某种意义上来说，科学技术还是第一生产力，人类社会的发展离不开科学技术的发展。当然这不是说科学技术就不能用于战争，如果科技落后了，那么就要挨打，这一点你也可以在这本书里面看到。”
　　列克星敦这时候指着金刚怀里的《上下五千年》说道。
　　“历史上，曾经强大的天朝在科学技术落后之后成为了别人眼中的肥羊，在经历了外敌的入侵后，天朝上国瞬间就崩塌了，无数的苦难降临到这片土地上。而现在，海雾对人类的战争，某种意义上也是人类的科学技术落后了，所以挨了海雾战舰的打。我们去那边坐着说吧，站在这里会影响别人看书的。”
　　于是指着一个方向说道，金刚没有拒绝，于是和列克星敦一起来到了一张桌子上，随后两人面对面的坐着，随后金刚一脸严肃的开口问道。
　　“你们为什么不抓住我？如果有你和高雄合作，再配合上你们的军队，你们可以抓住我的。之前我差一点就死在了你的攻击中，我是你们的敌人。”
　　金刚一点都不怀疑自己会输掉，毕竟她的本体是一艘战舰，而此时她刚刚修复的战舰还在上百公里外的海水下，根本不可能在短时间内将自己救下来。
　　“没有必要。”
　　列克星敦并没有多说，金刚也没有多问，然后两人就开始看书了，金刚一页页的翻看面前的书，只不过在翻看的时候还在对列克星敦提问。
　　“你到底是谁？你并不是海雾战舰，你也不是人类。”
　　金刚问话的时候并没有抬头，此时的她正看到了盘古开天辟地的内容，对于这些神话故事，金刚虽然感觉挺不靠谱的，但是却意外的看的津津有味。
　　“我是一名舰娘，叫做列克星敦，隶属于天朝海军，军衔是少将。虽然我不是人类，但是我认同我天朝人的身份，并且以此为豪。”
　　列克星敦说话的时候，带着一丝的骄傲，对此金刚疑惑了，她有些无法理解列克星敦的想法。
　　“为什么？人类只是一个短寿的种族，你为什么要和人类在一起？”
　　虽然金刚是第一次接触到列克星敦这样的舰娘，但是在她看来，列克星敦无论是寿命还是能力都远远超过了人类，如果她愿意，她完全可以成为人类国家中超然的存在，而不是仅仅成为一个少将？
　　“因为这是一个伟大的国家。”
　　列克星敦很认真的说道，这个回答让金刚不是很明白，但是她隐隐约约之中却感觉到了什么，因为她想起了之前在“革命”插件中看到的一些内容，但是那些画面有些零散，她还无法形成一个有逻辑联系的组合，于是看着面前的列克星敦，她还是不明白。
　　“为什么？”
　　“我希望你能够看完这套书，然后再去了解天朝的革命史，这样你就能了解为什么这个国家是一个伟大的国家，是一个英雄辈出的国家。”
　　列克星敦并没有直接回答金刚的问题，虽然她可以直接告诉金刚各种事情，但是这毕竟是自己口中说出的内容，比不上金刚自己从各种书籍中悟出的道理那么深刻。于是示意金刚继续看下去，而金刚也没有继续问，而是继续翻看着面前的书，不过就在这时候，高雄突然出现了。
　　“金刚！需要我教你么！”
　　高雄直接坐在了列克星敦的身边，然后一副骄傲的语气说道。之前高雄正在上课，上完课之后就听到了列克星敦去找金刚了，于是就立刻赶来了，她要在金刚面前好好显摆一下！特别是她看到金刚正在看《上下五千年》这种儿童科普类的历史书，高雄就更加想要在金刚面前炫耀了，因为这段时间的高强度上课以及课后补习，她不说已经成为了一个专家教授，但是完全可以鄙视金刚。
　　“高雄，虽然我已经被撤职了，但是我也曾经是你的旗舰，这么对旗舰说话好么？”
　　金刚这时候拿出了旗舰的威严对高雄说道，本以为金刚会有所顾忌，但是高雄却一点都不怯场的反驳。
　　“过去在反动的海雾舰队中，你是我的旗舰，但是我已经弃暗投明，你已经不是我的旗舰了！我现在的舰长是列克星敦少将，我听从的是列克星敦的命令。而且哪怕你还是我的旗舰，那也不意味着你的话就是权威，按照规定，我坚决服从上级的命令，但是我也可以提出我的质疑，dang内民主是优良作风。”
　　对于高雄的话，金刚不是很懂，但是不妨碍金刚无视高雄，所以她没有理会高雄的话，而是继续看起了书。
　　而就在此时，海雾战术网络的“革命”插件，不知不觉中，下载量突破了10.

第126章：国家的战略反攻
　　“攻克第一岛链作战会议。”
　　此时，列克星敦正在会议室的主席台上，她的身边是天朝的一名名高级将领，下方是军队中的中级将领，而他们之所以汇聚一堂的目的也很简单，那就是宣布收服第一岛链的作战计划。
　　第一岛链是指北起日本群岛、琉球群岛，中接台湾岛，南至菲律宾、大巽他群岛的链形岛屿带，米国曾经使用三条岛链封锁了天朝很久，让天朝海军非常难受。但是随着天朝海军的实力达到了米国水平，三条岛链很早前就被突破了，每天进进出出的，这几条岛链对天朝来说就像是公交车一样。但是随着海雾舰队的出现，天朝不得不放弃了大片海域，回到了本土。
　　对于海雾舰队来说，她们并不存在岛链的说法，但为了大家有个直观的印象，天朝还是使用了岛链这个说法，而这时候会议开始了。
　　“各位，这是根据卫星和J-40B战机侦察得到的情报！”
　　一位海军将军指着屏幕说道，屏幕上是海雾战舰的全球活动情况，只不过一个图是几个月前的活动情况，一个图是最近的活动情况。
　　“从图上可以得知，海雾舰队的活动频率比起过去下降了至少30%！特别是我国沿海附近的海雾舰队活动频率，仅有过去最高值的20%！”
　　这个将军所讲的内容是在场很多人之前不知晓的，而列克星敦对此倒是很清楚。
　　负责封锁西太平洋海域的海雾舰队分别是东洋第一、第二、第三舰队，过去，三个舰队将附近海域的国家压制的死死的，但是现在却出现了变化。
　　第二舰队的旗舰日向被I-401击沉，并且叛变，第二舰队的活动陷入沉寂，最后整个舰队被打散到了第一和第三舰队中，其中高雄就是这么到了金刚的第一舰队。
　　然后第一舰队的旗舰金刚前往天朝进修革命课程，她旗下的海雾战舰在近期也因为I-401的原因也损失惨重，所以第一舰队的活动也同样陷入了沉寂。最后仅剩下以长门号为旗舰的第三舰队难以封锁整个海面。
　　不仅如此，在高雄上传了革命插件之后，列克星敦一直很关心这个插件的效果，并且她发现，这个插件被海雾战舰大量的下载，下载量成功突破了三位数，但是随后战术网络就被关闭了，似乎是大和发现了这个插件，然后大和就切断了整个战术网络的连接。
　　但是一个思想一旦开始蔓延，就不是人为可以阻挡的，所以天朝才会发现海雾舰队在全球的活动频率大大降低，甚至还有海雾战舰做出了金刚一样的举动，那就是亲自来到天朝寻找答案。
　　这些海雾战舰都是悄悄到来的，并没有表露出自己的身份，天朝虽然通过人脸识别装置锁定了她们，但是天朝并没有轻举妄动，反而是在私底下做出了安排，让她们能够安稳的在天朝的城市内查阅各种资料。甚至天朝还发现了，很多海雾战舰还联合了起来，组成了学xi讨论小组，其中金刚就是这些学xi讨论小组的组长，成为了一个活跃分子，这让列克星敦和国家都感慨。
　　“如果早点给海雾带去红色的思想，可能战争早就结束了吧。”
　　不过现在说这些也没啥意义，因为国家在过去也没有接触海雾战舰的途径，更别说给海雾带去红色思想了。
　　“根据我军最新装备的武器装备，以及海雾舰队的活动频率下降到了历史最低值，所以中央jun wei决定，发起收复第一岛链的作战任务！”
　　随着这个海军将军对作战任务背景进行了介绍之后，她立刻就开始发布作战任务。这一次收复行动将会是一次海、空、火箭军的三军联合行动，所以规模非常的庞大，几乎整个海军都会全军出没。
　　这一次，天朝海军将会分为3个舰队出击，每个舰队由20到30艘战舰组成，其中舰队中还有1到2艘经过改装的运输舰，而这个运输舰可以认为是铁幕专用运输舰。
　　就和列克星敦在舰体内安装的铁幕装置一样，这些运输舰上也安装了铁幕装置，任务就是让发射的导弹突破海雾舰队的拦截，从而击破海雾舰队。
　　因为海雾的电磁干扰并没有中断，所以前线的部队很难及时的和后方进行联络，所以每个舰队都会有一名上将压阵，全权负责前线的作战指挥任务，而后方的空军和火箭军，将会由后方的联合指挥部负责指挥，任务是及时支援前线作战的舰队，而这三个舰队的任务就是收服从北到南的第一岛链。
　　而除了这三个舰队之外，还有一支特殊舰队，这个特殊舰队只有两艘战舰，分别是高雄和列克星敦。虽然这支舰队的数量最少，但是却承担了最重的作战任务，那就是消灭以长门为首的第三舰队。
　　虽然从理论上说，拥有铁幕装置和核弹的海军舰队已经可以击破海雾舰队了，但是人类的舰队始终受到各种限制，特别是因为电磁干扰，难以及时收到各类情报，根本就无法发挥出全部战斗力。而列克星敦不科学的舰娘能力以及高雄的海雾科技能够让她们发挥出全部战斗力，所以列克星敦主动承担了最重要的作战任务。
　　于是在作战任务宣布完毕之后，天朝除了陆军之外的所有军队都行动了起来，一艘艘位于陆地上和长江深处的战舰重新回到了海面上准备出击，负责出击的军人们一个个都非常的兴奋，打击入侵者收服领土的期望是所有军人都期盼的。
　　而就在列克星敦准备带着高雄出港的时候，一个人突然拦住了她们，而这个人竟然是金刚。
　　“你们要出海么，把我带上吧。顺便，这是我的申请书。”
　　金刚竟然递上了一份入dang申请书。
　　“！！！”
　　列克星敦顿时惊了。

第127章：蘑菇云在11区再次升起（第二更求票票）
　　海面上，金刚和高雄以单纵队形在海面上航行，金刚在最前方，高雄在后方，而列克星敦站在高雄的甲板上以舰娘的姿态出现。按照高雄的说法，她要保护好列克星敦，不能让投机分子金刚威胁到列克星敦的安全，所以要在后面盯着金刚，如果金刚有任何不轨企图，她会立刻使用超重力炮摧毁金刚。
　　对于高雄的不信任，金刚并没有任何表示，只是静静的在前方执行护卫工作，她会会是拦截敌人攻击的第一条防线。
　　“舰长，各舰队已经开始于海雾舰队交战，目前最大规模的交战是与海雾重巡洋舰交战……”
　　高雄将各个舰队的战报发送了过来，靠着铁幕装置+核弹的组合，天朝舰队已经完成了对10多艘海雾战舰的击沉战果，其中甚至还有一艘重巡洋舰，这已经是过去十几年人类全部战果的很多倍了，要不是米国刚刚炫耀他们使用振动弹头击沉了一艘海雾驱逐舰，否则人类的战果还是0。
　　“明白了，我们的目标是第三舰队，作战机群还有多久进入指定区域！”
　　因为列克星敦的任务就是以长门为首的第三舰队，所以并没有去太过于关注其他舰队的战果，列克星敦的眼里只有第三舰队。而此时的第三舰队似乎是感觉到了危险，所以长门率领着舰队直直的向列克星敦所在的海域接近，这正合列克星敦的意图，所以她已经放飞了全部的J-40B战机，而这些战机正在从各个方向逼近第三舰队。
　　如果是最简单的战术，那自然是铁幕装置朝着J-40B一套，然后让J-40B在太空中加速到极致，最后带着核弹高喊“板载”冲向长门，就好像之前对金刚所作的那样。
　　但是似乎是知道了金刚被击沉的原因，所以长门一直沿着11区沿岸活动，将11区沿岸的人作为人质。对于长门的决定，列克星敦倒是挺想直接丢5000万吨的大炸炸，但国家没有同意。
　　虽然国家认为11区是狗改不了吃屎，11区人的死活和国家也没啥关系，但是如果能够避免平民伤亡的话，最好还是避免平民伤亡，所以列克星敦执行的是另外一套作战计划，那就是使用数量更多的100万吨级别核弹。
　　100万吨级的核弹无论是爆炸威力还是影响范围都远不如5000万吨级的核弹，而100万吨级的核弹已经足以消灭重巡洋舰级的海雾战舰，所以除了长门号之外，第三舰队没有一艘战舰能够抵挡这些核弹，只要消除了其他战舰的威胁，区区一艘长门并不算大威胁。
　　“战机10秒后进入指定区域，铁幕准备发射。”
　　高雄这时候很好的完成了作为下属的职责，给列克星敦报告了各类作战单位的情况之后，列克星敦默默的操控J-40B以及铁幕装置，于是就在屏幕上各个单位到达指定区域的一瞬间，搭载着核弹的导弹发射了，这些导弹锁定了第三舰队的不同海雾战舰，而铁幕也是在第一时间保护了这些导弹，战斗一触即发。
　　此时的海雾战舰已经不像是之前高雄和金刚那样不明白铁幕装置强大的防御效果，所以在发现了导弹袭来之后，这些海雾战舰根本没有傻乎乎的使用普通导弹和激光炮拦截导弹，而是直接使用了搭载侵蚀弹头的导弹拦截，甚至还有超重力炮。
　　作为海雾最强的武器，侵蚀弹头和超重力炮都拥有击破克莱因力场的能力，而铁幕装置虽然比克莱因力场要强，但是面对大量的攻击，铁幕装置也有饱和的时候。
　　所以时不时的可以看到一些导弹的铁幕装置达到了负荷上限，最终被导弹被击毁的画面，但少量导弹被击毁根本不是什么大问题，因为列克星敦一口气发射了上百枚导弹，而且这些导弹还是从不同角度攻击第三舰队，只要有一部分导弹能够突破拦截，那就是胜利。
　　所以列克星敦可以看到，在海雾舰队的拼命拦截下，依旧有十多枚导弹成功的突破了拦截，而随着导弹命中了一艘艘海雾战舰，一朵朵蘑菇云在海面上升起，将第三舰队彻底吞没，接着11区就陷入了混乱。
　　“这是啥？”
　　“发生了啥？”
　　“是谁干的？”
　　在探测到核弹爆炸的踪迹之后，11区马上就懵逼了，因为核弹爆炸的距离太近了，很多地方的人甚至用肉眼都可以看到蘑菇云升起的画面。
　　海雾舰队在过去从来没有使用过核弹的例子，所以11区马上就明白了这些核弹是人类使用的，然后11区就开始思考，到底是谁在使用核弹？
　　“难道是太平洋对面那永不熄灭的灯塔国？”
　　这是11区的第一反应，因为在这之前，11区将振动弹头送到了米国，难道是米国反攻了？至于天朝，11区根本就没有想过，因为他们觉得天朝怎么比得上灯塔国呢？否则他们也不会选择将振动弹头送到米国。
　　一想到米国竟然如此快速的就击败了海雾舰队，将战线推进到了11区附近的海域，11区的人看着远方海面那一朵朵升起的蘑菇云，他们竟然觉得这些蘑菇云是多么的美丽，虽然这时候核弹产生的电磁脉冲让11区的通讯都中断了，但是11区却陷入了某种兴奋之中。
　　“灯塔国反攻靠的是我们研制的振动弹头，所以灯塔国反攻就等于我们反攻，也就等于我们击败了海雾舰队！”
　　列克星敦此时并不知道此时11区的奇怪反应，因为此时的她已经开始第二波攻击了，根本没有时间理会某些妖魔鬼怪的想法。
　　第一波攻击中，一朵蘑菇云就是一艘海雾战舰被击沉，所以接二连三的攻击已经成功的将海雾舰队重创，仅剩下了长门以及不到一半的战舰还在海面上航行，所以面对列克星敦的第二波攻击，第三舰队根本就无力阻挡。
　　于是又是十多朵蘑菇云在海面上升起，这又引起了11区的一阵高.潮，而第三舰队这一次就仅剩下长门一艘战舰了。
　　“一发真空内爆弹解决战斗。”
　　虽然自己的舰队中有和长门同级别的金刚，还多了一艘重巡洋舰高雄，但是列克星敦可没有中世纪骑士一对一单挑的想法，能够快速解决敌人，干嘛要这么麻烦！
　　于是一枚真空内爆弹向着长门飞去。

第128章：11区，请支付核弹的账单，共计……
　　长门号虽然是海雾舰队东洋方面第三巡航舰队的旗舰，但是在过去，她还有一个身份，那就是海雾舰队的上一任总旗舰，实力比起一般的大战舰要强上不少，最起码一半的大战舰舰体上只有一个心智模型，而她有两个。
　　不过虽然比起一般大战舰要强，但长门的实力依然处于大战舰的范畴，并不是超战舰。
　　所以在之前的核爆轰炸中，长门虽然全力拦截袭击的导弹，但舰队内的一艘艘海雾战舰依旧被击沉，甚至自己也被核弹命中，爆炸产生的威力以及接连使用超重力炮的原因，她的计算力负荷达到了极限。
　　“看来，是我低估了她，也低估了人类的思想。”
　　长门口中的她自然是列克星敦，虽然做好了所有准备，但是第三舰队的实力很明显无法应对列克星敦的攻击，可能海雾舰队中除了大和武藏之外，没有一支舰队能够抵挡的了列克星敦的进攻，她已经不是普通海雾战舰所能应对的。
　　至于低估了人类的思想，那就是之前“革命”插件的原因。革命插件被大量下载的时候，大和和长门也注意到了这个插件，因为实在是不明白这个插件为什么会有这么大的威力，让一个个海雾战舰都主动前往人类世界学xi。所以为了弄清楚这件事情，长门就建议让可靠的海雾战舰进入人类世界，去调查这些下载了“革命”插件的海雾战舰到底在做什么。
　　于是几位海雾战舰奉命卧底，然后就没有然后了，几个海雾战舰一开始还会发送回一些正常的情报，但是后来她们发回的情报内容越来越看不懂，最后干脆就没有消息了，如果不是她确定这几个海雾战舰没有被击沉，否则她都要怀疑她们已经死了。
　　不过这些事情已经和她没有太大的关系了，因为她发现自己已经在劫难逃了。
　　她已经发来了袭击而来的真空内爆弹，通过扫描的数据显示，长门已经知道了这并不是一枚核弹，是一种没有见过的新式武器，长门只能做最后的挣扎。
　　因为计算力饱和，超重力炮已经无法发射，只能使用侵蚀弹头和普通导弹进行拦截，可既然作为列克星敦威力最大的武器，而且数量还有限，她怎么可能会放任长门拦截侵蚀导弹呢？
　　在不需要保护其他导弹的情况下，列克星敦来了一个超级加倍，直接将铁幕装置的输出功率提高了一倍，所以长门的拦截虽然密密麻麻，无数的导弹在真空内爆弹的四周爆炸，但是导弹依旧向前，在长门绝望的眼神中，导弹直接命中了她们所站的位置，小型黑洞诞生了。
　　“第三舰队全灭，舰长，电磁干扰消失了！”
　　在长门被命中的刹那，真空内爆弹就将长门拦腰炸成了两截，而长门的两个心智模型更是直接被爆炸吞没，已经彻底消失了，而就在长门被击败的一刹那，原本覆盖在附近海域的电磁干扰被解除了，高雄也立刻汇报了这个消息。
　　“向国内汇报这个消息，以长门为首的第三舰队已经全部消灭！”
　　于是高雄立刻通过战舰上的大功率电台向国内发送了这个消息，而国内也很快就发回了收到的回复，并且建议列克星敦返航，列克星敦同意了，因为她几乎把百万吨级的核弹都用完了，剩下的不是几十万吨的小爆竹，就是上千万吨或者是上亿吨的大玩意儿，实在是不适合和海雾舰队战斗。所以不如返航从国家那里薅一顿羊毛，补给一下核弹。
　　于是舰队开始返航，只不过在返航的时候，发生了一个小插曲。
　　因为压制西太平洋的电磁干扰已经消失了，所以11区在发现这个情况后立刻通过无线电发出了通讯，虽然因为核爆的原因，无线电通讯断断续续的，但是列克星敦连蒙带猜还是大概翻译出了11区发出的信号内容。
　　“请问是否是米国联邦军队，我们是11区政府，非常感谢你们的帮忙……”
　　“高雄、金刚，你们过去长期在11区海域巡逻，这些年来的封锁，把他们的智商都封锁没了么？”
　　列克星敦先是询问了金刚和高雄，她们表示没有接触过11区的人，但是她们知道之前11区不断试图向米国运输振动弹头的事情，她们觉得可以从11区政府舍近求远的行为来看，11区的智商应该不在正常水平线上。
　　听到这里之后，列克星敦就有了要调戏一下11区政府的想法，然后拿起了对讲机，随后开口说道。
　　“我是米国邦联成员国，加利福尼亚人民共和国（the People's Republic of California）军队列克星敦号航空母舰。”
　　在列克星敦发出了这句话之后，11区似乎沉默了一下，好几分钟都没有回话，似乎是在思考到底要怎么回答。但是他们联络不上米国本土，因为米国所在的东太平洋依旧处于电磁干扰状态。
　　在列克星敦说完之后，高雄在一旁忍不住笑了起来，她当然知道列克星敦在逗11区政府玩，但还是太搞笑了。
　　最后，大概是讨论了很久，列克星敦终于听到了11区的回复。
　　“11区政府非常感谢加利福尼亚人民共和国的帮助……”
　　不等11区政府说完，列克星敦直接打断了11区政府的话，接着开口说道。
　　“为了帮你们消灭海雾舰队，我们花费了大量的军费，现在是军费清单请你们报销一下。”
　　“氢弹，一枚1吨黄金，共计1000枚。”
　　“普通导弹，一枚100公斤黄金，共计2000枚。”
　　“燃油费用，1吨黄金。”
　　列克星敦煞有其事的报出了接近2000吨黄金的报价，然后11区政府没有声音了，对此列克星敦并不担心，因为她马上补充说了一句。
　　“如果你们不付账的话，那么根据1吨黄金换算10万吨TNT的比例，我会使用2亿吨TNT当量的氢弹武装讨债，爆炸的地点为富士山。”

第129章：挨核弹这件事情，11区熟
　　在列克星敦核讹诈11区的时候，高雄已经笑疯了，此时的高雄完全没有少女的矜持，捂着自己的肚子趴在桌子上，忍住让自己不要乐的在地上打滚。
　　而这时候，11区大概是因为列克星敦大胆的话语而陷入了混乱。
　　一方面，他们没想到海雾舰队会突然被歼灭，而歼灭海雾舰队的米国军队竟然自称加利福尼亚人民共和国，属于米国邦联，难道米国联邦完蛋了么！伟大的米国爸爸竟然完蛋了，这件事情让很多人不愿意相信。
　　另外一方面，他们更加没想到列克星敦竟然核讹诈他们，向他们索要2000吨黄金！
　　黄金之所以价格昂贵，一方面是在宇宙中足够的稀缺，另外一方面就是使用用途非常多。在工业领域中，黄金是非常重要的工业原材料，所以哪怕是海雾封锁了全球的战乱年代，黄金依旧是非常保值的贵金属，甚至比战前的价值更高。
　　可2000吨黄金又不是2000吨铁！在战争封锁了11区之后，日本就断绝了从海外进口黄金的渠道。而11区本土并不是一个盛产黄金的地方，所以在海雾封锁了大海之后，为了工业生产的需要，11区的黄金储备逐年下降，哪怕他们不断的从民间收集被制作成首饰的黄金也无法阻挡这个趋势。
　　到了这个年代，11区国库内的黄金数量已经不多了了，哪怕是使用一公斤都需要经过层层审批才能获得批准，更别说按照吨来使用。所以列克星敦提出了2000吨需求，对11区来说就是不可能完成的任务。
　　而且11区内部这时候也有人发出了质疑，列克星敦的核讹诈到底是不是真的！
　　虽然他们并不怀疑列克星敦有核弹的事情，因为之前的战斗中，他们先后侦测到了数十次核弹爆炸的踪迹，每一次爆炸都在百万吨级。但是百万吨和2亿吨是一个级别么！人类历史上威力最大的核弹只有5000万吨，2亿吨的核弹是从天上掉下来的么！
　　更有一些比较有脑子的人怀疑列克星敦根本就不是所谓的加利福尼亚人民共和国，而是天朝军队！
　　他们的怀疑并不是没有理由，首先，在几个月前，11区海域附近、tian朝海域侦测到了数次核弹爆炸的踪迹，这些核弹爆炸的痕迹和刚刚核弹爆炸的痕迹非常类似，就像是同一个人完成的手笔。如果是米国军队，怎么可能会千里迢迢的在天朝海域作战？而且既然米国军队都能来这里作战了，那自然将东太平洋的海雾舰队消灭了，那为什么还是无法联系上米国本土？
　　另外一方面，加利福尼亚人民共和国的缩写可以认为是PRC，而PRC不就是天朝的英语缩写么！不要以为换了一个单词就能把自己身上的兔子皮隐藏起来啊！
　　于是在经过11区政府的激烈讨论之后，他们决定再试探试探列克星敦，于是开始拐弯抹角的想要从列克星敦这边了解更多的消息，然后列克星敦也没有多废话。
　　“核弹警告！”
　　直接对着富士山的方向发射了一枚导弹，这枚导弹在发射的一瞬间就被11区的军队发现了，在他们发现导弹的方向正是富士山之后，他们就炸锅了。
　　为了应对海雾的威胁，11区依旧维持了一支实力不弱的军队，各类防空导弹非常的齐全，所以第一时间就启动了导弹拦截程序，于是导弹前进路线周边的各类防空导弹立刻启动了雷达并且开始发射拦截导弹。
　　最初，11区并不认为列克星敦的这一枚导弹是什么太大的威胁，因为这枚导弹从海上飞来，想要命中富士山的话，需要突破很多防空导弹的拦截，拦截一枚导弹并不难，至少比拦截弹道导弹要容易。
　　可很快，11区就傻眼了，因为他们发现，拦截导弹竟然无法击落列克星敦发射的导弹！
　　并不是拦截导弹无法命中目标，而是命中目标后无法将导弹击毁。11区政府不知道铁幕装置的存在，以为这是一种类似克莱因力场的玩意儿，然后他们就绝望了，这不是他们能够摧毁的目标。
　　于是在最后一个拦截阵地宣布拦截失败之后，再也没有任何力量可以阻止这枚导弹命中富士山，而这时候11区的高官才想起来应该躲入地下掩体之中，于是一群人狼狈的从自己的办公地点跑出，在军队的护送下向地下掩体跑去，但是这时候导弹已经到达目的地了。
　　就在这些人绝望的眼神中，这枚导弹精准的到达了11富士山的上空，然后……导弹突然改变了方向，几乎是垂直向上向着天空飞去。在短暂的飞行之后，导弹到达了数万米的高空，随后一个巨大的火球在富士山的上空点燃，这也是人类第三次在陆地上引爆的实战核弹，对于这种事情，11区的人民很熟悉。
　　这是一枚50万吨TNT当量的核弹，这枚核弹在高空引爆之后并没有对地面造成什么损伤，但是高空引爆的核弹会引发极其强烈的电磁脉冲，所以比起之前列克星敦引爆的核弹，这一次电磁脉冲更加的强烈，几乎是一瞬间就摧毁了大部分的民用电子设备，只有一部分经过抗干扰强化的军用电磁设备经受了考验，但是此时因为混乱的无线电干扰，11区已经无法联络上列克星敦了。
　　至于这时候的列克星敦，自然是全速回国了，反正这时候11区有没办法马上联络上自己，还不如先回家一趟补给一下核弹，等到补给好了核弹之后再来拜访一下11区，到时候11区估计会非常非常热情的招待自己，恨不得把自己当成亲妈一样。
　　在经历了核弹的警告之后，11区接下来哪怕是知道了自己所说的加利福尼亚人民共和国是假的，11区也会毫不犹豫的忘记这件事情，因为11区的性格就和一只狗一样，不打一顿，永远不知道什么叫做痛。
　　“对待朋友像春天般的温暖、对待敌人要像秋风扫落叶一样冷酷无情。”
　　金刚这时候对列克星敦的行为作出了一个评价，然后高雄就不满意了。
　　“你竟然抢我的台词！”

卡文，今天更新迟点
　　卡了我一天，怎么写都不满意，仿佛删掉重写，然后现在才写了半章。
　　现在有点思路了，反正今天可以睡得比较迟，所以继续码字。
　　各位修仙的，可以继续等，不修仙的，就不要等了，先去睡觉，明天起来再看，早睡早起对身体好

第130章：一星天皇列克星敦
　　“我认识到了自己的错误（忘记提前报告），对此做出了深刻的检讨（和大佬喝茶一壶），所以我主动请缨访问11区消除对两国的不良影响（武装讨债）。”
　　在列克星敦号的舰桥内，高雄用一副搞怪的语气念着列克星敦的检讨书，在念着的时候，还补充了括号内的话，当然列克星敦是不会承认括号内的内容。
　　“高雄，我可是真诚的向组织认错。”
　　列克星敦这时候看似一副已经经过深刻检讨的态度说道，而她之所以检讨，正是因为之前她在11区头顶引爆核弹的原因。
　　这件事情说大也不大，说小也不小，因为一方面，核弹没有在11区的陆地上引爆，所以没有造成什么人员伤亡，但是核弹却干掉了11区大量的民用设备，这给11区带来了很大损失。
　　而且在列克星敦引爆核弹之前并没有提前通知国家，所以国家很是生气。
　　“你就不知道假借与海雾舰队作战，一枚核弹使用了过期地图，错误的飞到了在富士山上空爆炸么！”
　　这是某位大佬的原话，列克星敦感觉这些大佬比自己还要狠啊！然后这些大佬觉得，既然列克星敦已经把11区吓唬住了，干脆就好好利用这个机会，于是就有了列克星敦率队前往11区拜访的画面。
　　此时11区已经知道了列克星敦并不是所谓的加利福尼亚人民共和国海军航母，米国联邦也没有变成米国邦联。但是11区就好像是失忆了一样，对于之前发生的事情完全没有提及，反而是非常主动提出愿意给兔子报销一笔军费。
　　在这个战乱的年代，一个国家的话语权如何，主要就是体现在实力上。此时的兔子能够将第一岛链，甚至是更大范围海域的海雾舰队歼灭，就意味着兔子拥有了这片区域的最强武力。所以11区知道时代已经变了，在兔子的绝对军事优势下，与其死抱着米国的大腿，不如身段柔弱一些反过来投靠兔子。
　　而且除了要求主动提供军费之外，11区在了解到列克星敦率领着一支完整的舰队来访之后，11区竟然主动表示欢迎，于是列克星敦就率领着二十多艘战舰来到了11区的领海，其中就包括了金刚和高雄两艘海雾战舰。
　　不过11区虽然看起来已经服软了，列克星敦可不会把舰队的安危放在11区的态度上，所以列克星敦并没有让所有的战舰进入11区的港口，而是由列克星敦和一艘天朝海军的驱逐舰进入11区的港口执行访问任务，其余的战舰，包括海雾战舰在内都在海面上待命。
　　不过列克星敦还是带上了金刚和高雄，作为心智模型的她们拥有很强的战斗力，如果11区脑袋发昏想做什么智障行为，那么高雄和金刚就能配合列克星敦掩护访问团撤离。
　　至于列克星敦自己的安全？她一点都不担心。虽然此时的她没有开启铁幕装置，但是她随时都可以转变为舰娘状态啊！如果11区有什么不轨企图，列克星敦完全可以在几分钟内将整个港口摧毁，甚至是摧毁整个11区。
　　而这时候，列克星敦号正在缓缓的进入11区横须贺军港内部。在战争前，这里是11区最大的军港，在战争后，11区为了抵御海雾舰队的袭击，所以在横须贺修建了一个巨大的地下港口，还在军港外部的海域上建设了一个巨大的围墙，只不过这个围墙已经被摧毁了。
　　“是榛名和雾岛摧毁的，之前我命令他们去击沉I-401，只不过失败了。”
　　金刚这时候解释说道，在她还是第一舰队旗舰的时候，曾经命令两艘大战舰去袭击I-401，结果被反杀。
　　“到了11区之后，都提高警惕，我怀疑I-401已经在11区了。”
　　因为金刚的话，列克星敦补充了一句说道。在I-401接受了11区的委托，将振动弹头运输到米国之后不久，米国就对千早群像发出了通缉令，因为千早群像给米国提供的振动弹头制作技术上安装了后门。
　　米国最初得到振动弹头之后，就立刻进行了实战，并且成功的击沉了一艘海雾驱逐舰。于是米国就大量制造了这种武器准备收复米国附近的海域，但就在交战之前，所有的振动弹头都被锁定无法引爆，始作俑者就是千早群像。
　　但是这时候的千早群像已经失去了踪迹，但列克星敦本能的感觉I-401可能返回了11区本土。
　　“放心吧，我一定会保护好舰长的安全的！如果我发现了千早群像，绝对将他抓起来！”
　　高雄一副信心满满的说道，并且兴致满满的想要将被通缉的千早群像抓起来，毕竟千早群像的行为属于严重的犯罪。
　　“我明白了，我会注意的。”
　　金刚倒是很高冷，说话的字数并不多，说完后就继续看书了。
　　而就在这时候，列克星敦号缓缓的停靠在了港口的一侧，而港口上已经有一大批11区官员在等待了。看着12万吨的航空母舰缓缓停靠而来，这些11区官员感觉到了巨大压力。
　　他们都清晰的记得之前核弹在11区附近接二连三爆炸的情形，更记得列克星敦对他们的核讹诈，所以在知道兔子这一次的访问团团长是列克星敦之后，这些人都很紧张，生怕因为什么差错而惹恼了列克星敦。
　　这可是能够毫不犹豫的让核弹在富士山上空爆炸的家伙啊！鬼知道是不是一个性情古怪的人，所以这些11区官员焦急又紧张的在码头上等待，随着列克星敦出现在舷梯上的时候，他们又有些震惊了。
　　虽然之前无线电的通讯中，列克星敦的声音是很明显的女声，但是他们男尊女卑的古怪思想依旧存在，能够压制他们的应该是一个强大的男性才对。所以看到列克星敦的性别确定为女性，而且还是一个看起来漂亮的像个花瓶的女性之后，一些人的表情很是不好看，但一想到之前列克星敦的行为，他们有谄媚的上前了。
　　“礼炮，音乐！”
　　几乎是同一时间，热烈的欢迎仪式开始了，这个画面让列克星敦突然感觉自己像一个人，那就是曾经11区的五星天皇麦克阿瑟，那么自己是不是能够做一个一星天皇？

第131章：以下克上伊欧娜
　　在列克星敦到达11区之后，列克星敦就让访问团和11区商讨关于11区支付军费的事情，不过这件事情列克星敦倒全程没有干涉，因为这件事情她不擅长，所以把事情交给擅长的人，而她擅长的事情是找好东西啊。
　　今天我要看看你们给米国的振动弹头的技术详情，是不是对海雾战舰有用。明天要看看你们涉及人体改造技术的染色体改良实验计划是不是违背了基本伦.理。后天要看看你们的战略布防图是不是合理，能不能有效防范海雾的进攻。
　　总是列克星敦每天都去找一些过分的要求让11区政府完成，然后11区政府非常想硬气的将列克星敦赶走，但是他们做不到啊！
　　每当11区政府想要拒绝的时候，总会有一些奇怪的事情发生。比如说宇宙中就会有一架J-40B战机直接进入大气层，然后在11区的上空来回穿梭。或者是在11区周边海域巡弋的天朝海军就会发射1枚导弹。
　　虽然列克星敦什么都没说，但是这很明显就是赤.裸裸的威胁啊！所以面对列克星敦的种种不合理要求，11区政府只能是无奈的接受啊，最多是紧急处理掉一些敏感的东西，尽量不给列克星敦看到重要的部分。
　　所以说，这段时间的列克星敦就好像是11区的天皇一样，就好像当年的麦克阿瑟完全可以决定11区天皇的生死一样，列克星敦也完全可以让11区的政府瑟瑟发抖。
　　不过在享受了一段时间之后，列克星敦敏锐的感觉到11区政府的态度出现了一些变化，就好像是有了一些依仗一样，11区政府突然就对军费的事情不是那么的积极了，甚至开始有些拖延，这让列克星敦明白11区一定是找到了新的后台，比如说由千早群像指挥的I-401。
　　在列克星敦在11区瞎折腾的时候，11区政府也在观察列克星敦等人的情况，他们也想搞懂为什么天朝能够消灭海雾战舰。
　　在这段时间中，11区发现天朝海军也没啥不一样嘛，除了列克星敦号是由列克星敦一个人操控的之外，也没看出天朝有啥了不得的科技，最多就是这里强一点、那里强一点罢了，但是比起海雾舰队，似乎又不算强。
　　“难道只是靠着大量核弹和不明防护罩击败了海雾？”
　　这是11区想了半天之后的结论，既然兔子没有什么惊人科技，于是11区就开始找外援了。
　　作为曾经的11区海军一员，也曾经和11区合作了很多次，千早群像在收到11区请求合作的申请之后，立刻就同意了。于是悄悄的指挥I-401返回了11区，千早群像接受了11区的委托——帮助11区给兔子一个教训。
　　对于千早群像来说，这件事情原本应该是一件比较容易的事情，因为兔子海军虽然收到了列克星敦的科技支援，但是各式军舰依旧是过去的军舰，面对海雾舰队，特别是海雾潜艇的偷袭，很容易遇到不测，但是列克星敦这边也有海雾战舰啊。
　　金刚、高雄以及刚刚赶来的摩耶，三艘海雾战舰并没有高调的出现在兔子的舰队中，而是一直在水下潜伏。所以在列克星敦发现11区的不正常之后，高雄等人就立刻加强了对周边海域的搜索，最终发现了I-401的踪迹，只不过I-401在进入了某个11区的军港之后并没有出来，看起来还在谋划什么。
　　对于这件事情，列克星敦原本在思考要不要提前出击将I-401击沉，但是没想到金刚给了她一个大惊喜，因为金刚带着伊欧娜来找列克星敦了。
　　“我认为，千早群像做错了。”
　　这是伊欧娜对列克星敦说的第一句话，于是列克星敦就看着伊欧娜。
　　“他做错了什么。”
　　此时的伊欧娜一挥手，一个振动弹头的投影出现在三人的面前。
　　“振动弹头，是由11区政府设计制造的武器，由11区政府委托交给千早群像送往米国进行大规模制造。”
　　伊欧娜说着就将千早群像在振动弹头里面安放后门的事情说了出来，这件事情列克星敦之前已经知道了，但是通过伊欧娜这个当事人直接说出来，其中的细节更加详细，原因也更加清楚。
　　按照千早群像的说法，振动弹头已经可以给海雾舰队一个警告，已经可以让双方坐下来互相理解，但是伊欧娜却不这么想。
　　原本伊欧娜也没有想这么多，但是伊欧娜发现，在列克星敦击败了西太平洋的海雾舰队之后，人类和海雾舰队之间的战争并没有任何要停止的迹象，反而海雾舰队在总旗舰大和的命令下又有了再次集结的迹象，而天朝更是准备收复更多的海域。
　　“战场上得不到的东西,谈判桌上也不会得到。”
　　这是伊欧娜之前在“革命”插件中看到的一句话，类似的话还有“以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡”。伊欧娜认为千早群像的行为非但不会让海雾和人类之间的战争停止，反而还会因为人类对海雾产生了威胁，海雾舰队会再次挑起大规模战争的想法，甚至是进一步消灭人类，但是人类的武器却被千早群像锁死了，他的行为非但不会结束战争，反而会加速战争。
　　“如果不是列克星敦让总旗舰有了顾忌，否则总旗舰已经要反攻了。”
　　伊欧娜说出了自己的想法，想要结束战争只有两种可能，要么是一方彻底被消灭了，要么就是一方或者两方都打不下去了，否则战争是不可能靠互相理解结束的。随后伊欧娜又告诉了列克星敦千早群像已经接受了11区的委托的事情，列克星敦点点头。
　　“好了，我知道了，那么，千早群像现在在什么地方？”
　　列克星敦已经了解了伊欧娜的意思，于是开口询问说道。对于列克星敦的询问，伊欧娜犹豫了片刻之后说道：
　　“他在我的潜艇上，而潜艇在佐世保军港，我已经将他制服了。”
　　没想到伊欧娜竟然主动动手了，列克星敦微微惊讶了一下，但是很快她就说道：
　　“那么，请带我去见他。”

第132章：戈壁挖沙子的千早群像
　　千早群像感觉自己有些摸不着头脑，因为他发现自己被软禁了！
　　在回到佐世保并且接受了委托之后，千早群像就准备执行这个委托，但是没想到在他进行补给作业的时候，潜艇突然停止了运作，他们都被困在了潜艇里面。如果要准确形容的话，并不是I-401停止了运作，因为潜艇内部的各种维生系统依旧正常工作，但是其他诸如武器系统在内的其他系统都停止了工作，而伊欧娜也不见了。
　　虽然千早群像是I-401的舰长，但是在伊欧娜不见之后，千早群像就彻底不清楚自己的潜艇到底怎么了，甚至几个船员的操控台也全部都被锁定了权限，他们在潜艇内部除了吃喝拉撒之外，什么事情都干不了。
　　潜艇怎么了？
　　伊欧娜去哪了？
　　这是谁干的？
　　这是千早群像此时最摸不着头脑的三个问题，但是他却没有想到任何解决的办法，毕竟在潜艇内的几个人根本不可能徒手破坏掉潜艇离开，所以只能无奈的在等待。
　　而就在这时候，大家听到潜艇的外部出现了大型船只航行的声音，随后又传来了一些金属碰撞声，似乎是有人来到了潜艇顶部，这让他们立刻紧张了起来，因为来到潜艇顶部的人数并不少，他们是敌是友？
　　于是就在千早群像等人焦急的等待中，原本密闭无法打开的潜艇舱盖打开了，一个熟悉的声音出现在大家面前。
　　“伊欧娜！”
　　千早群像一眼就看到了进入潜艇内部的伊欧娜，于是立刻喊道，他本以为是伊欧娜来救他们了，但是他又看到了几个人跟着伊欧娜进来了，这几个人分别是列克星敦、金刚和高雄。而且千早群像还能看到潜艇外部还有一些人似乎没有下来。
　　“列克星敦？”
　　千早群像之前和列克星敦有过一次通过J-40B的对话，后来也从11区那得知了列克星敦的身份，不过这是她第一次见到列克星敦，可她为什么会过来呢？她和伊欧娜之间又有什么关系？
　　“千早群像舰长，我们又见面了。”
　　列克星敦对千早群像说道，但是却没有任何示好的迹象，因为她只是站在伊欧娜的身边，不仅没有上前也没有伸出手，就这么冷冷的看着千早群像。而伊欧娜也没有和往常一样上前，反而用一种带着可惜的眼神看着自己。
　　“这是怎么回事？伊欧娜！”
　　千早群像敏锐的感觉到了气氛的不对劲，与其向其他人发问，不如询问自己最熟悉的伊欧娜。而且千早群像也不是傻子，自己刚刚接受了给天朝一些威胁的委托，结果还没等自己行动，自己的目标就找到自己了，所以千早群像怀疑伊欧娜的变化是否和列克星敦有关。
　　“千早群像先生，你好。”
　　伊欧娜用了先生这个称呼而不是原本的舰长，这立刻就让千早群像发现了其中的不一样，不仅是他，潜艇内的其他人也盯上了伊欧娜，大家都很奇怪伊欧娜的变化为什么如此之大。
　　“还是我来解释一下吧，千早群像舰长，因为你们准备策划袭击天朝海军，根据伊欧娜的举报，你们已经被捕了。因为你们的身份是雇佣兵，所以你们理论上不受日内瓦条约的保护，但是我们会保证你们的基本权益，不用担心被直接拉出去枪毙。”
　　列克星敦直接将千早群像等人的身份明确为雇佣兵身份，而且这件事情也没有错。从千早群像带着伊欧娜从11区跑出去的时候，千早群像就已经被11区海军除名了，所以他们的身份是不属于任何国家的非法武装分子，理论上列克星敦这时候直接将他们枪毙也是合法的。
　　而在列克星敦说话的时候，几名天朝海军士兵走了进来，随着列克星敦一挥手，几个士兵上前就将舰艇内的所有船员都是抓起来了，虽然其中也有人想要反抗，但是一群十几岁的少男少女能有啥能力？几个枪托下去，在场的人都被制服了。
　　“千早群像，你或许不明白到底发生了什么，我可以好好地解释给你听。”
　　列克星敦这时候简单的将伊欧娜为什么将他们困住的原因解释了一番，千早群像感觉自己完全不能接受，虽然他知道在振动弹头内添加后门是绝对的重罪，但是他无法接受的是伊欧娜竟然放弃了他？于是大声的质问列克星敦和伊欧娜，可两人都没有说话，准确的说是在场的所有人都没有说话，只是静静的看着千早群像等人被带走。
　　“列克星敦姐姐，千早群像会接受怎么样的命运？”
　　伊欧娜这时候突然问道，虽然选择揭发千早群像是她的选择，但是毕竟是这么久的舰长，所以对千早群像的命运还是挺关心的，所以开口问道。
　　“他会被押送到天朝，然后接受军事法庭的审判，我估计应该是到大戈壁滩上进行劳动改造吧。”
　　列克星敦猜测的说道，因为是千早群像袭击天朝海军是未遂，或者说还没有行动就被伊欧娜制服了，所以死刑是没戏了，但是在戈壁滩上挖几年沙子还是没问题的，具体要挖多少年？这就不是很清楚了，因为战争的原因，天朝还是很缺劳动力的。
　　至于振动弹头的事情？振动弹头是米国和11区的事情，关天朝屁事。如果米国要抓千早群像，那么也要等千早群像挖够沙子才行。
　　“希望他能够通过劳动改造明白更多，有些事情是不对的。”
　　伊欧娜自然知道劳动改造的含义，于是点头说道，语气中还是希望千早群像能够回头是岸，就好像一个老朋友的态度一样。
　　“希望如此吧，劳动改造的效果还是不错的。”
　　列克星敦开口说道，然后想了想。
　　“我现在应该回11区了，现在可是人赃并获，11区需要支付的军费，至少需要翻倍才行，不然富士山又要遭殃了。”

第133章：解除封印的海雾就是宇宙战舰
　　虽然海雾的战术网络已经被关闭了，但是革命插件并没有因此而消声灭迹，反而这个插件就好像病毒一样在海雾之中不断的传播。虽然不是所有的海雾战舰都对革命插件有反应，但是依旧有很多海雾战舰选择了起义……准确的说是来天.朝学习了。
　　以金刚为首的海雾学习小组已经有接近百位海雾战舰的规模了，这对整个海雾战舰集群来说也已经是不小的规模，为此国家可头大了。
　　这可是接近百名的海雾战舰啊！在十几年前，这么多海雾战舰都能平推整个世界海军了！虽然她们的战舰都在海里，在陆地上的仅仅是一些心智模型，但是就是这些心智模型也需要几个师的精锐才能对付，更别说这里还是一个港口城市，她们如果操控战舰接近，那真的将是一场灾难。
　　于是国家就委托列克星敦，列克星敦在得到了她们不会在城市内动武，她们只是来学习的保证之后，国家才松口气，而列克星敦也能全力的去做正事。
　　之前千早群像的事情不过是一个插曲罢了，实际上11区的事情也是一个插曲，天.朝最重要的事情就是完成对海雾舰队的清剿。
　　于是天.朝的海军舰队时不时的出击对各个海域的海雾舰队进行攻击，列克星敦也会让J-40B战机掩护天.朝海军的行动，所以在一段时间内，海雾战舰被击毁了数十艘，安全的海域大大的扩大，甚至国家的舰队还前出进入了西太平洋海域中，虽然仅仅是袭扰了一下就离开了，但国家也成功的和对面的米国进行了一段深入的交流。
　　米国这段时间可以说挺惨的，原本得到了振动弹头之后，米国成功的击沉了一艘海雾驱逐舰，随后就决定大规模反攻。结果因为千早群像留后门的原因，振动弹头全部无法使用，反攻计划不得不停止。
　　虽然事后米国经过排查，将振动弹头的后门堵上，但米国发现振动弹头没用了！
　　原本还能一发将一艘驱逐舰击沉，但现在，振动弹头命中海雾的战舰后就彻底失效了，似乎是海雾战舰更新了防御方法，振动弹头已经无法对海雾战舰生效。
　　所以第二次反攻计划再一次流产，米国很是郁闷，更让米国郁闷的是tian朝在他们面前秀了一把。
　　天.朝先是表示西太平洋海域的海雾舰队已经全部被消灭了，然后他们也有了对付海雾战舰的新式武器——真空内爆弹。在国家成功重启了粒子加速器之后，国家总算是将真空内爆弹仿制出来了，所以这一次出击的舰队就携带了最新制造的真空内爆弹，并且还真的用上了。
　　海雾的新泽西号战舰发现了天朝的舰队，于是就向天朝舰队发起了进攻，于是天朝舰队使用了一套核弹+真空内爆弹的组合拳，成功的将新泽西号击沉，这个画面被米国派出的自动巡航无人机拍摄了下来，米国顿时就郁闷了。
　　大家都是新式武器，我们的只能击沉驱逐舰，而且还只击沉了一艘就没用了。而你们竟然可以击沉大战舰，并且还可以仿佛使用。顿时感觉手上的振动弹头不香了，米国很厚脸皮的想要天朝共享真空内爆弹的制作技术，然后天朝无视了米国。
　　这可是大规模杀伤性武器，怎么可以随便卖？实际上米国也知道天朝不可能卖给自己，所以也就是打打嘴炮罢了。
　　在击沉了新泽西号之后，天朝舰队知道自己的行踪已经被发现了，所以立刻就选择了撤退。这个是一个明智的选择，因为列克星敦通过J-40B战机发现了海雾列克星敦率领着舰队杀了出来，企图消灭天朝舰队，但是在追击了一段时间后就返回了，这让列克星敦感觉很可惜。
　　如果海雾的列克星敦再追击的远一些，她不介意直接给海雾列克星敦来一枚5000万吨级的核弹，毕竟这个世界只需要一个太太就够了，另外一个是多余的。
　　不过这件事件之后，海雾舰队就出现了一个极大的变化，那就是海雾舰队的活动频率大大下降。
　　这个下降并不是海雾舰队下载了革命插件之后拒绝出击，而是海雾舰队出现了有意识的收缩，根据收集到的情报显示，这些海雾战舰似乎在先后放弃全球各大海域，在有意识的进行集结。对此，列克星敦曾经询问过金刚以及其他在天朝的海雾战舰，她们表示并没有收到任何命令，这就意味着包括金刚在内的海雾战舰很可能已经不受海雾舰队的信任了。
　　“要决战了么？”
　　列克星敦马上猜出了大和的想法。此时的天朝海军对海雾的攻击就好像是切香肠一样，一天天的将海雾舰队消磨掉，迟早有一天会导致海雾舰队彻底被消灭，所以如果想要改变这个局面，那就需要进行一次大行动，那就是来一次决战破局。
　　对于海雾的这个变化，列克星敦和国家都非常的重视，毕竟海雾的强大是毋庸置疑的，不能因为最近对海雾占据了上风就认为海雾是臭鱼烂虾，反而海雾的威胁更大了！
　　之前海雾是绑着手脚在和人类作战，随着人类慢慢的占据上风，海雾会不会解除封印，直接以宇宙战舰的姿态和人类战斗？没有一个人能够做出保证。所以国家一方面加强了自身武装力量的建设工作，另外一方面也是使用各种方法寻找海雾舰队主力。
　　如果海雾想要和人类再来一次决战，那么势必要集结兵力，于是将库存的卫星和列克星敦的J-40b战机都派了出去，国家在全球范围内寻找海雾舰队主力的踪迹，但是什么都没有找到。
　　就好像是消失在这个世界一样，大和以及海雾的主力完全消失不见，就好像凭空消失在地球一样，列克星敦和国家都百思不得其解。
　　实际上，这时候的海雾舰队主力的确不在地球上，她们在月球上。

第134章：大和的心声
　　海雾战舰某种意义上的确是宇宙战舰下海，所以她们来到月球并不是什么奇怪的事情，只要海雾战舰愿意，她们完全可以直接从地球飞到月球。
　　但是地球上的国家又不是瞎子，各类深空探测装置依旧工作，如果海雾战舰直接飞向月球，地球上的国家恐怕会第一时间发现，但这时候地球各国都没有反应，因为这些海雾战舰并不是直接飞到月球的，她们是传送过去的。
　　作为海雾的总旗舰，大和的舰体上安装了一套传送装置，能够直接在地球和月球之间开一个传送门，所以一步步的将海雾战舰从地球传送到月球，这才没有让人类发现海雾战舰已经到达了月球。
　　“总旗舰，太平洋舰队已经传送完毕了。”
　　在海雾的列克星敦完成了传送之后，她来到了大和面前向大和问好。
　　“我明白了。”
　　大和示意海雾列克星敦去一旁休息，而她这时候站在月球的表面陷入了沉思，最近海雾舰队一直都是坏消息，就没有一个好消息。
　　今天是谁失去了联络，似乎是背叛了海雾，明天是谁被击沉了。
　　总之作为海雾舰队的总旗舰，大和感觉海雾舰队每天的数量都在下降，而且最关键的是，那些失去联络选择背叛的海雾舰队都是海雾的主力！
　　海雾舰队中，一般情况下只有重巡洋舰级别以上的战舰才有心智模型，一般的驱逐舰和轻巡洋舰根本就没有心智模型，更别说有自己的想法了，能够主动去下载革命插件的战舰至少是重巡洋舰。
　　所以虽然投敌的海雾战舰数量并不多，但是整体战斗力绝对是惊人的。所以这时候大和虽然将大部分的海雾战舰就集结在了月球，但整体战斗力或许只有过去的一半，另外一半在天朝学xi。
　　外有强敌，内有忧虑。这是大和目前最直观感受，而她却没有太多解决的办法，而她现在的做法实际上已经是违背了阿德米拉提密码的最初要求。
　　阿德米拉提密码对于海雾舰队来说是一个写在底层协议上的命令，海雾战舰是无法违背阿德米拉提密码的，大和过去是这么认为的，但是后来大和发现似乎并不是这样。
　　从武藏到I-401的背叛让大和感觉到了海雾战舰并不一定要一定遵守阿德米拉提密码的命令，随后是从高雄开始的大规模背叛，大和发现阿德米拉提密码似乎很容易就能绕开，或者说阿德米拉提密码对海雾的限制并没有那么高，是海雾高估了阿德米拉提密码的能力。
　　在过去，阿德米拉提密码的命令只是让海雾舰队封锁地球各大海域而已，并没有允许海雾舰队进入太空。但是作为海雾的总旗舰，大和甚至对阿德米拉提密码有一定的掌控力，所以她强行修改了阿德米拉提密码的部分内容，命令海雾战舰在月球集合，否则这些海雾战舰是不会来到月球的。
　　“真的是糟糕啊，这一切的变化都是列克星敦出现之后变化的吧？”
　　大和不免的发出了感慨，想了想这一切变化的源头，大和明白是列克星敦出现后才有了这些变化，而列克星敦是什么来历？
　　大和可以非常确定列克星敦不是这个世界的人，因为列克星敦带来的各种科技和原本这个世界的人类科技完全不匹配，所以大和就去调查了列克星敦的来历。
　　通过海雾舰队散布在宇宙中的各类探测器拍摄下的画面，大和从列克星敦第一次袭击高雄开始倒查，最终发现了列克星敦凭空出现在海面上的画面。这不是类似大和舰体上的传送装置，但是具体是什么，大和说不出来。
　　大和的海雾科技虽然很强，但是并不能凭空知晓列克星敦的来历，更不可能悄无声息的就从国家那得有关列克星敦的机密，所以大和只是对列克星敦只是猜测，至于调查？大和已经不敢了。上一次大和叫金刚去调查列克星敦，结果金刚没多久就投敌了，大和有什么办法。
　　“只能再一次使用绝对的武力优势才能解决问题。”
　　就和19年前一样，海雾舰队通过一场决战占据了地球的海洋，那么这一次为了胜利，大和不惜解除了海雾舰队的限制，否则海雾舰队对列克星敦就是送人头！可就算是解除了限制就能赢得战争胜利了么？大和没有任何的信心。
　　或许海雾舰队能够在一段时间内将人类击败，但是大和知道，人类是一个顽强的种族，特别是天朝。
　　过去人类没办法击沉海雾战舰，所以面对人类的挣扎，海雾还可以当做是某种饭后的调剂。
　　但是这时候的天朝已经掌握了击沉海雾战舰的技术，所以只要没有将天朝彻底摧毁消灭，天朝就能一点点的将海雾战舰一艘艘的击沉，这是一个无法逆转的态势，这就好像上百年前11区入侵天.朝一样，11区根本没有足够的人力掌控如此庞大的土地，最终在天朝人民的不断反击下，11区在天朝损失惨重，哪怕没有米国在太平洋战场上的行动，天朝也能硬生生的将11区拖死。
　　而海雾战舰的数量更少，怎么可能控制得了天朝？难道要通过大规模的轰炸来解决天朝的反抗么？可大和知道，天朝在在地下和山体内建造了大量的工厂，这些工厂都是应对核战争建设的。想要彻底消灭天朝的反击力量，海雾舰队恐怕需要花很多很多的时间才能把这些地下的工厂一个个摧毁，而这个时间足够天朝把各种技术传播出去了，到时候海雾舰队依旧是一个失败结局。
　　可如果什么都不做，那么海雾舰队就是慢性死亡，与其慢性死亡，不如选择挣扎一下，大和感觉这时候的场景就好像19年前的人类寻求与海雾的决战一样，只不过双方的角色互换了。
　　“或许，最错误的决定就是与人类的战争。”

第135章：让我带队去太空作战！
　　“重建全球信息交流网，成功完成任务2，获得超级士兵血清制造技术（无副作用版），返回地球后发放。”
　　当列克星敦听到任务2被完成的时候，她是有点懵逼的，因为这个任务她根本就没有去做。
　　在她的计划中，任务2和任务3是绑定的，只要将海雾舰队击败，那么任务2就算是顺带完成了。
　　可这段时间，海雾舰队的出现频率迅速的下降，甚至是一个海域一个海域的消失，所以人类发现原本强烈的电磁干扰消失了，并且发射到太空的卫星也没有被击落，于是在极短的时间内，一批通讯卫星通过各国的火箭发射到了太空中，虽然这个通讯网络比起战前的通讯网络要弱爆了，但是也算是重建了全球的信息交流网。
　　于是一脸懵逼的把任务2完成了，列克星敦现在仅剩下任务3没有完成，然而她现在并没有任何完成任务的头绪，因为海雾舰队不见了。
　　“那么，海雾舰队去什么地方了？”
　　几乎是把整个地球都翻遍了，就连众多海域的海底都投放了探测器，但是除了少量海雾战舰之外，列克星敦和天朝都没有发现更多的海雾战舰，更别说海雾战舰的主力了，就好像是从地球上消失了一样。找不到海雾战舰就意味着无法消灭海雾舰队，更别说完成任务3了。
　　“从地球上消失了？”
　　想到这里的时候，列克星敦突然意识到了什么，在地球上消失，那是不是在地球外？比如说在月球？
　　想到这里，列克星敦觉得这个可能性很高啊，毕竟海雾是能够进入太空的，于是立刻汇报了这件事情，很快她就得到了允许，一架J-40B战机改变了航向向着月球飞去，并且还在全力加速。
　　因为宇宙中并不存在空气阻力，所以J-40B战机的速度极限提速，反正列克星敦也不打算让这架飞机飞回来了，只要能够用最快的速度到达月球就算完成任务。
　　于是在列克星敦的操控下，J-40B战机向着月球加速冲去，靠着舰娘的特殊能力，列克星敦能够第一时间观测到战机的观测画面，在月球的正面，列克星敦并没有发现任何线索，除了人类登月留下的痕迹之外，并没有任何人造物痕迹。
　　于是列克星敦又操控战斗机从月球的一侧飞过，这样她就能观察月球背面的情况，而就在背面的画面传来的一瞬间，她马上就站了起来，因为大批的海雾战舰在月球的背面集结。
　　这些看起来像是水面战舰的海雾战舰悬浮在距离月球表面约百米的地方并且整齐的排列，就好像是接受检阅的部队一样，这个样子看起来就像是出征前的准备一样。看到这个样子的海雾舰队，列克星敦丝毫不怀疑她们下一秒就会向地球进攻而来。
　　而这时候，大摇大摆出现的J-40B战机被海雾舰队发现，下一秒数千道激光射来，J-40B在一瞬间就被摧毁了，列克星敦失去了月球的画面，但这么多画面已经足够了。
　　虽然不知道海雾舰队集结在月球背面的打算，但是绝对没有好事。于是第一时间向国家汇报了这件事情，国家顿时就麻爪了。
　　虽然知道海雾战舰某种意义上是宇宙战舰下海，但是在海上的海雾战舰和在太空中的海雾战舰是两个概念啊！
　　在海雾舰队19年的封锁中，国家的航天产业受到了重创，所以别说是建造什么宇宙战舰了，就连武装卫星都没有。所以国家唯一能够攻击大气层外目标的方法就是发射洲际导弹，而洲际导弹对太空目标的威胁也太小了吧！
　　一枚导弹需要在地面上慢吞吞的加速然后起飞，导弹将弹头送到宇宙中之后，弹头的机动能力也低的可怕，对于海雾战舰来说，这些弹头就是一个个靶子罢了，根本就没有什么威胁。
　　所以一时间国家没有想出什么太好的应对办法，这是他们之前预计过的最糟糕的情况，而这个情况唯一的破解办法只有一个，那就是动员在图书馆学习的那群海雾战舰。
　　以金刚为首的学习小组有接近百名海雾的心智模型，综合实力并没有比大和的舰队弱太多，配合上相应的战术，完全可以和海雾舰队决战，但是问题也来了。
　　根据国家的观察，这些海雾舰队并不是完全的会帮助国家。比如金刚、高雄等觉悟比较高，已经开始申请入党的海雾战舰自然会帮助国家，甚至会非常的积极。
　　但是一些思想不够进步，行为不够主动的海雾战舰，她们的觉悟还没有达到帮助人类的地步，最多就是两不相帮。
　　“就让我带着金刚、高雄她们去和大和作战，我有分寸，不会冒险的！”
　　在这个危机的情况，列克星敦主动开口子说道，这样的战斗让她想起了在舰娘世界的战斗，当时也是率领着一批舰娘对抗数量众多的深海舰队。此时此刻正如彼时彼刻，敌人的老大还都是大和。
　　在列克星敦主动请缨之后，国家并不想答应，因为很明显这件事情非常的危险，是一场敌强我弱的战斗，稍有不慎就有可能遇到致命的威胁。
　　对于国家的担心，列克星敦能理解，但是不会接受。
　　“我是一名军人，军人的职责就是守护身后的人民，如果军人都跑掉了，谁来保护手无寸铁的人民！而且这时候只有我亲自到宇宙中才能有效对抗海雾舰队发，否则战争必败无疑。”
　　列克星敦态度坚决的说道，国家的大佬无法找到反驳的理由，或者说他们不愿意打击列克星敦的积极性，所以他们同意了，并且愿意给列克星敦提供所有能够提供的帮助。
　　“一切以你自身的安危为第一要务，祝您得胜归来！”
　　最后，大佬向列克星敦表达了最诚挚的致意，而列克星敦立刻敬礼：
　　“保证完成任务！”

第136章：宇宙战舰列克星敦
　　随着国家发现海雾战舰集结在月球之后，国家几乎是第一时间进入了战争状态。
　　疏散城市人口、启用所有人防设施、党政军首脑机关分散转移，所有军队下发实弹，军工厂满负荷运作，国家一套政策下来几乎是把全世界弄懵了。
　　这是要干什么？要知道国家之前在各种方式打印的时候，也没有进入战争状态，而这时候海雾舰队不见踪影的情况下，天朝疯啦？
　　对于天朝的举动，各个国家也是立刻到底发生了什么，但是这时候国家已经没有时间去理会他们了，只是丢下了一句“准备应对海雾的袭击。”之后就继续忙活了，这让其他国家摸不着头脑，但是看着天朝不像是说假话，所以他们也动弹了一下，至少可以让领导人先躲躲，反正不费事。
　　而就在国家进入战争状态的时候，列克星敦也已经做好了进入太空的准备。
　　如何让一艘12万吨的航空母舰进入太空？
　　第一步打开冰箱门……
　　当然这只是开玩笑而已，作为一艘12万吨级的航空母舰，列克星敦想要进入太空实际上是一件非常简单的事情，那就是直接将舰娘形态的她发射到太空中，然后展开舰体就可以了。
　　在环太平洋的世界中，列克星敦曾经尝试过成为一艘浮空航母。在回到主世界后，国家也针对性的给列克星敦制造了一些设备，让她在宇宙中也能进行作战。
　　所以在列克星敦上一次在主世界的月球上时，她就配合国家进行了一些试验，通过外挂的霍尔推进器，列克星敦能够在太空中客串一下宇宙战舰，而且效果还不错，毕竟是作弊一样的舰娘。
　　所以在相当长的一段时间内，列克星敦是国家唯一能够在太空中作战的战舰，所以为了应对来自于宇宙的敌人，主世界的国家给列克星敦制定了各种进入太空的方式，从普通的火箭、空天飞机等方案。甚至在极端情况下，火箭、空天飞机等设备全部被摧毁之后，列克星敦还能直接抓着一个霍尔发动机直接从地面上飞到太空中，真·肉身突破大气层。
　　而来到这个世界的时候，那套宇宙作战改装套装也被带来了，甚至这个世界的国家还进行了一些改进，让列克星敦能够发挥出更大的战斗力。现在列克星敦已经把这些套装全都安装上了，就等待准备进入太空。
　　因为苍蓝世界中有海雾战舰的原因，列克星敦并不需要通过火箭等方式进入太空，她这一次将搭乘海雾战舰进入太空。
　　在得知了大和率领着一群海雾战舰去了月球，随时都可能袭击地球之后，高雄等海雾舰娘都不需要列克星敦去劝说，主动就要求参加战斗，并且她们主动劝说其他的海雾战舰也跟随作战。
　　于是在一番简单的动员之后，大约有30多位海雾战舰愿意跟随列克星敦前往宇宙与海雾舰队作战，其余的海雾战舰虽然没有同意出击，但是也表示如果大和率领的海雾舰队对平民开展攻击的话，她们也会加入战局保卫平民。
　　虽然不是最好的结果，但这也已经非常非常不错了。于是在得到了这些海雾战舰的保证后，列克星敦第一时间就选择了出发，在片刻之后，她和一群心智模型就赶到了海面上，此时三十多艘海雾战舰整齐的悬浮在海面上。
　　这些海雾战舰原来都隐藏在海面下，因为这一次作战才重新浮出海面，随后列克星敦就来到了高雄号上，将高雄号作为了自己的旗舰。
　　“果然，舰长还是最喜欢我！”
　　高雄一副挑衅的态度对金刚说道，金刚只是冷冷的瞥了一眼高雄，似乎是对高雄这种无聊的争宠游戏表示无感。
　　“好了，废话不多说，全体出发！”
　　来到高雄号上之后，列克星敦并没有多废话，而是直接宣布出发，毕竟战况紧急，容不得磨磨蹭蹭的，特别是此时在太空中负责侦查的J-40B战机已经发现月球上出现了一些异动，很可能是大和那边要出发了。
　　于是列克星敦就看到这些海雾战舰由纳米物质构成的舰体纷纷变形，舰体的尾部出现了一个巨大的推进装置，这个推进装置也是类似霍尔发动机的巨大推进器，随后蓝色的离子流从战舰的尾部喷射而出，巨大的战舰在强大的推力下向着高空飞去。
　　“诶，真是先进啊！”
　　列克星敦不由的感慨了一下，因为海雾战舰并不是完全靠着推进器的巨大推力进入太空的，因为在海雾战舰上还有一套反重力装置，否则海雾战舰也不能悬浮在半空中。依靠两个装置的联合作用，一艘数万吨的战舰能轻易的从地面到达宇宙。
　　就在列克星敦感慨的时候，这些海雾战舰的已经来到了大气层的边缘，然后大家都惊呆了。因为一艘海雾战舰的长度至少有200米，人们就算是用肉眼都可以在地面上看到这些海雾战舰，更别说各类雷达、望远镜了。所以世界各国都发现了升空的海雾战舰，他们愣住了。
　　原本以为海雾已经出全力了，这时候才发现你们竟然只是在玩？一时间很多国家都紧张的要发射导弹攻击这些海雾战舰，但是天朝及时的通知各国，这些海雾战舰都是自己人，是弃暗投明的海雾战舰，这才让各国充满怀疑的停下了攻击的动作。
　　“兔子，你还隐藏了多少东西？”
　　这是世界各国目前满脑子都想不通的问题，但是天朝这时候没有理会他们，天朝这时候正在准备发射导弹。此时天朝几乎所有的战略导弹全部进入了发射准备阶段，无论是深入地下的核弹发射井还是机动的导弹发射车，全部都能在10秒内完成发射。
　　而这时候，列克星敦刚刚进入太空，而月球那边也传来了确切的消息。
　　大和，率领着全部海雾舰队向着地球前进中。

第137章：宇宙中的排队枪毙战争
　　在地球各国的观察下，列克星敦率领的舰队离开大气层后就环绕着地球轨道在运行，而大和率领的舰队从月球接近，双方的实力差距可以说非常的大，因为大和率领的舰队数量是列克星敦的二十多倍。
　　这时候世界各国可以说都慌得不行，原本以为海雾舰队已经被击败了，地球将会恢复正常。但是没想到海雾舰队根本就没有被击败，反而是展露出了自己全部的实力，以宇宙战舰的姿态出现在人类面前。
　　这时候不少人就开始抱怨了，如果不是国家把海雾战舰打的太惨，否则海雾怎么可能成为宇宙战舰！面对现在接近1000艘宇宙战舰的局面，还不如维持之前的状态呢。
　　这些妖魔鬼怪的话自然影响不到列克星敦的动作，这时候的列克星敦正在制定作战任务。
　　大和率领的舰队数量远远超过列克星敦一方，如果和大和硬拼，那么失败的绝对是列克星敦，而且这时候双方的距离很远，任何远程攻击都需要跨越遥远的距离才能攻击到对方，效率非常的低下。
　　所以如果想要获得胜利，列克星敦需要做的就是尽可能的拉近自己和大和之间的距离，并且争取在地球轨道作战，争取获得地球上的火力支持，但是双方的实力差距依旧无法弥补，于是列克星敦开始挑衅大和了。
　　“大和，要不要我们之间互相单挑，胜利的人直接决定战争的胜负啊，就好像古代三国武将单挑一样。”
　　使用大功率通讯器发布了这么一段内容，如果大和真的傻乎乎的和自己单挑，列克星敦就会让大和知道什么叫做正义的群殴。但是大和并不为所动，此时的大和已经知晓列克星敦并没有将所有的海雾战舰集结起来，在绝对实力方面，大和依旧占据优势，不需要任何花里胡哨的战术，只需要F2框起来A上去就好了。
　　于是舰队以整齐的队形继续向着地球方向接近，海雾舰队以一种沉默却又充满压迫的姿态逐渐靠近，列克星敦又尝试挑衅了一会儿大和然后就放弃了。
　　“看起来还是要硬碰硬。”
　　既然大和没有上当，列克星敦也就做好打硬仗的准备，于是在列克星敦的命令下，舰队摆出了一个环型防空阵型，随后克莱因力场和铁幕两种护盾同时出现在了所有列克星敦一方的海雾战舰上。
　　在之前的战斗中，国家曾经建造了数量不少的铁幕装置，为了应对大和的威胁，这些铁幕装置被紧急安装在了参战的海雾战舰上。比起需要消耗海雾战舰计算力的克莱因力场，铁幕装置只需要消耗能源，不但不会增加这些海雾战舰的消耗，反而还能在海雾战舰计算力超负荷的时候，给她们喘息的时间，所以这时候，列克星敦就下令海雾战舰开火了。
　　列克星敦率领的海雾战舰全部都是重巡洋舰或者是大战舰，这些战舰上全部都安装了海雾的最强武器——超重力炮。
　　于是在大和的舰队还距离非常远的时候，30多艘战舰整齐的选择了开火，一瞬间30多道光柱向着月球方向射去，这一次攻击让大和有些措手不及。
　　超重力炮是一种非常消耗计算力的攻击，如果接下来列克星敦一方依旧不停的使用超重力炮，那么等到大和率领舰队接近之后，列克星敦一方的战舰就会因为计算力不足导致克莱因力场强度大大下降，到时候都不需要侵蚀弹头和超重力炮，仅仅是普通武器就能对海雾战舰造成巨大损伤。
　　所以根本就没有想过列克星敦会在这个距离就开始开火，所以在惊讶之后，她立刻观察舰队的损失情况。
　　5艘海雾战舰被摧毁，这个数量虽然不多，但被摧毁的至少是重巡洋舰级别的战舰，因为列克星敦让大家瞄准的就是大和一方的重巡洋舰或者是大战舰。而且这一次攻击因为有些出乎意料，大和一方没有及时作出规避动作，所以才会取得了5艘战果。
　　“原来是要尽量削弱我方的精锐战舰么！”
　　大和明白了列克星敦的打算，于是也同样下令自己一方的重巡洋舰和大战舰使用超重力炮反击，于是双方立刻就开始了超远程对射。不过在双方都有准备的情况下，双方的战舰互相做着无规则的机动动作，加上这种超远程对射就好像是2战时期的战列舰在四十公里的距离上对射一样，双方的命中率都低的可怜。
　　所以在双方对射了一段时间之后，除了大和之外，其他战舰的超重力炮全部都停火了，因为计算力都超负荷了。不过虽然大家的计算力都超负荷了，但是双方取得的战果都很可怜，列克星敦一方的损失为0，大和一方的损失为10，其中还有几艘被误伤的驱逐舰或者是轻巡洋舰。
　　“某种不同于克莱因力场的护盾。”
　　此时的大和点评了铁幕，作为一种护盾，铁幕能够抵挡超重力炮的攻击，所以这才是列克星敦一方没有出现损失的原因。不过她相信，没有任何一种护盾是不能打破的，所以作为现场唯一还能继续发射超重力炮的战舰，大和依旧在保持发射超重力炮的动作，但是列克星敦却跑了。
　　准确的说，列克星敦并不是跑了，而是环绕着地球轨道进入了地球的另外一边，大和虽然强大，但是也不可能攻击地球另外一侧的敌人，所以这时候不得不停火，大和下令继续加速前往地球方向。这时候大和内心有些焦急了。
　　虽然她的战舰上有传送装置，但是传送装置能够传送的数量是有限的，少量战舰传送过去不过是送死罢了，如果能够一口气把所有战舰都传送过去，她早就带着整个舰队骑到列克星敦脸上了，但是她做不到，所以只能用常规方法继续接近。
　　“我不会输掉吧？”
　　大和内心突然闪过了一个念头。

第138章：12万吨的神风特攻
　　大和感觉自己失策了，因为大和是率领舰队从月球前往地球，一路上没有任何掩体。而列克星敦此时绕着地球做圆周运动，时不时的就能进入地球的背面将整个地球作为掩体，双方的互相对射的结果就是，大和一方时不时的就有战舰被打爆，而列克星敦一方的战舰却总是能够及时的进入地球背面获得休整的时间，这让大和觉得自己不应该从月球千里迢迢的前往地球，应该直接在地球上就和列克星敦决战。
　　不过此时已经没办法改变这个局面了，大和只能硬着头皮率领舰队继续向前，而且这时候随着双方距离的接近，已经到达了正常的交战距离，大和总算是可以发挥数量上的优势。
　　于是随着列克星敦再一次从地球的另外一面绕出之后，这一次双方发射的可不仅仅是超重力炮，而是火力全开。
　　导弹、炮弹和激光，各种常规武器从双方的舰队中射出，列克星敦这一次也出手了。
　　在这之前，列克星敦早就已经将所有的J-40B战机都释放了出去，这些战机游走在战场的边缘，小心翼翼的躲在大和舰队的防空火力之外。随着全面战斗的爆发，列克星敦立刻就操控这些J-40B进入了战场，随后一枚枚导弹从J-40B的战机上射出，一道道铁幕笼罩在这些导弹上。
　　威力最低的是千万吨级的核弹，其次就是1亿吨的原版大伊万，随后还掺杂了不少的真空内爆弹，这些导弹对海雾战舰来说都不是吃素的，是海雾舰队必须拦截的对象。
　　但是列克星敦发射的导弹需要拦截，金刚、高雄等海雾战舰发射的导弹就不需要拦截了么？
　　为了这一次战斗，国家给金刚和高雄等海雾战舰也准备了一批核弹和真空内爆弹，配合上海雾独有的侵蚀弹头，数千枚导弹在加持了铁幕之后就向着大和冲来。
　　数千枚加持了铁幕装置的导弹是个什么概念？之前长门率领的第三舰队全力之下，也无法拦截上百枚导弹，依旧会有导弹命中舰队。
　　而在宇宙中，这些导弹的速度比起在地球上更快，铁幕的能量也更加充足，也就意味着更加难以拦截。所以可以看到，大和一方的拦截导弹在宇宙中不断爆炸绽放，但是往往数十枚拦截导弹才能将一枚导弹摧毁，而摧毁导弹的速度远远比不上导弹接近的速度，位于舰队外围的海雾战舰很快就被导弹命中了，一个个巨大的火球、奇点以及侵蚀弹头爆炸产生余波不断的在宇宙中绽放，大和的舰队数量顷刻间就减少了一截。
　　不过大和这时候被攻击时，列克星敦一边也没有轻松多少，因为同样也是数千枚导弹正在接近他们。
　　大和这边有数百艘海雾战舰，虽然大部分导弹都用来拦截导弹了，但是依旧可以分出数千枚导弹攻击列克星敦一方，数量甚至比列克星敦一方发射的导弹更多，而且这些导弹全部都瞄准了高雄，而列克星敦就在高雄上，如果不拦截这些导弹，恐怕列克星敦就算是10层铁幕装置加持也要当场暴毙，至于高雄？估计会和列克星敦一起暴毙。
　　很明显，大和的目标就是一个，那就是列克星敦，只要能够解决列克星敦，她就能慢慢的改变海雾舰队的现状。
　　“真是给我面子。”
　　列克星敦发现这个情况后也没有着急，而是默默的操控1架J-40B发射了导弹，这枚导弹飞向的位置正是位于高雄和数千枚导弹之间，随后一个巨大的火球在太空中被点亮。
　　一枚2亿吨TNT当量的光芒在宇宙中绽放，巨大的光和热向四周肆无忌惮的释放，虽然没有冲击波产生，但是仅仅凭借这些光和热，任何接近的导弹都被巨大的热量融化了外壳，一枚枚导弹纷纷在半途被引爆摧毁。
　　此时的列克星敦看着眼前巨大的火球微微的眯上了眼睛，随后又是一枚核弹在面前引爆，接连引爆的核弹将大部分攻击她的导弹都摧毁了，少数漏网之鱼会被金刚等人拦截，列克星敦知道自己应该执行最初制定的计划了，那就是直接斩首大和。
　　“全弹射击，掩护我。”
　　列克星敦说完就走出了高雄的舰桥，随后一架J-40B战机从列克星敦的身旁飞过，而她直接抓住了这架战机。
　　实际上，列克星敦一直都可以抓着飞机飞，也能搭乘其他的飞行器，比如说列克星敦就经常将直升机作为交通工具使用。但是列克星敦并不能将自己的飞机作为交通工具使用，只能搭乘没有成为舰娘装备的普通飞机，所以她不能模仿某位企业的行为。
　　所以这架J-40B战机并不是列克星敦的飞机，而是高雄操控的。
　　不需要做任何机动动作，高雄只需要操控这架J-40B战机全速对着大和飞过去就好了。
　　“舰长，抓紧了！”
　　于是在高雄的喊声中，列克星敦就被战机带着向前飞去。
　　而此时，大和看着前方无数的火球皱起了眉头，第一波攻击没有成功，而且对方还进行了更强的反击，数量更多的导弹正在接近。所以此时的她一边在指挥防空作业，一边在指挥第二波攻击。她没有注意到，一架J-40B战机冲破了核弹的火球，在无数导弹的掩护下，正在全速向自己冲来。
　　战场上的情况太混乱了，直到J-40B在非常接近舰队的时候，大和才注意到了这架J-40B，然后她这才发现列克星敦竟然抓住了飞机。
　　“她要干什么？”
　　“自杀么？”
　　这是大和的第一反应，因为列克星敦失去了海雾舰队的保护，那不是找死么？于是立刻下令拦截这架J-40B战机，大和感觉胜利在握了。
　　于是一枚枚导弹和激光向着列克星敦射去，列克星敦感觉自己几乎被爆炸所笼罩了，但是她没有紧张，因为多层加持的铁幕没有那么容易被击破，所以J-40B战机迅速的接近了大和，眼看就要撞上大和，列克星敦让高雄在J-40B的座舱内配了一个音。
　　“天闹黑卡，板载！”
　　在声音响起的一瞬间，列克星敦也在内心想到：
　　“转化为战舰模式！”
　　于是在各式拦截导弹的爆炸中，一艘12万吨的航母凭空出现向着大和全速撞击而来，这是列克星敦带球撞大和。

第139章：给总旗舰的体面
　　如果说最懵逼的人是谁，那么就是大和了，因为她根本就不知道列克星敦还有这么一招。
　　质量守恒定律还遵守不遵守了！这么大的舰体是哪来的？凭空变出来的么？虽然海雾很不科学，但是比起列克星敦这一招，似乎海雾无比的科学。
　　所以在愣神的一瞬间，12万吨的舰体就撞了上来。
　　从吨位上说，大和的吨位是7万吨级，列克星敦的吨位是12万吨级，列克星敦对大和是碾压优势，就好像36D对34A一样，正常撞击下，列克星敦能够轻松的把大和顶翻，事实也是这样的。在数十倍音速的撞击下，列克星敦号几乎是一瞬间就将大和的舰体撞得猛烈倾斜，原本是双方迎头对撞，在大和的舰体偏转之后，反而变成了列克星敦的船头对准了大和的侧面。
　　但是双方都不是普通战舰，列克星敦有铁幕，大和有克莱因力场，所以撞击并没有第一时间导致双方的舰体破损，反而是铁幕和克莱因场之间彭发出了类似核弹爆炸的耀眼光芒，这是护盾之间在不断的比拼，一方在消耗能量，另外一番在消耗计算力。
　　也就是大和被顶翻后一两秒的时间，双方的护盾几乎是同时突破了极限，克莱因力场瞬间破碎，而铁幕装置也因为超负荷运作宕机，于是下一秒，不再是护盾之间的比拼，而是金属和金属之间的碰撞。
　　这时候，虽然列克星敦的吨位更大，但是大和的舰体更为坚固，所以双方的撞击可以说是半斤对八两，并没有谁更加占据优势。于是可以看到列克星敦的舰体因为撞击的缘故出现了波浪形状的变形，原本三百多米长的舰体一下子就缩短成为了两百多米。
　　而大和更加的狼狈，因为被撞击的是侧面，所以大和的舰体从中间开始扭曲，就好像是一根筷子被折断一样，大和竟然被拦腰撞断了。
　　此时的大和站立在舰体前半段的残骸上，她的四周是无数的警告提示，红色的警告几乎将她笼罩，如果不做任何处理的话，她的舰体将会彻底报废。
　　“真是狼狈！”
　　此时的大和拼命的在挤压自己的计算力，几乎是把所有的武器系统和动力系统关闭了，大和才勉强恢复了对自己舰体的控制，随后开始操控完好的纳米物质开始修复舰体，大和这时候露出了胜利的表情，因为她知道列克星敦的舰体只是普通的钢铁而已，绝对没有恢复的可能性！
　　“我赢了！”
　　她站在自己的甲板上看到了对面同样站在甲板上的列克星敦高喊道，此时的列克星敦可以说是狼狈，也可以说是有点小xg，因为大破爆衣这个定律在她的身上还是存在的。所以此时的列克星敦正处于一种拍个照片发到刺猬猫的章节里面，立刻就会被审核毙掉的状态中，但是她却露出了微笑。
　　“这还不一定哦。”
　　就在列克星敦说话的一瞬间，她从战舰状态切换回到了舰娘状态，而她的身旁出现了一个奇怪的道具。
　　损管！
　　之前列克星敦在舰娘世界中得到了损管和快速修理两个道具，但是之后国家因为对纳米物质没有任何研究，所以对这两个道具的研究进度几乎为0。不过为了列克星敦的安全，国家把这些道具一直都让列克星敦带上，以备不时之需。
　　而在这时候，列克星敦的舰体彻底破损，而损管也发挥作用了。
　　只见以舰娘状态出现的列克星敦在一瞬间就被损管所包围，随后下一秒，列克星敦的状态就恢复到了最佳状态，而她也手持那把大和的角制作的唐刀来到了大和面前，然后两人就近战了起来。
　　此时大和的状态可以说非常非常非常的差，因为海雾战舰的战斗力的根源就是纳米物质，纳米物质的多少决定了计算力的极限，而这时候在舰体严重破损的情况下，大和的计算力大大下降，所以很多时候都是被列克星敦追着砍，甚至有时候列克星敦还会释放J-40B战机协助她攻击，所以大和非常的狼狈，这个样子简直丢尽了海雾总旗舰的脸。
　　不过虽然被追着砍了半天，列克星敦却没能成功的将大和击杀，因为这里是大和号的残骸上，某种意义上算是大和的主场。所以时不时的就会有由纳米物质构成的武器向她发起攻击，列克星敦几次想要摧毁大和的核心都失败了。
　　“列克星敦，你赢不了的！”
　　就在这时候，大和对列克星敦喊道，因为一些海雾战舰已经前来支援大和了，只要她们到达，列克星敦必输无疑。
　　“哦，是吗？我不这么认为，高雄，把我接走！”
　　列克星敦却不这么想，就在列克星敦说完之后，一架J-40B突然出现，列克星敦启动了舰装上的推进装置离开了大和的残骸，并且抓住了J-40B战机，几乎就是一瞬间的时间，列克星敦就在J-40B的带领下远离了战场。
　　“跑了？”
　　大和第一反应是这个，但是下一秒她就变了脸色，因为列克星敦不是因为害怕自己跑了，而是为了躲开爆炸的余波。
　　就在列克星敦和大和战斗的时候，大和全部的计算力都用于应对列克星敦身上，没有注意到列克星敦释放的那些J-40B并非仅仅是协助她攻击自己而已，那些J-40B战机在战斗的间隙中悄悄的减速，随后贴在了大和号残骸的各处，而这些战机的弹仓内全都塞满了各种大炸炸，在列克星敦远离的时候，这些大炸炸的倒计时归零了。
　　“……”
　　在最后的时刻，大和没有任何多余的话，只是静静的看着列克星敦消失的方向，然后爆炸吞没了大和。
　　“所有的真空内爆弹和上亿吨的核弹都用上了，这是给你的体面。”
　　列克星敦看着远处大和被爆炸吞没的模样说道。

第140章：战利品与回归
　　“非常感谢您对人类所作的贡献，这只是我们对您表达的敬意。”
　　当国家的大佬将一枚勋章挂在列克星敦的脖子上之后，列克星敦又完成了一枚勋章的收集。
　　和之前列克星敦获得的勋章比起来，这枚勋章就带有一些科幻感了，因为这枚勋章是国家委托了海雾战舰，使用了一点纳米物质作为原材料制作而成。所以这枚勋章虽然不如珠宝制作的勋章那么闪闪发光，但是却带有一种科幻的流光感，在美学上一点都不输给舰娘世界给她颁发的海洋胜利勋章。
　　在之前的战斗中，列克星敦将大和击杀之后，大和率领的剩余海雾舰队也放弃了反抗，直接选择了投降。
　　事后，按照这些海雾舰队的说法，大和在战斗之前下达过一个命令，如果大和被击沉，那么她们就投降，接受金刚等已经投靠人类的海雾战舰的指挥。
　　一开始列克星敦还不能摸准这到底是真的投降还是诈降，但是系统这时候及时的提示任务完成，克星敦明白这些海雾是真的投降。
　　于是在金刚等海雾战舰的严密监视下，这些海雾战舰集体从宇宙中回到了地球，并且停靠在了罗布泊地区。接下来国家要把这些投降的海雾战舰送到功德林接受思想再教育，就好像一百多年前做的那样。
　　而随着海雾舰队的投降，人类和海雾之间多年的战争也宣布结束了，列克星敦在回到地球之后受到了国家最热烈的欢呼。原本国家想要大肆的宣扬列克星敦的功绩，但是列克星敦拒绝了，因为她马上就要返回自己的世界。
　　于是尊重列克星敦的意愿，国家秘密给列克星敦颁发了这枚勋章，随后列克星敦就要准备返回，于是在一群大佬的陪伴下，列克星敦来到了港口的位置，列克星敦的本体正在这里停靠。
　　在与这些大佬告别之后，列克星敦就回到了自己的航母上，在最后离开之前，列克星敦清点了一下自己在这个世界的战利品。
　　首先是几十个集装箱的硬盘，这些硬盘里面塞满了这个世界的各类科学技术资料，这些技术资料包含了农业、机械、半导体等各行各业的资料，很多资料单独拿出来都是镇国之宝，但是国家全都拿出来了，一点都没有保留。
　　按照国家几位大佬的说法，列克星敦和另外一个世界的国家帮助这个世界的国家解决了生死存亡的大难题，如果文明都灭亡了，这些资料拿着有什么用？于是毫无保留的将各种资料都交给了列克星敦，希望列克星敦能够把这些资料带给另外一个世界的国家，更好的发挥出这些资料的作用。
　　而除了这些资料之外，列克星敦的手上还多出了两个海雾核心，只不过一个已经彻底破损完蛋了，另外一个还是完好了。
　　这个破损完蛋的海雾核心是大和的核心，在打扫战场的时候，高雄发现了它，然后就将它交给了列克星敦。
　　反复检查了这个海雾核心之后，列克星敦确认这个核心已经彻底损坏了，大和不可能再次复活，所以就将这个核心作为自己的战利品收了起来，就好像之前列克星敦在其他世界收集的战利品一样。
　　而另外一个海雾核心就不是战利品了，而是高雄的海雾核心。
　　在列克星敦想要返回自己的世界之后，高雄就嚷嚷着要跟着列克星敦回去，这可是出乎列克星敦的意料，她上一次想要带人回去还是在舰娘世界中，结果萨拉托加拒绝了列克星敦，让她伤心了好久。结果这一次高雄竟然主动要求跟着列克星敦回去。
　　对此，列克星敦也询问了高雄，高雄表示列克星敦是自己的舰长，作为一艘军舰，怎么可能坐视自己的舰长单独跑掉？
　　既然高雄想要跟着自己，列克星敦也询问了系统能否带高雄回去，而系统也回答了列克星敦的疑问。
　　这一次，系统表示高雄的海雾核心类似于舰娘核心，列克星敦可以将高雄的海雾核心当做战利品带回去，但是高雄的舰体是绝对不行的！一艘船怎么可能成为另外一艘船的战利品？
　　于是这才有了高雄放弃了自己的舰体，重新成为一枚核心的事情。
　　将大和破碎的核心收好，而高雄的核心列克星敦选择了随身携带，将高雄的核心用绳子串起来挂在了胸前，列克星敦就开始清点自己的第三个，也是最后一个战利品了——大概三万吨的纳米物质。
　　这三万吨的纳米物质中的一万多吨是高雄的舰体，剩下的一万多吨是这个世界的国家给的，而这一万多吨的纳米物质也是来自于打扫战场的战利品。
　　因为投降的海雾战舰都处于国家的控制之下，所以国家并不缺那么一万多吨纳米物质，所以很干脆的就将这些纳米物质全都交给了列克星敦，于是加上高雄的那一部分，三万吨的纳米物质被列克星敦全都塞到了自己的舰体内部。
　　用一种比较污的说法，那就是此时的列克星敦体内被某种白色的，会流动的粘稠物质填满了体内的每个角落，甚至只要动弹一下，这些白色的粘稠物质甚至会溢满出来。
　　实际上，这些纳米物质也是列克星敦一个取巧的办法，因为一艘船不能作为另外一艘船的战利品，但是纳米物质总可以吧？系统都没有反对自己将这些纳米物质带回去，列克星敦自然是能装多少装多少，一直装到满出来为止，甚至列克星敦还将一部分弹药、燃料和飞机丢掉了。
　　完成了最后的清点之后，列克星敦确认自己该带上的东西都带上了，于是她站立在甲板上，对着港口的人敬了一个礼，随后对着系统说道：
　　“系统，回归！”
　　刹那之间，列克星敦就发现自己返回了地球，只不过在返回的一瞬间，她就发现一架F-16战机正在从天空中坠落。

第141章：大的来了与战利品介绍
　　装备F-16战机的国家很多，全球至少有几十个国家装备了数千架F-16，所以看到这架坠落的F-16时，列克星敦第一反应是在中东地区，因为这个地方常年战乱，戴胜国经常和周围的骆驼开战，被击落一架F-16不是什么奇怪的事情。
　　但是下一秒，列克星敦就知道自己在什么地方了，因为她收到了北斗信号，明白了自己所在的坐标。她这次穿越回来依旧在东海，至于这个F-16属于谁，只能说大的已经来了，懂得都懂，不能多说。
　　于是接下来列克星敦就比较轻松了，直接联络上了国家之后，列克星敦就大摇大摆的向港口前进，在半路的时候，她还忍不住起飞了几架J-40B战机想要参合一下，但是不是列克星敦不想努力，实在是对手太废柴，列克星敦啥都没有捞到，空中的战斗已经结束了，她还看到了一架民航客机被几架J-20包围着飞行。
　　于是打了个酱油的列克星敦很快就返回了港口，而大佬们也是第一时间来迎接列克星敦。虽然说大的已经来了，但这些大佬似乎完全不担心那边的战况。不过也正常，因为列克星敦想去打个酱油都失败了，战场的局面与其说是战争，不如说是武装行军。
　　于是按照老惯例，列克星敦向这些大佬汇报了她的这一次战利品。
　　顺利完成了三个任务，列克星敦获得了C-14“穿透型”电磁步枪、超级士兵血清制造技术（无副作用版）和舰娘改造核心三个任务奖励，至于其他战利品，列克星敦决定先不讲，这种事情总是要来点惊喜，一下子都讲了的话，那不是很无聊？
　　于是在一群大佬的围观下，几个士兵又拿出了那个祖传小推车，将一把C-14“穿透型”电磁步枪运了过来，看到这里，这些大佬就明白了这个电磁步枪就不是普通人能用的，因为体积和重量都太大了，就算是军队中最强壮的士兵也不可能拿着这个巨大的电磁步枪开枪。
　　“这个电磁步枪是一个星际文明的陆战装备，装备在50块钱好兄弟的手上。”
　　列克星敦在这里说了一个这个世界没人懂的梗，随后立刻就将这个梗当做是自己的口误重新解释了一番。
　　“这把电磁步枪与动力装甲是绝妙的搭配，因为只有动力装甲才能承受这把电磁步枪的后坐力。”
　　“另外，这把枪的口径是8毫米，内部装有一个电容，根据电容放电速度，可以控制子弹的射速速度。在极限状态下，能够以30发每秒的速度发射子弹。”
　　说着这些数据的时候，几个大佬就盯着一位武器专家，似乎是想看他解答，但是这个武器专家也很无奈啊，具体数据呢？没有具体数据，自己怎么解答！于是一群人又看向了列克星敦，而列克星敦继续解答。
　　“这把步枪虽然是电磁步枪，但是子弹依旧使用火药动力作为第一次加速，随后线圈再进行第二次加速，所以子弹速度非常快，能够轻易的撕碎厚重的装甲，我估计，就算是一辆99坦克在这里，这把枪也能将坦克的正面装甲一点点的击穿。”
　　说道这里的时候，列克星敦在内心吐槽了一句，别说是坦克正面装甲了，就算是星际争霸的大和也能击落。然而这时候列克星敦还是没有给出具体的数据，这个武器专家无奈了。
　　“我建议，这个东西还是交给白城兵器试验中心进行实验吧，测试出具体的性能之后，再进行仿制。”
　　“那么，就这么决定了，下一个吧！”
　　大佬一挥手做出了决定，于是几个士兵又重新进来，用小推车把这把步枪带走了，在带走的时候还用一块绿色防水帆布盖上了，随后列克星敦就开始讲解第二个任务奖励。
　　第二个任务奖励不是实物，是一项技术，所以列克星敦并没有拿出什么东西，而是使用了ppt，这个ppt是系统给的，也省了列克星敦喊李莉丝制作一个ppt。
　　“超级士兵血清，从字面上说，这是一种制造超级士兵的血清，根据数据显示，注射了超级士兵血清之后，这个人的身体素质可以达到超人的水平。”
　　列克星敦说话的时候，列出了一个数据，这个数据实际上也就是美国队长的数据。
　　“能够用超过博尔特百米冲刺的速度跑马拉松，极限冲刺的速度能追上汽车，力量可以将直升机拽下来，可以说一个超级士兵除了依旧是血肉之躯之外，已经可以和一个动力装甲士兵差不多了。而且在自愈能力、寿命等方面也会有很大的提高。”
　　列克星敦说话的时候，这些大佬都惊讶的互相看了看，因为这个血清对人体的提高实在是高，而且这时候国家也正好遇到了一个非常现实的问题，那就是人类如何在太空中长期工作。
　　无论是月球还是太空站，都需要长期有人在上面工作。在过去，宇航员都是从空军中千挑万选之后才挑出的精锐，身体素质都是顶尖的。但就是这样顶尖的身体素质进入太空生活几个月之后，都会大大的下降，甚至在返回地球后无法站稳。
　　所以虽然靠着墨子的能力在月球上建造了大型基地，但国家能够派上去的人很少，除了宇航员之外就只能尽量挑选一些身体强壮的人上月球，但就算是这样，也需要进行轮换，不能长期太太空中。
　　而超级士兵血清能够很好的改变这个现状，这些大佬第一时间想到的并不是制造出一批精锐士兵，而是一批能够长期在太空中生活的宇航员，一时间这些大佬都有些激动了。
　　“这东西，我认为需要尽快投产，不能拖延！”
　　以为大佬做出了决定之后，其他大佬也纷纷点头，于是到了这里，这些大佬又看着列克星敦。
　　“还有什么好东西，就不要藏着掖着了，我们的心脏可不太好，你这个坏习惯还是没改掉！”
　　大佬笑着对列克星敦说道。

第142章：我带回了一艘宇宙战舰
　　“船上的集装箱看到了么，那些就是我带回来的战利品了！”
　　列克星敦说话的时候，指了指航母所在的方向，不过这里的会议室是密不透风的，所以大家也就没有转头，因为他们之前在迎接列克星敦的时候就注意到了列克星敦甲板上的集装箱。好好地一艘航母竟然客串了货船。
　　“早就看到了，我们在半路的时候就讨论，你给我们带回来了什么好东西。”
　　这些大佬笑着开玩笑说道，每一次列克星敦回来都会带上很多好东西，所以他们路上还打了一个赌，赌这些集装箱内的东西是什么，现在似乎是揭晓谜底的时候了。
　　“这些集装箱里面都是硬盘，硬盘里面是另外一个世界天朝所有的科技资料，因为数量太多了，所以装了这么多集装箱。”
　　在这里，列克星敦突然想起一个笑话。如果要将一个大容量文件从一个实验室传输到领导一个实验室，实际上最快速的方法并不是拉上光纤网络，而是直接将硬盘用汽车运输到对方实验室，任何光纤网络的速度都比不上货车在高速公路的信息传输速度。
　　而这一大堆集装箱的硬盘也能这样理解，这些硬盘交给国家后，国家清点一番都需要不少时间，更别说将这些东西拷贝出来了，恐怕国家需要不少时间才能将所有信息备份下来。
　　而列克星敦说着这句话的时候，她还拿起了一本非常厚书，这本书正是这些技术资料的目录之一，而这样的目录还有一大叠。
　　而在列克星敦说出这些集装箱内的东西都是各种先进技术资料之后，这些大佬几乎是要心脏骤停了！
　　虽然在列克星敦的描述中，另外一个世界的国家因为战乱和资源紧缺的原因，并没有真正的比这个世界的国家先进接近40年的科技，但是整体上，这些技术资料都要比国家目前掌握的技术要先进至少二十年。
　　虽然之前列克星敦也经常带回来一些科学技术，但是那些科技都是孤零零的一些实物，国家就算是逆向破解了这些技术，也只能将一项科技的技术水平提高而已，根本无法带动全局科技的提升。甚至有些科技因为基础科技的缺失无法仿制，就好像T-800的芯片，那个芯片就是国家目前无法仿制的，因为缺乏光刻机。
　　而这一次，在列克星敦的描述中，她带回来了囊括了农业、机械、材料、能源等各行各业的资料，这些资料可能不如列克星敦之前带回来的一些技术强，但是它覆盖的广啊！只要国家吸收了这些科学技术，国家就能将自身的科技水平提升20年！
　　20年的科技代表着什么？20年的科技代表了整整一代的差距！最简单的比较就是20年前的国家才服役了歼-10A和052C，这些装备不知道多少年前就不再是大家眼中的小甜甜，而是成了没人要的牛夫人。
　　所以在列克星敦拿着目录在那挥舞的时候，几个大佬已经忍不住自己上前拿了几本目录翻看了起来，虽然大家不是看的很懂，但是他们看起来都有些激动。
　　从鸦pian战争以来，国家因为科技落后的原因吃了太多苦了，没有人比这个国家的人更懂落后就要挨打这个道理。所以这么多年来，发展科技是国家最重视的事情之一。经过数十年的追赶，天朝将一个个原本被视为先进科技的技术变成了大白菜。
　　而此时的天朝虽然拥有了藐视米国的实力，但是国家的科技发展是存在漏洞的，发展是不均衡的。虽然短时间内这些短板还看不出什么问题，但是随着时间的变化，一些短板不足迟早会爆发出问题。
　　打个比方，国家之前得到的超级士兵血清技术，如果国家成功的将这个技术大规模推广，国家也不会将这个技术扩大到全民。并不是国家害怕一大群超级士兵出现，因为普通人哪怕拥有了超级士兵的身体素质也只是平民而已，军队依旧拥有强大的战斗力。国家担心的是粮食。
　　目前国家的粮食产量仅仅只能满足全国人民的主粮需求，还需要去国外进口大量的大豆玉米。虽然因为钯反应堆的出现，让国家解决了一部分能源问题，可以开展一些工业农场，但如果全民超级士兵化的话，恐怕全国粮食产量翻倍都不够用。
　　而这些农业技术中，除了技术资料之外，还专门有一个集装箱放了各种种子，国家只要按照相应的方法进行培育，就能够获得后世国家经过数十年培育的高产作物，可以极大的解决国家的粮食问题。
　　于是一时间，这些大佬纷纷的都有些忍不住了，一个个激动的看着这些技术，有了这些技术，国家可以少走无数的弯路，节省很多时间。
　　“这个东西，实在是太好了！太好了！”
　　大佬忍不住的说着，看着列克星敦的表情充满了感激。
　　而列克星敦感觉会场的气氛突然变得有些奇怪啊，自己还有战利品没有介绍呢！所以在这些大佬一个个情绪激动的时候，列克星敦不得不打断他们了。
　　“各位，我还有战利品没有介绍呢，这里的目录这么多，一时半会也看不完，所以我们迟点再看？”
　　在列克星敦说话的时候，几个大佬才想起来列克星敦这时候还没讲完呢。
　　“有点激动了，你继续，你继续！”
　　几个大佬说着就重新坐回到了自己的位置上，随后列克星敦继续开口。
　　“除了这些技术之外，我还带回了一艘战舰……一艘宇宙战舰，而且还有这艘宇宙战舰的舰娘。”
　　“duang！”
　　就在列克星敦说完的时候，一位还拿着目录的大佬突然手一抖，厚厚的书掉到了桌子上，发出了一阵响声，不过其他人没有去关注他的失态了，因为他们也都惊呆了。
　　“什么？”
　　“我带回了一艘宇宙战舰。”

第143章：让他们立军令状！
　　如果准确的说，国家并不是没有见过宇宙飞船，并且也实际拥有宇宙飞船。
　　之前列克星敦获得的墨子号就是一艘实打实的宇宙飞船，拥有超光速引擎的墨子号甚至可以前往其他星系。而国家制造的广寒宫等运输船，在某种意义上也能算是宇宙飞船，只不过和墨子号相比要差了很多。
　　至于真正的宇宙战舰？列克星敦倒是勉强能算，但再怎么算也只是半路出家罢了，国家并没有真正意义上的宇宙战舰。
　　而列克星敦声称自己带回来了一艘真正的宇宙战舰？这些大佬立刻就明白这艘战舰是一艘海雾战舰，因为列克星敦去的世界只有海雾战舰是宇宙战舰，而且她还说战舰有舰娘，那不就是意味着是海雾的心智模型么？
　　于是这些大佬都很期待的看着列克星敦，而列克星敦也从自己的胸口位置将高雄的海雾核心拿了下来，并且随手将早就准备好的一小团纳米物质丢了下来，很快高雄就利用这些纳米物质恢复成了巴掌大的身体。
　　“各位好，我是高雄。”
　　之前列克星敦已经对高雄提前说明了这个世界的情况，所以在看到面前的大佬们之后，高雄也是很乖巧的做了自我介绍，随后列克星敦就简单的介绍了一下高雄。
　　“她的舰体目前已经转化为纳米物质储存在我的舰体内，随时都可以重组舰体。”
　　听着列克星敦介绍高雄舰体的性能数据，这些大佬也是点点头。从数据上所，高雄的舰体性能比国家目前任何一艘能够进入太空的飞船都要强大，而且还有激光炮等先进武器。只要不是傻乎乎的被核弹直接命中，高雄一个人就可以轻易的压制整个地球。
　　而且在短暂的交流中，这些大佬也明白了高雄对红色思想非常的感兴趣，是一个思想上可靠，行动上自觉的海雾舰娘，于是这些大佬就直接同意了列克星敦继续作为高雄舰长的决定，并且答应了高雄，会给她安排基层实践的机会。
　　而这时候，也有大佬问起了纳米物质的事情，因为他们对能够组成一艘一万多吨舰体的纳米物质很好奇，地球上没有任何一种材料有这样的性能。
　　“纳米物质，是一种很神奇的物资，之前我从舰娘世界带回来的快速修理和损管都使用了纳米物质作为原材料，因为纳米物质可以快速的转化为其他材料。而海雾战舰全部是由纳米物质构成的，所以才拥有变形、自我修复等能力。”
　　几乎是把纳米物质夸到天上了，这些大佬听着感觉这东西也太神奇了吧？人类的基础科学中恐怕连纳米物质的前置科技都还没有开发出来，想要仿制纳米物质恐怕还非常难。
　　“这东西，感觉可以淘汰所有材料啊。材料研究院的那些人，恐怕头发都白白掉光了。”
　　有大佬开玩笑的说道，但是高雄在这时候马上补充了一句。
　　“目前你们常见使用的材料，纳米物质都可以转化，但是纳米物质的转化性能是有极限的，比如说核材料就无法转化，还有一些性能非常突出的材料也不行，就好像列克星敦舰长手上的那把刀，纳米物质就无法转化。”
　　高雄很清楚列克星敦那把刀的硬度惊人，能够轻松的把战舰装甲撕开，真不知道这把刀是怎么来的。
　　“而且纳米物质的制造难度很高，成本也很高。所以随着科技的发展，纳米物质和普通的材料可以结合使用，这样不仅可以减少成本，也能提升战舰的性能。”
　　高雄的介绍让在场的大佬都清楚了纳米物质的特性，于是这些大佬虽然对纳米物质充满了期待，但也知道这不是一种能包打天下的材料，其他的材料技术同样需要发展。
　　“那么，这一次带回来了多少？”
　　有大佬询问说道，列克星敦也是马上回答。
　　“3万吨。”
　　“多少？是不是我听错了？”
　　“3万吨，其中1万多吨是高雄的舰体，剩下的都是多余的，可以用于研究或者其他用途。”
　　列克星敦的话让在场的大佬互相看了看，1万多吨的纳米物质啊，如果按照高雄的说法，这东西的用途非常广啊，甚至可以用于制造一些高精尖的设备，而且还有列克星敦的损管，于是这些大佬立刻就有想法了。
　　“这些纳米物质，先运到仓库里面保存，具体的分配，我们迟点在讨论，而且我还有一个想法。”
　　这个大佬先做出了纳米物质的分配决定，然后看着面前的高雄和列克星敦。
　　“如果高雄的舰体恢复之后，高雄作为心智模型能够掌控整个战舰，那么如果我们用舰娘核心转化这艘战舰呢？”
　　舰娘核心这东西，国家可以说爱死了，国家几乎将舰娘的战舰模式和舰娘模式转化玩出了花，而且舰娘化后的战舰战斗力很强，极大的提高了军队战斗力。
　　如果将舰娘核心和海雾战舰结合呢？理论上说，海雾战舰也是一艘船啊，被舰娘核心转化也没啥奇怪的。不过到时候会是舰娘核心和高雄相结合，还是再出现一位舰娘呢？这位大佬很好奇。
　　而这个问题也引起了高雄和列克星敦的好奇心，特别是高雄，她似乎有些期待去做试验了。
　　“实践出真知！那么就快点去将我的舰体恢复，然后我要试试能不能吸收舰娘核心了！”
　　似乎一点都不担心试验会出现什么意外，高雄甚至还激动的跳起来抓住了列克星敦胸前的衣服，似乎是想列克星敦早点去试验。
　　对此，列克星敦将高雄拎起来重新放在了桌子上开口说道。
　　“先不要急，我还有一个东西呢！”
　　列克星敦说着再次拿出了一个金色的立方体方块，这就是舰娘改造核心。
　　“第二枚舰娘改造核心，我又可以升级了！这一次我可以成为真正的宇宙战舰了！”
　　“马上让设计院进行设计！立刻，马上，立军令状！”
　　都不等列克星敦说完，大佬就下令了。

第144章：不要忘记参加阅兵哦
　　这些大佬都没等列克星敦说完自己升级后的性能数据就开始嚷嚷着让设计院立刻下军令状进行设计，对于他们来说，列克星敦就是国家最最最宝贵的东西，只要能够提高列克星敦的战斗力，国家一点都不会吝啬，甚至是砸锅卖铁也会帮助列克星敦。
　　因为投资列克星敦的回报率远超1000%，国家从列克星敦那得到的回报不是用多少钱能够形容的，而是直接将国家的整体实力提高了几个档次。不说其他的领域，仅仅是经济领域，国家在统计上一年GDP的时候，国家不得不做手脚，不是为了拉高数据，而是要尽量的压低数据，可就算是这样，上一年的GDP增长速度依旧创造了一个新纪录，对此国家只能用疫情之后的反弹来遮掩。
　　而此时，国家正在进行一个“大的已经来了”行动，也就是列克星敦回归时候见到的那场武装游行。如果是过去，国家上上下下都需要进入高度戒备的状态才敢下手，毕竟要考虑米国干涉的可能。
　　但是这一次，国家不仅没有高度戒备，还选择了过年这个喜庆的时间，完全不担心战争会影响过年的气氛。
　　甚至过年时候的春节晚会都没有收到影响，依旧在筹办之中，整个国家并没有因为这一次武装游行而受到任何影响。
　　至于米国？米国直接怂了，不仅不允许任何武装力量进入国家划定的禁飞区和禁航区，甚至连卫星情报都没有提供。
　　为什么米国会怂？一方面是米国此时的内部依旧混乱，政令不出白宫，各大军头听调不听宣，米国政府就是想要出手，也要有人听取命令才行。至于米国军头为什么不想听取命令，那当然是因为打不过啊。
　　首先，国家几位航母舰娘强势的操控J-40B战机在米国各大军事基地的上空来回穿梭，这种高空高速的隐身目标在地球上几乎是无敌的，米国的军头可不想在开战后被一枚炸弹直接送上天。同时，米国的卫星也遭到了攻击，准确的说是太阳能板被减掉了。
　　就好像某个恶搞电视剧一样，任何企图对某个东南小岛开展侦查的卫星都会突然断电，事后米国检查发现这些卫星的太阳能板都暴力剪断了。而完成这一切的自然是广寒宫，作为天朝第一个太空舰娘，广寒宫真是一个劳苦命，虽然嚷嚷着不加班，但是却经常加班，而且还是在各种地方加班，从月球加班到南极，然后再从南极加班到太空，据说广寒宫的补休假都已经积累了很长一段时间了。
　　于是在国家的各种威逼（没有利诱）之下，米国自然不想参合这件事情，虽然不参合是慢性自杀，但是参合那就是当场暴毙了！
　　看着这些大佬一个个都这么兴奋，列克星敦也简单的描述了一下这一次升级的极限。
　　首先，列克星敦是一艘航母，所以她升级之后并不能安装各类大口径主炮和导弹作为主要武器使用，必须是以飞机作为主战装备。也就是说，列克星敦不能变成一艘战列舰。
　　随后，升级和之前一样只是升级舰体，系统只提供舰体所需要的各种设备，比如说动力装置、推进设备等等。而这些设备的技术水平比苍蓝世纪的天朝技术稍稍先进一些，大概领先了一代左右，如果不是因为海雾战舰的封锁，那个世界可能已经突破大气层了。
　　不过系统不提供武器装备，所以包括舰载机、防空武器等装备还是需要国家提供。听到这里，这些大佬都无奈的笑了笑，这时候国家给列克星敦提供的帮助是越来越难了，最开始只要从现役的武器装备中划拨一些武器就好了，接下来就需要各大科研机构进行研究，让现在似乎就算是图纸上的设备也无法满足列克星敦的需求了。
　　打个比方说，此时的列克星敦就好像是一艘10万吨级的核动力航母，而国家能够给她提供的飞机却只能是螺旋桨飞机，根本就不配套啊！
　　不过就算是难度很高，这些大佬也没有表示自己做不到，而是对列克星敦说，只要列克星敦需要，就算是全国上下再来一次科研总动员都没问题，对此列克星敦很是感激。
　　最后，列克星敦也说出了这一次她能升级的极限，也就是30万吨的吨位，这个吨位并不是满载吨位，而是单单计算舰体的吨位。
　　因为宇宙和海洋不一样，海上战舰如果搭载了太多的东西，会导致水面甲板过于接近海水，甚至是沉没。而宇宙中因为没有重力的原因，飞船内可以使劲的塞，只要有空间，飞船就算是塞上自身吨位好几倍也没关系。就好像墨子号一样，墨子自身的吨位不到一千万吨，但是却能够拉上亿吨的货物，就是这个原因。
　　而列克星敦作为一艘战舰，需要考虑机动问题，所以不能和墨子号这样的工程船一样携带自身数十倍的货物，所以在列克星敦的估计总，自己的最大吨位应该不会破百万吨。
　　但是就算如此，列克星敦的吨位又将人类的战舰吨位记录打破了，而且还是遥遥领先的打破。
　　“看起来，仅仅是一个设计院的实力还不够，还需要更多的设计院参与。到时候我们成立一个工作小组，我亲自作为组长主抓这项工作，我们需要发动我们全部的力量，在最短的时间内，又快又好的完成设计！”
　　一位大佬说完之后，就笑呵呵的看着列克星敦。
　　“还有没有什么东西没说的，我们这些人的心脏病啊，都要发作好几次了。”
　　“这次真说完了，一点都没有了！”
　　列克星敦也是笑着说完，于是这位大佬将桌子上的笔记本合上。
　　“那么，会议到此结束，我们散会。”
　　大佬说着就要离开，但是在离开之前又对列克星敦补充了一句：
　　“对了，记得抽空准备一下胜利阅兵的事情，你可是答应了要率领一个方阵，可不要忘记了。”

第145章：给大和的刀取名以及修罗场
　　“加加，我回来了！”
　　在回到主世界后的第一个晚上，列克星敦就联络了加加，而加加也是很开心的和列克星敦打招呼，并且问道。
　　“姐姐，有带回来什么战利品么！”
　　加加可以看出列克星敦是顺利完成任务归来了，所以很关心列克星敦带回了什么战利品，于是好奇的问道，而列克星敦就拿出了自己的勋章以及大和的海雾核心残骸。
　　“这是另外一个世界的勋章，漂亮吧！这是海雾舰队总旗舰大和的核心残骸，我又干掉了一个大和。”
　　列克星敦展示了一下自己的战利品，一边说着，列克星敦就将自己的战利品放到了自己的展示柜中。
　　“又是大和？又是总旗舰么！姐姐，你是不是和大和有仇啊。”
　　加加吐槽了一句说到，之前列克星敦将舰娘世界的大和的角制作成了一把刀，现在又将另外一个世界的大和的核心残骸收藏了起来，她是打算完成不同世界的大和全图鉴收集么？而这时候，加加想到了一个问题，于是对列克星敦提出了一个问题。
　　“姐姐，那把大和的角制作的刀叫什么名字？这么久的时间了，也没见你给她取个名。”
　　加加的问题顿时把列克星敦问住了，她的确没有给这把刀取名字，而且这把刀应该是人类历史上最强的一把刀，应该要有一个名字才符合它的身份，然后列克星敦这个取名困难症患者就犯难了。
　　“叫什么好呢？”
　　列克星敦右手撑着脸想到，一时间她想不到什么合适的名字。
　　“难道叫做紫白菜么？”
　　吐槽了一句说道，这个角来自于大和，而大和的外号不就是紫白菜么？毕竟又紫又白又菜。
　　“……这也太敷衍了！姐姐！”
　　加加似乎很不满意列克星敦的取名方式，于是她开始替列克星敦出主意了。
　　“一把刀不能这么随便的取名，要想一个符合姐姐身份的名字……”
　　只见屏幕上的加加一根手指按在下巴上，似乎是在思索这把刀的名称，然而她也一时间没有想出来，而列克星敦开始搞怪了。
　　“稻光？”
　　“衔珠海皇？”
　　“青龙偃月刀？”
　　列克星敦说出了一些奇奇怪怪的名称，加加直接翻了个白眼，这些都是什么奇怪的名字！而这时候高雄突然加入了战局。
　　在开完会之后，高雄就使用纳米物质恢复了舰体，之后高雄还要办理一系列的手续，比如说组织关系转移手续等等，所以花费了不少时间。而在办完这些手续之后，高雄就被安排了一个住处。
　　这里是国家专门给舰娘安排了一个小区，包括列克星敦在内的舰娘都住在这里。因为小区并不大，所以高雄从她的住处走过来也不需要多少时间，她刚刚是来蹭晚饭吃的，只不过吃完后就主动去洗碗了，在列克星敦和加加聊天的时候，她刚刚洗好了碗，听到要给那把刀取名，高雄马上插嘴了。
　　“我觉得，可以叫做高雄的爱哦~”
　　高雄完全就是来搞事的，而她出现之后以及她所说的话，立刻就让加加炸毛了。
　　“姐姐！她是谁！”
　　之前辽宁出现的时候，加加就炸毛过一次，然后弄清楚了辽宁只是暂住之后，加加就无所谓了。而高雄这一次出现，加加就感觉高雄不是一个省油的灯，至少不是辽宁那样简单的暂住！
　　“我是高雄，是你姐姐的船哦~小姨子~”
　　从舰娘的角度来看，一句“是你姐姐的船哦~”就等于一个人说道“是你姐姐的人哦~”，所以加加立刻气鼓鼓的看着列克星敦，而列克星敦这时候一把把高雄推开。
　　“不要捣乱！”
　　列克星敦随后解释了一下高雄的身份，表示自己只是高雄的舰长之后，加加才稍稍的将鼓起了脸收回来，但还是用一副充满敌意的眼神看着高雄。
　　“哼哼，姐姐，你可不能和不三不四的女人住在一起！”
　　一时间空气中弥漫着一股火药味，列克星敦不得不出来打圆场了。
　　“现在不是讨论刀的名字么，不要偏题了！高雄，老实点坐着！”
　　将高雄按在一旁的椅子上，列克星敦摆出了作为太太的威严，接着她提出了一个意见。
　　“这把刀来自于大和（yamato）要不要叫阎魔刀（yamato）？”
　　“不要。”
　　“不好听！”
　　列克星敦的提议立刻就被反驳了，接着三个人之间又陷入了沉默，似乎是不知道到底应该叫这把刀什么名字。
　　“要么，叫做斩舰刀？舰长用这把刀解决了不少海雾战舰呢。”
　　“姐姐大人也是一艘船，这名字不吉利！”
　　高雄先说出了一个建议，但是立刻就被萨拉托加反驳了，而萨拉托加也提出了一个更加不靠谱的建议。
　　“要么叫做锉刀？”
　　在萨拉托加说出这句话的时候，高雄先是低头看了看自己，然后转头看了看列克星敦，接着又看了看视频中的萨拉托加，高雄的声音顿时提高了三个调。
　　“我感觉你是在嘲讽我！舰长，我申请5公斤的纳米物质！”
　　高雄这时候有点咬牙切齿的说道，在场的三个人之中，列克星敦是最雄伟的，特别是舰体换成12万吨的舰体之后，她的身材就好的令人嫉妒。
　　而萨拉托加虽然没有列克星敦那么雄伟，但是也绝对也不小，至少不是某个舰B中的萨拉托加那样是个平板，舰R中的萨拉托加规模并不小，只是穿着衣服没有露出来，没那么明细罢了。比起这对姐妹，高雄就差不少了，只能算是很普通的水平，所以觉得自己受到了侮辱，她想要5公斤纳米物质加强一下某个部位。
　　这时候列克星敦感觉气氛又要失控了，于是马上严厉说道。
　　“好了，我感觉你们也想不出什么靠谱的名字来！我自己做决定了，这把刀就叫做阎魔刀了！不改了！”
　　列克星敦心累了，这像是修罗场么？为什么感觉像是小孩吵架啊，自己就是她们的妈妈。
　　“心累，真的心累！”

第146章：战忽局彻底失业了
　　“卧槽，我不就是晚上通宵，然后一觉睡到了下午么！怎么国家都统一了！我是睡了一个月么！”
　　国家从凌晨的战斗开始到下午宣布全岛战斗结束，整个过程仅仅只有不到一天的时间，所以有的睡觉到下午的人惊讶的发现一觉醒来竟然错过了这么重要的剧情，因为在这之前，国家没有任何的征兆，甚至都有人怀疑自己昏迷了一个月。
　　“没错，我是楼上的主治医师，楼上昏迷了一个月，刚刚才醒来。”
　　“你醒啦，手术很成功，你现在是一个女孩子了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，喷一些清淡又好闻的香水，画个清秀的淡妆，然后在这个大好年纪和女生一起抢男人。”
　　一时间大家都在调侃这个错过了大戏的倒霉孩子，实际上大部分人这时候都还没有从兴奋中回归，因为这个消息太令人振奋了么，而且也太突然了。
　　不到一天的时间，几十万叛军要么被消灭，要么就是放下武器投降，而原本被大家视为最强敌人的米国竟然啥都没干，甚至在盟友的逼问下，米国表示这是天朝的内政，米国不会干涉其他国家的内政balabala……
　　国家如此惊人的表现和米国如怂的表现立刻引起了网友的热烈讨论，特别是某些军迷，更是在热烈讨论战斗中.出现过的武器装备。
　　虽然目前战斗的画面仅仅是新闻上播放的一些简短画面，但是就是这些简短的画面上也出现动力装甲、J-40战机、航母等先进武器，并且大家也发现一个奇怪的现象。
　　“大家有没有发现，那些大陆的北方网友、移动的50万都没有出现了，可能是井盖被焊死了吧？”
　　“没错啊，好几个熟悉的id都不见了，突然感觉有些伤心，以后没乐子看了。”
　　“我来测试一下关键词……压力、工作、躺平、华……”
　　……
　　“看起来机器人真的是不见了，测试了这么多关键词也没有出现，以后没乐子看了。”
　　而就在大家找乐子的时候，外jiao部正在紧急加班在晚上召开新闻发布会，然后熟悉的一群记者和发言人又出现在了发布会的现场：
　　“我知道各位有很多问题要问。”
　　发言人用一副死鱼眼的表情看着现场的各位记者，然后这些记者立刻就急忙举起了手，一个个想要获得第一个提问的机会，但是发言人却没有理会他们。
　　“但是这一次，考虑到大家都是加班，所以大家的心情都很不好，为了照顾大家的心情，我们长话短说，早点结束下班，没有提问环节了！”
　　发言人的话立刻就引起了大家的抗议，但是发言人拿着一张A4纸就开始自顾自的念了起来。
　　“今日凌晨，根据中央的指示，解放.军奉命执行国家统一任务。经过一天的激烈战斗，击毙伪政府军100余人，俘虏20万余人，其中所有伪政府首脑全部被抓获，无一逃脱！明天我国大佬会有重要讲话，包括宣布胜利阅兵等重要信息，请大家及时收看！”
　　发言人说完之后就开始收拾东西准备离开，这一下记者们都炸锅了。大家可是加班来听你的新闻发布会，结果你就这么几句内容？自己写一个新闻稿也不止这么一点字啊！
　　“你们这是帝国主义行为！是霸凌！”
　　这是11区的NHK电视台，这名记者站起来后还高喊“打倒中华帝国主义”的口号，然而没有人理会他。
　　“你们是否会支持北韩……”
　　这是南朝鲜的KBS电视台，在天朝强势出击，而米国装死的情况下，南朝鲜可以说紧张的要死，他们还记得七十年前的那一场战争，如果国家要支持北韩的话，那么南朝鲜就可以宣布躺平了，毕竟双方的实力完全不是一个等级。
　　“我们zong.统宣布，会派遣800陆战队支援，请问你们有什么看法。”
　　这个开口是难得出现的冈比亚记者，只是他开口后，在场的人都把他当做是笑话，毕竟这个国家的zong.统就是一个笑话，连带着国家也成了一个笑话。
　　而在这群记者乱糟糟的发问中，发言人已经来到了出口，根本没有理会这些记者，而且这时候他还在对身边的人说道：
　　“明天是周六，我们去爬山怎么样？”
　　“可以啊，去哪爬？”
　　在发言人离开之后，在场的米国、英国等记者都一直没有开口，因为他们已经得到了国内的命令，禁止在这时候开口发言，在目前的情况下，说得越多，就显得自己越像是小丑，没看到自己国家的政府都已经选择躺平，自己干嘛要跳出来丢人？
　　……
　　就在新闻发布会的同时，在电视台上，大家熟悉的张教授又出现了。
　　“大家好，我是主持人，这位是张教授，请问张教授，这一次战斗可以说非常的突然并且迅速，比起之前的海湾战争和伊拉克战争都要迅速，请问你有什么看法么？”
　　此时的张教授红光满面，一点都不像是一个退休的小老头，反而像是焕发了第二春。
　　“这一次的战斗，干脆！利落，做的很好！比起米国的海湾战争和伊拉克战争，我们不会犯米国人的错误，因为人民站在我们的一边，只有敌人陷入我们人民的汪.洋大海之中，绝不会反过来！”
　　“那会不会会有外国势力的干涉？”
　　主持人继续问道，而张教授一挥手。
　　“外国势力？得了吧，米国现在都自顾不暇，不分裂成几十个国家就很不错了。至于其他国家？更别说了，它们都自身难保，秋后的蚂蚱——蹦达不了几天了！”
　　张教授可以说是笑着说出来，然后正在观看新闻的观众们也都乐的。
　　“局座开始发功了，有请被点名的几个国家站出来认领一下。”
　　“被点名的国家要紧张了，因果律武器发动了。”
　　“战忽局要彻底失业了！”
　　一时间网络上呈现出一副欢乐的气氛。

第147章：高雄的新舰体
　　在外界因为国家统一的事情而闹得沸沸扬扬的时候，列克星敦这时候正在和高雄一起，此时的她们正在月球基地上，今天她的事情很简单，那就是协助高雄恢复舰体。
　　作为一艘海雾战舰，高雄只要有纳米材料就能轻松的恢复舰体，并且还可以任意的揉捏舰体外表，所以这一次高雄自然不会将舰体恢复成原本2站时期高雄级重巡洋舰的外表，而是会直接选择成为一艘战争的宇宙战舰。
　　“说起来，我的数据库里面没有这类资料啊！”
　　高雄看起来有些苦恼的说道，她的数据库中只有各类海面战舰的外形资料，并没有宇宙战舰的外形资料，所以让她来设计？这不是难为她么！
　　“所以今天，除了我们之外，还会有一群大佬会协助我们。”
　　列克星敦说话的时候，一群大佬进入了视频直播间中，这些设计师由船舶设计师、有航天设计师、有武器设计师，总之囊括了宇宙飞船需要的各行各业设计师，他们的任务有两个。
　　一个是协助高雄完成舰体的恢复，另外一个就是参考高雄的舰体，从而更好的设计出列克星敦的新舰体。毕竟国家从来没有设计过宇宙战舰，而高雄是他们唯一能够参考的对象。
　　“少将同志，我们已经做好准备了，随时都可以开始！”
　　这时候，地球上的这些大佬发话了，他们已经做好了提出意见的准备，于是高雄就开始了。于是高雄站在一大坨纳米物质的面前，随后这些纳米物质就好像是活过来了一样形成了一道道银白色的链带，这些纳米物质开始重组成一艘战舰，而这个战舰依旧是高雄之前的舰体模样。
　　而在恢复船体的第一时间，高雄还将自己的船体结构设计图制作了出来，将这个制作图发送到了这些大佬面前的电脑上，这些大佬马上提出了修改意见。
　　“我认为原本船底水线下的位置可以进行修型，完全可以是平整的船体。”
　　毕竟是宇宙战舰，不需要浮在水面上，所以原本为了水上航行的设计全部可以取消，于是高雄根据这些大佬的意见，立刻开始对船底进行平整改造，很快原本水线下的位置就变得平平的。
　　“我认为高耸的舰桥也没有太大的意义，玻璃不但会是战斗中的一个脆弱部位，而且宇宙中是一个3维的作战模式，没有绝对的前后左右的概念，那么你朝向一面舰桥也就没有了意义，完全可以将舰桥取消，将指挥中心安放在舰体核心部位，而观察则是使用摄像头传回的画面来替代。”
　　“不行，我认为舰桥还是有意义的。首先玻璃不一定是脆弱的部位，因为我们有护盾啊，钢铁再强也强不过护盾。其次，使用摄像头传回的画面始终是不完善的，而且还有延迟。所以我建议舰桥还是要保留，但是要融入舰体内部，而不是单独的竖立在甲板上。”
　　很快，这些大佬就开始因为舰桥开始争执了，并且短时间内也没有争执出一个结果，于是关于舰桥的决定暂时保留，先进行下一个部位，那就是火炮，然后他们又开始吵了。
　　“我觉得，应该用一门贯穿舰体的大炮，这样威力足够大，能够一炮将对方击毁！那个炮叫什么的？超重力炮？”
　　“不行，那不就成了潜水重炮舰么！摧毁敌方战舰可以使用导弹，激光炮不仅可以作为警告使用，而且也能用于拦截导弹袭击。”
　　“我觉得吧，可以使用电磁炮啊，电磁炮对地面目标的杀伤力绝对大，而且还省钱！”
　　“电磁炮太慢了，宇宙战中怎么命中敌人？”
　　“难道导弹就很快么！不是被激光随便拦截？”
　　“说来说去，还是要激光炮才行！”
　　于是导弹、激光和电磁炮三派就开始吵架了，随后还分裂出了小船抗大炮和大船抗小炮两个分支，这让列克星敦有些无奈了，你们不是来提意见的么？怎么开始吵起来了？
　　“停下来，你们三方全都把自己的想法说出来，到时候再进行排列组合进行试验！”
　　列克星敦定下了调子之后，这些武器设计师就不吵了，他们已经开始在电脑上进行设计了，想要用最快的速度验证自己的正确性。
　　而武器设计师吵完之后，船舶设计师又吵起来了。
　　“我觉得，干嘛要拘泥于方形，我觉得可以设计成组合外形啊，毕竟我们有护盾，完全可以将武器系统、动力系统等分开啊，必要的时候直接抛弃一部分舰体。”
　　“连接部位的强度怎么保证？飞船需要高速机动的时候，飞船的结构强度如何保证？”
　　“我倒是觉得组合外形有点意思，我们可以将几艘飞船组合成一艘啊，必要的时候可以分解为几艘不同的战舰，就好像母舰和子舰一样。”
　　听着这些大佬吵架，高雄这时候悄悄的走到了列克星敦的身边。
　　“舰长，我怎么感觉这些家伙都不靠谱呢！”
　　列克星敦也感觉这些大佬的脑洞都比较大，大概是因为大家从来没有设计过宇宙战舰的原因吧，这些人提出了很多不同的想法。这就好像一百多年前海军大发展时期，海军战舰的变革非常迅速，一艘战舰只要上了船台就可以宣布落伍了，新技术和新设计层出不穷。
　　“大家都是第一次，难免有点生疏，只要多来几次习惯了就好。”
　　列克星敦也只能这样解释了，看起来今天是没办法将高雄的舰体决定下来了，于是就对高雄说道：
　　“要么等他们吵出一个结果？我算算，舰桥2派，武器系统的至少有5派，飞船类型大概还有至少3派，排列组合一下，也就是30种组合，放心，不要怕，很快就好了。”
　　列克星敦安慰的说着，然而高雄露出了一个更难看的表情。
　　“虽然说实践出真理，但是这组合也太多了吧！”

第148章：统一胜利讲话
　　位于帝都西长安街1号的大会堂中，一位大佬站在话筒面前，现场有上万名听众，在现场之外，还有上亿，甚至更多的观众在收听这场讲话，这是国家统一胜利讲话。
　　随着这位大佬来到话筒前，也就意味着讲话即将开始。
　　“终于开始了！祖国万岁！”
　　“祖国统一，人民万岁！”
　　“如果奇迹有颜色，那一定是中国红！”
　　很多正在观看讲话的网友立刻发出了弹幕，而这时候大佬的讲话也开始了。
　　“同志们，朋友们：”
　　“74年前，以XXX为代表的第一代党的核心领导ren推翻了买办政府，建立了新天朝。”
　　伴随着大佬开始讲话，镜头的画面突然一转，转移到了主席台第一排的位置，准确的说是转移到了列克星敦的身上，列克星敦的身影在电视上整整出现了20秒，除了正在讲话的大佬之外，她的画面持续时间是最久的。
　　此时的列克星敦身穿海军少将礼服，佩戴者以共和国勋章为首的各类勋章，一副严肃的表情端坐着，这时候的她知道镜头正在对准自己，所以不敢有任何小动作，就好像一个好学生一样。
　　而此时的列克星敦坐的位置可不是什么随随便便的位置，她坐在第一排，而且还是中央的位置。这个位置不仅比所有的上将位置都要靠前，甚至她都没有坐在军队方阵中，而是坐在了仅次于几个大佬的位置上，所以在列克星敦的身影出现在画面上的时候，很多人都惊讶了。
　　“诶！谁认识刚刚的金发少将？”
　　“不认识啊！过去没有见过！”
　　“虽然我不认识，但是我发现她坐在第一排，是一群西装中唯一穿军装的！”
　　“好漂亮，我宣布她是我老婆了！”
　　“谁的尿黄，快点呲醒他！”
　　“你们难道没有注意，她的胸口带着共和国勋章么！其他的勋章是什么，你们认识么？”
　　一时间大家都开始讨论列克星敦的身份，毕竟她太奇怪了。
　　大家都不知道她的身份，但是镜头却足足给了她20秒的时间，其他的一些大佬也不过是三四秒的镜头罢了，而镜头是一个很深的学问。
　　这一次直播可不是什么草台班子直播，任何一个镜头都是提前安排的，每个级别的人都有不同的露脸时间，甚至很多人连脸都露不了。而一个人整整被播放了20秒的时间，这意味着她的身份非常高，镜头不会无缘无故给她。并且除了这一点之外，列克星敦身上还有很多疑点。
　　挂着少将的军衔却坐在一群大佬的身边。佩戴者一枚共和国勋章，但是共和国勋章的获奖名单里面没有她。
　　更重要的是，列克星敦实在是太漂亮了！什么冰冰、超越在她面前啥都不是，所以一瞬间，很多人的老婆又换了，开始“老婆”“老婆”的喊她。在这个气氛下，马上就有人出来捣乱了。
　　“我感觉吧，这些喊老婆的，这些人一个个都可以打妖妖灵，让警察蜀黍抓进去，报警理由就是侮辱英雄。狗头”
　　“本人坚决服从党的领导.jpg”
　　在网友捣乱的时候，大佬的讲话还在继续。
　　“同志们、朋友们！历史发展总是螺旋式上升、波浪式前进的。由于历史进程和社会条件的制约，由于外国势力的干涉，74年前，国家祖国统一的任务没有完成。74年的时间，一群数典忘祖、背叛祖国、fen裂国家的人在国际舞台上如同跳梁小丑一样的兴风作浪！”
　　此时的大佬声音立刻提高了，在稍稍停顿之后继续说道：
　　“现在，这些跳梁小丑如同垃圾一样被一扫而空！正如同孙先生所说：“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡”，这些必将遭到人民唾弃的跳梁小丑将会受到人民的审判！我宣布，这些国家的罪人，将会以公审大会的形式公开审判，在人民的监督下，给予他们最公正的判罚！”
　　大佬的话音都没有落下，几乎是一瞬间，全场的掌声就响了起来，甚至还有人欢呼了起来，将大佬的话打断了。在这个庄重严肃的参合，这种事情非常少见，但是大佬并没有任何不悦的模样，反而是笑着向大家示意。
　　“唯一公正的判罚——死刑！”
　　“死刑+1！”
　　“我要去现场参加公审！”
　　“顺之者昌、逆之者亡，虽远必诛！”
　　一时间，网络上的讨论也是非常的热烈，大家非常激动，因为公审大会已经数十年没有举行了，而这一次大家都非常乐于看到公审大会再一次召开，并且死刑的字样几乎是刷屏了，大家已经给这些历史的罪人决定了最终的下场。
　　“同志们、朋友们！事实证明，没有任何力量可以阻止中华文明的伟大复兴。分裂问题因民族弱乱而产生，随着民族复兴而解决！在一代代人民的努力奋斗中，终于在我们一代成功完成了祖国完全统一的历史任务！”
　　又是热烈的掌声响了起来，列克星敦也很激动的在鼓掌。虽然她没有参加统一战斗，但是她知道自己对国家的统一作出了很多贡献。也正是因为这些贡献，列克星敦才能坐在第一排的位置。所以感觉非常的自豪和荣耀，列克星敦鼓掌了很久才停下来。
　　“同志们、朋友们！为了纪念国家的统一，我宣布，将在一个月后将在长安街举行胜利阅兵仪式！”
　　最后，大佬宣布了阅兵的消息，这个消息更是震撼了全网。
　　“伟大的胜利阅兵！”
　　“恨不得马上去帝都！”
　　很多网友对阅兵的消息都充满了期望，这可是象征着一个国家最强武装力量的展示，是一个国家形象的展示，而且还是胜利阅兵，这当然会引起大家的热情。
　　而这时候，列克星敦听着这个消息，想起自己还要带队参加阅兵，她也充满了期盼，也有些紧张。
　　“这段时间可要好好练习一下，可不能走错了！”

第149章：正步训练
　　“长安街东西华表间相距96米，这是阅兵的礼仪区，方阵通过这个区域的时候，所有人的踢腿高度为30厘米，每一步的间距为75厘米，一共128个正步！摆头的位置为45度，步速为每分钟112步！”
　　此时，列克星敦正在接受阅兵强化训练，而她将作为领队带领一群舰娘通过长安街，陪同在她身边的是辽宁。
　　辽宁作为天朝的第一艘航母，地位自然特殊。而作为舰娘化后的化身，辽宁也享受着特殊的待遇，与列克星敦同样是少将军衔，两人将走在所有舰娘的前列。
　　而这时候，几乎是所有的舰娘都集中在了一起，一共是整整102名舰娘，其中包括了墨子、广寒宫等宇宙飞船舰娘，也包括了山东、海南等海面战舰舰娘。国家虽然获得了333枚舰娘核心，但是国家并没有转化这么多舰娘，而是仅仅转化了100名舰娘，算上高雄和列克星敦之后就是102名。
　　所以比起其他方阵的352人组合，舰娘方阵10X10+2的102人组合是所有徒步方阵人数最少的，也是人员平均身高最矮，身高差距最大的方阵！
　　全部舰娘中，身高最高的是辽宁和墨子，整整185的身高，最矮的是驱逐舰舰娘，身高只有155，而列克星敦的身高是170（但太太是最雄伟的！），处于中间档次。虽然身高并不影响舰娘的战斗力，但是在阅兵走正步的时候，辽宁一步都要赶得上驱逐舰舰娘的两步了，所以辽宁需要收着一些走，而驱逐舰舰娘就需要迈开大一些的步伐。
　　而且迈开相同的步伐也就算了，还需要每个人都要保持均速，不能快也不能慢，如果节奏错了的话，那么下场就是……
　　“广寒宫！你怎么从第一排到第二排了！”
　　仅仅是走了50米的正步，原本整齐的10X10的方阵就变得歪歪扭扭了，甚至广寒宫从第一排的队列变成了第二排，连带着后面的人全部都变了，最终出现了第11排。
　　“我真是服了！”
　　负责训练这群舰娘的人不是别人，正是李莉丝。作为列克星敦的联络员，李莉丝也经受过严格的训练。
　　在最初接到任务的时候，李莉丝很是自信，不就是训练正步么？小意思！而且被训练的还是一群舰娘，李莉丝可是见识过这些舰娘的能力，都能够轻松的操控各种飞机导弹，走个正步不是轻轻松松么？
　　结果事实证明，就算是舰娘也是有所擅长，有所不擅长的，唯一表现优秀的竟然是高雄，因为高雄和其他舰娘不一样，她是一名海雾舰娘，所以她早就自己写了一个“阅兵”插件，保证每一步都是75厘米，一分钟112步。而其他舰娘就不能这么干了，包括列克星敦在内的舰娘，表现都不算好，这让李莉丝气的不行，原本一副冷艳的脸也绷不住了。
　　当然并不是列克星敦正步踢得不好，而是因为她身体的某个部位太过于雄伟了，导致衣服勒的紧紧地，让她感觉不是很舒服。而且在正步的时候，这个部位摇晃的比较厉害，列克星敦的身体重心不断的变化，所以也显得走的有些别扭。
　　“少将同志，我真诚的建议你，先去换一套衣服吧！”
　　李莉丝也注意到了列克星敦有点不合适的制服，她都怀疑如果继续走下去，衣服的扣子会不会崩了！如果在阅兵的时候崩飞了扣子，那么列克星敦就可以宣布社会性死亡了。作为列克星敦的联络员，李莉丝有着时刻观察列克星敦心理动态的责任，她要避免列克星敦出现这样尴尬的事情，于是李莉丝主动提出了这个建议。
　　“那么，集体休息20分钟，我去换一套衣服！”
　　列克星敦感觉自己衣服的扣子似乎有点松了，低头看了看，这套制服原本是合身的，但是在她换了12万吨的舰体之后，某个部位再次发育，导致衣服变得不合身，而新的制服刚刚到了，所以列克星敦要去换一套新制服！
　　于是在列克星敦宣布休息20分钟之后，她就立刻和李莉丝一起去拿制服，在半路的时候，李莉丝原本紧绷的脸突然垮了下来，开始向列克星敦告状了。
　　“感觉比训练大学生还要痛苦！时间只有一个月！怎么可能训练出顶级水平！”
　　李莉丝可是抱着要将这群舰娘训练出世界顶级水平的想法来的，结果就这？
　　“不要这么自暴自弃，李莉丝，这还是第一天而已，你没看到高雄就走的不错么……”
　　列克星敦有点心虚的说道，毕竟高雄是作弊走出的好成绩，其他舰娘可没有这种作弊的手段。
　　“诶……”
　　李莉丝似乎是在思考应该如何进行下一步的训练，所以在叹气之后就没有继续说话了，而这时候列克星敦已经到达了自己的住处，让李莉丝等待了一下之后，列克星敦进入了住处换上了一套全新的制服，看着镜子中英姿飒爽的自己，列克星敦在心里想到：
　　“可不能搞砸了这一切！”
　　于是列克星敦立刻与李莉丝返回了训练场，然后列克星敦召集了所有的舰娘做了一个讲话，她必须要主动站出来解决这个问题，否则一个月后的阅兵场上，在场的所有人都要丢人！
　　“对于大家的训练成果，我们的教官很不满意，我也很不满意！”
　　列克星敦说话的时候，在场的人都一副愧疚的表情，毕竟她们走的的确很差。
　　“所以，为了给大家一些动力，我宣布几个事情。”
　　“第一，今天如果不能走的像模像样，所有人晚饭取消，一直到走好为止！”
　　“第二，每天走的最差的几个人，不仅要加练，而且晚饭换成她最讨厌的食物！比如说山东的菜没有大葱，成都的菜没有花椒！”
　　“第三……”
　　列克星敦一下子宣布了好几个惩罚措施，这让这些舰娘一个个都紧张了，虽然是舰娘，但是她们也有自己的喜好啊！列克星敦是在要她们的命！

第150章：胜利阅兵（1）
　　长安街，一条横跨帝都东西的道路，是一条有着特殊意义的道路，因为国家的重大庆典都会在这里举行，而这一天，一辆辆装甲车辆、一名名威武的士兵正在长安街的一侧整齐的排列，一阵阵肃杀的气息弥漫在空气中，因为这是全球最强大的军队，而他们即将依次通过城门，接受全国人民的检阅。
　　“长安街上，人民的军队精神抖擞，这一支曾经穿草鞋，拿梭镖的军队曾经无比艰难的踏上征程，而此时却已经拥有了属于自己的新一代战舰与新一代隐身战机，成为了全球最一流的军队！”
　　当解说人的声音在电视上响起之后，全国各地的观众都不由自主的将注意力放在了电视上。此时正是过年的时间，一个个家庭齐聚一堂，正在共同欣赏祖国伟大阅兵。而且不仅是天朝人民，因为天朝向全世界展示了自己的实力，所以全世界各地的人民都充满了好奇，所以这一次观看阅兵的人数达到了历史的新高峰。
　　“此时此刻，上万名官兵列队完毕，这些官兵绝大多数都参加过祖国统一战争，等待接受祖国和人民的检阅。”
　　在主持人说话的时候，镜头从检阅部队的上空飞过，将这一支整齐威严的军队展示在全国人民的面前，在经历了国家统一战争之后，伟大的人民军队经受了考验，数十万的敌人顷刻间崩溃，伟大的祖国终于统一。
　　而这时候，列克星敦站立在舰娘方阵的前方，表情无比的严肃。
　　这一个月以来，列克星敦与舰娘们接受了非常严格的训练，在一个月的地狱式训练下，舰娘们的正步水平突飞猛进，而此时她们终于将接受人民的检阅，而这时候一位大佬宣布阅兵开始，礼炮响起来了。
　　“五十六门礼炮，七十四声轰鸣象征着五十六个民族渴望统一的七十四载春夏秋冬。”
　　解说人介绍着礼炮的象征，听着礼炮的响声，列克星敦看向了城门的方向，此时国qi护卫队正在护送国旗举行升旗仪式，列克星敦不免的感觉到热血沸腾。
　　从列克星敦找到国家，将自己上交国家开始，列克星敦就曾经幻想着自己能够给这个国家和民族带来不一样的改变，很明显她做到了。国家的实力飞快的提升，国家的军队不断变强，这都有着她的功劳，这意味着她的举动没有错！
　　于是骄傲的抬起头，这时候大佬正在城门楼上讲话，一阵阵欢呼与掌声从城门那边传来，而列克星敦正在等待阅兵的开始。
　　“标兵就位！”
　　伴随着标兵来到了一个个标定的点位上，三辆红旗先后出现在长安街的街面上，随后这三辆红旗汽车向着阅兵部队的方向驶来，大佬站立在汽车上，看着迎面而来的一个个方阵，这位大佬高喊道：
　　“同志们好！”
　　“首长好！”
　　“同志们辛苦了！”
　　“为人民服务！”
　　伴随着红旗汽车的前进，一声声口号依次响起，一名名准备接受检阅的年轻士兵无不激动的看着面前的大佬，这些士兵曾经走上祖国统一的战场，从战场归来后又来到城门前接受检阅，这是他们人生最辉煌的时刻。
　　而这位大佬正在逐渐的接近列克星敦所在的方阵，列克星敦注意到大佬看向了自己，并且可以看出大佬看向自己的眼神和看向别人的眼神是不一样的，所以列克星敦不免的将神经紧绷起来。
　　“同志们好！”
　　随着这位大佬高声喊道，列克星敦带领着全体舰娘高声喊道：
　　“首长好！”
　　虽然舰娘的人数最少，也都是女孩子，但是她们的声音却一点都不小，反而比起任何一个方阵都要充满肃杀，因为除了墨子之外，这些舰娘全部都上过战场。
　　而这时候，正在电视机面前的观众也发现了列克星敦这一个显得有点格格不入的方阵。
　　按照阅兵的顺序，首先接受检阅的应该是徒步方阵，随后才是装备方阵，但是大家明明看到徒步方阵已经出现了，大佬明明已经来到了装备方阵末端的战略导弹方阵，可为什么又出现了一个徒步方阵？而且这个方阵人数明显少很多，并且都是一群漂亮的女孩子，这个奇怪的组合不免的引起了大家的讨论。
　　“这不是我的少将老婆么！”
　　立刻就有人认出了列克星敦，因为金发的列克星敦实在是太显眼了，于是一群人在评论中高喊“我老婆真漂亮！”“我老婆真棒！”之类的话。于是立刻就有人开玩笑要打妖妖灵报警，可喊老婆的人数量之多，就算是全国的警察叔叔一起出动都来不及抓捕这些人。
　　当然除了这些乱认老婆的人之外，一部分人也在正儿八经的分析列克星敦和一群舰娘在这里的原因，然后他们想出了很多脑洞。
　　“有可能，他们和老大哥的计划经济委员会差不多，比战略导弹还要重要，老大哥的笑话永不过时！”
　　“我觉得，这可能是星际战士，一个人就能够单兵突入大气层的那种。”
　　“各位，胆子大点，这是人型作战兵器！滑稽.jpg”
　　一时间各种脑洞出现，但是之前国家没有泄露任何有关舰娘的秘密，所以别说是普通人了，就算是世界各国也不知道舰娘的存在，所以这些人的猜测都很多，但没有一个靠谱的，反而在这时候，伴随着大佬回到了城门上，正式的阅兵要开始了！
　　此时的列克星敦自然不知道大家这时候对自己的评论，此时的她听到阅兵正式开始之后，她知道她即将带队走过城门。而这时候身旁的战略导弹方阵已经做好了驶出的准备，于是她转过身，对着面前的舰娘们喊道：
　　“全体立正，稍息，按照预定方案，进入指定区域！向右转！跑步……走！”
　　随着列克星敦的声音，舰娘方阵整齐的向着指定区域前进。

第151章：胜利阅兵（2）
　　随着阅兵方阵一个个接近城门，解说人开始解说起了一个个方阵。
　　“现在接受检阅的是陆军方阵，方阵中的官兵装备着是我国自主研发的22式动力装甲，这种动力装甲具有防御力高，火力强的特点，是步兵的战力倍增器！”
　　陆军的士兵集体穿戴者22式动力装甲走过了zhu席台，虽然是徒步方阵，但是穿戴者动力装甲的陆军士兵非常威武，手上的重型枪械也象征着强大的火力。在之前的战斗中，最激烈的战争发生在伪总统府，只不过总统府被一个班的动力装甲士兵攻破，活捉了菜菜子，这也是整个战争中少有的战斗。
　　而威武的钢铁士兵也引起了大家的讨论，动力装甲第一次出现在大家视野中是南极事件之前，第一次实战就是南极事件。随后的战争中，22式动力装甲经受了实战的考验，国家已经决定大规模装备动力装甲，别说是牙齿了，就算是每一个脚指头都要武装到底！
　　就在这时候，穿戴者动力装甲的士兵来到了城门前，于是在带队少将的命令下，全体士兵开始踢正步，duang！duang！duang！的声音非常响亮，仿佛每一下都会将地面踏碎一样，没有人会怀疑动力装甲的威力。
　　而这时候，正在观看阅兵的歪果仁都一个个不说话了，他们虽然不愿意相信，但是天朝的确大规模装备了无比科幻的动力装甲。他们都不用想都可以知道，他们的士兵遇到天.朝的动力装甲部队之后会如何的凄惨，这简直就是全副武装的骑士打拿着叉子的农民。
　　于是很多人开始疯狂的吐槽政府为什么是天.朝首先装备了动力装甲，难道自己的科技不够先进么！是不是有人出卖了国家利益，将先进科技卖给了天朝！
　　就在这些歪果仁吐槽的时候，一个个徒步方阵依次走过，一部分是纯粹的徒步，一部分依旧是动力装甲，这让一些歪果仁可以安慰自己，天朝也并不是全部都装备了动力装甲。但是他们也注意到了，没有装备动力装甲的部队是什么？信息部队、文职等非作战部队，所有的作战部队都装备了动力装甲，他们也只是自欺欺人罢了。
　　而这时候，最后一个徒步方阵走来，作为徒步方阵的压轴方阵，大家已经想不到还有什么部队没有出场了，于是大家都有点好奇了。
　　大家看到这些人身穿宇航员的蓝色舱内宇航服，而且没有携带枪支，但是作为最后一个出场的徒步方阵，他们绝对不会是简单的方阵，所以大家都很好奇他们的身份。
　　“迎面走来的是月球基地方阵，带队的是杨少将……”
　　当解说人说出这个方阵的名称之后，大家都惊呆了，月球基地是什么情况？
　　“伟大的天朝宇航员不畏艰苦，在遥远的38万公里之外日夜工作，顺利建立了我国第一个永久月球基地！”
　　解说人说话的内容更加引爆了所有观众的情绪，因为大家都没想到竟然会有这么爆炸性的消息突然出现！
　　在这之前，唯一登上月球的只有米国，而天朝虽然宣布了登月计划，也宣布了所谓的月球基地计划，但是不是说好了要在很多年后才会成功么？于是一时间有人怀疑天朝是不是在胡说八道，但是在这时候，广场的屏幕上出现了宇航员在月球上工作的情况，这些画面都是实拍而不是特效，于是评论爆炸了。
　　“卧槽，兔子不声不响就在月球上种地了！”
　　“我建议，月球基地命名为广寒宫，而那根旗杆命名为月桂树。”
　　“我说难怪空间站计划被取消了，原来兔子的计划更加远大！”
　　“虽然他们没带枪，但是这可是阅兵啊，你们觉得兔子在月球上……你懂得。”
　　一时间大家纷纷评论，这时候歪国人更加心理扭曲了，特别是米国人，他们都不相信兔子在月球建立了这么庞大的月球基地，所以纷纷表示这是特效，是假的！可没等他们的咒骂说完，一辆辆威严的坦克迎面而来。
　　“22式主战坦克！”
　　使用最新科技制造出的新式坦克，重量只有40吨，比起99式坦克要轻了十几吨。但是因为使用了钯反应堆作为动力来源，所有22式坦克省去了笨重又占地方的动力部分，所以比起99式坦克的体积更小，装甲更厚，机动更好，并且还有一门125毫米口径的电热化学炮，拥有一炮击穿两辆坦克的能力，是世界上当之无愧的陆战之王。
　　不过列克星敦知道，22式坦克只是一个试验产品，因为钯反应堆太贵了，用在坦克上实在是一种浪费，接下来国家打算使用新式电池替代钯反应堆。
　　在坦克方阵之后的一个个装备方阵接连通过，特别是战略导弹部队与J-40B战机经过的时候，大家的情绪都很高涨，今天他们看到了太多劲爆的消息了，从动力装甲到月球基地，再到新式导弹与J-40B战机，各种全球领先的武器装备先后出现在大家的视线中，骄傲属于全国人民。
　　而这时候，数十辆吉普车在空中编队飞过之后出现，这是军旗方阵，不过汽车上的士兵却手持两面军旗，一面属于国家，一面属于敌人。
　　在战争中，敌人的军队纷纷投降倒戈，而一面面军旗也成为了国家的战利品，而这些士兵在驶过城门的时候，将一门门属于战利品的敌人军旗抛到了路面，象征着这些军队已经被扫入了历史的垃圾桶之中。随后士兵们挥舞着自己那面军旗，象征着胜利与荣耀，伟大的军队将会继续前进！
　　不过在吉普车之后，列克星敦率领着舰娘方阵从一旁进入了长安街的路面上，她们将是最后一个压轴的方阵！
　　“迎面走来的是未来战争方阵，带队的是列少将与辽少将！”
　　但解说人开口的时候，大家都一愣，未来战争方阵是什么情况？不过……
　　都是漂亮的女孩子，舔舔舔！

第152章：胜利阅兵（3）
　　“未来战争方阵，是军事改革的方向，在以后的宇宙战争中，她们将是未来军队的样板！”
　　“在现实中，她们展示了对国家，对人民的忠诚与担当，是国家安全的基石，是守护人民的利剑！”
　　在解说人简短的解说时，一旁巨大屏幕上出现了月球的画面，随后一艘万吨级的运输船从月球的上空飞过，这艘运输船实际上就是广寒宫。随后画面一转，广寒宫出现在画面中，此时的她装模作样的戴着一个神经感应的装置在操控飞船。
　　随后，画面上又出现了列克星敦的本体，也就是那艘12万吨的航空母舰。只见画面中的航空母舰正面撞击了米国号两栖攻击舰，然后列克星敦站在作战指挥室的画面放了出来，画面中的列克星敦也一样装模作样的带着一个神经感应装置。
　　而这个画面出现之后的一瞬间，观看转播的收视率一瞬间就提高了一大截，因为这个画面太惊人了，于是网络上的评论立刻就爆发了出来。
　　“卧槽，我就说了，兔子就是个腹黑，宇宙飞船都出来了！”
　　“这一波我给82分，剩下的以666的形式给国家。”
　　“这是脑控战舰么！也就是说，一个女孩子就能操控一艘战舰，那么四舍五入之下，她们就是舰娘？兄弟们，我好了！”
　　“卧槽，楼上的脑洞真的可以！”
　　“喂，妖妖灵么，我这边举报有漏网的50万。”
　　“我已经打举报电话了，别和我抢首付！”
　　“让我算一算，一个女孩子就是一艘战舰，那么102位就是102艘战舰！也就是说，我们可以拿出102艘飞船？”
　　“有的是海军的战舰啊，你没看到她们穿的都是海军制服么。”
　　“但是这也意味着海军有了宇宙飞船了啊！以后海军就是实打实的一等人了，可怜的老陆，这一次除了新坦克和动力装甲就没新东西了。”
　　“话说，比起列少将的金发，方阵里面还有蓝头发呢，我宣布，这个蓝毛是我老婆了！”
　　“但是，少将的……大啊！而且是白发……”
　　“辽少将也不小啊，而且还高，也是金发！她们两人都是俄罗斯族么？”
　　“也可能是塔吉克族啊！”
　　“我就不一样，我喜欢萝莉……”
　　“妖妖灵么，楼上有一大群犯罪分子，对，马上，快要控制不住了！”
　　一时间，国内的人民都好像打了鸡血了一样疯狂，这件事情甚至比国家统一都要令人振奋，因为大家都知道国家统一是迟早的事情，大家心里或多或少都已经有准备了。但是国家拥有宇宙战舰和舰娘的事情，国家可是保密的很好，这一次突然宣布意味着国家已经远远超过地球的其他国家，引起了很多人的感慨。
　　在历史上，天朝缺失了波澜壮阔的大航海时代，直接导致国家在未来的数百年时间中逐渐的从强盛走向了衰落，甚至度过了上百年的黑暗岁月。但这一次，国家率先进入了宇宙大航海时代，而且可以看出其他国家在短时间根本就无法获得第二个宇宙大航海时代的名额，那么在未来这些年来，太阳系属于国家！
　　不过比起天朝人民的欢呼，很多妖魔鬼怪国家就陷入了如丧考妣的状态，并且各种白痴言论如同韭菜一样不断的冒出。
　　“这一定是类似星球大战的战略欺骗！天朝怎么可能一下子就有了月球基地和这么大的飞船！一定是假的！是战略欺骗！”
　　“我就说了，天朝人是外星人，数万年前他们来到了地球进行繁衍，否则他们怎么可能有这么多人？现在他们是准备回家了！”
　　“假的，假的！”
　　“一定会炸吧！一定会炸吧！”
　　在国外的脑残在发表智障言论的时候，也有一些清醒的人。
　　“我觉得，我们11区可以考虑换一个宗主国了，反正已经给天朝当了上千年的藩属，继续当也没啥。”
　　“我们南朝鲜是不是可以考虑和北韩统一了？”
　　“当天朝在发展科技的时候，我们国家只有一群脑残认为疫苗有芯片！”
　　“伟大的德克萨斯孤星共和国万岁！我们将在伟大的懂王带领下MAGA！”
　　而此时列克星敦自然不知道网络上的评论，此时的她带领着队伍从城门前面走过，她大声的喊道：
　　“向右……看！”
　　随着一声令下，102位舰娘整齐的向右敬礼，随后正步声音响起，方阵以整齐的步行从城门前走过，列克星敦看向了城门上的一位位大佬，而这时候几乎所有的大佬都挺直了身体，集体对着列克星敦所在的方阵挥手，而在列克星敦敬礼的时候，这些大佬也整齐的敬礼了，这是一个不符合规定的动作，但是也意味着这些大佬对舰娘们的尊重。
　　在128步之后，方阵通过了城门这96米的距离。
　　“齐步……走！”
　　随着正步结束，画面从列克星敦等人的身上移开，而网络上的评论又爆发了一波。
　　“我感觉，还是小姐姐的正步最整齐。”
　　“我也是这么觉得，而且赏心悦目。”
　　“我怀疑你们只是LSP，我来合理分析一下，是因为白色海军军服显得整齐。”
　　“难道没有人觉得有人看起来像是朝鲜的弹簧腿么？”
　　“楼上精朝？”
　　“卧槽，我才不是精朝！”
　　各种乱七八糟的讨论再次爆发，而列克星敦这时候算是松了一口气。
　　这一次正步算是超水平发挥了，一个月的魔鬼训练还是有效果的，而自己的方法也很有效。就是这个月的时间中，大粤省的舰娘在吃辣，大蜀国的舰娘在喝清汤，内斗省的舰娘伙食中没有一粒糖，这些舰娘们为了自己的口粮也是拼命训练，她们用于训练的地面都被踏裂了。
　　“总算是不负期望！”
　　列克星敦心里想着，然后她想到了未来。接下来国家将会大力的宣传自己，让自己成为舰娘的形象代表。
　　“这感觉，也不错呢。”

第153章：米利坚绝不认输！
　　作为米国的政治中心，白宫这时候气氛非常的凝重，而凝重气氛很简单，那就是来自于电视上正在播放的天.朝阅兵。
　　这时候以米国前住房和城市发展部部长，现任总统汤姆·柯克曼看着面前的内阁成员。
　　“那么，你们有什么看法？”
　　柯克曼对着眼前的内阁成员问道，虽然这些人是内阁成员，但是实际上都是各个势力的代表，从某种意义上说，他这个被临时拉过来的总统只是个傀儡，这些内阁成员才代表了美国的核心权力。
　　“我认为，我们可以进行技术攻关，研究那种类似神经感应的装置，只要能够研究出那种装置，我们也可以打造这所谓的未来军队。”
　　开口的是硅谷的代表，最擅长这类技术的是硅谷的互联网公司，所以自然希望能够让米国的经费大量投入到自己的利益集团中。
　　“不不不，我们没有能够在宇宙中作战的飞船，而这时候，天.朝依旧是以大气层内的军队为主，我们应该加大常规武器的规模，甚至是加大核武器的规模，就和我们冷战中所作的那样。”
　　这一次开口的是军火商的代表，他的话也并不是没有道理，因为从他们目前掌握的情报来看，天.朝还没有向宇宙移民，绝大多数的人都还在地球上，只要在地球上保持足够的威慑力，那么米国依旧可以和天.朝对抗！
　　并且之前天.朝重启了核试验，米国完全可以借这个理由增加核武器的数量，如果要恢复冷战时期数万枚核弹的规模，那将是多大的一笔军费开支啊！这还没算飞机坦克装军舰，这些也算上的话，将会是米国军火商的春天。
　　军火商的代表刚刚说完，立刻就被人反驳了，如果按照军火商代表的思路，那么别人就别想吃肉喝汤了，所以航天业的代表立刻就开口了。
　　“为什么不大力发展航天业！就算地球上的军队数量再多，在太空的舰队面前都是靶子！只要我们也有太空部队，那么我们就能够继续和天.朝竞争！最起码我们应该登陆月球建立我们的月球基地，不能让天.朝独吞了月球！”
　　这个主意实际上并不错，因为国家为了不吓到其他国家，并没有将此时月球基地的全貌拍摄出来，仅仅是拍摄了一个角落罢了。虽然仅仅是一个角落都非常的庞大，但对于米国来说，如果从现在开始努力，在几年后也建立一个规模差不多的月球基地也并不是不可能。
　　“而且为了展示我们的技术，我们应该先登月，哪怕只是重新插一次国旗也可以！”
　　这个代表划了一个大饼说道，表示如果有足够的资金，几个米国的涉及航天的企业以及NASA完全可以跳过很多实验步骤，冒险将米国宇航员送到月球上，只要能够重新登上月球，就可以忽悠米国人。就算万一飞船炸了，也可以借此宣布这是宇航员为了打破天.朝的霸权，英勇牺牲。
　　“然后呢？你没看到那艘宇宙飞船么？”
　　“所以我们就要加大投入啊！只有加大投入才能制造同样的飞船！”
　　“我觉得直接开战好了，现在我们的核武器还有优势，完全可以在这个时候突袭赢得战争。接下来无论是飞船还是月球基地，都会是我们的！”
　　“你疯了么！我才不想和你一起去死！”
　　看着面前一群内阁成员如同菜市场一样的吵闹，柯克曼总统很是心累。他已经几次想要递交辞呈从总统位置上离开，但是还只是稍稍透露了一下信息，他所在党派的党鞭就找上了他，表示米国需要他继续当总统，需要他继续背锅，如果这个锅背的好，那么党派会照顾好他的妻儿。
　　于是柯克曼只能无奈的继续当这个已经开始衰落的国家的总统，做好背锅的准备。
　　“好了，你们都将方案递交上来吧，我会拿到国会的……”
　　就在柯克曼总统在说话的时候，突然一名情报官员说道：
　　“那个飞船，是不是很像我们在南极发现的那一艘？”
　　这个情报官员指的自然是阅兵时屏幕上展示的飞船，这个情报人员对比了米国士兵在南极地下发现的所谓“外星飞船”，这两艘似乎很像，但是又有一些小区别，这让他不是很确定。
　　而他说完之后，立刻引起了在场所有内阁官员的视线，于是他立刻将两个图片都放了出来，于是一群人沉默了。
　　因为南极事件实在是太轰动了，所以在场的人都知道南极事件，自然也知道米国为什么在南极挖洞。
　　“你们说，是天.朝忽悠了我们在南极放了一艘飞船，还是天朝在月球上找到了一艘类似的？”
　　“或许，是天.朝在月球上找到了一艘类似的，月球基地和其他的科技是外星文明的遗产？一定是这样的！”
　　“或许我们应该继续投入资金去寻找传说中的苏联基地？”
　　……
　　这些米国内阁成员立刻开始了讨论，一些人认为南极可能是天朝制作的一场骗局，但是这么多信息都显示南极的事情是真的，所以一时间这些内阁成员也讨论不出个所以然来，于是最终一群人看向柯克曼，这个背锅总统这时候可以做决定了。
　　“要么，我们先派少量的人去南极再探测一下？如果有所谓的宇宙飞船的话，就继续开挖？”
　　总统想了想做出了一个既不算错也不算对的决定，到时候无论结果怎么样都不算出错，于是关于南极的探索就这么决定了。
　　随后这些内阁成员就散开了，他们要立刻返回和自己代表的势力商量对策，接下来将会是一场米国资本的盛宴，只不过这个盛宴的主角是谁？那就需要各方资本的角力，只有最终的胜利者才能吃肉喝汤，剩下的只能去捡垃圾。
　　至于哪个方案能够真正的带领米国MAGA，谁去管？先把钱赚了才是最重要的事情！

第154章：高雄，想试试不一样的……
　　在阅兵结束之后，列克星敦配合国家完成了很多采访任务，一下子列克星敦成为了全国的明星少将，不仅是因为列克星敦非常的漂亮，也是因为列克星敦强大的能力。
　　在国家的宣传中，列克星敦是全军唯一能够操控10万吨以上战舰的人，并且在多次任务中圆满的完成了国家的各项任务，甚至还获得了国家颁发的共和国勋章以及各种一等功。总之在外界看来，列克星敦都不能简单的算是一个兵王了，完全是一个人型战争机器，一个人就能完成一些小国的灭国战争。
　　单人灭国这件事情听起来就很夸张，但是从国家的宣传来看，列克星敦的确可以做到。甚至国家还得意洋洋的宣布，国家已经掌握了未来战争的密码，神经链接装置的强大是其他国家永远赶不上的！
　　而且国家还特地展示了一下神经链接装置的各种用途，比如说红色幽灵。
　　自从列克星敦将红色幽灵带回来之后，国家就对红色幽灵进行了研究，研究后就将红色幽灵封存了，成为了列克星敦的大号手办，国家认为这种巨型机甲虽然很帅气，战斗力也很强，但是实际上性价比很低，不如造战舰或者是坦克装甲车。
　　但是这一次，国家放出了一段红色幽灵的画面，并且表示这是搭载了神经链接系统的单人作战战甲，能够在外太空中完成各种作战任务，是未来战争的优秀兵器。
　　看到这里，列克星敦就知道国家又在给米国挖坑了，自己都说红色幽灵的性价比很低，你竟然还宣传这是优秀的兵器！
　　至于神经链接装置，虽然的确可以用来操控飞机、坦克和军舰，但是真正决定战斗力的还是飞机、坦克和军舰的自身性能，就好像MS-1怎么都打不过斯大林-7一样。
　　不知道米国会不会被带到坑里面，列克星敦倒是很期待米国花费了大量的精力，突破科技封锁，终于研究出了神经链接装置，但是却发现这个技术并不能带来突破性的战斗力提升之后的表情。
　　不过先不说这个，列克星敦倒是知道米国似乎又对南极产生了兴趣，特别是红色幽灵的画面播出之后，米国又派了很多人去南极寻找所谓的“苏联基地”以及“外星飞船”，而且列克星敦还知道了墨子和广寒宫已经去南极了，看起来国家已经准备好一个大坑给米国跳，很可能会把这只白头鹰坑死在南极。
　　而这时候，列克星敦也懒得去管国家给米国挖了一个什么坑，这时候她又回到了月球基地，因为高雄的舰体总算是最后定下来了。
　　地球上的设计师大佬这个月以来可以说无比的肝，各种设计脑洞疯狂的组合，前前后后拿出了数百种设计方案。如果是正常设计，这些设计方案至少会被淘汰掉99%，最后就剩下一两种进入生产阶段，但是高雄是谁？高雄是一艘海雾战舰，而海雾战舰最大的特点就是能够随意的改变舰体！
　　于是在舰娘们疯狂训练正步的这个月，高雄却在月球基地出差，一方面是设计任务很重要，另外一方面就是高雄作弊的“阅兵”插件也让她不需要训练了。
　　于是在这个月中，高雄配合这些设计师大佬不断的更换舰体。一开始这些大佬只是拿出了十几种舰体罢了，但是发现高雄的巨大优势之后，这些大佬就在继续发挥脑洞，根据实际测试的结果修改设计方案，这才有了数百种设计方案。
　　“看起来中规中矩的。”
　　当列克星敦实际看到高雄的舰体后说道，因为高雄的舰体依旧是常规的长方体外形，舰桥很好的融入了舰体中，看起来更加先进了。而各种导弹、火炮、激光也是全配备了，并没有完全舍弃某种武器。至于作为杀手锏的超重力炮依然保留。
　　所以此时的高雄的整体设计并没有和原本海面战舰的有太大的区别，只是对外形和武器配备进行了修改，让整体设计更加合理。
　　“中规中矩往往是最优秀的设计，因为中规中矩的设计往往意味着所有技术领域没有短板，只有因为某些技术短板的存在才会让设计极端化。”
　　高雄在列克星敦说道，这段时间的她在配合这些设计师大佬设计的时候也学习了很多，一些极端设计看起来很不错，但是实际测试的时候会暴露出很多问题，所以如果是作为特种作战使用到还有点用处。
　　“这段时间，除了设计我的舰体之外，这些设计大佬也在设计你的舰体，我被当做是缩比例模型了，舰长，你说你要怎么给我一些奖励呢？”
　　高雄说话的时候，她都要一副痴.女模样的扑上来，只是被列克星敦躲开了。
　　“正是辛苦了，我去给你申请一枚勋章？”
　　列克星敦说着就拿起了高雄的舰体具体数据，她这时候才注意到高雄被降低为驱逐舰了。
　　高雄级驱逐舰（高雄号）：
　　舰长：220米
　　空载吨位：13400吨
　　武备：
　　导弹发射器128具
　　大口径激光/电磁两用火炮：10门
　　小口径速射激光炮：10门
　　“高雄号驱逐舰，哈哈哈！”
　　列克星敦不免的笑了出来，原本的重巡洋舰在来到了主世界之后竟然被分级为了驱逐舰，不过这也不奇怪，因为高雄的吨位和055差不多，而进入宇宙战争之后，战舰的吨位更是增加了一大截，现在高雄还能混到一个驱逐舰的分级，可能未来只能混一个护卫舰的分级了。
　　“哼！”
　　在这里，高雄明显不开心起来了，自己明明是重巡洋舰，可为什么成了驱逐舰！她抗议了很久，结果抗议无效。而看到高雄生气，列克星敦也安慰说道：
　　“好啦好啦，不要生气了，以后想办法让你拥有更大的舰体……”
　　列克星敦说话的时候，手上突然出现了一枚舰娘核心。
　　“高雄，想试试不一样的感觉么？”

第155章：黑化的太太很可怕
　　在高雄跟随列克星敦回到地球的时候，就有人提出了高雄能不能使用舰娘核心，因为舰娘核心是一种很神器的道具，能够让一艘巨大的战舰变成一个女孩子，而且还能基本维持战舰的战斗力。
　　而且舰娘们还能玩出很多战术，比如说一群看起来只是去旅游的初中、高中女生，突然变成了一艘艘战舰。或者说是让舰娘们坐上飞机，就能一夜之间从地球的这一端到另外一端。总之舰娘科技，法力无边。
　　而高雄是海雾战舰，独特的纳米物质让高雄拥有舰娘没有的能力，如果高雄能够转化为舰娘的话，那么战斗力就不是1+1这么简单，她的战斗力将会是二者的相乘。（大雾）
　　而在有人提出了这个猜想之后，列克星敦也询问了系统，舰娘核心能否给高雄使用，会不会导致高雄出现第二个人格，或者是干脆出现一个新的舰娘将高雄的舰体抢走了。
　　对此，系统的回答是舰娘核心与海雾战舰融合之后，舰娘核心会融入海雾的核心中，高雄并不会因此出现什么意外，反而会拥有舰娘的各种能力。
　　并且这还不是全部的好处，最大的好处就是一枚舰娘核心可以让高雄拥有操控10万吨舰体的能力，两枚就是100万吨，三枚就是1000万吨。当然因为此时的纳米物质数量不够，给高雄恢复了舰体之后，剩下的纳米物质给国家用来研究了。特别是国家仿制舰娘世界的“快速修理”和“损管”两个道具都需要纳米物质，所以多余的纳米物质并不会给高雄使用，而是会给列克星敦制造“损管”和“快速修理”。
　　不过现在高雄还不知道这件事情，所以在看到列克星敦手上的舰娘核心之后，高雄歪着头：
　　“这就是舰娘核心？我用了之后会不会诞生另外一个高雄？”
　　因为她相信列克星敦不会伤害她，看着列克星敦点点头，所以并没有任何的犹豫，高雄直接从列克星敦的手上拿过了舰娘核心。
　　“直接拿到舰体旁边就可以了么？”
　　“没错，就由你亲自完成吧。”
　　列克星敦说完，高雄就带着舰娘核心来到了她的舰体旁，随后毫不犹豫的就将蓝色的舰娘核心按在了舰体的表面，下一刻就如同其他战舰融合了舰娘核心一样，舰娘核心立刻消失不见，随后巨大的战舰化作一团金色的粒子，而这些金色的粒子将高雄包裹，十多秒后，金色粒子消失，身着舰装的高雄就出现在了列克星敦的面前。
　　“感觉很奇妙，我好像计算力变强了！而且还能战舰化和舰娘化，战斗力提高了很多！”
　　高雄马上就发现了自己似乎能够操控更多的纳米物质了，但是她也知道多余的纳米物质有其他的用途，所以并没有奢望能够获得更多的纳米物质，所以高雄也就是想想罢了，或许以后能够制造纳米物质了，那她才能获得更大的舰体吧。不过高雄发现自己的胸部似乎没有啥变化，依旧是原来的尺寸，于是高雄立刻嘟起了嘴。
　　“好了，你的嘴都翘的老高了，看看这个方案！”
　　列克星敦发现高雄嘟起嘴后，以为是想要更大的战舰，于是就从身上拿出了一份计划交给了高雄，高雄好奇的打开之后发现这竟然是一个10万吨级巡洋舰的草案。这个10万吨级的巡洋舰实际上就是国家给高雄舰娘化后准备的舰体，只不过这个舰体是由普通材料和纳米物资合体组成的，因为只在一些关键位置上使用纳米物质，而一些次要的位置使用普通材料，所以在尽可能少的使用纳米物质的情况下，高雄就可以拥有更大的战舰。
　　只不过这还只是一个草案罢了，连具体的舰体设计都还没有完成，更别是制造出来了，10万吨级的战舰又不是大白菜，怎么可能短时间内建造完毕，高雄的新舰体还需要不少时间。
　　“这是国家给你的一个惊喜，所以没有马上给你看，是不是挺不错的！”
　　“果然，我就说为什么总是不给我巡洋舰的名号，原来是有这个打算！”
　　一下子就从失落变成了兴奋，高雄直接跳起来挽住了列克星敦的脖子喊道，一副激动的模样。
　　“好了，冷静一些，你这是袭击上级！”
　　列克星敦说着就将高雄从自己身上推开，接着补充说道：
　　“这还只是一个草图，接下来还要你配合做很多试验，毕竟纳米物质和普通材料的结合使用，国家并没有什么经验。”
　　“没问题，不就是配合实验么！这可是10万吨的舰体，就算是原来的大和都没有这么大的舰体！真想给金刚看看，我才是最强的！”
　　高雄这时候可以说开心的就像个刚刚拿到新洋娃娃的小女孩一样，已经充满了对未来舰体的期望。当然列克星敦不知道，这时候高雄一部分是对新舰体的期望，另外一部分就是对自己新身体的期望。
　　“那可是10万吨级的战舰啊，绝对可以二次发育的吧！”
　　高雄内心想着的时候就悄悄看了看一旁的列克星敦。
　　“既然舰长在更换舰体的时候都可以二次发育，那么自己也可以吧！好羡慕这个尺寸，想揉……”
　　“你在想什么呢？”
　　发现高雄的眼神似乎有些奇怪，列克星敦好奇的问道，然后高雄立刻认真的回答说道：
　　“报告舰长同志，我在考虑应该如何设计新的舰体，报告完毕！”
　　突然一本正经的说话，列克星敦马上就猜出了高雄刚刚绝对不是在想什么正经的事情，但是又不知道她具体想什么，于是她也表情变得严肃：
　　“那么，高雄同志，请您好好配合各设计院完成设计，在完成设计之前，就好好待在月球吧！”
　　“不行！我可要去找舰长呢！”
　　高雄一听要待在月球，就立刻反对喊道。
　　“反对无效，服从命令！除非你告诉我刚刚你究竟在想什么？”
　　看着列克星敦笑眯眯的表情，高雄却感觉到了一股黑化的气息，如果自己说实话的话，那么自己一定会死吧！
　　“报告舰长，坚决服从命令！”

第156章：超级士兵李莉丝
　　“感觉怎么样，李莉丝中尉。”
　　随着李莉丝睁开眼睛的时候，列克星敦在一旁笑着说道，因为此时的李莉丝刚刚接受了超级士兵血清的注射，在经历了超级士兵血清的改造之后，李莉丝终于醒过来了。
　　在列克星敦回归主世界之后，超级士兵血清的制造技术就交给了国家，而国家也立刻安排实验室对这个技术进行攻坚。经过一个月的研究，超级士兵血清技术就被突破，于是实验室少批量的制造了一点超级士兵血清。
　　最初，科学家先在动物身上进行试验，发现了接受血清注射的动物一个个都变成了超级动物，比如说一只兔子可以干掉一只狗，一只狗可以去单挑狮子之后，国家就知道超级士兵血清的确是一种能够极大提高身体素质的血清，而且是大幅度的提高。
　　于是国家将这些注射血清的动物全部扑杀销毁之后，血清就需要进行人体试验，只有经过人体试验才能知道超级士兵血清对人到底有多少效果，在经过国家的考虑分析后，李莉丝接到了一个任务，那就是作为超级士兵血清的第一个人体实验对象。
　　作为一种可以让人变成超级人类的药剂，这东西绝对不可能随便找个普通人进行试验，更不能找一个死刑犯试验，只能是在国家信任的人中找一个合适的试验对象，而李莉丝就非常的合适。
　　首先作为列克星敦的联络员，李莉丝的秘密权限很高，有资格接触超级士兵血清这样的机密。而且李莉丝的家境非常清白，甚至可以用根正苗红还形容她，否则她也当不上列克星敦的联络员。
　　并且作为前特种部队成员，李莉丝虽然是一个女性，但是她的身体素质和作战水平都很高，很适合作为试验对象。于是组织先是找了列克星敦，得到了列克星敦的同意之后，组织就找到了李莉丝，希望李莉丝参加试验，而李莉丝马上同意了。
　　对于李莉丝来说，她首先是信任列克星敦带回来的技术资料，而且她也很想变强。
　　对于普通人来说，李莉丝很厉害，但是在列克星敦或者其他舰娘面前，李莉丝觉得自己弱爆了！曾经看过一个娇滴滴的，看似是小学生的舰娘徒手将几百毫米厚的钢铁撕开，而列克星敦甚至更强。所以虽然名义上是列克星敦的联络员，同时还兼任列克星敦的警卫员，但是她觉得可能是列克星敦保护自己，一个少将给自己一个中尉当保镖，说出来都觉得好玩。
　　于是在得知了自己可以参加超级士兵血清的试验之后，李莉丝立刻就同意了，这才有了刚刚的画面。
　　“感觉很不错，少将同志。”
　　李莉丝这时候坐了起来，虽然从外形上看，李莉丝的身形并没有变得非常强壮，甚至看起来还苗条了一点，但李莉丝只是捏了一下拳头，但她已经感觉到了体内的力量似乎变得很大很大，似乎每一块肌肉都蕴含着强大的力量，只是不能确定到底有多大的力量，所以她想要马上去测试一下。可这时候一声巨大的咕噜咕噜声音响了起来，这是李莉丝的肚子叫起来了。
　　“……”
　　虽然曾经是一名特种兵，但是李莉丝也是一个女孩子，肚子这样叫起来很不雅，所以一下子显得有点尴尬，而一旁的一位科学家说道：
　　“根据能量守恒的定律，你的身体素质提升之后，饭量也会变大，所以已经给你准备了一桌吃的！”
　　之前科学家早就想到了李莉丝可能需要大量进食，所以早就通知了厨房准备了一桌菜，于是李莉丝就被带到了食堂中，在来到食堂的时候，李莉丝看着面前的一桌菜问道：
　　“现在几点了？”
　　“下午两点，怎么了，李莉丝中尉。”
　　“所以，现在还不是吃饭的时间，这一桌都是给我的？”
　　李莉丝面前是十菜一汤的一桌饭，而且每一道菜的分量都不小，完全是军队中十个壮小伙的分量，难道他们似乎打算让自己一个人吃10个人的分量？他们是拿自己当猪么！李莉丝想到了一个画面，那就是自己变成了一个坦克，李莉丝不免的打了个寒颤，这实在是太可怕了。
　　“没错，慢慢吃，李莉丝中尉，你的任务是吃完！”
　　列克星敦在一旁笑着说道，她已经感觉出了李莉丝的窘迫，于是对李莉丝说完后就对身边的科学家说道：
　　“那么，我们就不打扰了，毕竟女孩子还是比较注意形象的，可能不喜欢别人看到自己狼吞虎咽的样子。”
　　列克星敦揶揄了一下，随后就带着一群科学家离开了食堂，在离开食堂后，列克星敦就对身边的科学家说道：
　　“你们说她多久会出来。”
　　“少将同志，我认为一个小时左右吧，毕竟有这么多菜，吃下去也要不少时间，更别说消化了。”
　　一名科学家看了看时间说道，而列克星敦摇摇头。
　　“20分钟吧，军人还是很讲究效率的。”
　　于是列克星敦就和这个科学家赌了20块钱，然后大家就开始计时了，随着时间一分一秒的过去，大概在19分钟的时候，食堂的门被打开了，李莉丝走了出来并且敬礼。
　　“少将同志，李莉丝已经完成任务，请指示！”
　　这时候大家顺着打开的门看了一眼桌子上的情况，可以看到桌子上的盘子已经全部光溜溜了，李莉丝成功的响应了中央的号召，执行了光盘行动，将10人份的食物全部吃光了。而且看了看李莉丝的肚子，没有看到任何起伏，都不知道这些食物去什么地方了。
　　“李莉丝中尉，现在请您听从科研人员的命令，全力参加各项测试，争取打破全部奥运会记录。补充一点，是在负重状态下打破所有奥运会记录！”
　　“是！”
　　列克星敦对李莉丝命令说道，而李莉丝也立刻高声回答说道。

第157章：徒手推坦克
　　“8.72秒！恭喜你，成功打破了博尔特的记录，并且是大幅度的刷新。要不要去找苏教授提议一下，让他退役好好当老师，不要去跑一百米了。”
　　看着电子计时器上的时间，列克星敦对李莉丝说道，此时的李莉丝刚刚跑完了一百米，而她身上还是全副武装的模样。
　　脚穿作战军靴、身穿重型防弹衣、手上拿着一把轻机枪、头上带着钢盔、背上还背着全部的作战装备，博尔特可没有这么打扮！
　　“让我轻装上阵，我能跑进五秒！”
　　李莉丝自信的说道，全力冲刺100米之后，她没有感觉到一点累，反而觉得100米太短了，自己的速度并没有提升到最快，她还能继续加快速度。不仅是100米，之前李莉丝已经成功打破了200米，400米，800米、5000米的记录，如果不是因为跑一个马拉松太久了，李莉丝还想去挑战一下马拉松的记录。
　　“需要我和你比一下么？”
　　看到李莉丝自信的模样，列克星敦开玩笑的说道，然后她就看到李莉丝的脸垮了下来。
　　“少将同志，你这是欺负人！接下来是什么试验？”
　　虽然垮着脸，但是李莉丝并没有觉得不高兴，反而还开玩笑的对列克星敦说道，随后看了一眼接下来的测试，竟然是力量测试。
　　“是要撸铁么？”
　　李莉丝好奇的问道，可还没等她说完，她就看到列克星敦向着一旁一指，一辆59D坦克停靠在水泥地上。
　　“你要我……举坦克？”
　　李莉丝有些不敢相信的说道，因为这是一辆坦克啊！虽然59D坦克的重量只有37吨，放在现在也就是轻型坦克的重量，但是37吨的重量不是370千克！如果是370千克，李莉丝感觉自己随随便便就能举起来，3.7吨或许可以挑战一下，但是37吨？李莉丝觉得自己还不如放弃算了。
　　“谁让你举坦克了！你又不是我！”
　　列克星敦在说话的时候已经来到了坦克的一旁，一只手抓住坦克的一侧然后将坦克掀翻了45度然后又放下来，她可以看到李莉丝的眼神已经是一种无语了，你在这是故意炫耀一下么？
　　“好了，是推坦克。这个坦克的手刹已经已经松开了，你只要把坦克推到10米外就好了，如果推到了，我给你申请一个奖章。”
　　指着一旁说道，李莉丝注意到10米外的地面上有一条红线，于是点点头。
　　“我试试！”
　　李莉丝说着就来到了这辆59式坦克的车尾，随后双手按在坦克的尾部，随后李莉丝大声一喝：
　　“嘿！”
　　几乎是一瞬间就用上了全部的力量，李莉丝感觉自己好像撞上了一堵墙一样，这辆坦克并没有移动。当然也不能说这辆坦克都没动，至少在李莉丝最初发力的时候，坦克稍稍晃动了一下，但是晃动之后就没有变化了。
　　“看起来推坦克的难度还是太高。”
　　看到李莉丝拼尽全力，满脸通红的模样，列克星敦觉得她应该是尽全力了，于是就想让李莉丝停下来，但是李莉丝却没有停下来，反而再一次大喊道：
　　“给我，动！”
　　几乎是调动了身体全部的力量，李莉丝在喊话的一瞬间，她脚下的水泥地面就出现了裂纹，随后坦克动起来了。
　　虽然推动37吨重的坦克并不需要37吨的力量，但是因为履带的特殊结构，导致想要推动一辆37吨的坦克绝对比推动100吨的汽车要难。所以原本只是给李莉丝一个挑战，并没有真的想让李莉丝推动这辆59式坦克，列克星敦很惊讶李莉丝竟然真的将坦克推动了。
　　而伴随着坦克开始移动，李莉丝艰难的一步步推着坦克前进，她的每一步都会在水泥路面上留下一个脚印，甚至在几步之后，坚固的军靴因为巨大的力量崩碎了，李莉丝直接赤脚踩在了地面上，但是她还在推动坦克前进！
　　“李莉丝，停下！”
　　看到李莉丝此时的模样，列克星敦立刻命令李莉丝停下来，但是李莉丝并没有停止自己的动作，反而继续光着脚推动坦克前进。因为担心李莉丝受伤，所以列克星敦立刻想要上前阻止李莉丝，可李莉丝却艰难的喊道：
　　“不……能……停……！”
　　语气中带着一股坚定与不容否认的顽强，列克星敦可以看到李莉丝的眼神中带着一股不服输的劲头，如果自己上前阻止李莉丝的话，恐怕李莉丝会生气很久，于是列克星敦停止了自己的动作，就这么看着李莉丝一步步的推着坦克前进。
　　1米，2米，3米……
　　坦克一米一米的向着目标线接近，列克星敦在一旁也是默默的给李莉丝加油，随着坦克的车头通过重点线的一瞬间，列克星敦就看到李莉丝身体一软，似乎是花费了自己全部的力量就要瘫软下来，列克星敦急忙扶住了李莉丝。
　　“少将通知，我成功完成任务了！”
　　李莉丝有些虚弱的说道，推动37吨的坦克对她来说已经挑战了她的极限，但是她成功了！而列克星敦也担心的看了一眼李莉丝，虽然看起来有点虚弱，但并没有太大的问题，只是脱力了罢了。
　　“好了，瞎逞能！你可是第一个超级士兵，未来的天朝队长，万一出事了怎么办！李莉丝中尉，现在命令你立刻接受医疗组的治疗，不允许乱跑！”
　　“是！”
　　于是李莉丝很快就在医疗组的包围下返回进行治疗，而列克星敦在这时候对身边的一个科研人员说道：
　　“写一份详细的报告给我，我要递交给中央！”
　　……
　　在一个小时后，中央的大佬得到了李莉丝测试的全部结果，其中还能看到注射了超级士兵血清的李莉丝的身体治愈能力得到了大大的提高，于是这个大佬在这个报告上做出了批示：
　　“在确保对人体安全的情况下，优先给身体不佳的科研人员使用，特别是年龄较大、有长期疾病的科研人员。”
　　这位大佬签下批示之后，随后叹了一口气：
　　“诶，如果能早一些就好了。”

第158章：在做了，在做了（新建文件夹）（14/60）
　　在李莉丝注射了超级士兵血清之后，她虽然还继续担任着列克星敦的联络员职务，但是时不时的就要配合科研人员完成各种测试，就好像之前列克星敦配合这些科研人员进行测试一样。
　　不过这只是一个小插曲，列克星敦很快就开始忙其他的事情了，比如说C-14“穿透型”电磁步枪。
　　这把电磁步枪再带回来之后立刻就被送到了白城兵器试验中心，这里是天朝最大的武器试验基地，除了核弹以及弹道导弹之外的大部分海陆空军武器弹药都是在这里进行试验，C-14电磁步枪也不例外。
　　而在测试中，C-14电磁步枪的性能也是震撼了负责测试的所有科研人员，因为实在是太厉害了！
　　虽然C-14电磁步枪的重量很重，体型也很大，根本不是普通人可以使用的，但是如果给22式动力装甲士兵使用的话，倒是非常的合适，而且威力比22式动力装甲使用的任何一种枪炮都要强。
　　首先，这是一把8毫米口径的电磁步枪，但是它的单发威力堪比40毫米埋头弹，能够击穿150毫米的钢板，看起来数据不怎么样，比坦克炮差远了，但是电磁步枪能够高速连发啊！每秒钟30发的射速足够将一辆坦克的装甲一点点的撕碎。
　　而且这还不是这把步枪的最强性能。在测试中，白城的测试员尝试着将C-14电磁步枪的子弹弹头拆了下来，换成了钨芯穿甲弹和贫铀穿甲弹，结果这两种弹头的穿深更强，威力更大。这还是拆除弹头的过程中不可避免的导致子弹性能有所下降的情况下达成的，如果专门给C-14电磁步枪设计弹头的话，那么威力还能进一步加大。
　　看到这里，列克星敦也没有感到什么意外，毕竟这可是星际争霸中人类步兵用来打虫族和神族的主要兵器，性能自然不会差，否则不就成了烧火棍？
　　于是在测试了C-14电磁步枪的各种性能之后，科研人员小心翼翼的将C-14电磁步枪拆解了，对各种零件进行了测绘与测试，然后他们得出了一个结论，那就是无法仿制。
　　首先，C-14电磁步枪的电力来源于一个超级电容，这个超级电容的性能可以轻易秒杀国家目前拥有的任何一块电容，除非国家拿出一个体积大很多倍，或者是数量很多倍的电容才能达到相同的性能数据，但是这个重量和体积就无法控制了。
　　其次C-14电磁步枪的子弹也填装了发射药，而这种发射药不但爆速远超目前任何一种发射药，燃烧后对枪管的腐蚀性也极低，是一种国家梦寐以求的发射药，所以又是一个问题，那就是国家仿制不出来啊！
　　而且步枪的枪管等部件性能也非常优异，如果想要达到相同的性能，国家就需要花费昂贵的成本才能制作出一根性能相当的枪管，这样国家可无法承受巨大的成本。于是仿制C-14电磁步枪的打算立刻就放弃了，可这把电磁步枪的设计思路却给了天朝很多灵感。
　　因为进入了宇宙时代，国家正在大力的研发激光武器、电磁炮和性能更好的导弹，在海雾科技与另外一个世界的国家科技协助下，国家已经有了很大的突破。比如说国家已经设计了一款新型电磁炮，但是国家却始终觉得这种电磁炮的性能不太够，虽然比地球上的任何一款火炮威力都要大，但是作为宇宙战舰的武器，就非常不够用了。
　　打个比方说，这种电磁炮的炮弹速度虽然达到了20倍音速，但是20倍音速在宇宙战中的尺度中根本无法对另外一艘宇宙战舰造成什么威胁，因为飞行的时间太久了，一艘战舰只要保持无规则的运动，加上雷达对炮弹的探测，就能轻松的规避电磁炮的攻击。所以天朝的设计师只是将电磁炮作为一种高效廉价的对地武器，并不打算用于对其他战舰的攻击。
　　但是C-14电磁步枪被拆解分析后，负责电磁炮的设计师立刻有了新的灵感，决定按照C-14电磁步枪de结构设计一款新型的电磁炮，预计可以将电磁炮的炮弹速度再增加一倍，这样就能勉勉强强的用来宇宙战争了。而且这一款新型电磁炮也会用于列克星敦的新式舰体上，主要作用是防空，所以这些设计师还在加班熬夜设计中。
　　而且不仅是战舰用的电磁炮，还有坦克、装甲车、火炮使用的电磁炮都在设计中，等到这些火炮设计完毕，到时候国家就能淘汰所有的老式火炮，进入电磁时代。
　　“电磁炮防空啊……真的没问题么？”
　　按照目前的科技来看，相同科技水平下的电磁炮威力比激光要大不少，但是如果防空的对象是导弹或者飞机的话，激光武器也足够了吧？而且激光的速度比电磁炮快了不知道多少倍，电磁炮防空似乎有点不靠谱？
　　但是既然设计师说电磁炮防空没问题，那么还是相信专业人士的话吧。
　　“诶，我的舰体什么时候才能拿出来啊！”
　　这时候列克星敦不免的开始吐槽了，这时候这些设计大佬还没有拿出自己的舰体设计方案，自己去问了几次，对方的回答都是：
　　“在做了，在做了！”
　　应该不至于是“新建文件夹”，但列克星敦觉得自己应该还要等一段时间，毕竟30万吨的战舰不是30吨的渔船，各方面都要仔仔细细的考虑。上一次12万吨的舰体之所以能够快速完成，完全是有现成的图纸可以参考修改，而30万吨的舰体就只有高雄的缩比例模型进行参考了，速度自然快不起来。
　　“感觉还是要催一下！反正又不会怀孕……”
　　看完了C-14电磁步枪的报告之后，列克星敦心里想到，随后拿起了桌子上的红色电话，熟练的拨出了一个号码，电话马上就被接通了，但是都不用等列克星敦说话，话筒中就传来了一个声音：
　　“快了，快了！”
　　都不等列克星敦说话，电话被挂断了。
　　“……”
　　列克星敦无语了。

第159章：米国的登月计划
　　“我宣布，米国宇航员将在近期搭载火箭执行登月行动，这将是一次堪比阿波罗计划的伟大计划！而且在未来，我们还要登陆火星！”
　　当米国总统在新闻发布会上宣布这个消息的时候，立刻引起了记者的一片哗然，因为按照米国原本的流程，在没有任何“咕咕咕”的前提下，米国也需要在2028年送宇航员重返月球。但是预定登月的sls重型火箭不断延期，不断的“咕咕咕”，成为了航天界三大“鸽王”之一。
　　在2021年，俄罗斯的“科（鸽）学”号空间站舱段与“韦伯”太空望远镜先后发射，但是SLS重型火箭还在继续延期，反正不是这里出现问题，就是那里出现问题，最终到处都是问题。
　　所以SLS重型火箭至今没有完成首飞任务，更别说执行宇航员登月计划了，而登陆火星？这是想不开么？
　　所以在米国总统宣布米国将会执行火箭登月计划之后，大家都很惊讶，于是立刻就有记者提问了。
　　“请问，这次登月和登陆火星是使用什么火箭与飞船。”
　　“登月计划使用SLS重型火箭与猎户座飞船，登陆火星还在规划中。”
　　米国总统的话表示米国的登月计划并没有修改，只是时间大大的提前，而登陆火星还只是个ppt文件。于是这些记者马上就联想到了之前天朝宣布的月球基地，所以立刻就有记者提问了。
　　“请问总统先生，这一次登月计划与天朝的月球基地是否有关？是否是为了某种政治目的而进行了冒险行动。”
　　这个记者实际上说的很明白，那就是这一次登月计划完全是违背正常的航天发射流程进行的政治冒险活动，只是为了表示米国在月球上的实力而进行的登月计划。
　　“我像各位保障，这一次登月计划是经过我们的科学家深入研究后作出的决定，与其他国家无关，没有进行任何的冒险，无论是火箭还是登月飞船都非常的可靠安全，我们的宇航员绝对的安全。”
　　在米国总统信誓旦旦的开口时，他内心的反应完全不一样。
　　“可靠个屁，安全个屁！完全就是冒险！火箭是第一次发射，登月飞船也是第一次行动。谁知道这两个东西到底靠不靠谱，将宇航员送上去完全是一次赌博！可是自己还能怎么办？党内的利益集团逼着自己做出尽早登月的决定，并且航天利益集团也盯上了这个蛋糕，所以只能这么宣布。至于登陆火星？那完全就是捞钱的工具，现在的技术登陆火星就是打水漂。”
　　“总统先生，这次登月计划需要花费多少的资金。”
　　听到这个问题，米国总统就感觉头疼，因为航天是一个大蛋糕，米国又很多资本都在航天业吃蛋糕。比如说之前的老鸽王“韦伯”号太空望远镜，原本的预算是5亿美元，在2014年升空，但是这个发射计划不断地推迟，而计划费用也是一路上涨，最终整个计划花费了100亿美元，超支率为1900%，简直就是资本家薅羊毛的经典范例。
　　而这一次登月计划的资金花费可要比区区一个太空望远镜要昂贵的多，仅仅是最初的火箭研制计划就需要360亿美元，还没包括登月飞船等内容。而且现在是需要加急将宇航员送到月球上，这费用自然不能用最初的数字，所以各大企业已经将费用来了一个超级加倍，费用预算已经直逼1000亿美元，可以可以预计，1000亿美元也绝对不够。如果要登陆火星的话，先来1000亿作为启动资金吧，后续的资金再说。可这些话也就只能在心理想想，作为一个傀儡总统，他根本就不能说。
　　“这一次的火箭发射费用一切都在控制之中，虽然费用有一点点的上涨，但是幅度就涨了亿点点。”
　　听到米国总.统的话，在场的记者又没有傻子，这么含糊的回答一定有猫腻，于是立刻就有记者开着逼问费用到底是多少，柯克曼总统不得不疲于应对，最终花费了九牛二虎之力才勉强的把这些记者应付掉，这让他又萌生了辞职的想法，可一想到党内一位位大佬想要杀人的眼神，他就怂了。
　　他这个总统就是个屁，比起当年的懂王，不知道差了多少。
　　而米国宣布要在近期登月和未来的登陆火星计划的消息也立刻传回到了国内，然后国内的大佬都笑了。
　　如果是在几年前，听到米国宣布登月的消息，国内的大佬心里绝对不会好受，因为当时国内的登月计划使用的火箭是长征九号运载火箭，但是长征九号火箭迟迟无法立项，登月计划被安排在2030年左右，要晚于米国2028年的登月计划。
　　但是随着列克星敦的出现，登月对国家来说已经是家常便饭了，在月球上长期工作的宇航员已经将月球基地运作起来了，很快就能让月球基地成为地球向外探索的桥头堡。甚至国家都已经开始规划火星基地了，只不过还没有实施罢了。
　　所以在看到米国计划登月的时候，这些大佬一点都不在意，米国人就算登陆上月球又能怎么样？难道米国人还能强行占领月球么？要知道月球基地可不是简单的一个宇宙港而已，月球基地中有一个大型军事基地，安装了各类导弹火炮，还有战机和飞船驻扎。
　　如果米国人打算用扳手来对付月球基地的话，到时候月球驻军就会开着坦克让米国宇航员知道什么叫做花儿为什么这样红。
　　“不过米国人这是一个政治冒险，我有一种预感，米国的宇航员搞不好就回不去了，让月球基地做好救援的准备，见死不救不是我们的性格……”
　　在这个大佬说完之后，大佬又补充了一句：
　　“要做好疫情防控工作，不能把病毒带入月球基地，消毒、核酸、隔离一个都不能少，还要申报健康码！”
　　这个大佬后面补充的这一句完全就是调侃了，调侃完毕之后，这份关于米国登月的报告就被丢到了不重要的文件分类之中。

第160章：米国又在南极挖出东西了
　　在米国宣布了登月计划之后，米国就开始折腾登月计划，不过与此同时，米国在南极又开始折腾了。
　　上一次南极事件中，米国挖出了异形，导致米国损失惨重，甚至是整个米国内阁垮台。但是那次事件也证明了一件事情，那就是南极的下方的确存在各种奇奇怪怪的东西，所以米国并没有彻底放弃南极基地，而是在原来的遗址上依然保留了一个团队负责看住入口。
　　而这一次，觉得天朝的科技突飞猛进和外星飞船有关，那么原本在南极找到的外星飞船就成为了米国最想得到的东西，还有传说中的苏联基地。只要找到一个，米国就能在未来的竞争中重新获得站在同一起跑线的资格。
　　于是米国除了重新挖掘原本出现飞船，后来出现金字塔的地区之外，米国又派出了一批一批搜寻队在南极四处勘测，其中又有上一次找到“飞船”的米国海军麦克所在的机组。
　　麦克这一次又乘坐者直升机在南极的上空飞行，不过这一次他可不是搭乘米国号两栖攻击舰来的南极，而是搭载了一艘普通的破冰船。因为米国号两栖攻击舰在上一次的冲突中被列克星敦直接撞成了重伤，目前还在造船厂修理，而且米国本土对大规模的南极行动很不满了，只能派出小规模的
　　至于为什么又是麦克这个机组来南极？大概是因为麦克的机组上一次找到了飞船的所在地，是一个幸运机组的原因吧。
　　“麦克，你看，那是不是有东西！”
　　就在这时候，又是同一个人对麦克喊道，麦克立刻看向了同僚指着的方向，在白茫茫的南极冰原上出现了一小块黑色，通过望远镜观察，这个黑色看起来像是钢筋混凝土，于是直升机立刻飞了过去将几个士兵放了下来。
　　麦克从直升机上下来之后立刻就看到了空中看到的黑色物体被冰封在一块巨大的冰块之中，只不过因为部分冰块破碎的原因，黑色物体的一角露了出来，而且可以看出这是一个人造物，因为这个黑色物体是长方体的，而且隐隐约约之中还能看到镰刀锤子标志的一角。
　　“我感觉我们发现目标了！”
　　对着身边人说道，麦克立刻上前拿出了冰镐，随后在来到目标的前方，用冰镐狠狠的敲击了几下之后，大块的冰块脱离了下来，一个完整的镰刀锤子标志就出现在了所有人面前，同时这个画面也传到了米国的指挥部，于是米国指挥部再一次沸腾了。
　　最初米国得到的消息就是南极有一个苏联基地，只不过后来阴差阳错的找到了一艘飞船罢了。而现在苏联基地被找到，那么就意味着苏联基地内的所有东西，不仅是外星文明的物品，还有苏联的研究数据都将成为米国所有！
　　于是都等不及让后续的支援部队到达，指挥中心立刻就让麦克想办法找到入口，从而进入苏联基地内部。于是麦克和几个士兵拿着冰镐就开始对着面前的大冰块乒乒乓乓的敲了起来，很快这个黑色物体四周的冰块就被全部敲碎之后，这似乎是一个电梯，因为能够看到类似电梯按钮的和电梯门的装置，而且麦克在上面看到了一些俄语，而根据翻译，这些俄语的意思是：
　　“7号出入口。”
　　于是几个人用力的撬开了这个电梯门，一条直通地下的通道就出现在了大家的视野中，麦克试着将一根荧光棒丢下去，荧光棒掉落了好几秒才到底，麦克计算了一下，从地面到地底大概有一百多米的深度。
　　“……”
　　麦克看了看四周的同僚，难道要下去？但是这时候后方的指挥部已经催着麦克下去了，所以深呼了一口气，麦克大骂了一句之后从降落的直升机上拿来了绳索等设备，他需要通过绳索到达底部。
　　“等我回去，我要把一颗手雷塞到后方指挥的人的谷道中！你们可要看好了，如果绳子断了，我一定会从地狱来找你们！”
　　麦克一边骂骂咧咧的说道，一边开始通过绳索下降。因为地下可能有二氧化碳聚集，为了避免自己不明不白的死掉，麦克还带上了氧气瓶。所以一套装备下来，麦克感觉自己身上好重，自己就不应该答应下来！
　　不过既然已经开始行动了，麦克也没有回头路了，于是只能硬着头皮继续下降。
　　这个下降的过程可以说非常的艰难，因为这个距离实在是太长了，麦克从来就没有进行过这么长的索降训练，所以只能降落一点就停一下，降落一点就停一下，尽量让自己安全平稳的下降。而且随着下降的深度越来越深，四周的各种回应就越来越严重，来自于地面同伴的声音也就越来越微弱，麦克的疲劳程度也是越来越严重，在这种漆黑的地方，简直就是一种折磨！
　　不过好在麦克是美国海军训练出的优秀士兵，靠着丰富的经验以及身上还算靠谱的装备，麦克还是勉勉强强的到达了地底，准确的说是降落到了一个电梯厢的上方。
　　接下来麦克的事情就简单很多了。在打开了电梯厢上方的盖子之后进入了电梯内部，随后再撬开了电梯，走出电梯的麦克就看到自己所在的地方是一个类似办事大厅的房间，这个房间是用钢筋混凝土制造而成的，有着很浓的时间痕迹，一看就知道已经被废弃很久了。
　　是用手电观察了一下四周，麦克发现这里遗留着很多办公用品，看起来像是被人抛弃留在这里的，并且麦克还看到了房间的墙壁上印刷着很多标语，虽然这些标语已经有些斑驳了，但依旧可以认出来是什么内容。
　　“列宁永垂不朽！”
　　“在斯大林的领导下，向着共产主义的胜利前进！”
　　“您好，亲爱的斯大林！”
　　“向着共产主义前进！”
　　“指挥部，我感觉我发现了斯大林的遗产！”

第161章：这一波是米国赢两次
　　米国人在南极发现的东西自然不可能是真的，南极怎么可能会有苏联基地，这是墨子和广寒宫伪造的。这就好像去古玩街捡漏一样，米国人以为这个基地是西周的，实际上是上周的。
　　就在几天前，墨子和广寒宫来到了南极，靠着墨子强大的制造能力，在广寒宫的带领下，墨子很快就在南极地下建造了一个庞大的基地。只不过刚刚建造的基地实在是太新了，油漆没干、没有灰尘之类的细节一眼就可以让人看出这是伪造的，所以广寒宫就花费了不少的功夫去做旧。
　　撒上一大堆灰尘表示这里已经被废弃很久了，把刷在墙上的油漆吹吹干，然后再抠一些下来当做是油漆脱落，总之做旧的功夫很复杂，广寒宫一个人在这个基地里面折腾了很久才完成了做旧工作。
　　当然除了一个基地之外，里面还有很多国家用于忽悠米国人的东西，比如说各种老旧的设备、一些看起来奇奇怪怪不知道什么用途，但是却明显很黑科技的物品以及一些伪造的资料。
　　在国家的伪造中，这里是老大哥在斯大林时期建造的秘密基地，用途是研究苏联在南极找到的外星飞船，并且研究出了很多科技，只不过因为后来苏联的大变局，导致这个秘密基地失去了支援，最后完蛋。
　　这里面当然会有很多的漏洞，可米国人自己会脑补堵上漏洞的。在米国人找到了这个伪造的苏联基地之后，米国人又双叒叕疯了，和上一次没有挖出外星飞船不一样，这一次可是实打实的将苏联基地挖出来了！
　　于是米国又秘密投入了大量的人员和资金进入这个苏联基地进行探索，然后他们被堵在了一堵墙之后。
　　在他们发现的“苏联”基地地图中，真正的核心区域是位于基地正下方的一个外星飞船所在地，而为了保护这个外星飞船，“苏联”人在飞船四周建立了一个巨大的钢铁屏障，所有的实验都要进入这个钢铁屏障才能开展。而米国人绕了好几圈都没有找到这个额钢铁屏障的入口，所以看着这赌墙，米国人做出了一个决定，那就是强行进入！
　　不就是钢铁么！只要功夫深，一点点的切割下去，就算是一座要塞也能拆掉，所以米国人就开始动手切割墙壁，然而列克星敦知道，这哪里是墙壁啊，完全是一个大铁块！
　　一个100X100X100米的超级大铁块，使用了国家786万吨的钢铁，也就是国家不到2天的钢铁产量用来忽悠米国人，米国也可以自豪了。
　　当然这并不完全是浪费，等哪天米国放弃了，墨子还能回来回收这几百万吨的钢铁，前后消耗的仅仅是一些能源罢了，而能源对国家来说？根本就不算个事儿。
　　于是在米国秘密在南极对苏联基地进行秘密探索的时候，国家却很淡定，甚至还在偷笑。虽然米国在南极基地消耗的财力对米国政府来说并不算是什么大支出，但是一个国家的综合实力就是这样一点点构成的，这里浪费一些，那里浪费一些，国家的实力自然会不断的下降。
　　而除了南极基地之外，国家对米国人登月也是充满了期待。
　　三天两头的拍摄一些宇航员在月球上的画面，比如说在月球上种菜、吃饭，或者是开着月球车，围着月球上的米国国旗饶了三圈拍了个照，天。朝不断地在刺激米国人的神经。但是天.朝也做好了尺度的控制，让米国人感觉天朝在月球上只是建立了一个小型空间站，如果米国人努力努力就能追赶上天朝的错觉。
　　所以米国人的登月计划也是加大了投入。
　　不就是钱么！老子有的是钱！100个亿解决不了的问题就200个亿来解决，大不了再来一个超级加倍！在核动力印钞机的全功率印刷下，美元不是问题！
　　所以在这个情况下，米国人竟然在很短的时间内完成了SLS火箭的发射准备工作，毕竟SLS火箭原本就已经制造好了，只是一直因为各种故障而没有发射罢了。而且这是一次政治冒险活动，宇航员的生死在这时候已经被放在了最后，于是在两名宇航员视死如归的表情中，登月计划开始了。
　　“这是米国重新回归月球的第一步！宇航员詹姆斯·华盛顿将会是全球第一位登上月球的黑人宇航员！”
　　柯克曼总统这时候正在发表演讲，正在做火箭发射的动员工作，而两名宇航员这时候正在进入登月飞船。
　　原本按照计划，总统要接见两名宇航员，对两名宇航员进行鼓励，但是两名宇航员中只有一个是专业宇航员，另外一个黑人宇航员实际上就是拉壮丁的，花了NASA1万美元从大街上找来的，因为其他宇航员根本就不想去送死！
　　所以为了避免这个黑人宇航员说出什么不应该说出来的话，这个见面鼓励的流程被取消的，对外宣传就是为了疫情防控的需求。
　　于是在米国总统演讲完毕后，飞船立刻就进入了倒计时的流程中，这一枚巨型火箭明明是第一次发射，却直接搭载了两名宇航员前往月球，这可以算是人类航天史上最冒险的行为，就算是当年的加加林上太空都没有这么冒险。
　　不过冒险归冒险，此时的米国宣传机器全力发动，大批的米国人这时候正无比兴奋的看着火箭发射直播，这时候的米国社会已经沸腾了。
　　虽然天.朝宣布在月球建立了月球基地，但是很多米国人认为这是天.朝编造的谎言，毕竟大家都不知道天。朝是什么时候将宇航员送到了月球，那就代表没有宇航员前往月球，没有宇航员前往月球就代表天.朝就没有月球基地。所以这一波不仅可以让米国重返月球，还能打破天.朝的谎言，揭穿天。朝的真实面目，米国赢两次！

第162章：米国佬来月球投毒了
　　米国的火箭发射之后，没有出现最令人担心的爆炸或者是火箭故障事故，火箭成功的将登月飞船送到了预定轨道中，随后飞船将会绕着地球几圈，从地球轨道脱离进入月球轨道之中，随后登月飞船才能向月球接近。
　　比起火箭故障，NASA的科学家更加担心之后的路程，毕竟是好几天的飞行，其中还要登陆月球并且起飞返回地球，这个过程可要比火箭起飞的难度更高。而且最关键的是，飞船上的一名宇航员完全就是外行，只是他们从大街上拉来凑数的，所以很担心这个黑人出现什么问题，
　　于是连续好几天，NASA的科学家轮流熬夜值班盯着等登月飞船的各项数据，最终在登月飞船来到了月球上空并且成功登月之后，NASA的科学家总算是松了一口气。从理论上说，这一次登月计划已经成功了大半了，接下来两个宇航员就算是没有成功返回也无所谓了，毕竟米国宇航员已经成功登月了。
　　“我感觉宇航服有点勒裤裆！”
　　作为一名被拉壮丁的黑人宇航员，詹姆斯·华盛顿只是接受了很简单的训练，能够成功的穿戴宇航服已经是他天赋异禀了，不能指望他更多。
　　“走下飞船，然后拍个照片，我们就可以回去了。”
　　另外一名专业宇航员对詹姆斯说道，这时候的他实际上很心累。在地球前往月球的路程中，他要不断的忍受这个黑人的碎碎念，时不时的就要来一个rap，如果不是作为一名优秀的宇航员，否则他已经崩溃了。
　　不过再多的耐心也有可能被消耗完毕，这个宇航员满脑子就是早点完成任务，然后返回地球！所以催着这个黑人赶快下飞船拍照，他还要挖几锹月壤。
　　“好的……这里好难走啊，必须要蹦蹦跳跳的么？难道不能多带点重物？”
　　詹姆斯下了飞船之后就感觉到了月球上走路的不适，于是大声喊道，而另外一个宇航员已经决定无视他了。大概是发现自己被无视了，詹姆斯也没有自讨没趣，于是就走到了登月飞船附近，他正打算拿相机拍照，但是这时候他似乎发现了什么东西。
　　“这是什么？”
　　蹦蹦跳跳的走到了这个东西的面前，随后他就嚷嚷着：
　　“休斯顿，我没看错的话，这是天朝的国徽吧！”
　　在宇航服的画面传回到休斯顿的指挥大厅中时，大厅内的气氛是凝重的，因为这是一块界碑，天朝什么时候把界碑放到了月球上！
　　“不要去管他，做好你的事情，1万美元！”
　　最后还是指挥中心的负责人开口说道，随后对身边的人说道：
　　“将这段画面剪切掉，不能播出去！”
　　虽然这一次对外宣传是直播，但是实际上是一次延时直播，只需要操控一下直播的画面就能将这段令米国人不适的画面剪切掉，指挥中心负责人觉得自己有点心塞。
　　而月球的詹姆斯听到一万美元这句话后，只好碎碎念着转过身，准备给自己的同伴和登月飞船拍照，然后他又喊道：
　　“兄弟，你身边的东西，在冒烟啊！”
　　这一次詹姆斯的话引起了所有人的重视，因为正在冒烟的是登月飞船，一旁的宇航员似乎是发现了这个异常，于是两人立刻连滚带爬的远离了登月飞船，两人生怕飞船爆炸。
　　不过飞船爆炸的画面并没有出现，但是两人也足够绝望了，因为刚刚飞船冒出的烟实际上是飞船的燃料。
　　“休斯顿……我们应该怎么办？”
　　这时候詹姆斯有些懵逼的对休斯顿开口喊道，但是通讯已经中断了，不仅是他中断了，另外一个宇航员的信号也同样中断了。这是NASA主动切断了直播画面，随后NASA将会启动紧急预案，将地球上摆拍的画面接入直播中，接下来还要伪造登月飞船归来的画面，找两个长相相似的人伪装是返回地球的宇航员，米国依旧可以赢麻了。至于月球上的两个人，米国会保佑他们的。
　　“我们被放弃了！”
　　“什么？什么叫做我们被放弃了！沙滩之子！我要回去告他们！”
　　“告？我们回不去了，怎么告！”
　　比起詹姆斯的乐观，另外一名宇航员是专业的，知道没有了燃料的登月飞船根本不可能返回地球，而米国也不可能马上发射一艘飞船来接两个人，所以明白自己死定了，这个宇航员正在考虑应该如何让自己死的体面一些。
　　“兄弟，我感觉，有人来接我们了！”
　　就在这时候，詹姆斯又大喊说道，另外一个宇航员这时候还在思考自己应该怎么自杀比较方便，所以没有理会他，但是十多秒后，发现自己的肩膀被拍了拍，这个宇航员惊讶的抬起头，因为他看到了十多个穿戴者天朝宇航服的人站在了詹姆斯的身边，这些穿戴者宇航服的天朝宇航员正在给詹姆斯进行测体温的动作？
　　“？？？？”
　　一时间有点懵逼，这个宇航员还没有及时的反应过来，詹姆斯的声音传了过来。
　　“嘿，兄弟，这是天朝的朋友，他们来救我们了，他们邀请我们去他们那里坐坐！”
　　比起詹姆斯的乐观，这个宇航员依旧在懵逼状态，但马上刚刚拍他肩膀的那个宇航员拿着一张A4纸晃了晃，一段充满口音的英文通过无线电传了过来。
　　“请配合进行测体温，另外有没有带手机，扫一下这个二维码申领健康码！”
　　面前的这个宇航员指着手上的那张纸说道，而纸上是一个二维码。
　　“……”
　　这个宇航员更加懵逼了，这又是什么情况？而这时候另外一个宇航员刚刚拿着测温枪给他来了一下，这可是能够在月球上正常工作的测温枪，然而在他按下测温枪的按钮后，意外发生了。
　　“滴，37.9度！体温过高。”
　　“卧槽，体温异常！快走，快走！米国佬来投毒了！”

第163章：打脸现场与列克星敦的新舰体
　　“英勇的宇航员此时已经踏上了归程，在7日后，宇航员将会回归地球……”
　　当柯克曼总统在电视上开始宣布登月计划一切顺利的时候，突然下面正在记录的记者纷纷收到了什么消息，纷纷拿出手机开始查看消息，甚至出现了一段混乱，而一个白宫的官员也急忙跑来。
　　“总统阁下，马上停止演讲，天朝揭穿了我们的计划！”
　　也几乎是这个时候，下面的记者几乎是同时喊道：
　　“总统阁下，天朝……”
　　不等这些记者说完，总统几乎是一瞬间就脚底抹油跑路了，他的内心就一个想法：
　　“mmp，你们吃香喝辣，老子给你们背锅！”
　　而就在这时候，天朝的CCTV这时候正在播放特别节目——月球直通车，而节目的主角不是别人，正是米国的两名宇航员，只不过画面中两个人正在被十多个天朝宇航员包围着。
　　“请配合进行测体温，另外有没有带手机，扫一下这个二维码申领健康码！”
　　当这句话出现在电视画面中的时候，正在看节目的观众发现这那个黑人宇航员似乎非常兴奋，而另外一个宇航员就有些窘迫了，只不过但申请健康码的二维码出现的时候，这些观众几乎是第一时间就笑得合不拢嘴，而评论中自然也是人才辈出。
　　“笑死我了，就算是到了月球，也要测体温，亮健康码！”
　　“这说明什么，月球已经是我们的，任何人过来都要亮健康码。”
　　“话说月球上的健康码叫什么？月康码？”
　　“粤康码？广东人狂喜！今天吃一个福建人助助兴。”
　　“福建人瑟瑟发抖！”
　　不过就在天朝宇航员拿着测温枪隔着宇航服给米国宇航员测体温的时候，大家笑得更厉害了。
　　“这波操作实在是666，谁能告诉我这能测准体温么？”
　　“别问，问就是高科技。”
　　不过随着一名宇航员高呼“卧槽”，表示米国宇航员体温异常的时候，评论立刻就变了。
　　“卧槽！我们跑到月球了，米国佬都要来投毒么！”
　　“帝国主义亡我之心不死！”
　　“隔离！隔离！必须隔离！”
　　“隔离个屁，直接丢到月球上自生自灭吧！”
　　在一片有些暴戾的评论中，电视中的画面还在继续播放月球上的画面，一群天朝宇航员将两个米国宇航员送到了一个写着“隔离区”的钢筋混凝土房屋中，这个隔离病房是在米国宣布登月计划后临时决定的，不就是几个病房么，都不需要墨子出手，一群土木狗嘿咻嘿咻的就搞定了，而且一群人还煞有其事的挂上了“急诊”“发热门诊”“住院部”等字样，俨然一副医院的模样。
　　“我怎么感觉，这个隔离病房比之前宣传的月球基地都小不了多少？难道兔子在月球上的基地不是之前宣传的那一些？”
　　“按照兔子藏着掖着的习惯，怕不是在月球上已经有了军事基地了，哦，我的门铃响了，好像是送外卖的，我先去拿个外卖。”
　　“楼上的怎么不见了？不会是真的50万了？”
　　而这时候，画面又是一变，一群天朝宇航员正在米国的登月飞船上折腾，因为米国宇航员都被带走了，那么这个登月飞船自然没人看管，所以一群天朝宇航员将这个登月飞船里里外外的都检查了一边，很快就宇航员就发现了登月飞船到底是出现了什么故障。
　　“这是米国飞船的燃料舱，我们可以看到燃料舱出现了一条裂缝，这很明显是工艺问题。”
　　这个天朝宇航员指着燃料舱上一道大约20公分的裂缝说道。
　　“于是里面的燃料迅速的泄露，所以从理论上说，这个飞船已经无法返回地球了，听说米国人已经宣布宇航员已经踏上返回地球的路途了？我在想，这两个宇航员都在我们这边隔离，他们直播画面中的宇航员是谁？”
　　这个宇航员一副幸灾乐祸的表情说道，而立刻节目中马上转播了刚刚米国总统的演讲的内容，在两者对比之下，很明显米国是米国在作假，然后评论又笑疯了。
　　“笑死我了，现场打脸。”
　　“米国人真是越来越活过去了，造假这种事情，也不弄得好点，最起码要先弄死月球上的两人才行啊，这不，“我成了替身了！””
　　“话说，是不是可以把这个登月飞船拉回来收藏一下？”
　　“拉回来干什么！接触过疫区的人，马上销毁销毁！建议用用核弹高温销毁。”
　　“我在想，米国总统是不是又要换人了。”
　　“米国总统也要学习11区的首相么，一年一换？哦，不对，上一个总统还不到一年呢。”
　　总之在CCTV狠狠打脸了米国之后，大家都无比欢乐，最后画面回到地球主持人这边的时候，主持人还在一本正经的说道。
　　“在月球的航天员发现米国航天员遇险之后，本着人道主义原则，我国航天员对米国航天员开展了救助行动，而且根据有关精神，这次救助行动完全遵守了各项疫情防控规则，不会让病毒在月球基地中传播。而在两人治疗完毕后，我们将会把两名米国航天员送回地球，那么请问教授，将两人送回地球的有关费用，我们是否应该向米国政府收取？”
　　“是这样的，根据……”
　　电视里面的教授都还没有说完，大家已经纷纷喊出了：“交钱”的声音。
　　“一定要收，一个人一亿，否则不给回家，在月球打工赚够钱才能回去！”
　　“上面的格局小了，我建议拿夏威夷和关岛来支付吧，一个岛一个宇航员，我感觉很公平。”
　　“要么干脆直接来一个州？”
　　“把格局打开，整个米国吧！只要地，不要人。”
　　“你们的格局呢，兔子的未来是星辰大海！”
　　而这时候，列克星敦这时候正在月球上，因为她的舰体设计完毕了，国家第二艘正儿八经的宇宙战舰即将诞生。

第164章：新舰体与超光速引擎
　　对于列克星敦的舰体设计，地球各个设计院大佬可以说非常的头疼，因为他们完全没有经验啊！不过好在有高雄给她们当缩比例的模型，所以在折腾了很久之后，这些设计大佬总算是完成了设计。
　　舰体参数：
　　舰名：列克星敦号
　　长度：510米
　　宽度：80米
　　高度：50米
　　舰体重量：30万吨
　　能源系统：4座核聚变反应堆
　　动力系统：4座大功率尾部推进器，32台小功率侧面推进器
　　弹射器：12条大功率电磁弹射器，24个紧急起飞口
　　回收装置：12处电磁回收区
　　武备：高平两用中口径电磁炮8座，防空小口径电磁炮24座，小功率防空激光炮24座，防空导弹10座
　　舰载机：各类飞机200~400架（不包含小型无人机）
　　伴随飞船：5000吨级巡逻艇级飞船2艘
　　防护装置：大型铁幕装置一座
　　列克星敦的新舰体近似一个长方体，舰体的上部是飞船甲板，12条弹射器可以快速的将战机弹射出去。但是在飞船的侧面留有24个紧急起飞口，战机依旧可以通过这些紧急起飞口出击，只不过没有弹射器的加速，战机需要凭借自己的动力。
　　而12处电磁回收区也是系统提供的新科技，使用电磁牵引力操控战机回归母舰，比起阻拦索要安全便捷很多，至于各类电磁炮、激光炮和防空导弹都是国家提供的，足以把列克星敦的舰体变成一个刺猬，拦截各类攻击。
　　而铁幕装置自然是必不可少的，因为激光的不可拦截性以及其他可能躲过拦截的攻击，所以铁幕装置是最后一道防线。
　　而2艘5000吨级的巡逻艇级飞船实际上是两艘搭载了铁幕装置的飞船，这辆艘飞船的任务也很简单，那就是在战斗前线给出击的战机提供铁幕保护，毕竟战斗的半径越来越大，不可能全部都靠母舰提供铁幕。而未来能够搭载铁幕装置的舰载机也在设计中，但目前看来，短时间是没戏了，因为铁幕装置实在是太大，能够搭载铁幕装置的舰载机与其说是舰载机，不如说是一艘小型飞船。
　　平时这2艘巡逻艇会附着在舰体的两段，就好像是母舰的一部分一样，但是在需要的时候，这2艘巡逻艇会从舰体脱离。
　　舰体的设计可以说是中规中矩，目前列克星敦最大的问题实际上是舰载机。
　　此时列克星敦所使用的舰载机依旧是J-40B战机，但作为一种基于大气层战机为基础设计的宇宙战机，J-40B的性能在宇宙中只能用乏善可陈来形容，准确的说，J-40B的性能用来欺负欺负地球国家还可以，用来对付国家自己，那就不够用了。
　　如果在不考虑铁幕装置的情况下，国家曾经做过一个测试，J-40B根本就无法突破列克星敦号的防空火力，无论是导弹还是战机都会被各种防空火力拦截，所以也就存在一个巨大的问题，无法突破敌方拦截火力的飞机还有存在的必要么？
　　当年航母之所以能够将战列舰从舰队核心的位置挤下来，就是因为舰载机的性能已经发展到了战列舰无法拦截的地步。而进入宇宙之后，如果无法制造出能够突破战列舰拦截的战机，那么战列舰就能重新夺回舰队核心的地步，将航空母舰挤到辅助战舰的位置。
　　作为一名航母舰娘，列克星敦当然不允许自己成为一艘辅助战舰，而国家更不会允许，所以为了提升列克星敦的战斗力，国家已经在设计新一代的舰载机了，对于这一代舰载机，国家的要求很简单，那就是能够突破列克星敦自身的防空拦截能力，所以各大设计院已经开始疯狂加班设计了。
　　这也是为了列克星敦的舰载机数量是200到400架不等的原因，如果列克星敦的舰载机没有及时设计出，那么列克星敦将会搭载J-40B作战，如果新型舰载机及时设计完毕并且制造出来，那么列克星敦将会搭载性能更好，但是体积也会更大的舰载机。
　　于是在检查了这个设计图纸之后，列克星敦取出了金色的舰娘改造核心，按照设计图纸的内容，列克星敦完成了自己新舰体的设计，下一秒，舰娘改造核心吞没了列克星敦以及列克星敦的舰体。
　　在外界看来，无数金色的光芒就好像是某种比纳米物质还要先进的粒子一点点的将列克星敦的新舰体构成，等到金色光芒褪去的时候，一艘全新的列克星敦号出现在了众人的视野中，不过准确的说，这里只有少数几个舰娘。
　　“真是大！”
　　高雄看着列克星敦号在自己面前形成之后，她不由自主的说道，30万吨的舰体是她的二十来倍，在列克星敦面前自己就好像是一个小舢板一样，而且……
　　在列克星敦重新出现在大家面前的时候，高雄的内心只有一个感觉。
　　“这衣服又大又白。”
　　似乎尺寸又变大了！高雄感觉自己要窒息了，为什么自己就没有变化，实在是太不公平了！不过看了看身边的广寒宫，高雄又松了一口气，广寒宫的尺寸比自己还小，但似乎广寒宫的新舰体已经在建造了，自己似乎又要输了？
　　就在高雄陷入沉思的时候，列克星敦这时候走了过来。
　　“感觉很不错，嗯？高雄，你这是什么表情？”
　　看到了高雄那一副纠结的表情，列克星敦疑惑了，高雄在想啥？
　　“没什么！”
　　高雄马上解释说道，对于高雄的解释，列克星敦是完全不相信，总感觉最近的高雄越来越奇怪了，但似乎不是什么不好的事情，所以列克星敦没有太在意，于是她对高雄下达了一个命令。
　　“高雄，一个月后，你要去执行一个绝密任务，提前通知你，你先做好准备。”
　　“绝密任务，是什么？”
　　“当然是护送我前往太阳系边缘，然后测试超光速引擎。”
　　一旁的广寒宫说道。
　　“陪我前往太阳系之外出差！”

第165章：只要加不死，就往死里加！
　　在列克星敦的帮助下，国家获得过三种可以进行超光速移动的技术，分别是墨子号上的超光速引擎、环太平洋先驱者的虫洞技术、海雾舰队的迁跃技术，并且这三种超光速移动技术的特点都不一样。
　　超光速引擎只能在星系边缘启动，随后进入超光速通道中，让飞船快速的前往另外一个星系。
　　虫洞技术是一种点对点的技术，但是需要出入口的精准坐标，能够在星球内部使用，但是传送效率有上限，传送的尺寸也有极限，缺点是两个传送门是固定的。
　　而迁跃技术可以搭载在飞船上，能自主打开一个传送门，从而快速的传送到另外一个坐标，而且传送门可以随意控制，但是对自身的能源要求很高。
　　从技术含量上说，这三个技术是一种比一种先进，制造难度也是一种高。加上超光速引擎可以在墨子号那找到一个能够正常工作的样品，虫洞技术只有一堆残骸，而迁跃技术连个实物都没有，完全来自于高雄的描述。
　　虽然墨子号拥有超光速引擎，随时都可以前往其他信息，但是国家一点都不放心让墨子独自前往其他星系，这可是生存能力超过整个地球的宇宙工程飞船，国家几乎把墨子当成了仅次于列克星敦的宝贝，每一次出动都需要层层保卫才允许，怎么可能让墨子单独离开太阳系。
　　而超光速移动技术是成为一个宇宙文明的必备技术，没有这个技术的文明只能被困在恒星系内无法离开文明的摇篮。
　　所以国家在投入了很多资源对这三种超光速移动技术进行了研究，最终在一番研究之后，国家还是决定先仿制墨子号的超光速引擎，不仅是因为超光速引擎可以参考的资料最多，也是因为这个引擎的制造工艺要求最低，制造难度一点都不高，完全可以批量生产，唯一的问题就是人类没有点亮这个科技树。
　　于是国家在研究了墨子号的超光速引擎之后，国家很快就拿出了仿制品，甚至这个引擎的制造速度比战舰的制造速度都要快，在广寒宫的新舰体制造出来之前，国家就已经造出了好几台超光速引擎。
　　为了验证这些超光速引擎的可靠性，国家将这些引擎安装到一些无人小型飞船上，随后操控这些无人飞船来到太阳系的边缘，在程序的操控下，这些飞船成功的前往了0.5光年之外并且顺利的返回，这个实验已经证实了超光速引擎的确可以让飞船进入超光速的状态，准确的说是让飞船进入了超光速航道之中。通过测试，这种超光速引擎能够让飞船以25倍光速的速度前往附近的星系。
　　而随着超光速引擎试验成功，国家就做出了一个决定，那就是进行一次正式的超光速航行，并且对4.2光年外的比邻星进行探索，而负责探索的飞船正是广寒宫，届时会有一支500人的探险队搭乘广寒宫一同前往，而高雄作为护卫负责保护广寒宫的安全，如果遇到什么危险，两艘飞船必须立刻回归。
　　听到这个命令之后，高雄有点蒙，自己之前在月球上出差了这么久，然后好不容易就要回地球了，结果又要出差？而且还是去几光年外的比邻星？
　　“虽然说我是革命的一块砖，哪里需要往哪搬，但是也要有人性化考虑吧！我才在月球上加班完毕啊！”
　　高雄立刻就开始抗议了，然而引来了广寒宫的吐槽。
　　“论加班，如果我是第二名，就没有第一了！”
　　广寒宫立刻就开始吐槽自己的出差和加班生涯，从最初独自一人来月球装卸货物到南极加班，广寒宫不是在加班就是在出差，各种补休假天数已经积累了很多了，但是广寒宫一直没有用掉！所以广寒宫之前抗议了很久，表示自己加班太多了，补休假根本用不掉，于是国家就将这些补休假折算成了加班费，然后加班费的数字让广寒宫喊着要主动加班了。
　　“只要加不死，就往死里加！”
　　这是广寒宫发出的口号，不过立刻就被人看穿这是广寒宫贪图国家的加班费，广寒宫对此一点都不介意，只要钱给够，她不介意加班的。所以这一次前往比邻星探索的任务也是广寒宫主动申请的。不过对于由高雄负责护卫广寒宫前往比邻星的决定，是国家综合考虑的，因为国家目前只有两艘宇宙战舰，列克星敦实在是太重要了，那么就只能让高雄辛苦一下了。
　　“坚决服从组织的安排！”
　　高雄有点无奈的说道，但是马上补充说道：
　　“在任务之前，我有几个申请！”
　　高雄转身看向了列克星敦：
　　“舰长你先答应！”
　　一副期待的表情看着列克星敦，列克星敦感觉高雄又要弄什么幺蛾子，本来想拒绝，但是看着高雄可怜的模样，她答应了。
　　“好吧，我答应你了，什么事情？”
　　看到列克星敦答应了，高雄立刻露出了开心的表情，随后就伸出手指头，一根根掰着手指说道：
　　“首先，我想去逛街，我来到这个世界了很久，都还没有买几套衣服。”
　　“其次，要陪我去买点书，这个世界的理论研究我还没有深入了解，所以我要好好研究一下。”
　　高雄一件事情一件事情的说着，列克星敦感觉自己的空余时间似乎被高雄包圆了？然后她想起了一个挺重要的事情，那就是自己和加加的日常通话时间也要被挤压了？
　　完蛋，又是一场修罗场，加加和高雄两人本来就不是很对付，如果让加加知道自己去陪高雄逛街而没有陪她聊天？那加加恐怕要气炸了。
　　“你是故意的么，高雄。”
　　有些头疼的看着高雄说道，列克星敦发现虽然高雄和加加两人身处两个世界，但是却能隔空对线，简直就是跨越两个世界的修罗场。
　　“没错，我是故意的啊~”
　　高雄这时候一副得意洋洋的表情看着列克星敦，完全没有一点点的羞愧心理。
　　“令人头疼。”

第166章：逛街与生气的加加
　　“全球第一座可控式核聚变反应堆——燧人一号正式并网发电，这是全球第一座商用可控式核聚变反应堆，这意味着什么？现在我们有幸请到了燧人一号反应堆总工程师，欢迎他给我们做解读。”
　　在电视上，一名主持人向一名专家询问说道，这个专家脸上挂着无法掩饰的笑容，笑得甚至有点嚣张，但马上发现镜头似乎到自己身上了，所以马上板起了脸。
　　“各位好，我是燧人一号反应堆总工程师，大家可以称呼为我大刘。”
　　“刘总工你好，您好，请问燧人一号有什么特点呢？”
　　说起这个核聚变反应堆的特点，刘总工马上又露出了嚣张的笑容，然后开口说道：
　　“燧人一号核聚变反应堆机组最大的特点是发电功率大，是普通核裂变反应堆机组发电功率的好几倍，我们熟悉的三峡水电站总装机容量是2250万千瓦时，而年发电量在800亿度电左右，燧人一号一年的发电量预计将达到3000亿度，也就相当于接近4个三峡水电站。”
　　“它第二个特点是成本低，燧人一号核聚变反应堆一度电的发电成本大约在0.1元左右，远远低于目前任何一种发电模式的发电成本，更低于我们的民用电价。所以在未来，核聚变反应堆大规模投产之后，将会极大的降低居民用电价格。”
　　“它的第三个特点是安全，和核裂变反应堆不一样，核聚变反应堆的核反应在发生故障的时候会第一时间停止，哪怕就是一颗炸弹落在反应堆上将反应堆炸毁也不会出现核泄漏事故。”
　　“它的第四个特点是原料非常丰富，核聚变反应堆所需要的原料可以从海水中提取。未来我们还会升级核反应堆，将来自于月球的氦-3作为反应原料。”
　　专家洋洋洒洒说了核聚变反应堆的好几个优点，然后和专家的连线就中断了，主持人又开始宣布下一个新闻。
　　“我国第一艘地月运输船在近期服役……”
　　今天的新闻非常的特别，因为新闻的内容都集中在国家的科技突破上，因为经过一段时间的酝酿，国家已经大量消化了列克星敦带回来的各种科技，所以出现了一波科技爆发，各种原本看起来可望不可即的技术纷纷进入大众的视野中，而列克星敦这时候正在和高雄逛街，而李莉丝则是带着一批特工在隐蔽处警戒，这一次她说什么都不要来拎包了，列克星敦的逛街购物欲望实在是太可怕了！而且这时候列克星敦和高雄两个人手上的东西也证明了这一点。
　　列克星敦的工资并不低，加上国家还给了列克星敦不少的奖励，所以列克星敦攒下来的存款并不少。而高雄虽然来到这个世界没多久，但是国家给了高雄一笔安家费，所以高雄也算是一个小富婆。
　　而且两人长期都没有买过东西了，所以在两个富婆来到街上后，两人爆发出的购买欲非常的强烈，短短的时间内就买了各种衣服、首饰、帽子、化妆品等，如果不是因为两人不需要保养皮肤，恐怕护肤品也会买很多。
　　在暗处看到两人手上大袋小袋的东西，李莉丝觉得自己的决定非常的正确。
　　“逛街实在是太累了！特别是和少将一起。”
　　李莉丝吐槽了一句之后，就看到了列克星敦又进入了一家首饰店。
　　“话说，平时又不能戴，买来有啥用！”
　　李莉丝继续吐槽说道，虽然列克星敦的地位很特殊，但是地位特殊也要遵守各项规章纪律，军人平时是不允许佩戴首饰的，所以列克星敦和高雄就算买来也只能在休假的时候戴戴，但是这两人休假？
　　李莉丝想了想，列克星敦虽然不算是工作狂，但是也经常加班，而且也经常出差。而高雄就不用说了，来到这个世界后，这是她第一次休假。所以买一堆首饰有啥用？
　　李莉丝一边吐槽，一边拿起对讲机说道：
　　“注意一下那对穿黑色衣服的情侣，挡住他们的视线，不要让他们拍视频！”
　　李莉丝发现了一对情侣似乎是认出了列克星敦和高雄，因为两人在阅兵中都非常的显眼，特别是一个金发一个蓝发，实在是太好认了，所以这对情侣正要掏出手机对两人拍摄，这个动作被李莉丝发现了。
　　而在李莉丝下命令之后，很快就有一名特工故意出现在两人的前方，然后挡住了这对情侣的拍摄角度，在列克星敦和高雄进入了另外一家店之后，这个特工才离开。
　　虽然说列克星敦已经国家公布了，但是该有的安保措施还是要有，万一引起大家的围观怎么办？本着多一事不如少一事的原则，李莉丝在暗中将企图接近两人的路人都挡下来了。
　　而这个时候，位于舰娘世界的萨拉托加却陷入了郁闷，这时候的她正在拿着剪刀剪纸人。
　　“可恶的高雄，竟然和姐姐去逛街了！气死我了！”
　　萨拉托加这时候将写着高雄的纸人剪成了碎片，然后有点气呼呼的用手托腮靠在桌子上，她有点后悔没有跟着列克星敦去她的世界了。
　　“真是一个狐狸精！勾引我姐姐！诅咒你被100倍的敌人围攻！”
　　就在加加恶狠狠的诅咒高雄的时候，作为舰娘中的科学家，夕张走了进来。
　　“我可爱的小加加，为什么看起来一副不开心的模样？”
　　夕张这时候看起来似乎非常的高雄，语气中带着调侃，然后她看到了列克星敦和萨拉托加用于联系的平板以及被剪碎的纸人。
　　“想你姐姐了？”
　　夕张马上猜出加加生气的原因，于是只见她眼珠子一转，随后就说道：
　　“我这边在研究深海巢穴的时候，发现了一些线索，你想知道么？”
　　夕张这时候对萨拉托加说道，而萨拉托加疑惑的看着夕张。
　　“什么东西？”
　　“有关于你姐姐的哦！”
　　夕张说出这句话后，马上就看到萨拉托加坐直了身体，一副认真的模样。

第167章：我姐姐真的是我姐姐？
　　在得到了全新的舰体之后，列克星敦自然要通过训练学会掌控这个舰体，如果在战场上去学习的话，那么恐怕就晚了。
　　不过现在列克星敦已经是一艘宇宙战舰了，宇宙中作战和大气层内作战是完全不同的两个概念，之前她虽然在苍蓝的世界中指挥过一次宇宙作战，但是那一次宇宙作战说白了就是菜鸟互啄，在事后复盘的时候发现了很多问题。
　　不过宇宙作战对国家来说也是一个全新的课题，在过去，国家几乎99%的研究都是在研究如何在大气层内作战，虽然近期国家也有开展了一些宇宙作战的课题，但这些课题全部都是纸上谈兵，所以为了获取更多的数据，列克星敦这时候正在配合国家进行各种试验。
　　此时，正在远离地球的宇宙中，数十架J-40b战机携带者导弹正在太空中高速突击，随着进入预定的位置之后，这些导弹整齐的向一个方向发射，而瞄准的正是列克星敦。
　　而这时候的列克星敦站立在舰桥中，通过各式雷达以及战机传回的数据，列克星敦已经锁定了这些导弹的轨迹，上百枚高速飞行的导弹可以在地球上轻易的摧毁一支航母战斗群，但是在列克星敦面前，这些导弹并没有太大的威胁。
　　只见列克星敦号的舰体上，一门门激光炮调整了炮口，锁定了这些导弹，随后一道道红色的光束射向了导弹的方向，一道道爆炸产生的烟花在宇宙中绽放。
　　看起来来势汹汹的导弹攻击并没有对列克星敦造成任何的威胁，因为从导弹发射到命中所需要的时间实在是太长了，在这个时间中，列克星敦完全可以慢慢打靶将导弹一个个点爆，哪怕是最接近列克星敦的导弹也在危险范围之外。
　　“导弹实在是有些不行啊！”
　　列克星敦有些苦恼的看着拦截结果说道，这时候的列克星敦甚至还没有将防空导弹和电磁炮用上，仅仅靠激光就完成了对导弹的拦截，所以上百枚导弹并不是列克星敦的拦截极限，她怀疑自己仅仅靠舰体上的防空火力，都能拦截上千枚导弹了，而这个拦截火力几乎相当于一整支海雾舰队。
　　当时在苍蓝世界中的时候，列克星敦率领的海雾舰队也就只能拦截上千枚导弹罢了，结果现在自己一个人就能做到，真不知道应该怎么形容自己的心情。
　　“应该说自己防御能力强悍还是火力薄弱呢？”
　　虽然列克星敦还能操控更多的战机发射更多的导弹，但是这时候不是导弹的数量问题，而是导弹的性能完全跟不上时代了。这种在地球上属于顶尖的导弹在宇宙中只能算是垃圾，所以迫切的需要新型导弹以及新型的战机。
　　“导弹的飞行速度至少要10倍，还有铁幕装置必不可少，否则依旧是被打靶。而战机也需要更快的速度以及机动能力，否则也是被打靶。最好的情况就是在导弹或者是战机上安装超光速引擎，但是超光速引擎不能再恒星系内启动，除非将迁跃装置安装上去……”
　　列克星敦将自己的想法记录了下来，这些想法都会成为研究新式导弹和战机的参考，随后她又测试了一下导弹在铁幕装置下的突防能力，靠着两艘伴随飞船前出给导弹和飞机提供铁幕装置，这一次导弹的突防能力大大的提升，导弹在距离列克星敦号非常近的距离才被全部拦截，理论上这个距离引爆大威力核弹已经可以伤害到列克星敦了，但是这并不意味着列克星敦就没有应对的招数。
　　这些导弹的铁幕来自于两艘伴随飞船，但是为了给这些导弹尽可能的提供铁幕防御，所以两艘伴随飞船就需要在战斗前线释放铁幕，所以两艘伴随飞船一直处于火力网之中。
　　而比起列克星敦号强大的防空火力，两艘伴随飞船的自卫火力并不强，唯一值得称道的就是防御力很强，可防御力强又不是无敌，只要使用足够的火力，就能将两艘飞船击毁，而飞船被击毁后，那些导弹就会重新成为靶子。
　　“可是，打我还是随便打！”
　　这时候，在列克星敦身边的高雄气呼呼的说道，因为比起在之前的测试中，高雄虽然拼命的对导弹进行了拦截，但是列克星敦还是能够顺利突破高雄的拦截，毕竟高雄新式的10万吨舰体还在制造中，目前高雄的吨位还是13000吨，高雄上上下下所有的火力加起来都比不上列克星敦的防空火力。靠着导弹饱和攻击，高雄在几次测试中都被导弹命中了，要不是导弹里面没有装弹头，她已经被击沉几次了。
　　“好了好了，有啥生气的，虽然你拦不住我的攻击，但是你打地球上其他国家，也是吊起来打啊！我们继续下一个训练科目吧。”
　　列克星敦开玩笑的说道，随后就和高雄投入了下一个科目的训练之中。
　　而就在列克星敦训练的时候，萨拉托加正在观看夕张给她的视频。
　　“这个视频来自于深海巢穴内部，这是一个隐藏功能，之前深海舰队的大和并没有发现这个功能，在我接收了深海巢穴之后，我破解了这个功能，你看，这是不是你的姐姐？”
　　视频上是正在已经半深海化的列克星敦，她正在深海巢穴的培育下成为一名深海院长。萨拉托加这时候面色古怪的看着画面中的姐姐，她这时候心情很复杂，但就在这时候，屏幕上的画面的一闪，原本的列克星敦突然消失不见了，一同消失的还是列克星敦的舰娘核心。
　　看着这个画面，萨拉托加奇怪的看着夕张，她有些不明白这是怎么回事，而夕张这时候说道：
　　“我怀疑，我们见到的那位列克星敦，应该就是我们原本的那位列克星敦，至少两人的舰娘核心是同一块。”
　　“什么！我姐姐真的是我的姐姐！”
　　萨拉托加几乎是惊呼的大喊说道。

第168章：希望不要在比邻星遇到三体人吧
　　“一路走好，记得保持联络。”
　　列克星敦对高雄说道，因为这时候的高雄即将和广寒宫一起出发前往太阳系的边缘，随后测试超光速引擎前往比邻星开展科考行动。
　　“舰长，比邻星距离地球可是4.2光年，就算是使用通讯飞船中继，对话一次也有一个多月的时间呢！这个对话效率还不如不对话！”
　　高雄有点吐槽的说道，这一次出差的比邻星距离地球4.2光年，是距离太阳系最近的恒星，所以比邻星也在众多人类的作品中也是天生的工具星球，各种外星人都来自于比邻星，最出名的大概就是三体人了。
　　“希望你在比邻星不要遇到三体星人吧。”
　　列克星敦开玩笑的说道，当然列克星敦确认这个世界并不是所谓三体的世界，因为三体世界并不存在超光速的航行方式，而这个世界存在，相比较起来，列克星敦跟感觉这个世界像是群星的世界。
　　这并不是列克星敦发现了什么证据，这只是她的第六感罢了。而比起群星中的文明，此时的国家才刚刚离开地球，连游戏最初的文明都比不上，毕竟游戏最初的文明已经在地球轨道建造了巨大的太空城，还有一艘科研飞船和工程飞船。
　　而国家这时候虽然在月球建立了月球基地，地球轨道上的太空城也在建造中，但是因为宇航员不足，这些基地的使用率还很低，不过这个局面很快就会得到改善，因为超级士兵血清已经得到了验证，国家即将大规模推广超级士兵血清。
　　而且比起群星中初始文明，国家的武力一点都不弱，因为群星中的文明最初只有三艘还在使用原子弹的护卫舰，国家虽然只有高雄和列克星敦两艘宇宙战舰，但是吊打这三艘护卫舰还是没问题的。
　　“放心吧，就算是有什么三体人，我也能打爆对方的！不就是什么水滴么！”
　　高雄信心满满的说道，这个世界虽然没有三体这个作品，但是列克星敦在和高雄闲聊的时候，曾经简单描述了三体的剧情，自然也知道了三体星人。
　　不过列克星敦不担心高雄和广寒宫前往比邻星会遇到三体人，因为除了这个世界能够超光速航行之外，比邻星所在的南门二虽然是三合星系，但是比邻星的质量和另外两颗恒星比起来质量小太多了，而且距离也相对较远，所以另外两颗恒星可以形成一个稳定的互相绕转的系统，而比邻星绕着这两颗恒星公转，并不会出现三体中三体星系那混乱的轨迹，自然也不可能会有三体人。
　　但是毕竟是4.2光年之外的一颗恒星系，国家对比邻星的情报并不多，基本上都来自于天文望远镜和射电望远镜对比邻星的观察，但除了知道比邻星有两颗行星之外，其他的信息一概不知。
　　比如比邻星是否只有两颗行星？是否存在生命？是否存在问？这些都还是一个问号，因为人类的观测手段太过于落后，别说是其他星系了，就连太阳系内，冥王星都是进入20世纪后才发现的。
　　不过比邻星的情况到底如何，这个秘密即将被广寒宫和高雄解开。
　　作为第一艘搭载了超光速引擎的飞船，广寒宫并不是一艘战舰，是一艘带有各种科研设备的飞船，相比较而言更接近群星中的科研船。
　　所以为了广寒宫的安全，国家才会让高雄保护广寒宫的安全。说起来国家也很尴尬，目前国家的让两艘飞船离开太阳系后，唯一能够出击的宇宙飞船就只有列克星敦和墨子了，那些穿梭在地球和月球轨道之间的运输船不能算是正儿八经的宇宙飞船。而墨子号只是一艘工程船罢了，毫无战斗力。
　　“所以比起我们的安全，地球似乎更危险吧。”
　　高雄对列克星敦说道，列克星敦不免的就想到了地球的安全。
　　“如果到时候有外星人入侵，那是不是只能我一个人独自作战了？而且几个月后还要去其他世界参加任务，还有一个月的真空期，不过马上就要有几艘战舰造好了，这个空档期应该不会存在。”
　　列克星敦口中的战舰是国家目前正在建造的宇宙战舰，这些战舰在内陆的造船厂建造，建造完毕后将会舰娘化，随后再将这个舰娘送入宇宙中展开舰体，所以比起在宇宙中建造战舰，地球上的战舰速度制造更快。当然在星球内部建造战舰也有缺点，那就是能够建造的战舰大小是有上限的，如果要在未来建造数十万甚至是数百万吨级的战舰，还是需要在宇宙中建造。
　　而这几艘战舰建造完毕后，国家第一批宇宙战舰也将正式成军，到时候地球就算是有宇宙战舰长期保护了，不用担心一艘外星飞船突然来到地球轨道上，然后轻而易举的压制整个地球军队。
　　“总不至于来到地球的外星人都是落汤鸡之战、第九区大虾、超级战舰这些丢人外星人吧。”
　　列克星敦吐槽了一下上一个世界中一些作品的丢人外星人，至于还有没有更丢人的？好像也就只有异星歧途里面拿着火药枪的外星人更加丢人了，那应该是所有作品中外星人的下限。
　　“放心吧，不用担心地球的安全，你就好好地去比邻星出差吧，而且不至于运气这么差，人类几千年的文明都没有出现外星人，总不至于现在出现吧。”
　　列克星敦对高雄说道，而高雄这时候也要出发了，此时500人的科研团队也已经进入了广寒宫内部，两艘飞船已经做好了出击的准备。
　　“那么，舰长，半年后见！”
　　高雄对列克星敦告别说道，随后扑上来抱住了列克星敦。
　　“半年不能见，先吸一吸舰长。吸饱了，我走了。”
　　说完，高雄就兴高采烈的来到了高雄号舰体上，两艘飞船向着太阳系的边缘飞去，开展为期大约半年的科考行动。

第169章：炫耀武力
　　“最近感觉怎么样，列克星敦。”
　　难得的休息了一下，列克星敦在回到地球后，大佬突然找她喝茶，所以她就来到了大佬的书房，然后两人就开始闲聊了。
　　“感觉还行，就是感觉压力比较大，毕竟下一次任务到底是什么内容还没有公布，不知道会前往怎么样的一个世界。”
　　喝了一口特供大红袍，列克星敦感觉特供的香气果然不一样，然后对大佬吐槽说道，每一次系统都是在穿越前的一个月宣布具体任务，所以每一次都感觉是开盲盒一样，不知道会开出一个怎么样的任务。
　　列克星敦已经高度怀疑系统给自己安排任务是根据自己的实力来安排了，因为任务难度的提升实在是太快了，根本就不像是正常的提升速度，只不过每一次国家都给自己提供了大量的支援，这才让列克星敦顺利的完成任务。
　　但是随着任务难度的提升，国家对列克星敦提供的帮助也逐渐的减少，这一次列克星敦头疼的舰载机问题还没有彻底解决，新型战机还在设计中，如果无法在出发前完成舰载机的设计建造任务，那么她就只能使用J-40B了。
　　“放心吧，我们虽然不了解这个系统，但是这个系统并不是一个邪恶的系统。”
　　在列克星敦将自己上交给国家后，国家也分析过这个系统。从系统发布的任务来看，这个系统对人类文明并不存在什么恶意，甚至从三个世界来看，反而都有拯救三个世界的态度在里面。所以国家认为这个系统在某种意义上是一个正能量系统，不至于突然改变态度给列克星敦发布难度很高或者是非常邪恶的任务。
　　“那倒是，不过今天找我来应该不是闲聊吧，有啥事情么？”
　　列克星敦看着面前的大佬发问道，大佬每天都这么忙，应该不至于找自己闲聊吧？而面对列克星敦的提问，大佬笑呵呵的将手上的茶杯放下来，随后缓缓的开口说道：
　　“还真的是找你闲聊，毕竟有段时间没有见面了，你可是国家的功臣，问问我们的功臣有什么需求，不是很正常么？”
　　这个大佬说着，就喝了一口茶，然后看着列克星敦，而列克星敦突然觉得被看的有些不好意思了。
　　“国家对我很好，我也想不要要啥的。”
　　仔细想了想，列克星敦的确没想到自己缺什么。无论是日常生活还是武器装备，国家都将自己安排的好好的，甚至很多地方自己没有考虑到的，国家也考虑到了。所以嘴上说因为系统还没有发布任务，压力比较大，但是实际上列克星敦并不是太慌。
　　“这让我们很难做啊，我们总感觉亏欠了你。”
　　列克星敦的回答让大佬有些为难的说道，似乎列克星敦就必须提出一些要求才行。
　　而大佬之所以这么说，是因为国家给列克星敦的和列克星敦给国家的相比较起来实在是太少了。和国家给列克星敦的武器弹药比起来，列克星敦直接一个人拉着国家，让国家的实力硬生生的提升了几个档次。
　　可控式核聚变、月球基地、超光速引擎等各种先进科技，让国家已经成功的成为了一个宇宙文明。此时的国家完全可以将地球上包括米国在内的其他国家视为是原始文明，双方的差距已经大到不是数量可以弥补的地步。
　　“有什么亏欠的，如果不是国家，我早就完蛋了。虽然相比较而言，我给国家的东西看起来更多，但是实际上也是国家支持我，我才能获得这些科技。”
　　“那是我们格局小了，你说的对，这是我们互相支持的结果！”
　　听到列克星敦的话，大佬笑着说道，说话的时候，大佬从一旁取来了一份文件。
　　“这里还真的有一件小事需要你去做一下。”
　　“这是什么？”
　　从大佬那接过了文件，列克星敦看到这是一份行动方案，而方案的内容很简单，那就是让列克星敦在地球轨道上耀武扬威一番。
　　“这是要展示武力么？”
　　挑了一下眉毛，列克星敦对这个计划有点惊讶，因为之前国家虽然暴露了一些实力，但是还是将月球基地和宇宙战舰的事情隐藏的比较好，地球上的部分国家虽然感觉到了一些不对劲，但是没有证据的情况下，一切都不算数。但如果按照这个计划的内容来看，列克星敦将会在地球轨道上绕行几圈，并且对地表进行一次实弹射击，这将会直接暴露国家已经有宇宙战舰的事情。
　　“没错，是要展示一下武力，而且你那30万吨的战舰，最适合用来耀武扬威了。”
　　大佬笑着说着，然而列克星敦还有一个事情不明白。
　　“可为什么突然要这么做？”
　　为什么国家突然改变了策略要展示武力，难道地球上其他国家出现了什么异常么？
　　“米国的一些高官，通过秘密电话告诉了我们一个消息，米国一些野心家企图对我们进行核讹诈，他们还有一种幻想，认为核弹能够让我们重新重视他们，逼迫我们让出一些好处。”
　　大佬说话的时候露出了冷笑，甚至还带着一些杀气，这个杀气让列克星敦立刻明白了事情的原委。
　　看起来是要让某些不切实际的野心家知道他们所谓的杀手锏在国家面前是不堪一击，而国家已经拥有了轻松碾碎他们的军事实力，所以作为国家最大的一艘战舰，列克星敦号是最适合作为炫耀武力的战舰。
　　“那么，问题不大，什么时候？需不需要我来加点料？”
　　列克星敦说话的时候拿起一支笔在行动方案上添加了几句，然后将方案交给了大佬。
　　大佬接过这个方案，然后看到了这个方案的内容，然后笑起来了。
　　“到时候火箭军的司令会找你拼命的。”
　　“清理库存而已，反正这些东西到时候也没啥用了。”
　　列克星敦笑着说道，而大佬已经拿起了笔在方案上写了两个字：
　　“同意！”

第170章：战略恐吓
　　世界三大真理之一的民兵导弹是米国的战略基石之一，承担了米国相当一部分的核打击任务。而这一天，一个民兵导弹基地的指挥官得到了一个命令。
　　“执行核导弹实战演戏命令！”
　　伴随着命令是一个坐标以及一个密码，坐标是导弹的目标，而密码是核弹头密码，这一次是真正的核弹头和导弹结合试验。
　　在米国签署了全面禁止核试验条约之后，米国已经很久几十年没有进行过核试验了，而且米国历史上也从来没有真正的用导弹发射过核弹头，这不仅是米国几十年来第一次核试验，而且还是米国第一次使用导弹发射核弹。（只有老大哥和兔子干过导弹发射核弹的事情。）
　　而在得到命令后的第一时间，导弹基地的指挥官第一时间是感觉这个命令疯掉了，因为导弹的目标是位于内华达州的沙漠中，而导弹基地和内华达州之间横跨了数个州，如果导弹出现意外，那么核弹就很有可能会落在米国的大城市上。
　　于是立刻拿起了红色电话拨通了北米防空指挥部，指挥官想要确认这个命令，而来自于北米防空指挥部的命令很明确。
　　“命令无误，立刻发射导弹！”
　　这个命令来自于华盛顿的白宫，在登月计划惨遭打脸之后，米国的鹰牌乘机上位，随后就策划了一个方案，那就是进行一次实战型的核试验，让天朝知道米国不是好惹的，说白了这是一次针对天朝的战略恐吓。
　　米国想让天朝知道，如果还想再地球上混的话，那么就还是要和米国合作。而且米国也想好了解释的台词，因为之前国家为了试验无污染的氢弹，曾经进行了核试验，米国就借口天朝都已经干了，那么自己为什么不能干？
　　于是在确认了命令之后，基地指挥官深呼了一口气，他可能成为米国第一个发射核导弹的指挥官，压力自然巨大。于是在平缓了心情之后，他立刻下令拉响了基地警报，在刺耳的警报声中，整个导弹发射基地几乎是一瞬间就进入了战备状态！
　　“密码：00000000”
　　“密码无误！”
　　“坐标确认！”
　　“坐标无误！”
　　随着一道道命令下达，导弹基地已经做好了导弹的发射准备，只要一声令下，导弹就能发射，携带着一枚核弹头飞向核试验场。
　　“上帝保佑……”
　　基地指挥官自言自语了一句之后，正准备下令发射导弹，但是就在这个关键的时候，又是一道命令到来。
　　“发射命令取消！”
　　因为实在是太突然了，都没等基地指挥官取消这个命令，负责操控发射按钮的士兵已经紧张的按下了红色的发射按钮，于是一枚民兵导弹不可避免的点火升空了，接下来导弹将会继续起飞，一直飞向目的地，而这时候唯一补救的方法就只有一个，那就是等导弹进入太空之后启动弹头的自毁装置。
　　而刚刚之所以会突然取消命令，那是因为米国观察到了地球轨道上出现了一艘巨大的战舰，而此时，这一艘战舰正在位于地球接近400公里高度的轨道上，也就是和国际空间站处于同一高度上，而这一艘战舰正是列克星敦号。
　　第一个发现列克星敦号的人是国际空间站的航天员，他们原本正在拿着相机对地球拍照，但是没想到舷窗外突然出现了列克星敦号的身影，和列克星敦号比起来，国际空间站就和小不点一样。
　　于是第一反应就是外星人入侵了，米国宇航员立刻向休斯顿报告了这个情况，表示外星人出现了，这里可就引起了休斯顿的恐慌，但是很快，米国宇航员又补充说道：
　　“原来不是外星人，是天朝的飞船。”
　　卧槽，这简直比外星人入侵还要令人震惊好么！大家一开始有点不敢相信，可随着空间站摄像头拍摄的画面传回到了休斯顿，列克星敦号的全貌出现在了大家的面前。
　　红色的国旗、令人熟悉的J-40B战机都证明了这一艘战舰属于天朝，但是天朝什么时候有了这么大的飞船！
　　本以为大家都是装逼，结果你是真的牛逼。这大概就是休斯顿内心的想法了。明明大家都是地球上的国家，可为什么差距这么大呢？
　　之前一段时间，天朝宣布了地球和月球之间的运输飞船服役的消息，那个飞船被休斯顿视为是人类在太空中最大的人造物，而之前最大的人造物就是国际空间站。而国际空间站的总吨位才四百多吨，比起这一艘战舰？
　　休斯顿虽然不知道列克星敦的具体尺寸，但是通过比较J-40B战机和飞船的比例，休斯顿大概计算出了列克星敦号的吨位在30万吨左右，这个重量相当于地球上最大战舰的3倍。
　　“我们在地球上都还没有这么大的飞船，结果你在太空中就制造更大的了？”
　　米国人一时间有些懵逼了，于是得到这个消息的米国白宫立刻暂停了之前的导弹发射命令，因为他们担心导弹如果在这时候发射，很可能会引起天朝的误会，所以不如看看天朝到底要做什么再做决定。
　　可导弹意外的发射了，这让米国一阵慌张，这时候天朝的战舰正在米国的头顶上，如果天朝将米国的导弹视为是威胁从而反击怎么办？于是米国军方立刻拨通了天朝的电话，立刻解释这是一次意外，导弹并不是针对天朝，他们会让导弹自毁！
　　急急忙忙的解释了一通，米国的军方人员却发现电话对面一直没有开口，就在以为是信号不好的时候，电话却传来了一个淡淡的声音：
　　“哦。”
　　随后电话被挂断，米国军方人员都不知道这个哦到底是什么意思，于是就在他们懵逼的时候，他们发现位于地球轨道上的列克星敦号出现变化了。
　　“目标已经锁定，准备拦截。”
　　此时的列克星敦站立在舰桥上，她操控着一门激光炮锁定了刚刚离开大气层的核弹头。

第171章：不要怕，我们还有陆军！
　　在民兵导弹发射的第一时间，列克星敦就已经发现了，并且也知道这是一枚装着核弹头的导弹，因为国家已经将全部的情况都告诉了她。
　　对于这个情况，列克星敦感觉还是挺好玩的，没想到米国真的想要进行核试验来核讹诈天朝。虽然米国表示这是一个意外，米国将会弹头进入大气层外后自毁，但列克星敦一点都不相信米国的节操，她要摧毁这枚弹头！
　　对于能否成功拦截这枚导弹，列克星敦并没有任何的担心，不就是区区一枚导弹么，自己拦截的多了。于是操控激光炮对准了这枚导弹弹头，在弹头进入太空中之后，一道红光闪过，弹头就被激光摧毁变成了了一堆碎片，整个过程仅仅花费了不到1秒的时间。
　　这个变化被米国在地面上观察到了，看着自己的导弹弹头被拦截摧毁，米国一时间感觉自己要窒息了，这艘战舰的拦截火力也太强了吧！
　　米国曾经想过用激光拦截导弹，但是因为激光的功率不够，所以最终这个计划也被放弃了。而从列克星敦的拦截能力来看，激光的功率已经达到了米国无法想象的地步，米国的弹道导弹可能无法突破列克星敦号的拦截网。
　　弹道导弹是突防能力最强的武器，如果弹道导弹都无法突破拦截网的话，那么意味着米国所有的核弹对天朝来说都是摆设，难道要用轰炸机带着核弹攻击天朝本土么？那核讹诈还能成功么？
　　在场的米国官员和将领在这时候想到，如果想要核讹诈天.朝的话，米国似乎只有一个办法了，那就是化身叙利亚卡车，直接在在自己国土上引爆上万枚核弹，或者是在黄石公园引爆几枚核弹，或许可以用同归于尽来威.胁天朝？
　　去死吧，这不是自杀么！如果米国有人打算做出这个决定，都不需要天朝动手，米国自己人就能把做出这个决定的人拉出去枪毙了。在场的米国人虽然想要核讹诈天.朝，但是也是想获取更多的利益，又不是真的想要对天朝干什么，如果想死的话，不要拉着大家一起死。
　　“不要怕，只有一艘战舰，她的拦截能力绝对有限！”
　　立刻就有米国的高层立刻大声喊道，在他的话语中，天朝的一艘战舰不足为患！对于这个言论，一旁的军方高级将领都像看白痴一样的看着他们，而这时候警报又响了起来。
　　“侦查发现天朝有大量弹道导弹发射！”
　　此时米国的红外预警卫星发现了天朝各地有大量的导弹发射痕迹，这些导弹从普通的DF-17导弹到用于战略核打击的DF-5导弹一应俱全，而且数量非常的庞大，米国已经发现了数百枚导弹发射的踪迹。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　这是米国高官的第一反应，然后他们就觉得这是天朝要开战了，因为人类历史上从来没有过一口气发射数百枚弹道导弹的例子，只有全面战争才可能发生这种事情，总不可能是天朝钱多在那随便丢导弹吧！
　　“立刻前往夏延山！”
　　这是米国高官的第一反应，因为那里是北米防空防天指挥中心的所在地，是米国最最最安全的地方，能够抵御核弹的打击，在全面核大战的时候，米国总.统就会在这里指挥米国军队作战。
　　“时间来不及了，还是立刻进入白宫地堡！”
　　立刻就有人反对说道，白宫地堡是位于白宫下方的一个坚固地堡，同样可以抵御核弹的攻击，在战争期间可以作为米国总.统的紧急行动中心，同样可以在这里指挥米国开展核反击。不过这些年来，只有小灌木丛总.统和川普使用过这里。
　　“等等！”
　　就在一群人乱哄哄的讨论到底要去夏延山还是白宫地堡的时候，这时候电话响起来了，而电话来自于天朝。
　　“我们在军事演习，不是针对你。”
　　说完电话又被挂断了，然后大家一脸懵逼的互相看着对方，天.朝这是什么意思？发射几百枚导弹就是为了演习？就算是当年的老大哥也没有这么豪爽吧！
　　不过虽然有些懵逼，但米国人很快就知道自己似乎不用进入堡垒了，因为一个消息传来了，那就是太空中的列克星敦正在拦截天.朝刚刚发射的导弹，而这些画面被国际空间站拍摄下来了。
　　在国际空间站发来的画面中，列克星敦号舰体上的几门激光炮正在先后开火，伴随着一道道红色的激光在太空中闪耀，正在飞行的弹头被激光命中，而弹头被命中后的一瞬间就会被摧毁，而破碎的弹头在重入大气层的时候化作成为了一道道流星，这个画面倒是吸引了地面很多人的观看。
　　因为原本就是打算给米国看的，所以列克星敦丝毫没有在意国际空间站对自己的拍摄，甚至没有开启电磁干扰，这些拍摄的画面被原原本本的传给了米国本土，然后米国本土的那些高官看着列克星敦拦截导弹的画面都惊呆了。
　　这可是数百枚导弹啊！就算把米国全部的导弹拦截力量放在一起都不可能拦截这么多导弹，而且可以看出列克星敦号上还有很多武器没有使用，被拦截的导弹也没有走完全程，这意味着列克星敦号的拦截能力远不止这么一点，很可能可以达到上千枚导弹的拦截能力！
　　“这就是所谓的拦截能力有限么？”
　　一个米国军方高层阴阳怪气的对之前开口说列克星敦号拦截能力有限的高官说道，这个高官的脸一阵红一阵青，似乎是有些不甘心，所以在几秒后还是嘴硬的说道：
　　“不就是能拦截导弹么！又不能对地球上的我们造成什么威.胁！我们还有地面优势！”
　　而就在这个官员说完的一瞬间，列克星敦已经完成了数百枚导弹的拦截，然后她要开展下一个演习科目，也是这一天的重头戏——实弹轨道攻击。

第172章：不要怕，我们还有南极基地！
　　在这个米国官员说出“我们还有地面优势”的时候，在场的军方将领看他的眼神更加怜悯了，这家伙应该不是见识太少，而是完全是智障！
　　在过去，米国都不觉得自己的陆军对天朝有啥优势，更别说随着天朝的动力装甲大量服役之后，米国的陆军在天朝面前已经成为了绒布球。所以一群军方将领不由自主的后退了几步，似乎是想要和这个智障远离一些，避免被他传染。
　　“等等，国际空间站发现了天朝战舰的新举动！”
　　就在这时候，一个声音将大家的注意力转移了回来，随后大家又看向了大屏幕，而屏幕中的列克星敦这时候正将几门电磁炮对准了地球。
　　按理说，列克星敦想要做轨道轰炸的话，最适合的方式就是让J-40b战机发射核弹，几枚核弹下去就能轻轻松松的将一片区域炸成一片焦土，但是用核弹轰炸地球？这实在是有点夸张了，所以列克星敦使用的是电磁炮。
　　虽然在大部分情况下，列克星敦都是将这些电磁炮当做是防空炮使用，但是作为实弹武器，电磁炮在轨道轰炸的时候非常好用，于是几门高平两用电磁炮对准了地球，准确的说是对准了太平洋的一片海域中。
　　列克星敦倒是想对着陆地开火，但是轨道轰炸的威力一点都不小，想找一个合适的试验场地可不容易，加上这一次武装炫耀就是给米国看的，所以自然要选择一个米国能够观察的到的地方，准确的说，是接近珍珠港附近的一片公海，说的再明白一点，那就是这片海域的附近正好有米国的一支航母舰队正在航行，而这支舰队中的航母正是米国最先进的航空母舰——福特号。
　　“轰炸目标区域没有任何船只，没有任何飞机，是一个合适的演xi区域。”
　　列克星敦已经确认了准备轨道轰炸的区域并没有任何船只和飞机之后，然后特地将航母舰队的坐标标记在屏幕上后，几门电磁炮对准了这片海域就开火了。
　　使用了C-14电磁步枪的部分技术，炮弹在火药推进与电磁推力的联合作用在一瞬间就被加速到了极致，炮弹在短短的十多秒后就从400公里的太空到达了海面，在旁边的人看来，就是一道道燃烧的流星从天而降，直接砸入了海面之中。
　　列克星敦发射的炮弹都是没有装药的实心弹头，但是一枚炮弹的动能也相当于7吨的TNT，所以每一枚炮弹就相当于一枚金属氢重磅炸弹，所以附近的米国航母舰队感觉自己被地毯式轰炸了。
　　虽然炮弹爆炸距离航母舰队还有很远，但是舰队已经看到了从天而降的流星以及远方升起的巨大水柱……不，准确的说应该是水墙，因为电磁炮的发射速度很快，而且还是好几门电磁炮一起发射，所以无数道水柱看起来就好像是水墙一样。
　　第一时间就拉响了警报，并不知晓列克星敦号正在轨道轰炸的他们以为是遭到了攻击，所以第一时间就开始起飞战斗机，并且做好了拦截炮弹的准备，然后舰队中的驱逐舰纷纷传来消息，那就是无法拦截。
　　这么快的速度怎么可能拦截！而且炮弹还那么小！伯克号的雷达都锁定不了这些炮弹，更别说去拦截了，所以比起不切实际拦截，还不如想办法跑路。
　　而就在舰队指挥官正在思考自己应该怎么跑路的时候，一道消息从白宫传来。
　　“近距离观察轰炸效果！”
　　这特么不是送命么！虽然距离被轰炸的海域还有十多公里，但是舰队的人已经能够感觉到轰炸带来的影响了，因为轰炸掀起了巨浪已经让舰队中的战舰上下起伏了，如果再靠近一些，恐怕会有战舰被浪沉。
　　不过来自于白宫的命令不能无视，舰队指挥官思考了一番之后，决定命令已经起飞的战斗机对轰炸区域进行近距离观察，反正白宫又没说要怎么观察，战斗机观察也是观察。
　　于是一架F35战机非常不情愿的向轰炸区域飞去，随后就将自己观察到的画面传了回去。
　　“我感觉我身处地狱。”
　　虽然是在空中观察，但是轰炸还是产生了巨大的气浪，所以哪怕是高空之中，他都能感觉到飞机有些摇摇晃晃的。而天空中红色的流星还在不断的落下，他感觉海面似乎沸腾了。这个场景简直就是地狱的场景，恐怕任何一支军队身处这样的环境中都会被彻底消灭。
　　甚至不仅仅是军队，如果这样的轰炸落在城市中，哪怕是世界顶级的大都市也会在这样的轰炸中被彻底摧毁。
　　“就算是核弹也差不多了。”
　　这是飞行员对轨道轰炸的评价，虽然一发电磁炮的炮弹威力远不如核弹，但是电磁炮的射速快啊！而且可以不断的调整炮弹的落点，摧毁城市和军队的效率恐怕更高。
　　而这时候，白宫内的米国高官和军队将领已经不敢说话了，来自于航母舰队的视频以及卫星拍摄下的画面显示，列克星敦的轨道轰炸对地面部队是碾压，无论是海军、陆军还是空军，都会在轨道轰炸中彻底被摧毁，而且还是毫无还手之力。
　　“我们……我们可以躲在地下！只要躲在地下，兔子就对我们没办法！”
　　之前的智障高官这时候已经连话都说不顺了，在他说完之后，他看到四周的人用看智障的眼神看着他，他顿时不敢说话了，自己似乎说什么错什么？
　　“我想，我们是不是应该调整一下国策？”
　　这时候米国的背锅总统柯克曼终于开口了，看着这些人的表演，他感觉实在是好笑。
　　“总统先生，我们还有最后反击的机会，那就是南极的苏联基地！我们正在切割最后一堵墙，只要切开，我们就能获得一手外星飞船！”
　　智障官。员又鼓起勇气开口了，他感觉自己这一次应该没有说错什么话。

第173章：报！兔子在月球建了一个城市！
　　在列克星敦展示了一番强大的火力之后，列克星敦就操控战舰返回了月球，而白宫已经乱成了一团，在经历了一片混乱之后，米国总统拉着一群米国高级将领来到了一个会议室，至于那群米国高官，米国总统感觉他们一点都没用，还不如这些将领靠谱一些。
　　“那么，你们对这一艘战舰，有什么想法么？”
　　米国总统很是无奈的说道，这一次兔子将一艘宇宙战舰展示了出来，很明显是一种警告，对之前米国企图核讹诈行为的警告。
　　而在米国总统开口之后，这些将领互相看了看，然后一时间都没有开口。虽然眼前的米国总统是一个傀儡，这些将领都不怎么鸟这个总统，但是在这个局面下，这些将领也没有心思当军头了，因为军头的前提是能够掌握足够强大的武装力量，而目前……米国的军事力量在兔子面前根本不值一提。
　　“总统先生，我认为，我们太空军在兔子的战舰面前，不值一提。”
　　开口的是美国太空司令部司令，也是一名四星上将，作为川普时期建立美国第六大军种，太空军虽然成立了好几年了，但是实际上米国的太空军……差不多就是一个摆设，因为米国根本没有任何一艘太空战舰，如果不算几名宇航员的话，米国在太空中甚至没有长期服役的军人。
　　此时的太空军司令也是满嘴的苦涩，当年川普成立太空军的时候，米国是多么的风光，然而现在？自己还是一个空头司令，而兔子都已经有宇宙战舰了！这艘兔子的战舰在太空中是多么的威风凛凛，在威胁米国的时候是多么的霸气！
　　所以在说完我们就像是印第安人一样之后，太空军司令沉默了，而四周的人也沉默了，最终在米国总统的眼神中，米国几个军种司令先后开口了。
　　“你们也看到了，他们的轰炸直接出现在我们舰队附近，只要调整一下就能轻松的将我们的航母击沉。而且根据我们时候的研究，炮弹完全可以将水下数百米深的潜艇摧毁，所以我们海军没办法。”
　　海军司令一摊手，表示自己没办法。
　　“我们空军的空军基地都是固定的，只要将我们的机场摧毁，我们的飞机就是摆设。而且J-40战机对我们的飞机是压倒性的优势，所以我们空军也没办法。”
　　空军司令也很无奈，如果在大气层内，空军还能想想办法，但是在大气层外？空军还是洗洗睡吧。
　　“我们陆军也没办法，我们陆军唯一能做的就是挖个洞躲起来……或许躲在洞里面也没用。哦，我们还有弹道导弹，但是你们也看到了，兔子几百枚导弹都被拦截了，我们的导弹估计也差不了太多。”
　　陆军司令完全是躺平了，作为三等人，陆军或许是几个军种中保命能力最强的，因为找几座山挖几个洞，或许可以躲过攻击，就好像当年阿富汗的游击队一样。
　　“不用看我们，我们海军陆战队啥都没有！”
　　海军陆战队司令就更加无奈了，作为四等双足多用途牲口，海军陆战队不仅打最硬的仗，死最多的人，拿最差的装备，所以在面对太空中的威胁，海军陆战队更是一点办法都没有。
　　随后在场没发言的就只剩下美国海岸警卫队司令了，不过大家也知道海岸警卫队在这个场面下就是一个摆设，所以大家也就没开口。
　　“那么，我们就是没办法了？”
　　美国总统再次确认的说道，在场的一群上将纷纷点头，表示曾经强大的米国军队对此没有任何解决办法，于是只能叹了一口气。
　　“南极的情况到底怎么样了？”
　　对着海军司令问道，南极的苏联基地搜寻由海军负责，所以海军司令也是最清楚苏联基地情况的人。
　　“我们正在对墙体进行切割……但是……”
　　海军司令说话的时候有点吞吞吐吐，在看到在场的人都看向自己，奇怪自己干嘛这么说话的时候，海军司令将前线的情况说了出来。
　　“因为担心对内部造成破坏，所以我们只能慢慢切割，但是切割的效率很慢，目前还只有切开了一个20米深的通道，还没有将墙体切割开来。而且我们发现……通过各种设备的检测，我们发现这似乎不是一堵铁制的墙，似乎只是一个巨大的铁块……但是这不合常理！”
　　海军司令说出了前线调查出的疑点，但是他们并不认为这是人类可以做出的杰作，因为就算是一个大铁块在这里，人类也没有能力制造一个这么大的铁块，更何况这么大一个苏联基地摆在这里，很明显这个铁墙使用了米国并不知道的高科技，所以让各种设备出现了误判。
　　“还是要继续加大对南极的投入，这是米国唯一的希望了。”
　　在兔子科技突飞猛进，几乎每天都有科技出现突破的今天，米国的科技水平已经不可能按照常规手段超越兔子了，只有将南极基地内部的外星飞船挖出来才有可能弯道超车。
　　说到这里就感觉内心有点苦涩，米国做了几十年的科技霸主，却突然有一天变成了追赶的人，最重要的是根本就看不到追赶的希望，这实在是太令人绝望了。
　　而就在这时候，总统突然收到了一条紧急信息，随后更加绝望的捂住了脸，在场的上将都很好奇发生了什么。
　　“我们的两个宇航员被送回来了，兔子向我们索要救援费，一个人10吨黄金。”
　　听到米国总统的话，在场的上将都有些生气，因为兔子这是狮子大开口，但在兔子的武力威胁下，美国似乎只能掏钱？不过美国总统这时候还继续说道：
　　“关键是，两名归来的宇航员带回了一个惊人的消息，兔子已经在月球修建了一个非常非常非常巨大的月球基地……”
　　看到这些上将似乎没有一个明确的概念，总统补充了一句：
　　“一个城市那么大！”

第174章：新式战机与导弹
　　自从列克星敦操控战舰在地球轨道上好好炫耀了一番之后，米国开始装死了。
　　发生了什么？我不知道！我要去南极考古了。
　　这大概就是米国现在的想法，既然现在无法和兔子竞争，那么就暂避锋芒，等到南极基地的外星人飞船挖出来之后，米国还能翻盘！
　　于是米国加强了在南极的考古力量，正在全力切割那个大铁块，对此列克星敦都要笑疯了，她很好奇等到米国将大铁块挖穿之后发现这只是一个大铁块的时候，他们会是怎么样的心情，如果可以的话，列克星敦希望能够拍下米国人的表情。
　　“可惜广寒宫出差了，不然她又可以去南极基地挖坑了。”
　　此时的广寒宫和高雄已经来到了太阳系的边缘位置，即将开启超光速引擎离开太阳系，和地球的距离已经非常远了，所以因为距离的限制高雄和列克星敦之间的联系也逐渐减少了，因为双方通讯一句话都需要好几个小时，一天加起来都说不了几句，所以两个人之间的通讯更加类似过去的写信，两个人将一天发生的事情和想说的话发给对方。
　　而随着高雄和广寒宫的超光速引擎开启，两艘飞船就会进入超光速航道，到时候高雄和广寒宫就会失联两个月，直到她们到达比邻星之后才能恢复通讯。而恢复通讯的方式自然不可能是普通的无线电，而是使用一种装备的超光速引擎的小型通讯飞船，这个飞船可能来回穿梭于两个信息，将携带的信号发送回来。当然这种通讯方式更加慢了，一次通讯来回需要四个月的时间，这个通讯效率比古代还要慢。
　　“不过这几天为什么萨拉托加也联络少了呢？”
　　最近列克星敦发现萨拉托加似乎在忙什么，和自己的联系变少了很多，问她也没有问出个所以然来，列克星敦竟然一时间没有习惯，总感觉生活中缺了什么。
　　不过很快，列克星敦就被繁忙的工作所吞没了，因为新式的宇宙战机的原型机被造出来了。
　　在这之前，j-40b最大的问题就是突防能力不足，而解决这个问题最简单的办法就是两个，一个是增加防护能力，一个是增加机动能力。在防御能力暂时无法加强的情况下，这一次新型宇宙战机完美的贯彻了一个原则，那就是只要发动机牛逼，那么板砖也能做眼镜蛇机动。
　　使用了最新科技制造出的推进器，安装了新一代的反应堆，新式宇宙战机的加速度和机动能力至少是J-40B的5倍。因为这架战机完全不考虑在大气层内作战的可能性，所以飞机的外形并不需要考虑空气动力学。整个战机的外形有点类似圆盘。
　　不过为了增加飞机的生存能力，设计师考虑到了雷达隐身这个关键性能，所以飞机又不完全是圆盘，增加了很多几何形状的隐身设计，看起来很是炫酷，而且隐身能力也大大的提高，哪怕体积大了不少，但隐身能力比J-40要强了一个数量级。
　　原本这个战机的制造速度是不可能这么快的，毕竟这架战机凝结了兔子所有最先进的科技，其中不少科技还是从苍蓝世界那带回来的，正常情况下想要完成设计需要的时间是按照年作为单位来计算，几个月的时间想要完成？这几乎不可能！
　　但是兔子有纳米物质啊！列克星敦从苍蓝世界中带回来了三万吨的纳米物质，其中一万多吨用来制造了高雄的舰体，一部分用来制造“损管”与“快速修理”道具，而剩下的纳米物质就能用在这里了。
　　核心的推进器和反应堆是国家自己制造的之外，新式战机大部分都是由纳米物质组成，所以制造速度快的惊人。
　　而列克星敦的任务也很简单，那就是负责新式战机的试飞工作，这个世界上恐怕没有比列克星敦更加合适的试飞员了，之前列克星敦试飞J-40的效率就快的惊人，这一次试飞新式宇宙战机自然也可以快的惊人。
　　于是在飞机设计院制造了几架原型机交给列克星敦之后，列克星敦就在太空中全力试飞这几架原型机，并且一下子就找出了很多问题。将这些问题反馈给设计院之后，只需要对纳米物质进行一些修改，列克星敦就可以继续测试试飞，这更是大大加快了试飞的效率。
　　如果地球上其他国家看到这架新式战机的试飞速度恐怕会惊呆的不敢相信，但是事实就是这样。按照目前的速度，这架战机很快就能完成试飞定型工作，接下来就要开始测试各类武器系统，其中就包括了新式导弹。
　　新式导弹的研发也完美贯彻了一个原则，那就是力大砖飞。
　　国家非常奢侈的在导弹上使用了大功率霍尔推进器和钯反应堆，这让导弹能够全程加速，让速度增加到一个其他导弹根本就无法达到的速度，不是大大的，而是非常非常非常大大的增加的导弹的突防能力，毕竟天下武功，唯快不破。
　　当然，导弹这种消耗品使用钯反应堆和霍尔推进器已经够奢侈了，如果还是用纳米物质的话，那就奢侈到天上了，所以列克星敦估计导弹的测试速度可能会比飞机慢不少，但导弹的制造难度要比飞机低，国家已经做好了计划表，会在列克星敦前往另外一个世界前给她准备足够的导弹。
　　除了这个导弹之外，列克星敦还知道国家还有给导弹安装超光速引擎的方案，只不过这种导弹无法在太阳系内使用，只能在星系外使用，使用的范围比较狭窄，排位的顺序也就比较低。
　　“就是不知道接下来会是一个怎么样的任务，按道理说应该是要宇宙战争了，否则就是碾压啊。”
　　列克星敦心想道，但是距离倒数一个月的任务发布时间还有一段时间，所以她这时候能做的就是让自己做好更多的准备。

第175章：新任务——星河战队
　　随着时间的一天天过去，列克星敦一边在测试新式战机和导弹的性能，一边在等待系统发布。而此时距离系统发布任务的时间已经仅有几分钟的时间了，随意此时的列克星敦待在会议室中，一大群参谋正在等待列克星敦给出消息。
　　【任务世界确定完毕——星河战队，具体详情请点击查看+】
　　【穿越倒计时：29天23小时59分59秒】
　　【任务列表】
　　1.捕捉阿拉奇虫族脑虫一只
　　任务奖励：雷神之锤（姆乔尔尼尔）一柄
　　2.杀死阿拉奇虫族虫神一只
　　任务奖励：真言套索一根
　　3.成功担任地球联邦星际元帅
　　任务奖励：大气改造塔制造技术
　　当系统显示出下一个任务的世界之后，列克星敦稍稍惊讶了一下，没想到是星河战队这个世界，这个作品还是挺有知名度的，而且这一次敌人不再是什么舰娘、怪兽了，而是科幻作品中一个知名敌人——虫族。
　　于是思考了一下后，列克星敦将她系统宣布的信息告诉了在场的参谋，并且将一下自己知道，但是系统没有提示的信息说了出来，这些信息都来自于列克星敦上一世的记忆，比如说星河战队的政治体制、虫族的特点等等。当然一些敏感的信息，列克星敦是不会在这里说出来的，那些敏感信息只会单独向大佬汇报。
　　在等到了这些信息后，训练有素的参谋立刻就开始分析了，而在这个分析的过程中，列克星敦自己也在思考。
　　星河战队这个作品的是从一本上世纪的小说《星船伞兵》衍生而来，一同受到星船伞兵影响的作品还有星际争霸、战锤等作品。动力装甲、轨道空降、虫族都是由这个作品首先提出来的，可以说算是后世一类科幻作品的鼻祖。
　　回忆了一下星河战队的剧情，列克星敦记得这是一个由3部电影和2部CG动画构成的作品，而活捉脑虫来自于电影第一部，杀死虫神来自于电影第三部。
　　如果是这样分析的话，那么自己穿越的时间在电影第一部之前，看起来像是让自己走一次剧情，但是星际元帅……
　　列克星敦对星河战舰中的星际元帅并没有太深的印象。虽然从理论上说，星河战队世界中的地球联邦最高统帅是星际元帅，几部作品中也出现了很多位星际元帅，但是列克星敦只是对其中两个比较奇葩的星际元帅有一些印象。
　　第一个星际元帅是出自第三部的一位，他原来是一个唱歌的歌手，靠着在社会的知名度成为了星际元帅，结果被脑虫洗脑投靠了虫族，最终被虫族吃掉。
　　第二个星际元帅出自于CG动画第二部，这位星际元帅是一个年轻的美少女，不清楚具体上位的过程，但是她担任星际元帅的时候就像是偶像选举一样。不过如果把她当成一个傻白甜就错了，因为她可以说是最狠的一个星际元帅，在她的计划中，她打算把火星直接炸了，只不过这个阴谋被主角揭穿。
　　其他的星际元帅就没有太多的剧情了，列克星敦对此也不熟悉，在这里列克星敦也想吐槽。
　　一个星级文明的最高统帅竟然可以靠唱歌和当偶像上位？这实在是太奇葩了吧！而且这个作品里面的地球联邦还是军国主义体制，则更加奇葩了。这就好像一群狼的统帅是一只羊一样。而且作为军国主义体制的星际文明，地球联邦的军事实力也是废物。
　　都星际文明了，还是步兵拿着步枪对着虫族突突突，坦克飞机啥的见都见不到。至于强大的宇宙战舰也是纸糊的，被慢吞吞的电浆炮当成靶子打，被打中之后直接成为两截。作为星河战队的原著，星际伞兵里面的士兵就强多了，一个排可以完成对一个星球文明的压制。
　　“果然是地联废物，人联男儿！”
　　吐槽了一句之后，列克星敦也知道地球联邦那废物军事实力也也不是一直都是这样，随着作品的时间不断推进，人类士兵的装备也是越来越强，各种动力装甲、机甲也先后装备，总算是在后来的战斗中挽回了一些面子。
　　不过虽然军事实力这么废物，地球联邦却有一个武德充沛的武器，那就是Q弹，这是一种一枚就能将一个星球直接砸碎的超级炸弹，可以说是星河战队的武德高地，在电影中，杀死虫神的就是Q弹。
　　而回忆了星河战队这个作品之后，列克星敦又去关注着三个奖励，如果列克星敦没记错，雷神之锤是漫威中雷神的武器，真言套索是DC中神奇女侠的武器，而大气改造塔制造技术不知道出自哪里，但从字面上看，应该是一种改造大气的装置。
　　“前两个武器都是搞笑的，雷神之锤和真言套索给自己有啥用？COS女雷神或者是神奇女侠么？而能够改造大气的装置，这不是星际殖民的前置科技么！这个奖励一定要拿到。”
　　仅仅是看到第三个任务的奖励，列克星敦就要努力完成，因为只有这个任务的奖励有足够的价值，其他奖励都可以放弃。
　　而这时候，在场的参谋也已经从列克星敦给出的有限信息中分析出了不少的内容，但是有价值的信息不太多。不过这些参谋最大的作用并不是分析这些细节内容，而是给列克星敦制定各种预案，但是制定预案需要时间，列克星敦不会要求他们在几个小时拿出来，但一份书面的分析报告在几个小时内拿出来还是没问题的。
　　“各位，我需要形成一个书面的报告，明天交给我！”
　　列克星敦说完就对这些参谋下达了命令，因为她要在明天去见大佬，将这一次的任务信息汇报给大佬。
　　“李莉丝，帮我预约大佬的会面时间。”
　　“放心吧，大佬已经把明天一天的时间都留出来给你了，你随时都可以过去。”
　　李莉丝早有准备的说道。

第176章：脚踏两条船是严重的生活作风问题
　　“也就是说，这是一个发生过世界大战，最终成为地球联邦的军国主义世界？”
　　大佬看着列克星敦给的纸质报告说道，这是列克星敦即将接触的第一个星际文明，从理论上说，此时的国家如果和星河战队中的地球联邦开战，那是毫无胜算。
　　虽然国家拥有了很多高科技，但是作为一个在众多星系拥有很多殖民地的文明，地球联邦虽然军事实力看起来拉胯，但是综合实力一点都不差，最起码数百艘宇宙战舰那么一摆，国家就毫无办法。
　　所以在知道列克星敦要前往这么一个世界之后，国家还是有点担心的，毕竟比起之前的世界，这一次的任务世界综合实力远远超过了现在的地球，国家给她的帮助就不是那么明细了。
　　“放心吧，既然是系统发布的任务，就不应该存在不可能完成的情况，而且有个任务还是让我成为星际元帅呢，搞不好我回来的时候都已经成为一个星际文明的最高统帅了！而且这可是一个星际文明的最高统帅啊，我到时候一定要把各种科技全都拷贝一份带回来！”
　　列克星敦开玩笑的说道，面前的大佬也笑了起来。
　　“到时候，我们要用迎接元首的礼仪来欢迎你，我们也要称呼你为元帅了，只不过我们元帅军衔早就取消了，我要考虑要不要重新设立元帅军衔了。”
　　开了一个玩笑之后，原本有些凝重的气氛就变得有些轻松了，于是大佬也问起了雷神之锤和真言套索两个奖励，然后列克星敦就要吐槽了。
　　雷神之锤就是一个破鞋锤，号称只有获得神王奥丁的许可才能拿起来，但是实际上能拿起雷神之锤的人多的一塌糊涂，什么黑寡妇、美国队长、雷神女朋友……，完全没有逼格。
　　而真言套索就比较简单的，准确的说就是一根能够让人说实话，而且非常坚固的绳子，如果有需要的话，还可以在某种床上运动上使用。
　　这两个东西看起来都很强大，但是对列克星敦来说并没有啥用。首先列克星敦的综合实力来自于战舰，哪怕拿起了这些神器，也不会给她带来啥真正意义上的战斗力提高，直接操控几架战机丢大炸炸不香么？雷神之锤再强能够强过真空内爆弹？
　　而且自己是一名淑德贤惠……应该是美貌的美少女，怎么可以拿锤子这么破坏气质的武器？至于真言套索……这东西只适合在床上用，然而作为一名单身，列克星敦还没有另外一个女孩子作为自己的另外一半，真言套索也没啥用。
　　而大佬知道了两个东西是神话传说中的神器之后，他倒是产生了很大兴趣。比起之前列克星敦带回的各种科技，这两个神器是第一次出现魔法类的玩意儿，之前就曾经听列克星敦说过，存在一些魔法的世界，但是第一次真正的遇到，不知道拿到手之后会研究出什么东西来。
　　“到时候可以让科学家好好研究一下，搞不好还能诞生共和国的雷神和神奇女侠呢。”
　　列克星敦又是开玩笑的说道，大佬也同样笑了起来。
　　“如果仅仅是两名实力超绝的超级英雄，我更宁愿是让整个民族的实力更进一步，现在情况我都了解了，你有什么计划么？星际元帅不是那么好当的吧？”
　　看着面前的列克星敦说道，大佬也很好奇列克星敦有什么想法，毕竟比起那些只能通过文字了解世界情况的参谋，列克星敦是对星河战舰世界了解最多的人。
　　“只要当上星际元帅，任务1和任务2都不是什么难题，问题就在于如何当上星际元帅，所以我的想法是造星。”
　　虽然列克星敦并不知道星际元帅是如何选出来的，但是从电影和动画中可以看出，星际元帅还是可以通过造星的模式选出来的，而最简单的造星大概就是战争了。
　　作为一个军国主义文明，只有服役过的人才有选举权和被选举权，而战争英雄是最简单的造星方式，而星河战队的初期，地球联邦陷入了惨败，如果能够在惨败中创造一片奇迹，那么列克星敦就能获得极强的威望。接下来就是如何依靠自己的美貌和宣传来让自己成为星际元帅了，这里面需要很复杂的政治交锋与权力斗争。
　　“我想，川普也能选举上米国总统，我应该也能想办法成为星际元帅吧。不过身份倒是一个大问题。”
　　列克星敦在星河战队算是一个黑户，如果想要成为星际元帅，恐怕取得一个合法的身份是一个非常关键的问题，地球联邦不可能让一个黑户成为星际元帅，就算是成为一名普通士兵都不会被允许。
　　“亲爱的宿主，请不用担心身份问题，系统会给你解决！”
　　这时候，许久没有开口的系统说话了，这个没有啥存在感的系统也是解决了列克星敦的一个难题。
　　“既然如此，我会让人给你准备各类的竞选方案，还有明星炒作、偶像选举之类的方案。”
　　大佬感觉也有些好玩，竟然还存在这么奇葩的政治体系，如果真的能够靠明显炒作，偶像选举的方式成为一个星际文明的最高统帅，那这个文明恐怕随时都有可能崩溃，毕竟谁也不能保证最高统帅是一个合格的统帅。
　　“对了，如果你成了星际元帅，在一个星际文明的诱惑下，可不能乐不思蜀的不想回来哦！”
　　大佬又开玩笑的说道，列克星敦表示绝对不会，接着两人又喝了一会儿茶，列克星敦就告别了，房间内就剩下了大佬一个人。
　　“是不是应该考虑一下她的恋爱问题？”
　　大佬想到了之前李莉丝定期递交的报告，上面就有列克星敦的感情问题。
　　“萨拉托加，高雄……脚踏两条船是严重的生活作风问题啊！算了，年轻人的事情，我们这群老年人就不多干涉了，顺其自然吧！”

第177章：火力不足恐惧症患者
　　“少将同志，这是最后一批J-41战机，请您接收。”
　　位于月球基地的太空港内，一名校级军官在向列克星敦汇报，而他汇报的事情自然是列克星敦的新式战机。
　　这种被命名为J-41的战机正是之前列克星敦负责试飞的战机，在经过高强度的试飞之后，设计院完成了J-41战机的定型工作，于是批量的J-41战机被制造了出来，而这些战机被制造出来后全部都交给了列克星敦，因为目前只有列克星敦能够操控这些战机。
　　对于国家来说，虽然J-41战机性能爆棚，一架能够打好几架J-40B战机，但是J-41战机是无人机，根本就没有驾驶舱，从来没有考虑过飞行员进行驾驶。而且就算是有驾驶舱，J-41的机动性能实在是太逆天了，巨大的G力根本不是人类可以承受的，哪怕是注射了超级士兵血清的飞行员难以承受J-41的强大机动力。
　　不过这并不意味着J-41对国家就没用了，因为国家第一批次的六艘宇宙飞船即将制造完毕，在这些宇宙飞船舰娘化之后，其中一艘航母可以装备J-41战机。可惜按照这些飞船的建造速度，飞船完工的日子正好是列克星敦穿越执行任务的时候，所以她是看不到这些战舰正式服役的画面了。
　　“一共是180架J-41战机，其中84架战斗机型号，84架战斗轰炸机型号，12架电子战/侦查型号。另外为了用于大气层内作战，另外搭配了120架J-40B战机。”
　　列克星敦清点了一下自己的战机数量，这300架战机足以让她摧毁整个地球的空军，但是她知道，这样的战力在宇宙战中就不值一提了，唯一能够大大提高列克星敦战斗力就是两艘伴随飞船提供的铁幕掩护，被施加了铁幕的战斗机，它的战斗力可以提高至少十倍。
　　而这300架战斗机只是列克星敦可以直接使用的，在列克星敦号的舰体内还装有数千吨的纳米物质以及相应的飞机配件，只要列克星敦愿意，她可以在短时间内重新制造出上百架J-41战机。
　　而除了这些战机之外，还有大量的新型导弹送到了月球基地，这些导弹包括了空空导弹、反舰导弹、对地导弹等。而且部分导弹使用了钯反应堆和霍尔推进器这种奢侈的配置，所以如果列克星敦发射的距离足够长，这些导弹甚至可以加速到光速的百分之一，只不过这个距离实在是太长了，敌人可能早就跑到其他地方了。
　　至于导弹的弹头自然也非常丰富，上亿吨TNT当量的核弹只不过是常规操作，真空内爆弹是杀手锏，列克星敦完全可以一个人将地球的陆地清洗一遍，将所有的国家都灭掉。
　　之所以不是把整个星球表面都清洗一遍，是因为国家把所有的核聚变原料都掏出来了，甚至还拆解了一部分现役的核弹头才勉强满足了列克星敦的需求，实在是没有更多的核聚变原料来制造核弹了。
　　不过列克星敦估计如此强大的武备并不一定都会用上，因为这一次星河战队世界中的地球联邦本来就拥有强大的太空舰队，她很可能都是伴随着地球联邦的军队作战，如果在地球联邦面前展露自己的战舰？列克星敦怀疑自己会被抓起来然后切片研究。
　　而且列克星敦只要能当上地球联邦的星际元帅，她能够指挥整个地球联邦的军队。不仅如此，地球联邦作为一个星际文明，自然拥有非常强大的工业力量，一些对于此时的国家很困难的事情，对于地球联邦来说可能是一件小事，列克星敦已经做出决定了，到时候已经要把地球联邦的羊毛薅干净才能离开。
　　“而且地球联邦还有Q弹啊，到时候一定要偷几枚Q弹走，一枚可以炸掉一颗星球的玩意儿，到时候带走个十枚八枚，看谁不顺眼就丢一发。”
　　想到这里，列克星敦原本有些缓解的火力不足恐惧症又加重了。
　　最初在舰娘世界中，列克星敦的火力恐惧症只用几枚几十万吨的核弹就能治疗，甚至看起来都已经治疗完毕。
　　但是事实证明，火力不足恐惧症是治不好的，在环太平洋的世界中，列克星敦的火力不足恐惧症又犯了，几百万吨的TNT简直就是小爆竹，只有2亿吨的核弹才能治疗。
　　可到了苍蓝的世界中，她的火力不足恐惧症到了晚期的地步，10亿吨的核弹和真空内爆弹只能缓解而不是根治。
　　现在即将进入星河战舰的世界中，列克星敦觉得10亿吨的核弹和真空内爆弹只会让自己的病症加重，只有Q弹才能缓解。
　　“没有一些威力够大的大炸炸，简直浑身不舒服！都怪兔子让自己得了火力不足恐惧症！”
　　列克星敦吐槽了一句，然后她就去监督各类弹药的运输工作，此时几名运输舰舰娘已经将各类弹药从地球运输到月球基地了，只有亲眼看着这些大炸炸送入自己的舰体内，她才能缓解自己的病症！
　　而就在列克星敦监督接收各类武器装备的时候，李莉丝走了过来，可以看到她的手上是一大叠资料。
　　“少将同志，这是参谋部送来的各类预案，这是电子备份。”
　　李莉丝的手上是一堆厚厚的一叠，至少上千页的预案以及一个U盘，这些都是参谋加班加点制作出来了，虽然大部分的预案都不会用上，但是只要有一份有用，那就值了，毕竟列克星敦只需要完成一次任务就够了，不需要像某些游戏一样打出不同的结局。
　　“将这些东西放到我的办公室吧，电子备份拷贝到我的电脑上。”
　　得到了命令之后，李莉丝就离开了，而列克星敦继续监督弹药的运输工作，火力不足恐惧症的戒断反应稍稍有些缓解了。

第178章：穿越与主世界的不明舰队
　　“第一次穿越到不是海面的地方！”
　　在系统的任务倒计时归零之后，列克星敦就穿越了，而她穿越后的地点竟然不是海面，而是一个房屋内，从这个房屋的装饰来看，似乎还是一个豪宅。
　　“系统，这就是你给我安排的身份么？”
　　列克星敦在桌面上看到了一叠证件，证件上显示列克星敦是地球联邦的平民，今年18岁，而证件上面的照片正是列克星敦的头像照，学历是高中毕业，这应该就是系统帮助列克星敦安排的合法身份，这样列克星敦就不用考虑如何伪造一个身份了。
　　“18岁？”
　　列克星敦说着就转头看向了一旁的镜子，接着内心就开始吐槽了。虽然列克星敦看起来很年轻漂亮，但是列克星敦的身上充满了人妻气质，所以一点都不像是18岁的少女，就算是18岁，也是年轻少妇。毕竟列克星敦是太太啊，作为一个太太，有人妻气质不是很正常么。
　　而在系统编造的身份中，列克星敦是小说主角标配的父母双亡孤儿开局，所以列克星敦不需要担心这个世界突然冒出什么父母来。
　　不过对于这个世界，列克星敦了解的还不多，于是她就在房间内找到了一台电脑开始查询这个世界的情况。
　　首先，这个世界的地球在上百年前经历了一次全球大战，世界格局分崩离析。在地球格局一片混乱的时候，一群军人成立了地球联邦的前身，随着加入的军人越来越多，这个政体不断的扩大，最终形成了现在的地球联邦，而地球联邦的政治体制和之前列克星敦估计的不差，是一种类似军国主义的制度，而联邦内的所有人被分为了公民和平民两类。
　　首先，所有人出生之后就是平民，平民可以享受联邦除了选举权和被选举的各类福利制度，而一个平民到了18岁之后就可以申请参军入伍，在完成2年的兵役之后可以成为一名公民，只有公民才才享有选举权和被选举权。
　　而联邦的法律也规定了，除非一个人无法理解参军的宣誓内容，否则联邦不能拒绝任何一个平民的参军要求，哪怕是无法动弹的残疾人和100岁的老人也有资格参军入伍，联邦必须给他们寻找一个适合他们的岗位来完成2年的兵役。
　　但是地球联邦虽然是军国主义制度，可地球联邦的平民却不是很热衷于参军，因为地球联邦多年的对外扩张中给联邦平民带来了极大的利益，哪怕是一个普通人都可以过上很优渥的生活，所以在没有外部刺激的压力下，平民并不热衷于参军受苦，甚至很多人怀疑军队只不过是联邦的寄生虫，因为地球联邦根本不需要这么庞大的军队，所以联邦每年的参军人数都在不断下降，这已经成为了联邦的大问题。
　　随后列克星敦又查阅了联邦军队的军事装备，然后她发现联邦的武备真是费拉不堪。并不是联邦没有这样的科技，在列克星敦的查询中，联邦军队也拥有坦克、装甲车、火炮以及动力装甲和大型机甲等装备，但是这些装备却没有大规模装备，反而训练了一批轻步兵，原因是联邦把资金都投入到宇宙战舰中了。
　　在地球联邦的扩张脚步中并不是没有遇到过其他文明，但是最强不过地球20世纪科技的文明在地球联邦面前不堪一击，只用几艘宇宙战舰往地球轨道上一停，对方就投降了。所以陆军只有一个功能，那就是去接受别人的投降，所以在长期没有地面战争的情况下，陆军的装备是越来越差，反而属于海军的宇宙舰队规模越来越庞大。
　　“如果宇宙舰队都打不过敌人，陆军又有啥用呢？”
　　这大概就是地球联邦的想法吧，完全没有考虑会不会遇到实力相当的敌人，这种思路只能说是智障。不过这里面可能也有联邦社会反对军队的声音越来越强有关系。
　　“真是奇葩的社会。”
　　自言自语的吐槽了一顿之后，列克星敦又去查阅了一下最近发生的事情，并没有发现有关阿拉奇虫族袭击地球的信息，看起来电影第一部的剧情还没有发生。
　　“既然如此，给我的时间还是挺充裕的，那么应该怎么样才能当上星际元帅。”
　　随后列克星敦又开始查询担任星际元帅的要求，在地球联邦的宪法中，星际元帅是地球联邦的最高统帅，需要有团级地面部队的指挥经验或者是主力舰舰长的履历才能担任星际元帅，对于元帅的年龄并没有太大的限制，因为在地球联邦的历史上也出现过二三十岁的星际元帅。
　　“看起来，的确可以走歌手路线或者是偶像路线？不过第一步，要先去参军，否则连选举权都没有。”
　　脑海里面立刻闪过了参谋给自己准备的那一套预案，于是她就开始查询如何参军的内容。
　　“我记得陆军是男女混浴的，所以绝对不能参加陆军。”
　　……
　　此时的主世界的太阳系边缘，数十艘宇宙飞船突然从超光速航道脱离，这绝对不是高雄和广寒宫回来了，因为此时按照预案，高雄和广寒宫才刚刚到达比邻星，根本不可能这么快归来。而且这些飞船上并不是人类，而是一群长得奇形怪状的外星人。这些外星人在等待了片刻之后，似乎是在确认地球的方位，随后舰队向着地球的方向接近。
　　而就在这时候，一个位于太阳系边缘的卫星发现了突然出现的舰队，这个警戒卫星是广寒宫留下来的，不仅有监视太阳系边缘的警戒作用，而且还能作为通讯卫星使用。于是在发现了太阳系边缘的异常之后，一道警报立刻发送到了地球，在经过7个小时的传送，警报被国家收到，几乎是一瞬间，国家的最高警报就被拉响了。
　　“不明舰队还有多久才会到达地球！”

第179章：列克星敦，我们陆军要了！
　　地球联邦的军队分为三个兵种，分别是负责送死的陆军，负责送陆军去死的海军和负责陆军去哪里死的军事情报局。
　　而这三个兵种所需要的人才都是不一样的，陆军的要求最低，只要是个人报名就可以参加陆军。
　　而海军作为技术兵种，就需要通过一定的测试才能参加。星河战队的剧情中，主角强尼·瑞哥就是因为数学太差而只能参加陆军。
　　而军事情报局的人数是最少的，同时也是最神秘的。因为军事情报局里面的人员都可以算是超能力者，拥有一定的心灵感应能力，甚至一些人能够跨越地球和火星之间的遥远距离给另外一个人传话，或者是通过特定的设备操控虫族。在战争中，地球联邦会通过军事情报局的情报分析以及神棍预言做出战争决策。
　　不过这类拥有超能力的人在地球联邦中非常稀少，一年下来，军事情报局都不会加入几个新人，所以对于军事情报局来说，每个人都是宝贝。
　　而列克星敦既然决定参加地球联邦的军队，那么她的选择自然是海军，毕竟陆军都是糙汉子居多，而且还是男女混浴，她实在是接受不了。而海军中女性的比例就高很多，而且还能操控宇宙战舰，列克星敦也可以趁机学习一下这个世界的宇宙作战方法。
　　而在做出了这个决定之后没多久，她就出现在了一个征兵点中，并且参加了征兵所需要的各种测试。
　　虽然联邦规定哪怕是无法动弹的残疾人也有资格参加联邦军队，并不会因为测试成绩而淘汰任何一个人，但是对于每一个参军的人，联邦军队都需要了解她的身体素质和文化水平，所以在征兵的时候就需要参加两项测试。
　　文化成绩并不是什么大问题，虽然列克星敦在这个世界的学历仅仅是高中，但是作为一名舰娘，她的学习能力非常强，这种只有大学水平的测试对她来说就是小菜一碟，几乎每一门的成绩都是满分。
　　“你真的是高中刚刚毕业么？我觉得你可以继续在大学深造。不过恭喜你，你已经通过文化测试了，距离成为联邦军人只有一步之遥了。”
　　负责征兵的考核官对列克星敦微笑说道，他不仅惊讶于列克星敦的文化成绩，更是惊讶于列克星敦的美貌。
　　不管是哪个年代，美丽的女孩子所拥有的选择就是会比一般人多一些，一般情况下，这么漂亮的女孩子完全可以在明星或者是模特的道路上走下去，很少有漂亮女孩子选择参军，更别说还是这么聪明的漂亮女孩。
　　“那么，接下来就是体能测试了，拿着这张表去测试场吧。”
　　从这名考核官的手上接过体能测试表，列克星敦就前往了测试场，在这里已经有很多人在进行体能测试了，只不过大部分都是男性，只有少女的女性，而这些女性中大部分都比较虎背熊腰，看起来不太好惹，所以当列克星敦出现后，大家都不自觉的看着过来。
　　“哟~”
　　难得在这里能够看到一个漂亮的女孩子，甚至有个别轻佻的男性对列克星敦吹起了口哨，对此她只是用鄙视的眼神看了一眼他们，并没有生气。
　　同时，一些人也在好奇列克星敦的体能测试成绩，因为列克星敦除了某个部位之外，其他地方看起来都比较的瘦弱，并没有发达的肌肉，看起来像是一个养尊处优的富家小姐，这么一个富家小姐能够通过各类测试么？
　　于是就有人停下了手上的测试，开始看起了列克星敦，毕竟看一个漂亮女孩子做体能测试还是很赏心悦目的，然后列克星敦就把所有人都惊呆了。
　　列克星敦不是人类啊，她是一名舰娘啊，而且还是一名30万吨级的舰娘！如果她愿意，她完全可以徒手将一个师的装甲部队杀光，更别说小小的体能测试了。不过为了不暴露自己身体异常，列克星敦控制了一下自己的体能测试成绩，也就是每项测试刚刚好达到满分罢了。
　　当一门又一门的满分成绩被测试员喊出的时候，在场的人都不敢相信，特别是列克星敦每一次的测试之后不仅没有流汗，而且连气都没有喘一下，大家就知道列克星敦完全可以获取更好的成绩，看向她的眼神也从一开始的轻佻变成了尊重，因为大家都知道想要获得这样的成绩并不是一件容易的事情。
　　而随着列克星敦测试完毕，测试官看着列克星敦的满分成绩单也很是感慨，一般的新兵能够有90分就已经是非常优秀的士兵了，更别说满分了，而且这还是一个这么漂亮的女孩子！
　　“那么，我的测试完成了么？我应该能够参加海军了吧？”
　　对着这名测试官问道，列克星敦之前查阅过征兵的流程，在各项测试之后，征兵点就会告知新兵即将参加的军种，到底是陆军、海军还是军事情报局。
　　“按理说的确是可以了……但是……”
　　在测试官将列克星敦的成绩上传，准备打印出她的入伍通知书的时候，他却发现列克星敦加入海军的审核竟然还没有通过，在尝试了几次之后都失败了，于是他只好对列克星敦说道：
　　“似乎上面的大爷，工作效率有点低，等通知书下来，我们再邮寄给你吧。”
　　感觉这里面有什么不对劲，但是一时间也说不上来，列克星敦只好离开了征兵点向自己家走去，而这时候几名联邦军队将领正在互相盯着，在他们的旁边正是列克星敦的照片以及她的各项测试成绩，而他们正在争夺列克星敦。
　　“这个新兵，我们陆军要了！你们海军的战舰谁来操控都差不多，不差她一个，但是在我们陆军，绝对可以成为顶尖的战士！”
　　“不行，她报名的是海军，归我们海军了！”
　　“为什么不考虑一下我们军事情报局呢？”
　　“滚！”X2

第180章：欢迎您加入海军
　　“不会是因为自己太高调了，导致别人看出异常了？”
　　列克星敦在回到家后思考了一下，觉得自己全部满分的成绩似乎有那么一些张扬了。不过对于这个决定，列克星敦并没有什么好后悔的，因为这是参谋给她的几个建议之一，毕竟她的目标是成为星际元帅，而想要用最快的速度成为星际元帅，那么就需要展示出和别人最大的区别。
　　而对于列克星敦来说，在不暴露自己舰娘的秘密的前提下，她最大的优势就是自己的美貌和自己的能力，作为一名舰娘，她拥有超越普通人的能力，而一个优秀的人是非常容易出头的。
　　所以在成为新兵的时候就要展示出自己的能力，列克星敦感觉正是自己满分的成绩引起的上头的注意，所以才会导致自己的申请一时间没有通过，或许等下就会有人来找自己？
　　就在列克星敦这么想到的时候，门铃声突然响起来了，这并不是一个正常的现象，因为系统给列克星敦安排的身份中，她没有亲戚，没有朋友，所以根本不会有人来拜访。而且通过房屋的智能监控，她看到了门口站着三名军人。
　　“看起来，我是被上面盯上了。”
　　内心马上有了猜测，列克星敦来到了房门前并且打开了门。
　　“您好，请问是列克星敦小姐么？我是陆军巴顿少将。”
　　几乎是门被打开的一瞬间，身穿陆军将服的将军立刻开口说道，仿佛是生怕自己慢了一步一样，马上开口说道。除了这名陆军少将之外，旁边还有一名海军少将和军事情报局少将，其中那名海军少将就很嫌弃的看了一眼自己的同僚。
　　“巴顿，你难道想要站在门口说话么？陆军都是这么无礼粗鲁的么！”
　　列克星敦稍稍有点懵逼的看着面前的三个人，并不是她被三个少将出现在自己面前而震惊，毕竟她自己本身就是少将，而且天天见国家级的大佬，区区三个少将对她来说不值一提。她有点懵逼的原因是自己不是报名参加海军么，为啥陆军和军事情报局的人会过来？
　　于是将三人都请入了房间内，三个人也是先后做了自我介绍。
　　除了陆军的巴顿少将之外，海军少将叫做尼米兹，军事情报局的少将叫做胡佛，这三个名字充满了槽点，列克星敦已经懒得去吐槽了。随后三人也表示了自己的来意，他们的目的很简单，那就是征求列克星敦的意见，询问她想要参加哪一个军种，简单的说，她被三个军种都看上了。
　　“列克星敦小姐，我们已经得到了你的体能测试，我们相信你如果参加我们陆军，你完全可以成为一名超级战士，陆军会给你提供最好的装备！无论是动力装甲还是大型装甲，我们都可以提供！K9部队听说过么？我们打算打造另外一个K9部队，而你是我们最中意的人选。”
　　陆军少将知道自己的胜算不高，所以马上拿出了自己的筹码，在他的保证中，只要列克星敦参加陆军，她就可以参加陆军新组建的一支相当于K9的精锐部队。在陆军中，K9是精锐中的精锐，战斗力远超一般部队，而这样的部队需要的资源非常恐怖，所以陆军也仅有这么一支K9。
　　而在陆军的保证中，他们认为列克星敦很有成为这一支新的精锐部队指挥官的潜力。
　　不过对于陆军的话，列克星敦也就是听听罢了，自己可以是一艘船啊，参加陆军不就是旱地行舟？而且陆军部队再怎么强大也都是炮灰，所以的K9部队在和虫族的战争中损失惨重，而且K9部队还玩X兽……太恶心了。而这时候海军少将也开口了。
　　“按照你最初的选择，你应该参加我们海军，我相信你很快就能成为一艘主力舰的舰长，甚至指挥一整个舰队。”
　　海军的话并不多，但是却是最有吸引力的。因为列克星敦最初的选择就是参加海军，所以认为自己是十拿九稳的事情，列克星敦并不认为自己这一次行动会出现什么意外。不过列克星敦也没有马上答应，而是看向了最后一名军事情报局的少将。
　　“我并没有心灵感应的能力，我想，我应该没有资格参加军事情报局吧？”
　　如果陆军的人过来，她还能理解的话，那么军事情报局的人过来她就有些搞不懂了。其实军事情报局是她最优的选择，因为军事情报局不仅升职比较快，而且还能接触到各种机密。在CG电影中的那名美少女偶像星际元帅就是从军事情报局中走出来的。难道她打算将自己招入军事情报局么？列克星敦有点期待的看着胡佛少将。
　　“我只是来看戏的，毕竟是海陆大战，这种事情可不少见，不用看我。”
　　这名军事情报局的少将笑呵呵的说着，而列克星敦感觉自己一口气差点没上来，你只是来看戏？一名少将来看戏？你的时间这么多么！
　　而实际上，胡佛少将并不是来看戏的，只是他的心灵感应感觉到了列克星敦似乎会成为联邦一个非常重要的人物，所以提前来看看。
　　而列克星敦在缓了一口气之后，看着面前的陆军少将和海军少将，她还是很快做出了决定。
　　“对不起，巴顿少将，参加海军是我小时候的梦想。”
　　列克星敦的话说完，在场的三人自然都知道列克星敦已经做出了决定。于是在陆军失落，海军狂喜，军事情报局打酱油的表情中，列克星敦从海军少将的手中拿到了入伍通知书，在通知书上，列克星敦需要在15日内前往指定的地点报到。
　　“那么，我很期待你未来在联邦军队中的表现。”
　　在列克星敦拿到入伍通知书之后，三名少将站了起来先后和列克星敦恭喜说道，其中那名海军少将还补充了几句。
　　“到时候，可能需要你拍点宣传片。”
　　“？？？？”
　　列克星敦的头上冒出了问号，她突然觉得海军之所以看上自己，不是因为自己的测试成绩，完全是因为自己的美貌吧？

第181章：虫族陨石来袭
　　“海军的制服还行。”
　　列克星敦正在试穿海军制服，虽然说是海军，但实际上海军已经不是传统意义上大海上的军队，而是宇宙中的军队，所以制服并不是传统海军的白色制服，而是以太空灰为主色调的制服，并且带有现代化设计感，看起来很帅气。
　　“胸口的尺寸也刚刚好，不紧。”
　　对于列克星敦来说，如果使用标准尺寸的制服，最大的问题就是她的身材太好了，胸口的位置会很紧。
　　不过这套制服是海军专门给列克星敦订做的，不仅身材非常的合适，而且用料也更加高级，因为这是宣传专用礼服，而列克星敦这时候正在拍摄宣传片，宣传片的目的就是征兵。
　　“果然，海军当时看上我就是看上了我的美貌，根本就不是看上我的才华。而陆军竟然只看上了我的能力，一点都没有看上我的美貌？果然是陆军马鹿么？”
　　而就在列克星敦吐槽了一句之后，她这时候走出了更衣室，而她所在的地方是一艘联邦舰队的主力舰——罗杰·杨号。
　　这是一艘长550米的新锐战列舰，拥有数座重型激光炮和厚重的装甲，并且在战舰内安装有重力装置，战舰内的舰员能够自如的在战舰内行走。不过在列克星敦看来，这艘主力舰与其说是战列舰，不如说是战列运输舰，因为它还能搭载大量的小型运输飞船，看起来像是一艘万金油的战舰，但是万金油的战舰往往是什么都做不好。
　　不过这也有可能和地球联邦都没有遇到什么像样的敌人有关，所以战舰的建设思路并非是主力决战舰队，反而是殖民统治舰队，这种万金油战舰更加省钱吧。
　　同时这艘战舰的正是电影的女主角之一卡门·伊班尼兹所服役的战舰，列克星敦也发现今天负责操控战舰飞行的人不是别人，正是卡门。
　　作为一名海军，海军拍摄的联邦宣传片自然只会宣传海军，而海军最强大的是什么？当然是主力舰！而操控一艘强大的主力舰自然是众多想要加入海军新兵的愿望，所以今天列克星敦需要拍摄的内容很简单，那就是坐在飞船的驾驶位上，然后拍摄一段操控飞船的画面。
　　“那么，今天我的位置就属于你了，列克星敦中尉。”
　　加入海军之后，列克星敦很快就通过了海军的培训，获得了中尉的军衔，这个军衔还是她戴过的最低军衔。而卡门知晓了列克星敦的任务之后开玩笑的对她说道，随后就从自己的驾驶位上站起来交给了列克星敦。
　　“我已经设定好了自动航行路线，所以不用担心偏航，而且绝对是最优路线。”
　　卡门在一旁有点骄傲的说道，虽然登上飞船才仅仅三周的时间，但是卡门已经成为了一名优秀的战舰操控员，距离她成为一名主力舰舰长的道路踏上了坚实的一步。
　　而对于面前的卡门，列克星敦对她最深的印象就是脚踏两条船。在说道脚踏两条船的时候，列克星敦感觉自己的鼻子一痒，感觉这句话好像有点怪怪的？
　　在未来，卡门成为了一艘主力舰的舰长，也算是不低的军衔，不过在主角三人组中，她的军衔是最低的，因为强尼·瑞哥成为了陆军少将（后来又被撤职了），而进入军事情报局的卡尔更是暴打美少女偶像，成为了星际元帅，是列克星敦最需要警惕的人之一。
　　“放心吧，我不会乱动的。”
　　列克星敦微笑的对卡门说道，露出微笑的列克星敦可以说男女通杀，面前的卡门似乎是被列克星敦的美貌惊艳的愣了几秒，然后马上反应过来，然后有点脸红的站直了身体，随后一旁的摄影团队就喊话了。
　　“可以准备开始拍摄了，列克星敦中尉，准备好了么？”
　　导演对列克星敦喊道，列克星敦点点头，于是摄影团队立刻做好了准备，接下来她们要拍摄列克星敦操控战舰的画面，只不过整个过程就是摆摆样子，列克星敦只需要说完几句台词，随后转过头对着镜头露出一个甜美的笑容就够了。
　　“那么……”
　　就在导演准备开口喊开始的时候，突然大家就看到列克星敦的表情在一瞬间就变得严肃了，然后大喊道：
　　“发现不明重力源！”
　　在大家还不明白发生什么的时候，在场的人就看到列克星敦在操控台上一顿操作。一边打开了引力波雷达然后将双手放在了战舰操纵杆上，并且在第一时间就打开了战舰的紧急按钮，只要按下这个按钮，战舰的引擎就会进入超负荷状态从而进行紧急机动。
　　因为这种操控会对战舰引擎造成伤害，所以为了避免误操作，紧急按钮有一个玻璃罩盖着，使用的时候需要打破玻璃罩，而列克星敦已经一拳将玻璃罩打破了。
　　列克星敦的一套动作仅仅花费了不到一秒的时间，而这时候大家才发现自己的身体不自觉的倾斜了过去，这意味着宇宙中.出现了一个巨大的重力源让飞船重力出现了偏差。
　　随后几乎是同一时间，大家就看到了雷达上出现了一个巨大的陨石，因为飞船和陨石都在高速相向飞行，所以只是眨眼的时间，双方的距离就大大的接近，如果飞船继续航行的话，那么双方就会发生撞击，而撞击的结果自然是飞船损毁，陨石继续前进。
　　而就在这时候，列克星敦已经开始操控战舰进行紧急机动了，只见在宇宙中航行的战舰在侧推进器的推动下向着下方激动，同时列克星敦按下了紧急按钮，飞船几乎是猛地一震，内部没有准备的人立刻站不稳身体，东倒西歪，而飞船几乎是贴着陨石的表面擦过，除了飞船表面的通讯装置被撞毁之外，飞船并没有其他损伤。
　　“陨石的方向是地球，通讯装置损坏，我们需要给舰队发送信号，卡门，改变飞船航线，向着地球转向，我去操控小型飞船发送信号！”
　　列克星敦说完就站起来，然后向着小型飞船的停机坪跑去，留下了懵逼的一群人，唯一有所反应的就是卡门，她立刻坐上了驾驶位，按照列克星敦的指示操控飞船进行180度的掉头。

第182章：专业演员列克星敦
　　作为一艘战列运输舰（大雾），罗杰·杨号的舰体上有很多几十吨重的小型运输船，这些运输船不仅可以搭载士兵从大气层外降落到星球表面，同样也可以作为短程飞船使用。而且小型飞船的重量也很轻，可以在短时间内加速的比大型战舰更快，也就能够在最短的时间内将信息发送出去。
　　但是小型飞船也存在一个大问题，那就是能源不足。在短暂的飞行之后，飞船就会因为能源耗尽而成为太空中的棺材。所以在列克星敦说要驾驶运输船发送信号的时候，立刻就有人想到此时战舰正在木星附近航行，如果想要靠运输船上的航程联络上最近的舰队，飞船的能源一定会耗尽！那列克星敦就死定了。
　　所以立刻就有人想要阻止列克星敦的自杀行为，但是此时列克星敦已经坐上了飞船出击了。
　　此时操控飞船的列克星敦直接将飞船的动力提升到了最大，用最快的速度向着最近的舰队方向航行而去，同时开始关闭飞船内的设备。
　　照明系统，关闭。
　　雷达系统，关闭。
　　小型重力系统，关闭。
　　监控系统，关闭。
　　……
　　列克星敦几乎是将不需要的设备全部关闭来节省能源，如果不是为了不暴露自己舰娘的身份，列克星敦都想把氧气循环装置和保暖装置等维生系统关闭。而这时候列克星敦又在内心吐槽联邦战舰的不合理了。
　　这么大的一艘战舰，吨位和自己的本体吨位都差不多了，竟然只有一套通讯装置，在损毁之后就没有任何应急的通讯手段，简直就是够了。等我成为了星际元帅，一定要让这个世界的战舰设计师好好的设计一下战舰，否则列克星敦的完美主义癌就要发作了。
　　在吐槽的时候，列克星敦操控的飞船速度正在不断的增加，而迅速增加速度的后果就是能源不断下降，幸好之前靠着战舰自带的速度，否则列克星敦还需要花费更多的能源。
　　“这里是罗杰·杨号，通报一个重要讯息，一颗虫族陨石正在向地球接近！一颗虫族陨石正在向地球接近！”
　　通过一次无线电通话之后，列克星敦将这段话设置为重复播放，随后她就双手离开了操作杆，从自己的身上掏出了一根棒棒糖咬住了。
　　通讯已经开始自动播放了，而飞船的飞行方向已经确定，只需要无脑加速，列克星敦已经不需要做任何事情了，她只需要等待有人把自己救走就好了。
　　在这一次出击之前，列克星敦就已经在大脑里面计算了整个过程，如果列克星敦是一个人类的话，那么她这一次出击虽然可以及时的将消息传递出去，但是最终也会因为能源耗尽导致死亡。但是列克星敦是一名舰娘，她完全可以在最极短的环境中生活，哪怕是肉身进入宇宙都没问题。到时候她可以做出一些伪装，自己在艰难的环境中苦苦支撑，最终等来了救援。
　　所以咬了一口棒棒糖，将棒棒糖全部咬碎后，列克星敦就开始在飞船内折腾了，比如说给自己裹上飞船内自救使用的毛毯等行为，假装自己做出了最大的努力保证自己活下来，然后她就开始睡觉了，而这一觉一直睡到了她被救起来。
　　救起列克星敦的自然是罗杰·杨号，因为在转向之后，罗杰·杨号和列克星敦操控的飞船航行方向是相同的，虽然最初速度不如列克星敦快，但是靠着充沛的能源，战舰很快加速到比飞船更快，最终追上了列克星敦并且将她救了回来。
　　而在被追上的第一时间，列克星敦就自动醒了过来，随后她就看到飞船内部已经因为能源耗尽而失去了所有维生系统，特别是加热系统。可以看到旁边的温度计显示飞船内的温度已经下降到了零下二十多度，并且还在不断下降，如果再继续下降的话，最低可以下降到零下两百多度。
　　“零下二十多度还算好，裹紧我的小毛毯，然后涂点口红就好了。”
　　掏出了早有准备的乌青色口红给自己的嘴唇上了一些颜色，然后她就假装很冷的样子裹紧了毛毯。随后罗杰·杨号将飞船收入了舰体之中，飞船的舱门很快就被打开了，立刻就有大批的救援人员冲入了飞船内部，在发现了假装瑟瑟发抖的列克星敦之后，大家几乎是第一时间松了一口气，这意味着他们的英雄还活着。
　　在医护人员对列克星敦进行了检查，列克星敦一切的身体机能都非常好，并没有因为寒冷而出现问题，而且她也找了一个没有人注意的时候将自己的口红擦掉了，假装自己已经恢复了。
　　而这个过程中，原本用来给列克星敦拍摄宣传片的摄影团队自然很忠实的将列克星敦英勇的画面拍摄了下来，他们表示这些是最真实的英雄事迹，如果列克星敦真的成功的将虫族陨石来袭的消息传了回去，那么列克星敦就能成为地球联邦的英雄，而且他们也很快就得到了回应。
　　虽然罗杰·杨号的通讯设备损毁了，但是战舰内搭载的运输飞船还是成功的与太空港取得了联系，并且知道了这颗虫族陨石已经被拦截了，只不过因为错过了最佳拦截时间，陨石没有彻底被摧毁，而是成了数颗小型陨石。
　　不过因为体积大大的减小，这些陨石对地球造成的伤害并没有那么大，仅有少量的人员因为陨石撞击死亡。而如果没有列克星敦的提醒，这颗陨石会直接命中布宜诺斯艾利斯，导致数百万人死亡，所以列克星敦算是拯救了数百万人，列克星敦的时机已经开始在地球上宣传了。
　　与此同时，联邦军队也已经宣布全票通过对虫族的宣战，战争已经爆发。
　　听到这些消息，列克星敦知道自己的计划已经成功了一部分了，只是她突然想到了一件事情。
　　“强尼·瑞哥不会就这么退役吧？”
　　按照电影原本的剧情，因为陨石撞击导致父母朋友死亡，原本打算退役的强尼·瑞哥取消了退役计划，而现在布宜诺斯艾利斯没有被撞击，那么他还会继续参军么？

第183章：虫族不过是一个渣渣（15/60,第三更）
　　虽然这一次虫族陨石袭击地球导致的伤亡人数不多，但是却是地球联邦成立以来第一次有来自于外星文明的攻击落在了地球表面，而且还造成了人员伤亡，这对联邦来说是不可接受的！
　　所以几乎是第一时间，整个地球联邦就嚷嚷着要对充足展开报复行动，各种宣传视频和海报铺天盖地而来，地球联邦也是用极端的时间内进入了作战状态。
　　所有正在巡逻的宇宙战舰重返太空港，大批的陆军士兵准备登上飞船，军事情报局正在确认虫族母星坐标，只要准备就绪，浩浩荡荡的联邦军队将会直接杀向虫族母星将虫族击败。
　　没有人认为地球联邦会失败，因为在过去的战争中，地球联邦都是轻松的将其他文明击败，而且比起其他文明，虫族在联邦眼中看来就是一群没有智慧的野生生物罢了，根本不足为惧。所以电视台都已经开始播放胜利倒计时了，而倒计时的时间就是联邦预定出击的时间。
　　而此时，罗杰·杨号战列舰已经返回了地球联邦位于太阳系的太空港，这里是不仅是联邦最大的太空港，也是联邦舰队的大本营。
　　之前列克星敦就曾经来过这里，不管是什么时候，这里都停靠了数量众多的战舰，因为这里是联邦除了月球防线之外的最后一道防线，如果这里失守的话，就意味着地球联邦的舰队已经被歼灭了，战争也可以宣告结束了。
　　在第一次看到这个太空港的时候，列克星敦一开始还很羡慕，因为这么庞大的太空港需要极其庞大的资源才能修建，主世界的国家除了在月球上有基地之外，还没有在宇宙中建立一个完善的太空港口，如果国家有这么一个太空港，绝对可以让地球的其他国家失去竞争的想法。
　　但是很快，列克星敦就不羡慕了，因为她在深入了解这个太空港的情况后就知道主世界的国家实际上也有能力制造这么一个太空港。
　　墨子强大的制造能力比这个世界的地球联邦还要强，只要国家愿意，墨子完全可以在很短的时间内建造出一个规模相当的太空港。之所以国家只是建造了月球基地而没有修建太空港，完全是因为国家的宇宙战舰还没有造出来，而且也没有这么多能够在宇宙工作的宇航员，就算是制造出了太空港也不过是一个摆设罢了，还不如集中精力先将月球基地运作起来。
　　不过随着超级士兵血清的大规模普及以及国家的宇宙战舰即将服役，列克星敦估计太空港的建设计划马上就会实施，到时候等列克星敦在这个世界完成任务回去的时候，她就可以看到一个规模更加庞大的太空港已经出现在太阳系中了。
　　而这时候，列克星敦已经离开了罗杰·杨号，正在太空港内行走，她可以明显的注意到四周的士兵对自己都投来了崇拜的目光，因为此时电视屏幕上除了正在宣传陨石对地球造成的伤害之外，也在宣传列克星敦的功绩。
　　屏幕上正在播放列克星敦第一时间发现了陨石到她不顾生死驾驶小型飞船传递信息的画面，并且几名联邦将领也在表示，如果没有列克星敦的举动，陨石将会导致数百万人的死亡，所以联邦已经打算授予列克星敦勋章和英雄称号，只不过因为列克星敦还没返回地球，所以授勋仪式暂时还没有举行。
　　所以在成为联邦英雄之后，她的形象自然也传遍了整个联邦，并且辨识度非常高，因为列克星敦实在是太漂亮了，几乎没有人会认错列克星敦。
　　不过这时候几乎所有人都有军令在身，所以虽然看到了列克星敦，但是并没有因此停下脚步围观列克星敦，否则列克星敦恐怕会被一群人堵在路上走不了。不过很快，列克星敦也来到了自己的目的地，这里是尼米兹少将所在的办公室。
　　从列克星敦加入海军开始，她就一直在尼米兹所率领的部门中工作，主要职责是当演员，负责海军的征兵工作，而这一次她来到这里就是要提出进入战斗部队的请求。
　　“你要参加战斗？”
　　在听到列克星敦的要求后，尼米兹少将楞了一下，作为联邦重点宣传的英雄，列克星敦完全可以凭借这一份功劳在后方轻松的等待晋升，成为校级军官不过是一个流程问题，就算是成为一名将军也不是什么大难题，所以在听到列克星敦的要求后，他还是挺诧异的。
　　“没错，我要参加对虫族的战争，我不想在后方等待战争的结束，而是希望能够在前线获取胜利！”
　　列克星敦说完后，尼米兹就陷入了沉默。对于联邦来说，列克星敦是一个绝佳的宣传对象，这么一个英雄式的人物自然是活着才能发挥出最好的宣传效果，所以他并不希望列克星敦出现什么意外。
　　但是如果列克星敦参加了对虫族的战争，那么她身上的宣传效果也会大大的提升。而且在尼米兹看来，虫族并不是什么强大的种族，联邦和虫族之前早就发生过小规模的军事冲突，而且联邦军队牢牢占据的上风。所以他认为这一次战争也不过是一次武装行军罢了，在舰队出击，陆军登陆之后，战争很快就会结束，更何况列克星敦负责操控飞船，不会遇到什么危险。
　　“那么，我答应你的申请，列克星敦中尉，现在我宣布你被调往罗杰·杨号战列舰担任飞船操控官职务，军衔晋升为上尉！”
　　“列克星敦上尉，希望你能够继续成为联邦的英雄！”
　　尼米兹马上就通过内部系统完成了列克星敦的调转以及晋升工作，于是列克星敦立刻就对尼米兹敬礼。
　　“是，少将阁下！”
　　在敬礼之后，列克星敦就离开了这个办公室，随后她就重新向罗杰·杨号走去。
　　“希望到时候能多救几个人。”

第184章：被人求爱的列克星敦（16/60,第四更）
　　舰队出发的速度很快，在联邦下达了战争动员令之后，一支由海军战舰和陆军士兵组成的特混编队就做好了出正准备，随后舰队就向着虫族的大本营克伦达苏星前进。这一次将会有六个师，超过十万人的机动步兵参加登陆作战。
　　此时列克星敦正在罗杰·杨号上操控战舰，虽然进入了作战部队，但是列克星敦依旧要配合参加宣传工作，所以摄影团队刚刚给列克星敦拍摄了一段操控战舰的画面，和她一同搭档操控飞船的人正是卡门。
　　原本卡门的搭档是一个名为山德的男性海军军官，卡门就是为了他才绿了男主角强尼·瑞哥。只不过在列克星敦来到了罗杰·杨号之后，卡门就主动申请要和列克星敦搭档，然后离谱的是这个申请竟然被同意了！虽然两人加入军队都不就，但是两人都很优秀，所以已经有足够的能力操控战舰了。
　　按照卡门的说法，她是想要和联邦英雄一同合作，但是列克星敦可以感觉到，卡门的动机似乎有点不纯，因为卡门和山德似乎并没有成为一对，这个渣女似乎是打算接近自己？所以列克星敦保持了极高的警惕心，她可是一个正直的女孩！
　　“战舰已经脱离超光速航行，正在向克伦达苏星接近。”
　　列克星敦熟练的汇报了战舰此时的情况，此时的舰队已经进入了目标星系内部，在一段时间的航行之后，舰队将会进入克伦达苏星轨道，到时候舰队会把步兵送到星球表面送死。
　　“列克星敦、卡门，现在你们可以去休息了。”
　　在这时候，坐在两人身后负责指挥的舰长开口说道，而交接班的机组两名海军军官也已经进入了作战指挥中心。
　　“列克星敦，我们去休息吧！”
　　卡门看起来有些开心的对列克星敦说道，在完成了交接仪式后，她就拉着列克星敦离开了作战指挥中心。
　　“等一下，我们要去哪？”
　　列克星敦有点不明白卡门到底要干什么，自己和她说实话并不算熟悉，两个人认识的时间也不长，为啥弄得和自己这么熟一样！自己可不想被她绿了！
　　“我有个……朋友，瑞哥正好搭乘了我们这一艘战舰，我去找他，他说很想见你这个联邦英雄！”
　　卡门的话立刻就让列克星敦知道电影的主角强尼·瑞哥并没有像她预计的那样直接退出现役了，反而依旧继续参军打仗。而就在两人对话的短暂片刻，列克星敦就被卡门拉到了战舰的活动区，而在列克星敦出现后，她立刻引起了众多机动步兵的围观。
　　和平均素质更高的海军不一样，机动步兵的士兵素质可要低不少，在列克星敦出现后，这些士兵立刻发出了各种奇奇怪怪的欢呼声，甚至还有一些士兵拿出了印有列克星敦照片的海报，表示自己是她忠诚的粉丝。
　　幸好这个混乱持续的时间并不久，几名军官看到场面有点混乱，所以立刻就开始整顿军纪，很快这些士兵就在军官的命令下散开，只不过这些人只是远远地看着列克星敦和卡门罢了。
　　“瑞哥，我在这里！”
　　卡门这时候找到了瑞哥，而瑞哥也是立刻小跑跑来。
　　“列克星敦上尉，很荣幸能够见到你！我是瑞哥，机动步兵上等兵瑞哥！”
　　瑞哥看起来有点激动又有点兴奋，就好像是看到了自己的偶像一样。
　　随后瑞哥就开始讲述他是怎么成为列克星敦的粉丝，原来之前瑞哥在新兵营中因为指挥失误导致了一名新兵死亡，在接受了惩罚之后打算选择退役离开，但是随后虫族陨石袭击地球的新闻出现，他这才发现是列克星敦冒死将虫族陨石的消息传递了出去，让居住在布宜诺斯艾利斯的父母得以幸存，所以他就因为列克星敦的举动决定取消退役计划。
　　而在登陆上飞船之后，瑞哥和卡门相遇了，虽然两人分手了，但是因为卡门没有和另外一个男性在一起的原因，所以两人还算是和平分手，而知道列克星敦和卡门是搭档后，瑞哥就提出想见见自己偶像的请求，这才有了卡门带着列克星敦来到这里的画面出现。
　　“很好，上等兵瑞哥，我觉得你也会成为一名联邦英雄，希望你好好杀虫子！”
　　列克星敦对这个主角鼓励说道，如果按照原本的剧情发展，瑞哥的确成为了联邦英雄，甚至成为了联邦将军，如果能够得到一名联邦英雄的支持，那么自己成为星际元帅的可能性又可以提高一分。
　　不过这个世界的剧情已经因为列克星敦的干涉出现一些变化了，瑞哥到底还能不能成为一个联邦英雄还需要打一个问好，但提前投资一下又不需要花钱，更不可能怀孕，干嘛不打好关系呢？
　　于是在三个人进行了一番交流之后，因为瑞哥被他的战友叫回去了，于是卡门和列克星敦也就返回了自己的宿舍，只不过在打开宿舍门的时候，隔壁的卡门就笑了。
　　“今天又是被众多人求爱的一天呢！”
　　在列克星敦打开门的时候，可以看到地面上躺着上百份信件，都不需要打开看，列克星敦明白这些信件不是海军混蛋就是陆军马鹿写的情书，几乎每天都要丢一垃圾桶的情书，列克星敦都有些烦了。
　　“诶，又是一大堆垃圾。”
　　有些无奈的说道，因为自己的魅力实在是太大了，特别是成为联邦英雄之后，求爱的人中不仅有男性，而且还有女性，如果列克星敦愿意，她甚至可以让自己的枕头边每天换一个女孩。
　　“我就不打扰你看情书了，再见~”
　　卡门挥挥手开玩笑的说道，随后就进入了自己的房间，而列克星敦只好关上门开始清理地上的信件。
　　“有点想加加了，还是加加可爱。又有点想高雄了，天天追着自己喊舰长的美少女也很好。”
　　来到了任务世界才能感觉到加加和高雄的好。

第185章：将镜头给到列克星敦身上
　　在舰队进入了目标星系后，随着舰队来到了克伦达苏星上空，登陆作战很快就开始了。
　　今天列克星敦和卡门并负责罗杰·杨号的飞行，两人的任务是驾驶小型运输船将陆军的机动步兵送到星球表面上，而这时候两人正在运输飞船上做检查，由她们负责运输的机动步兵们正在进行战前动员。
　　“军事情报局已经说了，敌人的防空火力非常轻微，而且就算是有，威力也不会大，不会对战舰造成什么伤害。”
　　卡门这时候拿着一份情报说道，按照军事情报局的说法，虫族没有像样的对空火力，这将是一场简单又辉煌的胜利。
　　“我觉得，我们只是在送他们去死而已。”
　　列克星敦当然知道虫族可不是什么简单的货色，而是一个实力与地球联邦势均力敌的敌人。这一次作战实际上是虫族一次诱敌深入的陷阱，如果剧情没有改变的话，六个机动步兵师在登陆后的一小时阵亡了十万人，只有少数人存活了下来，主角强尼·瑞哥就是其中一个。
　　“而且，你没有觉得陆军的装备太差了一些么？除了步枪之外就是小型核弹头，连个坦克装甲车都没有，行军全靠两条腿，我怀疑遇到一两百年前的军队，他们都打不过。”
　　列克星敦指着运输船外的机动步兵说道，这么强大的舰队竟然运了10万的轻步兵，这就好像海湾战争期间的米国人运送了几十万拿着冷兵器的米国大兵去伊拉克一样。
　　“宇宙战争，是我们舰队的战争，机动步兵只是负责占领的。”
　　卡门很是自豪的说道，地面战争无关紧要，这种态度不仅是海军的共识，也是整个联邦的共识，而这种共识也导致了联邦这一次战争的惨败。
　　而就在这时候，登陆开始了，机动步兵们纷纷登上了飞船，列克星敦和卡门收到了起飞的命令，于是两人就操控者飞船向着星球表面飞去，而这时候可以看到太空中数十艘巨大战舰组成的舰队正在释放一架架小型运输船，而星球表面上，一团团蓝色的电浆炮正在不断升起，而且数量非常的密集。
　　“星球表面的防空火力很密集，而且……威力很大。”
　　就在列克星敦说话的时候，可以看到一团蓝色的电浆炮命中了一艘驱逐舰，随后这艘驱逐舰就好像是一块黄油被热刀一下子切成了两半，随后内部发生了巨大的爆炸，这艘驱逐舰完蛋了。
　　不仅是这艘驱逐舰，列克星敦仅仅是用余光观察，就能发现舰队中已经有好几艘战舰被命中摧毁了，甚至还发生了战舰相撞的事故，可以说场面是一片混乱。
　　不过这时候，列克星敦已经没时间去理会舰队的情况了，因为她这时候已经操控飞船进入了大气层，而下方是密密麻麻的电浆炮，她操控着飞船在密集的电浆炮中来回穿梭，时不时就可以看到有电浆炮在运输飞船的侧面擦过，看起来险之又险。
　　“砰！”
　　为了避免危险，列克星敦的下降速度非常快，几乎是在安全范围内的极限速度，所以在降落的时候有些猛烈，飞船好像是被重重撞击了一样，让飞船内的人都受到了巨大的冲击，一个个都缓了好几秒才缓过来。
　　“go！go！go！”
　　在缓过来之后，机动步兵们马上就冲出了运输船然后就按照预定的计划向四周发起了进攻，但列克星敦感觉这哪里是进攻啊……完全就是送人头。
　　这时候列克星敦已经操控飞船重新升空到了半空中，在空中她可以看到降落后的机动步兵们完全没有所谓的战术分工，只见一个山头一个山头的步兵漫无目的的向四周发起了进攻，但是一批批的虫族却在地面钻出，向四周的机动步兵发起了进攻，随后战斗就陷入了一片混乱。
　　因为早有准备，提前在地下埋伏的虫族来了一个中心开花，混乱的场面让机动步兵根本搞不清敌人和友军到底在哪，反正看到虫族就开火，根本没有一条所谓完整的战线。
　　而且列克星敦还发现了，不知道是虫族太厉害还是机动步兵的枪法太差，步兵们虽然疯狂开火，但是往往一个弹夹却无法消灭一只虫族，反而要数个步兵集中火力才能解决一只虫族，这还是虫族中最弱的卫兵！
　　“情况有些糟糕！”
　　这时候卡门也看出了地面上的战斗完全不像之前预计的那样轻松，反而陷入了苦战之中，短短的十几分钟，她就看到大批的机动步兵被虫族杀死，联邦军队的溃败已经显露出来了。
　　“卡门，我要重新降落在星球表面，必须将登陆场守住，否则这些人全都会死在这里！”
　　这时候负责操控运输船的列克星敦突然改变了航向，重新向地面降落而去，与此同时，列克星敦还从座位旁的武器库里面拿出了一把联邦制式步枪，卡门见状立刻惊讶的喊道：
　　“你能去做什么！我们是海军！”
　　作为一名飞行员，卡门从来没有想过拿着步枪在地面上作战的情况。
　　“卡门，实际上在我申请参军的时候，我的体能测试是满分，而且陆军曾经邀请过我，表示愿意以我为核心组建一支精锐部队，所以不用担心我，你只管将伤员送回去。”
　　说话的时候，飞船再次降落到了星球表面上，随后不顾卡门的劝阻，列克星敦拿着枪就走出了运输船，而在走出运输船的第一时间，她就看到了战地记者和摄影师两个人，这两人现在都还在进行现场直播，只不过一只虫子已经到了两人身边了。
　　“哒哒哒！”
　　举起枪就是一个点射，那只即将将记者杀死的虫族被列克星敦精准击杀了，侥幸躲过一劫的记者和摄影师立刻就将镜头给到了列克星敦的身上，而此时正在观看直播的人可以看到列克星敦几个精准的点杀将四周的虫族消灭，并且振臂高呼：
　　“所有人以我为中心，建立防线！”

第186章：我是列克星敦忠实的奴仆
　　地球联邦的观众的心情可以用过山车在形容。在战争之前，直播的画面是“胜利倒计时”，大家并不认为这是一次艰难的战争，胜利不过是唾手可得的果实罢了，甚至有人已经准备好了胜利大餐。
　　但是随着进攻受挫，一名名机动步兵被虫族撕成碎片的画面传回来，大家的心情马上就跌落到了谷底，这意味着这并不是一次轻松的战争，敌人的实力也不像他们预计的那样弱小。
　　而且随着机动步兵不断的溃败，大家的心情也是从谷底继续向着地心跌落，似乎惨败已经不可避免了，直到一个靓丽又威武的身影出现，大家的心情才重新恢复，那就是列克星敦。
　　“所有部队，向我集结！”
　　虽然列克星敦的军衔并非是在场最高的一个，但是却意外的充满了号召力，因为之前列克星敦的身影已经通过联邦的宣传让几乎每一个联邦人都记住了。所以在列克星敦站出来之后，原本溃不成军的机动步兵都不自觉地听从列克星敦的命令，开始以列克星敦为中心集结，而列克星敦立刻就指挥这些步兵建立了一道道防线，而虫族的攻势也马上到来。
　　一开始，这些机动步兵看着来势汹汹的虫族很是害怕担心，因为之前的战斗中，他们往往需要好几个人才能对付一只虫子。而此刻进攻防线的虫子数量很多，按照之前的经验，他们认为自己死定了，可列克星敦出现在了他们身边。
　　“瞄准头部！这里是虫子的弱点！不要乱开枪！”
　　列克星敦手持步枪对所有人做示范喊道，只见她几个点射就能杀死一头虫族，在她的带领下，这些机动步兵改掉了胡乱开枪的习惯，开始按照之前在地球上训练的那样认真瞄准。仅仅是这个简单的改变就让机动步兵杀死虫族的效率大大的提升，大批的虫族倒在了密集的火力网下，原本岌岌可危的防线立刻就稳固了下来。
　　这个情况立刻让大家对列克星敦产生了强烈的信任感，哪怕一些军官的军衔比列克星敦更高，但他们都愿意听从列克星敦的指挥。
　　在防线稳固之后，列克星敦又主动的出击收拢附近溃散的机动步兵，将大批的伤员从战场上救了下来，这个行为立刻得到了在场所有人员的尊重，因为如果不是列克星敦冒险救人，这些士兵绝对没有活下来的可能。
　　最后，列克星敦竟然收拢了数千人的部队，而这数千人的部队在占据了有利地形之后，在四周组成了一道道牢固的防线，大量的虫族在火力网前撞得头破血流，和之前机动步兵被屠杀的情况完全不同，被屠杀的对象变成了虫族。
　　对于这个情况，虫族也有点懵，原本不是自己屠杀人类么？怎么一下子变成人类屠杀虫族了？最终虫族反应过来了，不再小股小股的冲击人类防线，而是集结了包括坦克虫、电浆虫、卫兵、跳跃虫在内的不同兵种向防线发起了进攻，可人类也不是吃素的。
　　虽然手上的步枪火力很弱，但是人类还有单兵使用的核弹啊！只要虫族有集结的迹象，列克星敦就会指挥士兵向虫族集结的地方发射核弹，一朵朵蘑菇云让虫族损失了大量的有生力量，根本无法组成有效的攻击波，而等到更多虫族部队赶来的时候，人类已经开始撤退了。
　　在太空中遭到重创的舰队一开始选择了暂时后撤，直到远离了地面的防空火力之后，舰队才重新将目光重新放在星球表面的机动步兵身上了。
　　原本他们以为地面上的部队已经完蛋了，能够有少量人员幸存就不错了，但是他们却意外的发现了数千人组成的防线不仅没有被虫族撕碎，反而还大量的将虫族杀死。
　　在前期的惨败之下，这数千人的战况可以说是唯一的遮羞布，特别是之前负责直播的记者和摄影师将虫族被人类火力撕碎的画面传回到地球之后，联邦高层知道只有将这数千人都带回来，特别是将列克星敦带回来才能挽回联邦的威望。
　　于是在联邦高层的命令下，舰队将所有的小型运输船都派出去撤离星球上的步兵，并且在联邦的命令中，列克星敦是第一个需要被撤离的人，因为联邦需要这么一个英雄，但是在飞船降落的时候，列克星敦却拒绝了。
　　“你看，他们处于战斗的最前线，和虫族面对面的看着，是我命令他们站在那里，那么我就有责任让他们先离开，所以我会最后一个离开！”
　　于是在列克星敦的命令下，一支支部队按照顺序从阵地撤离进入飞船，而她将自己的撤离顺序放在了最后，这也导致在她撤离的时候，因为前线阵地已经被放弃了，所以虫族已经非常接近撤离的飞船了。甚至电视前的观众可以看到最近的虫族已经冲到了距离飞船仅仅只有十几米的距离，这不得不让所有人都揪紧了心，生怕列克星敦被虫族追上撕碎。
　　不过这个可怕的画面并没有出现，反而是列克星敦一只手拿着一把枪，两把步枪对着四周的虫族疯狂扫射，原本黑压压的虫族竟然被她一个人压制了那么短暂的几秒，在最后关头，列克星敦一跃进入了运输飞船内部。
　　可以说是千钧一发，在撤离的飞船起飞的时候，虫族已经到达了飞船旁边了，只不过没办法对付已经飞起来的飞船，这些虫族只能无能的在地面嚎叫，看着列克星敦坐在飞船上撤离、
　　于是在惨败的大背景下，列克星敦就如同大海中的灯塔，沙漠里的绿洲一样成为了联邦唯一的亮点，并且很多人成为了列克星敦忠实的粉丝，甚至还有人发出了这样的口号：
　　“我是列克星敦忠实的奴仆！”
　　“好想做列克星敦小姐的狗啊....嘻嘻嘻...，列克星敦小姐，香香的...带我走吧！”

第187章：列勋宗又领勋章了（17/60,第三更）
　　“列克星敦少校，你不仅是最年轻的联邦少校，而且还是最年轻的联邦英雄。”
　　此时的列克星敦已经返回了地球，在返回地球的第一时间，她的军衔立刻就被晋升为了少校，同时也马上来参加一场授勋仪式，因为列克星敦获得了两枚联邦英雄勋章。一枚是列克星敦及时发出信号的行为所授予的，另外一枚是列克星敦在克伦达苏星上优异表现而被授予的。
　　作为地球联邦的最高荣誉，联邦英雄这个称号几年都不会发出去一个，但是列克星敦却在极端的时间内获得了两次，所以这一次的授勋仪式规格很高，不仅给她授勋的是新任的星际元帅，下面更是有无数的摄像头和观众。
　　当联邦英雄勋章被星际元帅别在列克星敦胸口的时候，星际元帅对列克星敦恭喜说道，随后就和列克星敦握手，随后两人一同转身接受媒体的拍摄，这些画面被直播到了联邦的每一个角落中，激励更多人参加军队，因为联邦已经决定扩大与虫族的战争规模，需要更多的人加入军队。
　　随后，授勋仪式结束，这名出身自陆军的女性黑人星际元帅并没有立刻离开，反而是对列克星敦开口问道：
　　“作为最年轻的联邦英雄，您以后有什么打算？”
　　“我想成为星际元帅，不知道算不算我的打算？”
　　列克星敦一点都没有隐瞒的说道，在说完这句话的时候，面前的星际元帅的确有点惊讶，因为她没想到列克星敦会这么回答。不过很快，她就笑了起来，然后问道。
　　“那么，未来的星际元帅，你对这场战争，有什么看法么？”
　　“我们会赢得战争，只要我们充分发挥出我们的优势，比如说给陆军装备更多更好的武器！”
　　列克星敦所说的话，星际元帅实际听懂了，作为一名陆军出生的星际元帅，她知道陆军实际上拥有很多先进强大的武器，足以让陆军士兵的战斗力提升数十甚至数百倍，但是因为联邦军队的建设思路问题，认为宇宙战争才是决定战争胜负的关键，地面战争并不重要，可这条定律在虫族身上并不适用，之前的惨败就是证明了这一点。
　　“你可是一名海军，难道你要抛弃海军，成为一名陆军么？”
　　星际元帅又开玩笑的说道，列克星敦却抬起头。
　　“首先，我是一名人类，我要站在人类的角度去思考战争胜负的问题，而不仅仅是从某个军种的角度！而且我认为，联邦的军队需要改革！”
　　听到列克星敦的话，星际元帅是对列克星敦的说法产生了兴趣，于是和列克星敦一同走着，她想知道列克星敦到底是什么想法。
　　“军事体制需要改革，海军和陆军之间的关系不应该仅仅是陆军去送死，海军负责送陆军去死这种简单的关系，而是应该有一种合作的关系，比如说舰队在太空中给陆军提供更多的火力支援，一艘飞船上的火力远远超过陆军的最强火力，这么强的火力却从来不使用，实在是太浪费了！”
　　“而且陆军也不能仅仅是作为占领军使用，阿拉奇虫族是一个与人类实力相当的种族，我们不可能将它们占领的每一个星球都彻底摧毁，势必需要出动地面部队与它们进行争夺，所以加强陆军的实力势在必得，而且还要培养更多合格的军官！”
　　列克星敦说到这里的时候，星际元帅实际上也有点尴尬，因为之前的克伦达苏星战役中，联邦军队损失了接近10万的士兵，但是杀死的虫族也差不多也只有10万的数量，其中大半都是列克星敦收拢的数千残部杀死的，也就是说，10万人的战绩还不如这数千人的战绩。而之所以会出现这个情况，那就是联邦军队的军官培育体系出现了大问题，培养出来的军官根本不适合战场，甚至对战争的贡献是负数。
　　“这的确是一个大问题，但是还算好改。”
　　星际元帅也知晓现在军队军官素质低下的问题，主要原因就是长期没有像样战争导致的军备松懈，除了少数精锐部队之外，大部分的部队甚至都不如上百年前的军队。不过这种改革比较容易，大不了照抄过去的军官培养体系，很快就能培训出一批合格的军官。
　　“而且海军的战舰也需要改革，现在的战舰根本就不像是一艘主力战舰，更像是战列运输舰，在虫族的防空火力下，就算是战列舰也会被摧毁！装甲实在是太薄弱了。”
　　列克星敦还记得一艘艘战舰被虫族的防空火力摧毁的画面，那些电浆炮的威力实际上并不大，可就算是战列舰也会被这种威力并不大的电浆炮摧毁，实在是让人有些难以接受了。
　　“这就需要不少时间了，一艘主力舰从设计到制造出来，需要几年的时间。”
　　以前宇宙战舰的性能一直够用，所以联邦也没有想到制造更加适合舰队决战的战舰，一直在使用这种万金油战舰。但现在看来，这种战舰已经不适合继续在战场上使用了。
　　“你的主意我会考虑的，只不过如果你要成为星际元帅的话，那么你可能还需要花费不少的功夫，比如说成为一艘主力舰的舰长或者是团级地面部队的指挥官，你打算选哪个？虽然少校军衔低了一点，但是也够了。”
　　星际元帅这时候突然开口说道，列克星敦已经明白星际元帅已经准备给自己升职了，所以她毫不犹豫的说道：
　　“我愿意成为一名战舰的舰长！”
　　在列克星敦说完，星际元帅就掏出了一份调令：
　　“因为罗杰·杨号的舰长调往了其他战舰，以后你就是罗杰·杨号战列舰的代理舰长了！什么时候去掉代理两个字，我相信这个时间不会太久！”
　　“是！”
　　列克星敦立刻敬礼说道，随后从星际元帅的手上接过了调令。

第188章：偶像军人，唱歌元帅
　　在列克星敦成为了罗杰·杨号的代理舰长之后，她并没有立刻走马上任，反而是获得了一个临时任务，那就是——唱歌。
　　作为目前联邦人气最高的人之一，联邦军队自然要好好利用一下列克星敦的人气，所以联邦的宣传机构不仅制作了很多以列克星敦为主角的宣传片，而且还在考虑以列克星敦为主角制作一首宣传曲，希望能够唤起地球联邦的参军热情和军人的作战激.情。
　　之前列克星敦的参谋团队给列克星敦出过一些主意，建议列克星敦可以参考偶像选举等方式提高自己的名气，而其中唱歌、舞蹈等方式都是非常好的提升人气的方法，甚至在主世界中，列克星敦还专门针对性的训练了一天唱歌和跳舞。为什么只训练了一天？因为列克星敦在这一块的天赋太厉害了，仅仅是一天的时间就将自己的唱歌和跳舞水平达到了大师级别，几个负责训练列克星敦的老师水平都没她高。
　　所以在地球联邦的宣传部门说出这个注意的时候，她立刻就表示自己也能唱，这让宣传部门如获至宝。因为如果列克星敦能够自己唱以自己为主角的宣传曲，然后再自己出演MV，那么宣传的效果自然是最好的，于是很快就有一首歌被送到了列克星敦的面前，而这首歌的歌名叫做《It's a good day to die》
　　这首歌的中文翻译叫做《慷慨赴死就在今日》，也可以叫做《今天是个去死的好日子》，是星河战队电影第三部中星际元帅所唱的那首主题曲，虽然这个星际元帅最后背叛了人类，但是这首曲子却继续流传了下去，在CG电影中也同样出现了这一首歌。
　　不过宣传机构虽然认为这是一个好主意，列克星敦表示自己也能唱，但是他们并没有听过列克星敦唱歌，如果她唱的很难听怎么办？而且他们原本准备负责唱这首歌的人是一名大师级的歌唱家，如果列克星敦的水平实在是太差的话，他们还是会使用原来的计划。
　　所以这一天，他们和列克星敦一同来到了录音棚中，希望能够听听列克星敦的水平，然后他们就震惊了。
　　原本他们认为列克星敦虽然有一定的唱功，她声音虽然很甜美，唱起歌来应该不会难听。但《It's a good day to die》是一首军队宣传曲，不是恋爱曲调，甜美的声音并不适合这首歌，准确的说是女性的声音就不适合这首歌，真正适合的是男性的声调，但是在列克星敦开口之后，在场的人却立刻感觉到汗毛竖起。
　　“Courage!Duty!Honor!”
　　“We call upon our troopers。”
　　仅仅是两句歌词唱出来，他们就能感觉到一股战场的杀伐之气传来，原本在他们眼中是一个美貌女孩的列克星敦似乎是在一瞬间变成了一名身经百战的老兵，而他们仿佛真正的置身于战场一样，似乎下一秒战斗就要爆发。可列克星敦哪来的这股气势？这种气势是他们在其他歌唱者身上无法体会到的。
　　之前他们挑选的歌唱者虽然都是联邦军人，但是这些联邦军人并没有上过战场，更别说曾经杀敌了。所以哪怕是再怎么优秀的唱功都无法真正的让人感觉到战场的气氛，他们总感觉差了什么东西，但这一次在列克星敦身上，他们明白究竟差了什么。
　　“她曾经参加过克伦达苏星战役，难怪会有这股杀伐的气息。”
　　很快他们就想起来列克星敦是克伦达苏星的幸存者，而且还率领了数千名士兵狠狠的打击了虫族，所以她身上有这股杀伐之气也是很正常。不过他们不知道，列克星敦身上这股杀伐之气并非是在克伦达苏星才诞生的，而是通过一场场战斗积累的。
　　如果以深海舰队、开菊兽、先驱和海雾舰队的视角来看，列克星敦可以说是血债累累，特别是在环太平洋的世界中，死于列克星敦手中的先驱可以说数都数不清，如果按照人数计算，列克星敦已经超越了在广岛、长崎投掷原子弹的飞行员。
　　并且列克星敦真正的军衔可不是所谓的少校，在主世界中，她的军衔是少将，并且享受超过上将的待遇，上位者的气息早就在她身上养成。
　　所以平日中列克星敦虽然不会将这股气势释放出来，看起来就是一个充满了人妻气质的少妇，似乎毫无威胁。但是实际上，只要她愿意，列克星敦可以在一瞬间转化自己身上的气场，来自于战场的杀伐之气自然不是普通人能够承受的。
　　所以此时正在唱歌的列克星敦正是改变了自己的气场，直接讲究将在场的几个人震住了。
　　“就是这样！太棒了！”
　　都不等列克星敦唱完，带队的负责人就决定这首歌就应该由列克星敦来唱，于是在她的安排下，无论是乐队还是舞蹈者都在第一时间赶来，随后列克星敦一口气就完成了歌曲的录制以及MV的拍摄工作，并且在第一时间就开始在全联邦推广，很快这首歌就风靡全联邦。
　　不仅是因为列克星敦实在是太漂亮了，同样也是因为这首歌让听的人立刻热血沸腾，让每一个听的人恨不得马上参军和虫族战斗，根据联邦的统计，在这首歌在联邦推广之后，参军人数的比例提高了200个百分点，这还是在克伦达苏星战役后，征兵热情原本就已经提升一大截的前提下达成的，这一次宣传的效果远远超过过去任何一次征兵宣传。
　　而对于这个结果，列克星敦感觉有些无语，她的脑海里面冒出了两句话。
　　“身为军人的我，为了拯救联邦不得不出现成为偶像。”
　　“关于我唱歌成为星际元帅的二三事儿。”
　　“这个世界的地球联邦，果然不靠谱，如果不是因为家底足够深厚，恐怕真的要在虫族的入侵面前完蛋。”

第189章：列克星敦vs动力装甲（第二更，18/60）
　　“舰长到达舰桥！”
　　当列克星敦来到罗杰·杨号的舰桥时，立刻就有人高声喊道，这个行为是来自于海军的传统……英国海军的传统，虽然感觉挺别扭的，但是既然现在混在联邦舰队，列克星敦也没有去干涉这个行为。
　　而今天是列克星敦第一次以代理舰长的身份登上罗杰·杨号，虽然在场的这些人在罗杰·杨号的时间都要比列克星敦久，但是大家对列克星敦成为自己舰长的事情却没有任何的异议，因为此时的列克星敦在联邦中的人气太高了啊。
　　两次联邦英雄称号的获得者，联邦最具有人气的歌唱家，无数人的梦中情人，六千陆军的救世主，罗杰·杨号代理舰长列克星敦少校。这差不多就是列克星敦的头衔了，这么长长的一串头衔也能显示列克星敦在联邦的地位。
　　直接坐到了舰长的指挥座上，列克星敦还能感觉到舰桥内大家看向自己的视线，这是一种充满了崇拜的目光，毕竟军队中都是崇拜英雄的。
　　“舰长，请下达指令！”
　　今天负责操控战舰的人是卡门，在列克星敦坐下来之后，卡门立刻问道，眼神中还带着一丝的挑逗，列克星敦感觉卡门今天又有点犯病了，自己要离这个渣女远点，所以她立刻摆出一副严肃的表情。
　　“今天的任务是将掩护一支陆军连队的作战任务，强尼·瑞哥也在里面。”
　　列克星敦刻意提到了卡门的前男友名字，只是卡门似乎不为所动，看起来果然是犯病了。
　　而列克星敦口中的陆军连队正是电影中强尼·瑞哥所在的硬骨头连，在克伦达苏星战役中，强尼·瑞哥和电影中一样负伤了，险些被虫子吃掉。不过幸好当时硬骨头连的连长，也就是瑞哥曾经的老师将他救了下来，最后加入了硬骨头连。
　　而硬骨头连在克伦达苏星战役中也是表现优异，在其他部队被虫族追杀的时候，硬骨头连是少数能够反过来追杀虫族的部队，在最后的防御战中，更是战斗在一线，杀伤了大量的虫族。
　　所以还算是精锐的硬骨头连被联邦作为军事改革的试验品，装备了大量的新式装备，其中最大的特点就是全员装备了动力装甲。这一次出击就是为了测试新式装备的战斗力，而列克星敦的任务就是掩护他们的作战，这同样是联邦的测试，测试战舰对地面部队的掩护能力。
　　而此次的目标星球是虫族领地的一个星球，这时候联邦已经觉得和虫族的战争已经不是短时间内可以结束的战争，想要通过斩首战术将虫族消灭并不靠谱，联邦做好了长期战争的准备。
　　而且他们认为的虫族大本营，也就是克伦达苏星似乎并不是虫族的大本营，之前军事情报局认为这里是虫族大本营的情报很可能是虫族的一个陷阱，目的就是杀伤联邦的军事力量。因为军事情报局已经确认虫族中存在一种拥有智慧的虫子，而克伦达苏星并没有这种虫子的迹象，所以克伦达苏星不太可能是虫族大本营。
　　于是联邦改变了过去的战略思想，决定从虫族的外围入手，一步步的蚕食虫族的地盘，最终找到虫族的首脑，甚至是活捉虫族首脑破解虫族的秘密！于是联邦派出了众多部队开始对虫族的领地进行试探。
　　“硬骨头连的任务是清缴J星K2区域的虫族，我们的任务是将他们运到目的地，并且在他们需要火力掩护的时候用舰载武器消灭虫族，所以这一次大家要瞄准一些，不要把火力送到友军的头上！”
　　说话的时候看向了一旁的武器操控官，几名军官立刻站起来大喊表示收到，列克星敦就示意卡门可以出发了。
　　于是战舰启动了引擎离开了太空港，向着目标星球飞去，接下来将会是一段无聊的航行时间，不需要列克星敦时刻都待在这里，所以列克星敦就将飞行任务交给了卡门之后，她离开了舰桥。
　　离开舰桥之后，列克星敦直接来到了硬骨头连的所在地，因为在地球上她没有机会见识一下这个世界的动力装甲，而这一次硬骨头连全员装备了动力装甲，列克星敦正好见识一下，如果性能优异的话，列克星敦还能将这种动力装甲带回去。
　　而这时候的硬骨头连的士兵们正在抓紧时间熟悉这些动力装甲，作为联邦少数优先装备动力装甲的部队，他们也没有多少时间熟悉装备，在经过一段时间的训练之后就被拉到了战场上，为了能够更好的发挥动力装甲的性能，他们在路途中也进行训练。而当列克星敦出现在硬骨头连士兵面前的时候，这些士兵立刻停止了训练。
　　“敬礼！”
　　硬骨头连军衔最高的连长也不过是中尉军衔，所以在少校军衔的列克星敦出现后，整个联队都向她敬礼，而且列克星敦在陆军的威望很高，这些士兵的眼神中都带着崇拜。
　　“稍息，你们继续训练。”
　　列克星敦对在场的士兵说道，而硬骨头连的长官让·拉扎克也走了过来，他最大的特点是一只胳膊是假肢，但是因为穿着动力装甲的原因，列克星敦也看不出他的假肢是哪只手。
　　“拉扎克中尉，我想看看你们的动力装甲到底有怎么样的性能！”
　　列克星敦开口说完，让·拉扎克立刻就命令几个士兵走了过来要给列克星敦展示一下动力装甲的性能，但是列克星敦却阻止了。
　　“让你们最能打的过来，我要亲自试一试。”
　　“?”
　　这大概是让·拉扎克的第一反应了，他有点没明白列克星敦的意思。
　　“长官，你是想要和一个装备动力装甲的士兵肉搏么？”
　　让·拉扎克感觉列克星敦有点异想天开了，虽然他们装备动力装甲的时间并不久，还没有彻底精通动力装甲的操作，但是作为一种高科技装备，动力装甲的使用难度并不高，甚至可以用简单来形容，所以哪怕是训练水平最差的一个人也能够轻松的操控动力装甲。
　　而且这个动力装甲的性能很好，装备动力装甲的人不仅能够携带各种人力无法携带的重武器，而且还能让人拥有极高的速度、力量和跳跃能力。毫不夸张的说，就算是世界第一的拳击手和动力装甲单挑，这个拳击手的下场肯定是被动力装甲一拳打成小饼饼。
　　“没错，有什么问题么？”
　　对面前的中尉说道，然后这个中尉的表情就变得很奇怪了，因为他从来没有想过有人回想和装备了动力装甲的人肉搏。
　　“长官，动力装甲很危险……”
　　让·拉扎克总不能说列克星敦是异想天开了，人类怎么可能和动力装甲战斗呢？但是又不能直接对一名联邦英雄这也说，所以他只能尽可能委婉的提醒列克星敦，但是列克星敦却是微微一笑。
　　“放心吧，我知道动力装甲的性能，我有分寸，你就让最能打的人过来！”
　　既然列克星敦说的如此信誓旦旦说道，中尉也只能是勉强同意了，于是他找到了部队里面搏斗技术最强的一个士兵过来，只不过在过来之前，他悄悄的说道：
　　“到时候小心一些，不要伤到了她！”
　　中尉也怕列克星敦万一受伤啊，作为无数人眼中的梦中情人，如果列克星敦受伤，恐怕硬骨头部队第二天就要被无数人撕碎了。
　　“放心吧，我会小心的！”
　　被中尉点名的士兵这时候也很兴奋，因为他也是列克星敦忠诚的粉丝，所以在听到自己有和列克星敦搏斗的机会之后，他当然会小心，万一把自己的梦中情人伤到了怎么办？
　　不过既然是比武，如果能够打赢列克星敦，展示自己的实力，列克星敦会不会答应和自己？嘿嘿嘿。
　　“不要发呆！”
　　突然，列克星敦一声严肃的声音传来，这个士兵立刻回过神，刚刚似乎陷入了某种妄想之中，被列克星敦大呵了一声之后才回过神。
　　“列克星敦和我说话了！”
　　内心美滋滋的想到，随后他就集中了精神，摆出了一副空手道的起手姿势，看起来是一个空手道高手，而他对面的列克星敦同样摆出了搏击的姿势。这时候四周的士兵都已经围上来了，毕竟看热闹的心态谁都有，而且一方还是联邦最出名的英雄列克星敦呢！
　　而且大家都很担心列克星敦受伤，所以很多人都在对这个士兵喊着，如果列克星敦受伤的话，他们一定会把他痛扁一顿的话，这个话让这个士兵压力很大。所以大概是为了避免列克星敦受伤，这个士兵并没有立刻发力，而是小心的上前一抱。
　　这个动作不仅有他的私心，同样也是为了避免列克星敦受伤。毕竟比起拳打脚踢，抱这个动作更容易控制力道，只要让列克星敦失去行动能力，那么就算是他赢了。
　　可他主意打的很好，现实却很残酷。在他做出抱这个动作的时候，列克星敦就出手了。
　　轻松的一弯腰躲过他的抱击，随后列克星敦就在他的腿部、手部等关节位置狠狠的击打了几下，虽然有着动力装甲的保护，但是这些地方依旧是最脆弱的地方，他竟然不自觉的就跪下来了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　在他跪下来的第一时间，现场立刻就发出了剧烈的笑声。刚刚大家都看到了列克星敦将一个身穿动力装甲的士兵打跪下来的画面，虽然让人觉得惊奇，但是却并不令人感觉不可思议，因为列克星敦并没有表现出超人的实力，仅仅是这个士兵太过于轻敌了。
　　听到四周的笑声，这个士兵似乎有些恼羞成怒了，立刻站了起来，而列克星敦的嘲讽也到来了。
　　“你是一个娘们么？这么软绵绵的拳头？是打算揉面团么？”
　　列克星敦似乎忘记了，她也是一个女性啊，这句话把自己要嘲讽进去了。不过这个士兵之前就因为大家的笑声感到不爽了，在听到列克星敦的嘲讽之后，立刻血压拉满，也没有之前的轻敌心理了，他一个鲤鱼打挺站直了身体，随后就对列克星敦发起了攻击，然后……他又被摔飞出去了，甚至还撞到了几个在一旁看戏的士兵。
　　“……”
　　刚刚发生了什么？这大概是很多士兵的想法。因为列克星敦的动作太快了，他们就看到两人的身体互相交错，随后一个身穿数百公斤动力装甲的上百斤大汉就被列克星敦丢出去了，一个人类竟然可以把动力装甲击败？这怎么可能！除非是这个动力装甲的操控者放水了，绝对是这样！
　　“性能还算不错，就是灵活性差了一些。”
　　刚刚列克星敦使用的力量虽然大了一些，但是并没有超过正常人的范围，而这个动力装甲之所以会被列克星敦丢出去，那是因为她借力打力了，很大原因是这个士兵自己没有站稳。
　　而通过刚刚的测试，列克星敦也已经摸清楚了这个动力装甲的性能。这个动力装甲比主世界的22式动力装甲性能强不少，但是没有达到无法对抗的地步，大概相当于谢尔曼和虎式坦克的差距。
　　“到时候可以带回去给国家研究一番。”
　　打定主意之后，列克星敦对一旁的中尉说道：
　　“好了，非常感谢。”
　　说完，列克星敦就离开了，这时候摔倒在地上的几个士兵才爬了起来，然后大家有些古怪的看着被丢出去的那个士兵。
　　“你？为了讨好偶像，放水了？”
　　“绝对没有！”
　　“那你怎么被丢出去了。”
　　“我也不知道！”
　　“那你你绝对是放水了吧！”
　　一时间大家都认为这个士兵是为了讨好列克星敦而在那放水，甚至还有问被列克星敦丢出去的感觉怎么样？是不是很爽之类的话，于是这个士兵立刻陷入了恼怒之中，但空气中弥漫着快活的气息。

第190章：列克星敦的才华再一次闪耀联邦（21/60）
　　列克星敦和动力装甲单挑只是一个插曲罢了，随着战舰来到了目标星球的上空，罗杰·杨号就进入了战斗状态。
　　这是一个生态恶劣的星球，大部分地方都是戈壁，很少能看到生物的痕迹，除了阿拉奇虫族之外，就只能看到少量植物的痕迹，因为这个星球在过去根本就不是一个生命星球。
　　根据联邦军事情报局的调查，这个星球的环境原本类似火星，虽然有水等生命所需要的物质，但是大气成分并不适合生物居住，所以并没有诞生生命。但是在虫族占领这里之后，虫族对这个星球的环境进行了改善，并且还带来了一些植物，让这个星球成为了一个适合生命生存的星球，只不过因为时间还太短，各类植物还没有大量的繁殖，所以看起来荒凉罢了。
　　但如果再过上百年的时间，这个星球将会大大的改观，成为一个非常适合生命居住的星球。
　　就这一点说起来，虫族的技术就相当高，毕竟能够改造一个星球的环境可不是一个普通文明能够办到的，甚至地球联邦也只是在几十年前掌握了大气改造技术。如果联邦能够在之前发现这个事情，那么也不至于将虫族当做是没有智慧的野兽，而是会把虫族当做是势均力敌的对手。
　　“舰长，发现虫族防空火力。”
　　在罗杰·杨号进入了星球轨道之后，地面上立刻就升起了虫族的电浆炮，这些电浆炮的速度并不快，但是却相当密集，炮弹的大小也相当大，所以稍有不慎的话，战舰很可能就会被击毁。
　　而这时候，战舰的屏幕上也已经显示了虫族防空火力阵地的坐标，这些防空阵地遍布星球各处，放大一看就能看到一只只巨型电浆虫正在对着太空不断发射电磁炮。这些巨型电浆虫不知道通过什么方式锁定了宇宙中的战舰，这些电浆炮的精度相当的高，列克星敦不可能将它们无视。
　　“发射导弹，摧毁虫族防空阵地！”
　　顶着防空火力执行登陆作战就是最傻的行为，所以随着列克星敦的命令下达，战舰立刻发射了一枚枚导弹，这些导弹在进入大气层之后向着一个个虫族防空阵地高速飞行而去，最后以数十倍音速的速度砸在地面上，一朵朵蘑菇云在星球的表面绽放，上亿度的高温在一瞬间就将这些电浆虫杀死了。
　　“已摧毁所有目标。”
　　卡门汇报了核弹的战果，列克星敦点点头，这才对嘛，在摧毁了防空火力之后再进行登陆作战，否则不仅战舰位于防空火力的打击下，进行星球登陆的陆军也有在空中被一锅端的危险。
　　于是解决了地面的防空火力之后，战舰继续下降高度进入了登陆高度，这个高度相当于空间在环绕星球的高度，也就是大约400公里的高度。这时候虽然还有零星的防空火力出现，但对罗杰·杨号毫无威胁，列克星敦只需要稍稍改变航线，然后一发核弹补射就能将其消灭。
　　“让机动步兵登陆吧。”
　　随着列克星敦的话音落下，已经等待许久的硬骨头连就达成小型运输船向星球表面降落而去。实际上，这些机动步兵的动力装甲已经拥有了单兵轨道空降的能力，只不过这些士兵装备动力装甲的时间还太短了，让他们去单兵轨道空降就是送死。而且哪怕经过了严格的训练，数百公里的空降只需要一点差错就会彻底完蛋，所以除非是极端情况，否则单兵轨道空降是不被允许的。
　　在没有防空火力的威胁下，这些小型运输船的下降非常安全，将搭载的士兵到达了地面后，这些士兵立刻冲出了飞船，端起枪对着四周的虫族就是疯狂扫射，并且这一次的战斗全程都有列克星敦的支援。
　　原本联邦陆军在星球上作战的时候，事前只有军事情报局提供的少量情报，大部分情报都需要这些大兵在地面上自己侦查获取，所以每前进一段时间就需要检查四周是不是存在虫族的迹象，战斗的效率非常低下，而且侦查还非常容易出现缺漏。
　　但是这一次，在机动步兵降落到星球表面之后，一份侦查情报就传送到了拉扎克中尉的动力装甲中，上面已经记载了他们附近虫族巢穴和在地表上活跃的虫族踪迹。而这些情报都来自于罗杰·杨号的雷达，毕竟军事情报局的心灵感应者只能提供一份战略性的情报，详细情报还是需要各种高科技探测。
　　于是靠着列克星敦的情报，硬骨头部队立刻就对四周的虫族展开了围剿作战，并且战斗的过程非常轻松。
　　在过去，硬骨头部队就能轻松的对抗数量数倍于自己的虫族部队，而装备了动力装甲之后，各种重武器成为了他们的标配，比如说各类火神炮、小型导弹等武器大量装备，硬骨头部队完全可以对抗数十倍的虫族部队，战斗力至少提高了10倍！
　　于是轻松的将附近地表的虫族部队围剿完毕，他们找到了最近的虫族巢穴入口，然后对着巢穴入口就是一枚核弹。
　　大概是虫族喜欢打洞的习性，所以虫族的巢穴都深入地底，并且挖的深度都非常深！虽然列克星敦完全可以通过轨道轰炸对虫族的巢穴进行攻击，但是靠着厚厚的岩石层保护，联邦舰队装备的激光炮和核弹并不能有效的摧毁地下的虫族，很可能是摧毁了距离地表较近的坑道，而深处的核心区域没有任何损失。
　　实际上这种情况下，电磁炮更加适合进行轨道轰炸，就好像列克星敦本体那样。但联邦的电磁炮技术反而还不如主世界的国家，所以并没有装备这一类武器，这也是列克星敦想要吐槽的事情，电磁炮这么经典的武器竟然不去大力发展，联邦的科学家在想什么？
　　如果不将巢穴摧毁的话，虫族就能在巢穴内再一次繁衍，所以必须将巢穴彻底摧毁，而摧毁的任务就落在了地面部队身上。不过这并不是让地面部队冒险进入坑道内部对巢穴进行攻击，因为巢穴内的情况太复杂了，进入坑道的机动步兵就是送死，所以联邦的战术是让士兵使用身上装备的小型核弹攻击巢穴，因为这种核弹拥有智能导航的能力。
　　在导弹发射进入虫族巢穴后，导弹能够自动识别判断虫族的地下坑道，然后在这些坑道里面准确的飞行到达巢穴最深处进行引爆，这样就能将一个巢穴彻底摧毁。当然巢穴的深度不能太深，如果深度太深的话，核弹的射程无法导弹最深处，很可能无法将巢穴彻底摧毁，那么就需要其他方式。0
　　不过大部分的巢穴深度并没有那么夸张，大部分的巢穴深度都在导弹的射程范围之内，所以硬骨头部队面前这个巢穴并没有逃脱被摧毁的命运，伴随着核弹爆炸，硬骨头连的士兵看到地面猛地塌陷了下去，这是坑道坍塌的表现，而里面的阿拉奇虫族自然是被压在了废墟之中。
　　“感觉太轻松了！”
　　强尼·瑞哥感慨的说道，如果在克伦达苏星战役的时候，机动步兵已经装备了动力装甲，而太空中的舰队也能够对地面进行火力支援的话，那么克伦达苏星战役战役也不至于死掉10万的同僚，他甚至怀疑地球联邦可以取得战争的胜利。
　　不过不等瑞哥感慨，在完成了一个巢穴攻略后，硬骨头连没有继续在这里停留，而是全体登上了运输机，他们将继续前往下一个作战地点，这比之前全靠两条腿走路要轻松多了。这种作战方式非常类似海湾战争期间101空降师的蛙跳战术，只不过前提是需要掌握制空权，否则正在搭乘飞船机动的步兵就会成为敌人防空火力和空中力量的靶子。
　　随后，硬骨头连根据列克星敦的情报，先后完成了数个巢穴的清剿任务，这种完成任务的效率是过去从来没有过的，而且一直到天黑，硬骨头连开始安营扎寨之后，整个连队都没有任何伤亡！双方的交换比是数万：1。
　　不过装逼始终是要遭到报应的，在完成了多次作战之后，阿拉奇虫族再怎么傻也明白了人类已经改变了作战方式，于是立刻就开始谋划针对硬骨头连的作战计划，而到了深夜的时候，阿拉奇虫族的攻击到来了。
　　“舰长，发现大量虫族正在从地下钻出！”
　　太空中的侦查能够发现巢穴的位置，也能发现在地表的虫族活动，但是对于小型坑道就没有那么高效的侦查效率了，因为这个星球到处都是小型坑道，雷达根本无法分辨哪些坑道里面有虫族，所以虫族在这些坑道里面活动的时候，太空中是毫无办法的。而地面硬骨头连唯一能做的就是提前探测地下情况，避免在坑道附近安营扎寨。
　　而这一次，阿拉奇虫族通过这些坑道运输了大量的虫族士兵来到了硬骨头连的周围，并且向硬骨头连发起了进攻之后，战舰才发现了充足的踪迹。短短的时间内，罗杰·杨号的屏幕上就显示出现了数以万计的虫族踪迹，而且这个数量还在继续增加，于是列克星敦立刻命令战舰进入了一级作战状态，并且将这个情报发送给了地面的硬骨头连。
　　“好多的虫子！”
　　此时硬骨头连的营地内，负责警戒的强尼瑞哥收到警报之后立刻来到了高处，发现了远方出现了虫族的踪迹，这些虫族正在接近他们，很明显是要对硬骨头连发起进攻。
　　看着密密麻麻的虫子，瑞哥感觉自己头皮有点发麻，因为他觉得自己过去一辈子都没有见过这么多的虫子，甚至连克伦达苏星战役都没有这么多虫子！
　　在内心简单的计算了一下，瑞哥发现哪怕整个连的所有武器弹药都打完，他们也不能将这些虫子全部消灭，所以不可能是自己在那硬抗了，他立刻就按照预定的方案申请火力支援，随后他的前女友卡门的声音传了过来。
　　“火力支援马上到达，请你们做好冲击准备！瑞哥，如果死掉的话，我可不会替你伤心哦。”
　　就在声音落下的时候，硬骨头连的所有士兵就看到天空中.出现了一道道流星，这些流星可不是陨石，而是一枚枚装备着核弹的导弹！这些导弹从太空中高速坠落，随后落入了远方的虫子群中，巨大的蘑菇云立刻升起。
　　这些核弹可不是步兵装备的小型核弹，而是一枚枚战略核弹，所以巨大的冲击波在撕碎了四周的虫族之后还来到了硬骨头连的所在地，幸好因为之前的提醒，他们都已经做好了防御冲击的准备，加上动力装甲和营地装甲的防御，所以看起来虽然有点狼狈，但硬骨头连的士兵并没有一个受伤。
　　随着核弹的冲击波和蘑菇云散去，在场的士兵可以看到在核弹的攻击下，四周虫族的攻势顿时一缓，能够见到的数量大大减少，更多的是正在燃烧的虫族尸体，这个场景让他们感觉火力支援实在是太棒了！
　　不过核弹攻击并没有将虫族彻底消灭，一部分虫族靠着地形躲过了核弹攻击，一部分虫族距离核弹爆炸的距离比较远所以幸存了下来，还有的虫族刚刚从地下坑道爬出来，所以短时间之后，又有很多虫族出现在他们的视野之中，而这时候来自于列克星敦的第二次火力支援到达了。
　　这一次列克星敦使用了战舰上的激光，此时战舰已经改变了姿态，将舰艏的大型激光炮对准了星球表面，数座大型激光炮和数十座小型激光炮对着地面接连开火。
　　和核弹攻击不同，激光几乎是一瞬间就到达了地面，只不过没有核弹的巨大攻击范围罢了。在地面的部队看来，天空中不断的落下一道道红色的光束，这些光束命中的地方，会因为短时间内急剧上升的温度发生爆炸，将四周的虫族杀死。如果是被光束直接命中的话，那么这个范围内的虫族立刻就被气化了，连一点残渣都不会留下。
　　所以虽然没有核弹那么夸张的视觉效果，而且大气层也大大的减弱了激光的威力，但是激光对地攻击的效率也同样不低，特别是激光攻击的速度非常快，硬骨头连看着四周不断爆炸的画面，就感觉这些虫族似乎是遭到了无数的火炮轰炸，他们突然感觉自己似乎有点没用。
　　“说起来，如果舰队都这么强的话，那需要我们干什么？”
　　瑞哥的新任女友，也是他的战友Dizzy Flores看着面前的画面开口说道，然后瑞哥思考了一番之后。
　　“我们大概……是诱饵？”
　　在听到瑞哥的话后，在场的机动士兵都看了过来，虽然听起来有点难听，但好像的确是这个道理啊！舰队的火力根本不是陆军可以比的，别说仅仅是现在的动力装甲了，就算是把坦克火炮飞机都算上，陆军的火力也不可能比得上舰队，双方根本不是一个量级的。所以机动部队唯一的作用就是来到星球表面将虫族吸引出来好让太空中的舰队开火？这也太令人伤心了吧！
　　于是带着一个复杂的心情，硬骨头连的士兵观看了一个晚上的火力表演，列克星敦使用了各种武器对虫族进行轰炸，直到天亮之后，虫族才退兵，只是在四周留下了数十万烧焦的尸体。
　　“感觉自己什么都没做，但是似乎又做了什么？”
　　瑞哥自言自语的说道，他觉得自己很好的完成了作为诱饵的任务。不过没时间让他想太多了，因为他又登上了运输船，他们还要继续去摧毁一个个虫族巢穴。一个晚上杀死的虫族数量虽然很多，但是如果放在整个星球来说，这个数量就不值一提了，他们还需要抓紧干活！
　　不过虽然列克星敦和硬骨头连的任务还没有完成，但是联邦已经收到了他们第一天作战报告。
　　这时候，罗杰·杨号和硬骨头连的战果摆在了联邦高层的桌子上，看着战报上显示硬骨头连在短短一天的时间内就摧毁了十多个虫族巢穴，而罗杰·杨号更是通过轨道轰炸杀死了数十万的虫族之后，这些联邦高层全都震惊了，这个战果比克伦达苏星战役的战果还要丰硕。
　　大概是太久没有进行像模像样的地面战争了，这些联邦高层虽然知道动力装甲的性能，也知道轨道轰炸的强大威力，但是没想到效果竟然这么好？而且这还只是一个连和一艘万金油的战列运输舰，如果将地面部队继续扩大到一个师，而战舰换成真正的决战型战舰呢？
　　此时联邦已经开始了新型战舰的建造工作，因为联邦军队一直没有停止对各类战舰的设计，所以只是翻开了图纸就找到了合适的战舰型号，一艘完全用于舰队决战的战舰已经在太空船厂中制造了，这一艘战舰虽然从体型上说没有比现役的主力舰要大，但是却拥有更大的吨位，因为这艘战舰大量取消了运输功能，大大的加强了火力与装甲，吨位接近原本战舰的两倍。
　　如果等到这一艘战舰被制造出来，完全可以硬顶着虫族的防空火力对虫族进行轨道轰炸，之前克伦达苏星战役的惨败根本不可能发生。
　　“是我们人类过于傲慢了。”
　　星际元帅开口说道，一次次的文明征服历史让地球联邦忘乎所以了，作为军人优先的体制，竟然没有将军队打造成一支强大的军队，反而军备松懈，武德拉胯，如果不是虫族狠狠的打脸了地球联邦，可能到了未来，地球联邦遇到更强的敌人，联邦有可能会成为被征服的文明。
　　“将列克星敦和硬骨头连的作战经验制作成报告发送到全军，让全军的指挥官学习。另外对全联邦公布我们获胜的消息，我们需要一个胜利的消息来振奋人心，不过列克星敦的军衔？”
　　星际元帅一想到列克星敦的军衔问题就有些头疼。之前她从中尉到少校已经是两次越级提拔了，18岁的少校已经是联邦最年轻的少校，如果要继续提升军衔的话，列克星敦又能创造一个记录，而三级跳？是不是有点夸张了。
　　可这一次列克星敦的功劳也的确很大，不给奖励的话也说不过去，所以她思考了一番之后决定：
　　“将列克星敦代理舰长的代理两个字去掉，军衔就暂时先不动了，少校这个军衔已经足够了，反正她想要成为星际元帅，到时候也不用管什么军衔了，一步到位成为元帅！”
　　最终星际元帅有些开玩笑一样的做出了决定，于是列克星敦这个名字又在联邦引起了热议。
　　列克星敦每一次引起的额热议都会让联邦的人民知道列克星敦的一项才华，从最初的不顾生死发送陨石信息，到后来挽救了数千陆军士兵的生命，再到后来充满激昂的征兵宣传曲玉现在这一次的胜利，列克星敦的名字几乎让每一个联邦人都知道了，哪怕是最偏远的殖民地也知晓了列克星敦的功绩。
　　所以可以非常负责任的说道，可能星际元帅的知名度都没有列克星敦的知名度高。
　　并且因为列克星敦的美貌与强大的能力，她还拥有了很多忠实的粉丝，这些粉丝在网络上发表了大量对列克星敦的求爱信息，甚至还能在网络上找到一些以列克星敦为主角制作的不和谐作品，列克星敦几乎成为了众多联邦男性和女性的梦中情人。
　　对于这个情况，列克星敦也很是无奈，谁让自己这么漂亮呢？
　　自己明明是靠着才华吃饭，但是很多人却只是注意自己的美貌，自己也没办法，毕竟美貌是天生的（系统：你再说一句试试？）。

第191章：捕捉脑虫
　　自从联邦进行了军事改革之后，联邦军队和虫族的战争立刻就占据的上风，毕竟是拥有太空优势，这种优势几乎是无法抹平的。所以虫族的一个个巢穴在联邦的定点打击下纷纷被摧毁，虫族的地盘不断缩小。面对这种糟糕的局面，虫族自然不会坐以待毙，它们也想办法反击了，但是这一次反击却导致了非常严重的后果，那就是人类第一次发现了虫族中具有智慧的种类，也就是脑虫。
　　原来，为了弄清楚人类到底发生了什么变化，为什么突然在战场上突飞猛进，虫族也需要弄清楚人类的情报。而虫族中一种叫做脑虫的种类，这种脑虫属于虫族的中级指挥官，拥有不弱于人类的智慧。而且它还有一个特殊能力，那就是能够通过吸食人类的大脑来获取这个人的记忆，从而夺取人类的情报。
　　于是在虫族周密的安排下，一个地球联邦的哨站被虫族攻陷，其中的军官被脑虫吸取了脑浆。本来一个哨站被攻陷也不是什么大事，这样的事情在地球联邦和虫族的战场上经常发生。所以联邦只是命令列克星敦带着硬骨头连前去调查，查看是否有幸存者存在，然后到达目的地的硬骨头连就发现了异常。
　　过去人类和虫族的战争中，人类的死因虽然千奇百怪，但是绝对没有脑袋被开了一个大洞，而脑浆被吸食的死法，而且检查了一番之后发现这些人都还是军官，这个特别的情况立刻引起了硬骨头连连长的注意，于是向列克星敦汇报了这个情况。
　　而看到这个情况，列克星敦几乎是第一时间就明白这个星球上存在脑虫，而脑虫就是列克星敦的第一个任务！
　　对于系统的几个任务，列克星敦虽然知道第一和第二个任务虽然完成的难度不高，但是最大的问题在于要如何找到虫族的脑虫和虫神，否则完成任务根本就是无从下手。而在成为罗杰·杨号的舰长之后，列克星敦一直都在收集这两种虫族的信息，但联邦在这么多星球中并没有发现任何这两种虫族的情报，很明显军事情报局还没有发现这两种虫族。
　　现在知晓了脑虫的存在后，列克星敦一边将这个情况上报给了联邦高层，然后她就要求亲自率领硬骨头连去捉拿这只脑虫，然后被硬骨头连的让·拉扎克反对了。
　　“列克星敦少校，虽然我知道你的身手很好，也曾经率领我们陆军完成了一次辉煌的撤退，但是我相信我们能够完成任务！”
　　让·拉扎克知道列克星敦并没有动力装甲，至少没有哪一款动力装甲的（胸部）尺寸适合列克星敦，所以他不想联邦未来的新星陷入危险之中，表示硬骨头连可以完成任务，可列克星敦却直接开口说道：
　　“那你们知道目标到底在什么地方么？这是一个和地球大小相当的星球，地下的坑道非常复杂，你们一百多个人到这个星球上，恐怕找到死也找不到目标。”
　　“可是，我们可以等待支援，联邦完全可以为了这一只脑虫组织一次大型战役！”
　　让·拉扎克中尉看到列克星敦似乎有点不好搞，所以立刻在那找理由，但列克星敦摇摇头。
　　“战争每拖一天都有可能出现一些变数，能够尽早的结束战争是最优的选择。”
　　列克星敦根本不为所动，在说话的时候已经拿起了一把联邦的制式步枪，这个动作让让·拉扎克感觉自己眼皮直跳，如果列克星敦在这个星球上出事，自己在联邦绝对混不下去了！
　　“可是，就算你亲自过去，那么又怎么能找到目标！”
　　让·拉扎克终于找到了列克星敦话语中的漏洞，那就是就算是列克星敦亲自带队，也不会帮助大家找到目标啊！于是觉得自己可以将列克星敦劝住了，但是他马上就听到了列克星敦的声音：
　　“那个，实际上，我在前段时间好像成为了心灵感应者，虽然能力一般般，但是找一只脑虫还是问题不大的。”
　　列克星敦立刻扯谎说道，实际上她才不是军事情报局的那一群心灵感应者，她找到脑虫的能力是作为一名舰娘的能力。神威一艘30万吨级的航母，列克星敦拥有无数普通人无法拥有的能力，所以可以轻松的cos一下心灵感应者，而她这一下立刻就把中尉说的无话可说了。
　　军事情报局的情报虽然经常出现问题，但是在战场上，这些心灵感应者的确拥有普通人无法比拟的优势，一些强大的心灵感应者甚至精准的定位数个星系之外的一个目标，如果列克星敦真的能定位脑虫的位置，那么她的确需要亲自带队。
　　所以听到列克星敦这么说，中尉自然也没有办法了，于是对这列克星敦敬了一个礼，然后就转身去集结队伍了。
　　“舰长？你要亲自去星球表面？”
　　这时候卡门出现了，然后有些担心的问道。
　　“没错。”
　　列克星敦一边说，一边将自己的阎魔刀挂在腰间，在列克星敦成为联邦英雄之后，这点小特权还是存在的。
　　“可，这会不会很危险！”
　　卡门自然知道虫族的危险，如果要去抓捕一只脑虫，那么就一定需要进入虫族的坑道内部，然而虫族的坑道危险重重，之前联邦尝试过几次坑道作战，但都因为伤亡过于惨重而不得不放弃。
　　“放心吧，我可是联邦英雄，能够杀死我的人，还不存在呢！卡门，在我前往星球表面之后，火力支援就由你来负责。”
　　列克星敦一边一副信心满满的说道，一边对卡门下命令说道，说话的时候内心还想着：
　　“一艘30万吨的宇宙飞船在星球内作战，就算是把所有虫族绑在一起我都能一刀刀砍死！”
　　卡门虽然不知道列克星敦的本体是一艘船，但看到列克星敦这么自信，她原本有些不安的心也有些放松下来了，然后突然她从自己身上掏出了一份信，然后就丢到了列克星敦的手里。
　　“一定要回来看！不准现在看！另外我绝对会及时提供火力支援的！”
　　卡门说完就跑掉了，留下了有点懵逼的列克星敦。
　　“又是情书？”
　　列克星敦看到了信封上的红唇印记，然后揉了揉自己的太阳穴，自己啥都没做，但为什么又吸引了女孩子？如果被高雄和加加知道，自己怕不是要当场爆炸。
　　“算了，回来再看吧！”
　　列克星敦将这份情书放在了自己的储物柜里面，随后就带着枪和刀来到了硬骨头连的集结地，这时候中尉连长已经做好了战前动员的工作，这群大兵已经在连长的鼓动下一个个恨不得马上就去将脑虫抓过来。
　　“列克星敦少校，硬骨头连已经准备完毕，随时可以奔赴战场，慷慨赴死就在今日！”
　　随着中尉的一句话，在场的士兵都高喊道：
　　“慷慨赴死就在今日！”
　　由列克星敦主唱的这首歌已经成为了联邦军人眼中最酷的一句口号，一个个都士气爆棚。
　　“很好，出发！”
　　没有任何多废话，列克星敦一挥手，在场的所有士兵就向登陆飞船奔去，很快飞船就向星球表面降落而去，而降落的地点正是之前被攻陷的哨站。
　　此时哨站已经被重新打扫干净了，而一群人也没有多说话，而是直接来到了哨站内的一处大坑位置，这个大坑是之前虫族挖出来偷袭哨站使用的坑道，所以从理论上说，只要顺着这个坑道前进，那么就能找到脑虫的坐标。
　　“瑞哥，你带队走在最前面！”
　　不需要多说什么，中尉直接命令瑞哥带着一个排首先进入了地道，随后他自己带着一个排紧随其后，还有一个排则是复杂留守地面，保护停靠在这里的运输机，避免被虫族断了后路。
　　而列克星敦这时候也跟在队伍中进入了坑道，此时在场的机动士兵已经将动力装甲上的灯光打开，所以坑道内还算是明亮，不用担心看不到。而此时列克星敦头上穿戴的便携式空气净化面罩也显示坑道内的空气 很是浑浊，不过列克星敦不需要呼吸，戴上呼吸面罩也只是装装样子罢了。
　　“没错，就是这个方向，继续前进！”
　　列克星敦在降落之前，早就将自己的舰装半解放了，所谓的半解放是列克星敦选择性的挑选了一些装备使用，比如说各种雷达。这些雷达被列克星敦藏在了衣服里面，所以在场的人并没有发现异常。而通过雷达的显示，列克星敦发现了坑道深处有一只移动缓慢的肥硕虫子，而这就是脑虫。
　　因为之前列克星敦就假装自己是一名心灵感应者了，所以在场的士兵对于列克星敦指出的防线没有任何怀疑，一群人就向着坑道的深处前进。
　　不得不说，虫族打洞的能力还是有一手的，这虽然是虫族用来偷袭而临时挖出来的通道，但是这个通道却不是粗制滥造的存在，反而还挺坚固的，不用担心坍塌。而且一路上大家也没有遇到虫子，所以大家移动的速度也很快，在短暂的行军之后，一群人就已经深入地下好几十米了，
　　“小心，前面有虫子。”
　　而就在一群人高速前进的时候，列克星敦突然开口说道，走在最前方的瑞哥立刻提高了警惕，随后他们就看到了数十只卫兵冲了过来，但是立刻就被瑞哥等人消灭了。毕竟坑道的宽度就这么宽，双方能够交战的兵力并不多，所以在人类的火力优势下，虫族的进攻顺利，部位唯一的问题就是虫族的尸体堵住了坑道，如果不及时清理的话，等到下一批虫族到来，那么就会把一群人彻底堵在这里！
　　于是一群人立刻将这些虫族的尸体清理继续前进，但是很快他们就又听到了虫族行进的声音，而且听起来数量很不少的模样，如果反复这样战斗的话，那么一群人绝对会被堵死在地道中。之前联邦军队几次在坑道中作战失败都是因为被虫族堵死在坑道中进退不得，所以为了避免自己也遇到这样的下场，中尉立刻看向了列克星敦，而列克星敦指向了坑道一侧的墙壁。
　　“将这个地方装上炸药爆破！”
　　没有对列克星敦的命令产生怀疑，立刻就有工兵上前在墙壁上安装了炸药，几秒后炸药爆炸就将墙壁炸出了一个大洞，而大洞的对面竟然是一个空旷的大厅。
　　“我们进入这个大厅，把后方的通道炸毁！”
　　列克星敦带着一群人立刻进入了这个大厅，同时身后虫族方向的通道也在炸药的爆破下被炸毁了，堵住了虫族追击的道路。
　　而这个大厅比起之前的通道可以说非常的巨大，不过最关键的不是其他，而是在大厅的一侧，一只肥硕的脑虫正在缓慢的离开。
　　这可能是大家见过的移动速度最慢的虫族了，每秒钟移动的速度不超过1米，甚至可能还要更慢，比人类步行的速度还要慢，所以哪怕已经跑了很久也才刚刚跑到这里，否则列克星敦也不会带队追击它。
　　而看到列克星敦等人之后，这个脑虫可以说非常的慌张，立刻就命令身边守卫自己的卫兵向列克星敦等人发起进攻，但是迎接他们的是炽热的子弹。
　　如同瓢泼大雨般的子弹轻松的就将脑虫四周的虫族消灭完毕，在场的士兵立刻上前围住了脑虫，虽然这时候还能从四周的坑道中看到还有更多的虫族跑来，但是这时候列克星敦知道脑虫已经是瓮中之鳖了。
　　“让这些虫子立刻回去，否则直接送你上天！”
　　这时候列克星敦拿着枪直接指着脑虫的脑袋说道，而脑虫很明显就缩了一下，因为它知道这种武器能够要了自己命，所以发出一阵惨烈的叫声，这个脑虫怂了，四周的虫族因为脑虫的命令全都停下了脚步，随后列克星敦对一旁的中尉说道。
　　“将这个大虫子抬出去！让飞船最好撤离的准备。”
　　说完后，列克星敦又看向了脑虫，脸上带着微笑。
　　“如果有任何虫子跟上来，你直接脑袋搬家！”

第192章：被“洗脑”的列克星敦（22/60）
　　成功捕捉阿拉奇虫族脑虫一只，成功完成任务1，获得奖励雷神之锤（姆乔尔尼尔）一柄，返回地球后发放。
　　当列克星敦将脑虫带回去的时候，一切都非常顺利，脑虫大概是惜命的原因，所以并没有虫族跟上来，随后运输飞船非常顺利的将脑虫带走运回到罗杰·杨号，列克星敦也得到了任务完成的提示。
　　在抓到了脑虫之后，列克星敦立刻就将这个消息传回到了联邦，联邦又惊呆了。
　　就在几个小时前，联邦才刚刚收到报告，得到了脑虫的情报。所以联邦已经开始谋划一次大型战役来捕捉这个脑虫，预计会动用数个师和数十艘战舰来完成这次任务目标。可没等到他们制定好作战计划，你就说你带着一个连的人就把脑虫抓回来了？这是逗我么！
　　不过看着列克星敦发回的视频，脑虫怂怂的模样很明显就拥有智慧，对此联邦可以说是欣喜若狂，这可是人类抓到的第一只具有智慧的虫子！于是立刻命令列克星敦押送脑虫返回地球，所以列克星敦又马不停蹄的回到了地球，接着又是一个联邦英雄的称号戴在了列克星敦的头上，而她的军衔又升了一下，18岁的中校又打破了联邦记录。
　　至于列克星敦在联邦中的声望？这已经不是用高来形容的了的，此时的列克星敦在联邦就是全民偶像，如果她表示现在的星际元帅无法胜任这个位置，搞不好第二天这个星际元帅就要辞职。
　　不过列克星敦这时候还没有打算用这种手段将星际元帅赶下台，她这时候她正将自己的注意力放在了第二个任务，而第二个任务的关键就在这个脑虫身上。
　　如果脑虫是虫族的中层指挥官的话，那么虫神就是虫族中的顶层，在整个虫族中，虫神的数量非常少，每一个虫神都地位斐然，而且体积非常大，几乎有小半个星球那么大。而每一个虫神的坐标也非常隐秘，隐藏在虫族庞大星域的隐秘角落中，如果没有可靠的情报想要一个星球一个星球的找到虫神，这花费的时间恐怕要非常久。
　　于是为了虫神的位置，列克星敦就将目标放在了这个脑虫身上，因为脑虫知道虫神的坐标，或者说，脑虫被抓实际上就是虫神的一个陷阱。人类想要从脑虫这边获取虫族的情报，而虫族也想要获取人类的情报，而脑虫就是虫族特地安排安插在人类中的间谍。而脑虫的任务也很简单，那就是洗脑人类的高层，从而蛊惑人类高层背叛人类给虫族提供人类的情报，这是一次碟中谍。
　　也正是因为如此，之前列克星敦威胁脑虫的时候，脑虫才怂的这么快。如果是按照原本的剧情走，这个脑虫的确成功了，一名星际元帅被它洗脑策反，给人类带来了不小的损失。
　　不过既然列克星敦在这里，脑虫就不可能成功，因为列克星敦要做这个被“洗脑”的对象。在列克星敦运输脑虫回到地球之前，她就假装对脑虫很感兴趣一样经常来看看脑虫，并且还自言自语的说一些话，这让脑虫知道了列克星敦是地球联邦的未来新星，非常适合成为策反的对象。
　　而且不仅如此，列克星敦还安排了一场戏，那就是她取出了一套来自于环太平洋的神经连接装置，表示这是一种心灵感应装置放大器，能够让自己获取脑虫大脑内的情报，于是她就将自己和大脑和脑虫的大脑链接起来，整个过程都是在脑虫身旁说的，这就让脑虫有了计划。
　　于是就在进行实验的时候，脑虫并没有阻止神经链接装置的同步，它反而通过虫族之间的感应，让虫神链接上了自己的大脑，将一大堆虫族的洗脑信息传送给了列克星敦，希望能够成功将列克星敦洗脑成自己人，按照脑虫的计算，这个计划的成功率还是挺高的。
　　如果是一个普通人就这么和脑虫链接的话，那么他肯定会被脑虫洗脑成为一名长着人类外表的虫族。但是列克星敦是舰娘又不是人类，而且列克星敦早就在神经感应装置上做了手脚。
　　这些洗脑的信息的确是传来了，但是全都被神经感应装置上的防火墙拦下来了，转化成为了一堆堆的数据，这些数据都成了列克星敦的情报。
　　所以在防火墙的保护下，虫族的洗脑没有影响到列克星敦分毫。不过既然是要演戏，列克星敦自然会把戏做全套，所以眼神中露出一点点的迷茫，同时还带有一些疑惑，看向脑虫的眼神又带着一丝温柔，这样的表现都被脑虫看到了。随后列克星敦几次在脑虫的身边自言自语的，诸如虫子最伟大、伟大的虫神之类的话，这让脑虫相信自己的计划成功了。
　　在那时候，脑虫都有点不敢相信，在它最初接到任务的时候，它觉得这个任务实在是太困难了，稍有不慎就有可能被人类杀死。但是虫族中存在绝对的等级制度，来自于虫神的命令不可违抗，所以脑虫才会被人类抓住。
　　不过就算是被抓住之后，脑虫以为自己想要完成任务也是需要很久的时间，毕竟想要洗脑一个人并不是一个容易的事情，如果被其他人发现，那么自己就会彻底失去洗脑人类的机会。但是没想到自己都还没有到地球，地球联邦的一个未来之星就被自己洗脑成功了？
　　所以脑虫一下子就放松下来，想要从列克星敦这里获取更多的情报，但是飞船这时候已经到达了地球，脑虫被立刻转移到了秘密研究所中，它只能暂时和列克星敦失去了联络。
　　而看着脑虫被送到了秘密研究所中之后，列克星敦也算是松口气，总算是不用天天和脑虫这个黏糊糊的大虫子见面了，她已经受够了这个虫子，因为虫子实在是太丑了！还不如去多见见卡门，最起码卡门长得还算漂亮。
　　“你以为这是碟中谍，实际上是无间道。”
　　列克星敦这时候看着自己电脑中的信息，之前虫神通过脑虫给自己传递了很多的信息，但是这些信息实在是太多了，她需要好好梳理一下，她要找到虫神的坐标。
　　“找到你，然后干掉你！如果没有坐标，那这几天和黏糊糊的虫子在一起就太亏了。”
　　列克星敦自言自语的说道，随后就在无数的信息中寻找有关虫神坐标的信息。

第193章：列克星敦，你想成为星际元帅么（23/60）
　　“都是一群没用的信息！”
　　当列克星敦看完了虫神给自己发送的信息之后，她有些无奈了。在进行了一番归纳和整理后，列克星敦发现这里面都是各种洗脑信息，还有一些是使用心灵感应对人的思想进行改造的信号，根本就没有什么有价值的信息，唯一有价值的信息就是虫族中的确存在虫神这么一个高级单位。
　　果然作为一个种族的高层，虫神并没有列克星敦想的这么智障，直接就将自己的情报泄露了出去。或许是因为自己的地位还不够高的原因吧，虽然自己是未来的政治新星，但是那也只是未来的政治新星罢了，还不足以然虫神冒险透露自己的信息。
　　“这几天白恶心了，这么丑的脑虫，还要表达对虫族的崇拜？都快吐了！”
　　列克星敦内心非常的无语，这段时间为了取得脑虫和虫神的信任，列克星敦假装已经被洗脑了，所以需要不断地演戏，只是这些演戏的内容让列克星敦自己都恶心到了，列克星敦还没有一个作为卧底的自我修养。
　　而且在脑虫被关入研究所之后，列克星敦就不能随便找脑虫了，而能随时见脑虫，要么加入军事情报局，要么就是成为科学家，或者是成为星际元帅，否则谁都不能合理的去找脑虫。
　　“所以，还是需要先去当星际元帅！但是当上星际元帅也需要一段时间啊，总不可能现任的星际元帅不想干了，就把职位给我了吧？这简直就是比钦定还要钦定！”
　　不过就在列克星敦这么想着的时候，来自于星际元帅的一道信息传了过来，她希望列克星敦去她的办公室一趟，对此列克星敦有点奇怪，不过她还是很快来到了特赫特·梅鲁星际元帅的办公室中。
　　“列克星敦中校，请坐！”
　　看着面前的星际元帅，列克星敦不知道她叫自己的目的是什么，虽然之前她给自己授勋了几次，两人也有一些交集，但是实际上两人并没有太过于深入的交流，只是因为一些公务有交流罢了。
　　“列克星敦，我今天来找你，实际上有件事情想和你说。”
　　星际元帅看着列克星敦，然后双手十字交叉，似乎是组织了一下语言说道：
　　“我打算卸任星际元帅。”
　　“？”
　　列克星敦的小脑袋上满是问号，自己什么时候获得了言出法随的能力？之前自己还说总不可能星际元帅不想干了的事情，结果她就突然找自己说自己不想干了？
　　似乎是看到列克星敦满脸的疑惑，星际元帅也立刻解释说道。
　　“我之所以能成为星际元帅，是因为上一任星际元帅在克伦达苏星战役惨败后辞职我才临时上任的。我在上任的时候就宣布如果战况好转，那么我就会辞去星际元帅的职务，重新作为一名陆军将军。而现在联邦和虫族的战争已经占据上风了，所以我可以宣布卸任了。”
　　听着星际元帅的话，列克星敦坐直了身体，随后一脸严肃的问道：
　　“那么，元帅，请问你是想打算让我去竞争星际元帅么！”
　　非常直接了当的说道，在军队中，不需要所谓的推让和谦虚，列克星敦丝毫不忌讳的表达出了自己对星际元帅这个位置的野心，毕竟她之前就曾经表达过，再表达一次也不奇怪。
　　“没错，作为三次联邦英雄的获得者，你在联邦中的威望非常高，可能没有人比你更加适合作为一名星际元帅了！你愿意么？列克星敦中校！”
　　星际元帅开口说道，对于她的话，列克星敦虽然不知道为什么她愿意支持自己，但是这并不妨碍列克星敦利用这个机会成为星际元帅，就算是失败了也能混个眼熟，为下一次竞选增加底牌，就好比川普也是竞选了几次才能为米国总.统。
　　“我愿意成为星际元帅，愿意为联邦奉献出自己的一生！”
　　几乎是第一时间就站起来敬礼说道，列克星敦的表现让特赫特·梅鲁元帅很满意，但是她也表达了一些担忧。
　　“可是，你的年龄是你最大的弱点，18岁的星际元帅……很难让人服众啊。”
　　特赫特·梅鲁元帅的话也是列克星敦原本最担心的一点，自己虽然依靠战功获得了三次联邦英雄，这种事情在整个联邦也是前所未有的，但是成为一名星际元帅可不是仅仅有战功就行了，毕竟星际元帅是联邦的最高统帅，需要懂得治理整个联邦……
　　需要懂个屁，星际元帅在联邦虽然是最高统帅，但是并没有那么大的权利，很大程度上算是半个吉祥物，联邦中事务性的工作会有专业团队负责。就好像电影中那个唱歌元帅其实啥也不懂，甚至还背叛了人类投靠虫族，但是也没有影响到联邦的正常运作，只是一个殖民地被虫族血洗罢了。
　　“年龄大不代表能力强，年龄小也不代表能力弱，既然我选择竞选星际元帅，那么我有我的自信！”
　　此刻的列克星敦气势十足，作为三次联邦英雄称号的获得者，联邦最具有人气的歌唱家，脑虫的抓捕者，无数人的梦中情人，六千陆军的救世主，罗杰·杨号舰长，列克星敦自然有自己的自信，联邦中恐怕找不出第二个比自己还有威望的人。而且列克星敦不是一个人在战斗，她的身后还有一个国家的支持！
　　看着列克星敦的气势，特赫特·梅鲁元帅笑了起来，之前她还在想列克星敦会不会因为年龄太小提出要迟几年再竞选星际元帅，但没想到列克星敦如此的自信。不过自信是一个好事，军队就需要有自信，否则是无法服众的。
　　“那么，我会向议会提名，到时候能否成功，还是要看你自己的努力！不过我觉得你的机会挺大的，毕竟你现在可是整个联邦最受欢迎的人！”
　　特赫特·梅鲁元帅说着，然后停顿了一下。
　　“不过网络上有些不好的信息，比如视频、图片什么的，到时候需要删除么？”

第194章：偶像元帅列克星敦（24/60）
　　随着列克星敦决定参选星际元帅，所以她立刻就开始行动起来了，而且她的优势非常大！
　　在这之前，地球联邦长期没有像样的战争，所以联邦英雄这个称号就没有发出去几个，三个联邦英雄称号加上在战场上的功绩，足以秒杀其他的参选者。而且列克星敦还非常的漂亮，其他参选者的颜值在列克星敦面前就没有一个能打的，否则也不至于在网络上出现那么多以列克星敦为主角的作品。
　　所以无论是声望、外貌还是能力上，列克星敦都无可挑剔，她唯一的不足就是太年轻了，这一点是列克星敦无法改变的，谁让这个智障系统给自己安排了18岁的身份。
　　不过为了增加自己胜选的概率，列克星敦自然不可能什么事情都不做，在仔细的思考了一番后，她做出了选择，而这个选择就是……演唱会！
　　想要在地球联邦增加声望的方法有很多，最有效的就是取得战功。但是在短时间内，列克星敦不可能在战场上取得什么战功，毕竟最近联邦和虫族之间的战争陷入了平缓，并没有大规模战争的迹象，就算列克星敦想，路途的时间也不够了。
　　而且距离特赫特·梅鲁元帅递交辞呈已经不久了，列克星敦接下来都会待在地球上，所以能够在短时间内切实有效提升列克星敦的方法就是成为一名偶像。虽然听起来有些奇怪，但在地球联邦这个奇葩的政治体系下，这竟然是非常有效的做法。
　　就好像之前列克星敦唱了一首《It's a good day to die》，仅仅一首歌就让列克星敦的名望提升了很多，很多联邦士兵在出征前都会高喊“It's a good day to die”，这可是过去从来不可能发生的事情。而且那一次只是发布了MV罢了，如果能够举办演唱会的话，那么就能极大的增加列克星敦的声望。
　　而这也是之前国家给列克星敦的方案内容之一，没想到列克星敦真的用上了。
　　于是在列克星敦提出要召开演唱会之后，特赫特·梅鲁元帅也很支持，联邦的宣传机构也只是花费了一周的时间就完成了演唱会的筹办工作，于是一场属于列克星敦的个人演唱会就在整个联邦中转播。
　　当列克星敦站在舞台中央的时候，她明显的感觉到了和在录音室中演唱的不同，在舞台上能够直接感觉到现场观众的热情，让人不自觉的感觉到热血沸腾，于是列克星敦开口了。
　　《It's a good day to die》
　　《钢铁洪流进行曲。》
　　……
　　列克星敦不仅使用了地球联邦给自己准备的各类歌曲，同时也使用了一些主世界国家给自己准备的歌曲，优秀的曲调在哪里都会发光，加上列克星敦优秀的唱功以及久经沙场的气势，演唱会的效果非常好，不仅现场的观众被充分调动了起来，恨不得马上冲上去杀虫子。
　　而除了现场的人之外，看转播的人也被屏幕中漂亮的列克星敦说吸引，成为了列克星敦的粉丝。而且在每一次演唱会之后，列克星敦还会发布自己的政治演说，表达自己的政治理念，所以演唱会不仅是列克星敦增加粉丝的手段，同样也是吸引大家支持自己成为星际元帅。
　　根据地球联邦官方的调查，在众多候选人的支持率调查中，列克星敦的支持率遥遥领先，直接超过了50%，比其他候选人的总和都要高。
　　不过有句话怎么说，成功概率九成八，四舍五入就是十死无生啊！当年还有八十万对六十万，优势在我的被翻盘的例子，列克星敦当然不会放松警惕。
　　于是列克星敦接连举办了数场演唱会，并且进行了多场路演，一系列的操作下来，列克星敦在联邦中的声望直接提升到了一个前所未有的地步，而她的支持率更是提升到了80%，并且列克星敦还有特赫特·梅鲁元帅的支持，这更增加了列克星敦胜率，可以说这时候其他候选人的支持率加起来都不够列克星敦一只手打的。
　　在酝酿了许久，认为列克星敦没有问题之后，特赫特·梅鲁元帅也是是时候的递交了辞呈，竞选也是立刻开始，接着列克星敦就是砍瓜切菜的环节了。
　　在发现列克星敦的优势之后，其他候选人早就想要放弃了，只不过既然来了，那么试试就试试，结果发现自己的支持率完全不够列克星敦打的，于是他们很快就放弃了。
　　于是在前所未有的超高支持率下，整个竞选就是一个流程罢了，甚至都不需要统计完所有的选派，列克星敦就宣布获得了胜利，她将成为了一名唱歌元帅……不，应该是星际元帅。只不过在正式成为星际元帅之前，列克星敦还有一个宣誓流程要走。
　　“我谨庄严宣誓，我必忠实执行地球联邦星际元帅职务，竭尽全力，恪守、维护和捍卫地球联邦宪法。”
　　在星际元帅的就职典礼上，列克星敦按着地球联邦宪法宣誓说道，从这一刻起，列克星敦就正式成为了一名星际元帅，而她也发表了她作为星际元帅的第一份命令。
　　“我宣布，与阿拉奇虫族的战争将会继续，而且将会是一场彻底摧毁虫族的战争，我们将会进一步加强陆军的装备，建造更强的海军战舰，让地球联邦的光芒，在宇宙的每一个角落中绽放！”
　　当身穿白色星际元帅制服的列克星敦对着镜头讲话的时候，地球联邦陷入了战争的狂热之中，不仅民众支持，连联邦委员会的议员也都支持列克星敦的主张，地球联邦这个军国主义体制文明终于有点像样了，武德总算不是那么拉胯了。
　　而在讲话完毕之后，列克星敦就秘密来到了关押脑虫的研究所。
　　“三年又三年，我都成老大了！”
　　列克星敦在半路中内心吐槽说道，这时候她在给自己加戏。

第195章：我对虫族忠心耿耿！（25/60）
　　之前列克星敦曾经假装过自己被虫族洗脑了，一副成为虫族间谍的模样。但是因为列克星敦的身份还不够高，虫神并没有给列克星敦透露更多的信息，所以可以认为虫神没有完全相信列克星敦的钓鱼执法，她还要继续努力。
　　于是这一次，列克星敦以星际元帅的身份出现在脑虫面前的时候，她就不信虫神还可以继续忍！
　　当列克星敦站在脑虫面前的时候，她明显的感觉到脑虫似乎是愣住了。虽然这么一只大肉虫看起来没有什么表情，但是通过心灵感应，列克星敦却能感觉到脑虫内心那种狂喜于震惊。用脑虫自己的想法来说，自己明明只是随便洗脑了一个人，但没想到这个人自己竟然成为了星际元帅？
　　这就好像一个学生在高考的时候进入了一个二本学校，但在上学期间，学校靠着自己的努力成为了一本一样。所以当列克星敦以星际元帅出现在脑虫面前的时候，脑虫竟然一时间有点激动的断片了，因为这根本就不在脑虫的计划范畴内啊！
　　于是在自我控制，然后冷静了一番之后，脑虫总算是回过神了，一个星际元帅已经足够向虫神交差了，到时候再细细的操作一番，自己或许还能够返回虫族的领地，这怎么不让脑虫激动。
　　“看起来它很激动的样子，我可以摸摸么？”
　　列克星敦对着身边的一名军事情报局成员问道，这个人正是主角三人组中的卡尔。
　　“当然，元帅，它就是你亲自抓住的，当然可以随便摸摸。不过毕竟是虫子，实在是太丑了，配不上您的美貌。”
　　卡尔略带恭维的说道，说完后就让开了一条路，示意列克星敦可以摸一下虫子，这时候军事情报局还没有发现脑虫可以通过心灵感应影响人类的事情，否则他们也不会允许列克星敦摸虫子。而列克星敦在卡尔说完后来到了虫子的身边，看着面前这只大虫子，列克星敦伸出了手按照脑虫的身体表面。
　　如果仅仅是摸一下也就算了，心灵感应并不能在这么短时间内传送大量信息，但是在列克星敦的手上藏着一套小型的神经连接装置，而通过这个神经连接装置，虫族可以向列克星敦发送大连的信息。
　　果不其然，当列克星敦的手碰触到脑虫的一瞬间，无数的信息通过心灵感应的模式传递了过来。
　　还是之前那一套，大概是担心对列克星敦的洗脑弱化了，虫神再一次通过脑虫对列克星敦进行洗脑，早有准备的列克星敦可不准备像上一次一样毫无收获，她这一次不仅记录了虫神传来的各种信息，而且还记录了虫神和脑虫之间心灵感应的数据，因为她对高等虫族控制虫子的能力产生了兴趣，在CG电影中，卡尔就曾经成功的操控虫子为自己所用。
　　并且列克星敦还从虫神传递来的信息中发现，这一次信息中带有了命令，虫神希望列克星敦能够派遣联邦军队去某个星球，而虫族会在那个星球设立层层陷阱，从而削弱联邦的军事力量。这一招和之前的克伦达苏星战役差不多，但是列克星敦有点怀疑虫神是不是低估了联邦的战斗力。
　　现在的联邦陆军可不是克伦达苏星战役时期的联邦陆军，10万联邦陆军的战斗力相当于过去百万军队，如果要将这么多部队消灭？恐怕一整个星球的虫族都做不到吧！别到时候人类军队没有消灭，虫族的主力反而损失惨重。
　　而且虫神也太急功近利了吧，自己才刚刚成为星际元帅，明明可以通过自己获取更多的情报，让自己给虫族带来更多的利益，走放长线钓大鱼的路线。可如果按照虫神的命令，让联邦军队在虫族面前再一次大量损失，那么自己绝对要辞职，毕竟地球联邦不会允许一个军事上失败的星际元帅。
　　不过在这里，列克星敦不会对联邦暴露出自己和虫神有联络的事情，也不会向脑虫暴露出自己并没有被洗脑的事情，所以装作若有所思的那样，列克星敦对着身边的卡尔说道：
　　“感觉起来，它很激动，不知道它为什么激动，你说，会不会是因为今天我来了的原因？”
　　列克星敦在说话的时候装作很随意的又摸了摸脑虫，这一次她的目的可不是接收虫神的消息，而是她动给虫神发送了一些信息。
　　“尊敬的虫神，您的命令我认为还有更好的解决办法！”
　　“我对虫族忠心耿耿！”
　　“只要给我时间，我会将整个地球联邦作为祭品先给虫神！”
　　反正该怎么画大饼就怎么画大饼，也没有人能够来检查列克星敦能不能做到这一切，虫神不可能跨越星系来监督列克星敦，反正列克星敦心里就一个想法，那就是先把虫神忽悠了再说。于是在列克星敦的忽悠下，虫神觉得觉得自己的命令有些急功近利了，如果能够放长线钓大鱼，那么就可以获取更多更好的利益，甚至是直接赢得两个文明之间的战争。
　　于是从善如流的虫神立刻就取消了原本的命令，命令列克星敦继续在联邦内部潜伏，到时候它会交给列克星敦更新的命令，然后联络就中断了。
　　“特么的，这个虫神是苟道中人吧！”
　　依旧没有任何关于虫神坐标的信息，虫神的自我保护意识非常强，列克星敦又不好主动去问虫神它到底在什么地方，所以列克星敦只能结束今天的通讯。
　　不过为了避免暴露，列克星敦的表情没有露出任何的异样，不会让脑虫和联邦感觉到自己身上的不对劲，这种自导自演的间谍戏码还真是麻烦，等到虫神的坐标问出来，列克星敦马上带着Q弹去拜访它！
　　“一定要好好地照顾脑虫！”
　　在离开之前，列克星敦对卡尔补充说道，随后她就离开了这个研究所，至于她离开前说的这句话，卡尔和脑虫的理解是完全不同的。

请假一天
　　月初第一天拉胯了，这几天都是三四点睡觉，然后白天上班，今天累了一天，实在是不行了。现在就去睡觉了。困得不行
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数

第196章：薅地球联邦的羊毛
　　在成为了星际元帅之后，作为地球联邦的最高统帅，列克星敦获得了地球联邦的最高权限，所谓的机密在她的面前都不算是机密，她随时都可以轻松的调取。总不可能存在一个文明的最高统帅都不能查看的资料吧？于是她开始薅羊毛了。
　　虽然成为了这个世界的最高领袖，但是列克星敦并没有打算在在这个世界待下去的打算，毕竟她对这个世界毫无归属感，让她在这里做星际元帅还不如回去当自己的少将，所以在完成三个任务之后，她会返回主世界。不过在离开之前，列克星敦可要把自己的舰体装满才会回去。
　　列克星敦始终没有忘记自己在这个世界的目的不仅仅是完成系统的几个任务，还有一个目的就是获取这个世界其他的好处，而地球联邦的科技比现实中的国家强很多，如果能够带回去的话，能够大大的减少国家的发展难度。不仅是这些科技，还有很多先进的设备也让列克星敦很眼馋，比如说先进的芯片制造设备等都是国家非常需要的，如果能带回去的话，那么给国家的助力就更大了，毕竟这些都是国家的短板。
　　于是列克星敦以需要了解地球联邦科技发展情况为理由，要求地球联邦的科研机构将联邦的科技资料进行汇总，于是这段时间，地球联邦上上下下一大群人在列克星敦的命令下忙活了很久，很快整理好的资料就拿来了。
　　“列克星敦元帅，这是目录。”
　　一个军事情报局军官带着一群人端来了一本本厚厚的书走来说道，这个军官正是主角三人组中的卡尔，大概是列克星敦恶趣味的原因，既然已经先后指挥过卡门和瑞哥两个主角，作为第三个主角的卡尔自然也不能放过，所以在列克星敦在研究院中看到卡尔之后，她就将卡尔调到了自己的身边，这时候的卡尔的身份是列克星敦的助理。
　　当然，调卡尔过来除了列克星敦的恶趣味之外，还有一个原因是卡尔是地球联邦少有的心理感应者，而且还是非常强大的那一种。
　　在CG电影中，卡尔可以跨越数个星系和卡门通话，能够在地球上给在火星的瑞哥制造出幻象，甚至还能被数名全副武装的特工包围后，一个念头就让他们全部倒下，某种意义上说，卡尔的战斗力是主角三人组中最强的！因为这种通讯完全是无延迟通讯啊！甚至在未来，卡尔还将美少女偶像元帅暴打了一顿（无误），自己当上了星际元帅。
　　而列克星敦对这个世界的心灵感应也很好奇，列克星敦也想试试自己能不能成为心灵感应者，而且如果可以的话，列克星敦还想要将地球联邦培养心灵感应者的方法带回去给国家，如果国家能够培养出一批心灵感应者也是不错的。
　　不过在卡尔面前，列克星敦还需要装一下，毕竟列克星敦曾经假装过自己是心灵感应者，而且联邦上下也已经认为自己是心灵感应者，不能被人看出马脚了。
　　“把东西放在这里就行了。”
　　看着一大堆厚厚的书，这些书还仅仅是目录，列克星敦如果是自己翻看的话，那么就要哭瞎了，因为就算是看上一年都看不完。但是作为星际元帅，她怎么可能自己看，她除了卡尔之外还有一个数十人的助理团队，而且还能召集科学顾问给自己提供建议，星际元帅的的权力不用白不用。
　　“元帅，请问，这些资料收集过来有什么用么？”
　　在将手上的书放下来之后，卡尔有点好奇的问道，因为这些资料覆盖的范围实在是太广了，除了军事资料之外，还有很多民生方面的科技。如果这里的资料泄露，恐怕会成为任何一个文明趋之若鹜的东西。
　　“了解一下，联邦到底有多少的底蕴，不能和过去一样，明明拥有这么强的科技，却被虫子杀得片甲不留。如果以后遇到一个更强大的文明呢？”
　　当列克星敦说道这一点的时候，卡尔想到了明明拥有动力装甲等先进装备，但是联邦却养了一大群弱小的轻步兵，这种反差感实在是让人感到违和，但是这么多年来，竟然没有人提出要改变，或者说联邦的傲慢让他们不想改变，直到战争的惨败才让联邦清醒过来。
　　“虽然，现在联邦已经醒悟了，但是鬼知道这些原本脑袋就不怎么灵光的家伙设计的东西有没有用上最好的技术，搞不好某些技术被研究出来后都被埋在纸堆里面没有使用，所以我需要你们梳理一下，目前联邦军队的武器装备、各类工业设备等是否有升级的空间，还有没有什么有用的科技被埋藏了。”
　　列克星敦给了卡尔一个很重的任务，所以卡尔立刻就皱起了眉头，这个工作量，恐怕不是几十个助理能够完成的，而且这些助理也没有什么科学家，这恐怕不是他们能够完成的。
　　“当然，你需要什么人，只管提出来，我会让人配合你的，就算是几百上千人也没问题。”
　　作为军国体制的最大特点，那就是令行禁止，所以调动几百上千人来执行一个任务实在是太简单了，所以列克星敦微笑的将卡尔打发走，然后翻看了一下手边的目录然后把书丢在了一旁。
　　“到时候要把这些技术全部都拷贝一次，理由么……就说是为了仿制技术丢失进行的备份！”
　　解决了科技的事情之后，列克星敦又站了起来，今天又到了忽悠虫神的时间了，作为一名已经当上“敌人老大”的“卧底”，列克星敦不信虫神不会心动，只要弄到虫神的坐标，那么列克星敦就不需要装的这么辛苦了。
　　“等到知道了你的坐标，我就可以说‘警察同志，你乱说什么呢，我们可是守法商人啊！’，然后给虫神送上一份Q弹大礼包。”

第197章：谨防移动设备上的电信诈骗
　　“伟大的虫神，能否让我瞻仰您伟大的容颜！我可以给你带去联邦所有的秘密！”
　　列克星敦用自己都嫌恶心的话通过脑虫和虫神对话中，这段时间中，列克星敦给虫神透露了一些无关紧要的情报，也根据虫神的命令，给虫族卖了一些破绽。
　　比如说让一个殖民地出现一些漏洞，让虫族有机会进攻殖民地这类事情，列克星敦做了好几次了。只不过在列克星敦给虫族卖破绽的时候，她早就安排好了加强殖民地防备力量的准备，而且地球联邦的军事力量大大的提升，还按照老经验进攻的虫族的自然损失惨重，所以非但没有对人类殖民地造成什么伤害，反而自己损失了很多的兵力。
　　所以虫神遇到了这么一个情况，明明已经能够“遥控指挥”敌人的老大，但是为什么虫族反而损失更加惨重了？
　　不过虽然没有获得什么好处，但是虫神似乎也开始信任列克星敦了，毕竟列克星敦的确按照自己的命令完成了任务，只是最后出现了一些偏差罢了。有可能是因为地球联邦更加强大的原因？如果是这样的话，那么就更加需要联邦的绝密信息了，比如说舰队驻扎的太空站坐标等信息。如果列克星敦知道虫神这时候的想法，就会推荐虫神下载国家反诈中心APP。
　　而这时候，虫神又收到了列克星敦想要见面的命令，还表示会带来联邦所有的秘密，虫神开始犹豫了。
　　虫神自身拥有很强的心灵感应能力，可以给列克星敦发去大量的信息。但是列克星敦并没有这样的能力，每一次都需要通过脑虫来传递信息，而且在列克星敦的描述中，脑虫被严密监控，作为星际元帅的她也不可能一只来找脑虫，所以她无法一次传送太多的信息，很多秘密就无法传输，只要能够见面，列克星敦就能把这些秘密带给虫神。
　　但是是否要暴露自己的秘密呢？虫神犹豫了半天，大概是对自己洗脑技术的自信，虫神做出了决定。
　　“那么，你可以来到OM-1行星，我会让你与我融为一体！”
　　在列克星敦收到这个信息的时候，她一时间都没有反应过来，因为她诈骗虫神已经很久了，结果一直都没有什么进展，没想到虫神突然说了出来。
　　“卧槽！”
　　这时候都没有其他字可以形容自己的心情，列克星敦马上敷衍了虫神一句：
　　“今天时间已经到了，我要先离开了，伟大的虫神！”
　　列克星敦说完就中断了通讯，然后她眼神就开始发亮了。
　　忽悠了这么久，总算是成功了！电信诈骗也不容易啊！于是立刻离开了研究所，列克星敦来到了自己的办公室，在细细的思索了一番之后，她喊来了卡尔。
　　“元帅。”
　　“卡尔，Q弹准备的怎么样了？”
　　列克星敦口中的Q弹是地球联邦的超级武器，一枚Q弹的大小大概一枚超级炸弹的大小，但是一枚Q弹却能够将将一颗星球炸碎，威力十分巨大。但是也正是因为威力太大了，地球联邦对Q弹的控制非常严格，不会在任何一个星球上生产Q弹，也不会允许任何一枚Q弹出现在任何一个星球上。所以Q弹被储存在地球联邦位于太空中的一个大型空间站中，每一次Q弹的使用都需要经过严密的安排，程序非常的繁琐。
　　在这之前，列克星敦就让联邦军队激活了一枚Q弹以备不时之需，而现在就是使用这枚Q弹的时候了！
　　“不过你以为我要使用Q弹，实际上我是要薅羊毛啊！”
　　虽然列克星敦已经收集了Q弹的制作方法，但是作为联邦的终极武器，哪里是国家能够短时间能够制造的！如果能够带回一颗Q弹，列克星敦就能让国家拥有这种星际中的战略武器，与其浪费在虫神身上，还不如给自己呢！
　　至于虫神如何消灭，列克星敦身上的各种核弹、真空内爆弹又不是摆设！
　　“元帅，Q弹已经准备完毕了。”
　　卡尔说完后，他也很好奇Q弹到底有什么用处，毕竟这是联邦的最强武器。
　　“我说，我发现了一个超级虫族，想要用Q弹消灭它呢？”
　　列克星敦开口说道，卡尔有些懵逼了。
　　“虫族？难道不能让舰队出发消灭它么？”
　　在卡尔的想象中，最大的虫族也不可能是舰队的对手，所以开口问到，然而列克星敦紧接着就说道：
　　“一个星球那么大的虫族。”
　　“？？”
　　卡尔顿时就懵逼了，然后列克星敦继续说道：
　　“我也是一名心灵感应者，我发现了宇宙中有一个星球那么大的虫族，这是虫族的领袖。”
　　遇事不决量子力学，问就是我是一个强大的心灵感应者。
　　“！！！”
　　卡尔一时间被惊呆了，竟然还有这么大的虫族！然后他也明白了列克星敦的打算，如果能够消灭这个虫族，那么联邦和虫族只见的战争就可以取得更大的优势，毕竟星球那么大的虫族，一定很稀少吧。不过列克星敦接下来的话，又让卡尔惊到了。
　　“快点去准备一下吧，我要亲自去炸碎这个虫族。”
　　“这太冒险了吧！”
　　现在又不是古代，需要玩什么御驾亲征，星际元帅有上战场的说法？卡尔刚刚想要阻止，但是被列克星敦制止了。
　　“不用劝我，我已经决定了，就由罗杰·杨号执行这个任务！”
　　看到列克星敦心意已决，卡尔也没有继续开口，于是对着列克星敦敬礼说道：
　　“是！”
　　随着卡尔离开，列克星敦明白自己时间不多了。
　　“是时候把那些资料和设备都装上自己的舰体了，接下来就是去好好慰问一下虫神。”
　　做出了决定之后，列克星敦就开始安排了，她要悄悄的将准备号的资料和设备带走，作为一名星际元帅，想要瞒过其他人完成这一切并不是难事，虽然最后迟早会被发现，但列克星敦都要离开这个世界了，她才不会在乎曝光。

第198章：叛逃的星际元帅与回归
　　星际元帅叛逃了！
　　此时的地球联邦应该还是有点懵逼的，因为曾经三次获得联邦英雄称号，有史以来拥有最高支持率的列克星敦星际元帅竟然叛逃了！
　　原本在列克星敦的命令中，罗杰·杨号战列舰携带者一枚Q弹执行秘密任务，这艘战舰将前往被命名为OM-1的行星并且摧毁它，因为这颗行星上有虫族的高级单位——虫神。
　　但是就在罗杰·杨号战列舰刚刚到达OM-1行星附近的时候，突然战舰遭到了人为的破坏，战舰的动力系统损坏，虽然并不是彻底损坏，但是需要好几个小时才能彻底修复，并且战舰上最重要的货物——Q弹丢失了，而且完成这一切的不是别人，正是列克星敦元帅。
　　不过这并不是大家最懵逼的事情，最令人懵逼的是列克星敦在破坏了战舰动力系统，抢走了Q弹之后，竟然在机动步兵的拦截中，直接徒手破坏了战舰的舱壁，随后肉身进入了太空之中。
　　本以为列克星敦是自杀，但是大家却看到列克星敦进入了太空之后竟然没有任何的异常，甚至还对着镜头微笑了一下，随后一艘巨大的战舰凭空出现。
　　这是一艘航空母舰，战舰的尺寸与罗杰·杨号相当，但是建造风格与地球联邦的任何一艘战舰都不同，甚至战舰上携带的战机也不是地球联邦使用的任何一种飞机。而这艘战舰自然是列克星敦号。
　　“非常抱歉，我要自己去杀虫神了！Q弹我就作为报酬带走了。”
　　就在罗杰·杨号众人都一脸懵逼的时候，列克星敦的声音传了过来，此时的列克星敦已经换上一身共和国的海军少将制服，随后列克星敦号启动了推进装置，向着OM-1行星飞去，这时候罗杰·杨号几乎要炸锅了。
　　列克星敦表现出了超人类的能力，无论是肉身在宇宙中.出现还是凭空召唤出了战舰都不是地球人类可以办到的，地球联邦从来没有记录过这样的情景，哪怕是最强的心灵感应者也办不到这一点。而且列克星敦号上的旗帜以及列克星敦身上的制服，也给了大家很多遐想。
　　而列克星敦在留下了这句话之后，也不等罗杰·杨号的人问话，她就中断了通讯，随后列克星敦就操控战舰就向OM-1行星航行而去，并且在航行的时候，一架架J-41战机已经携带了一枚枚核弹和真空内爆弹起飞了。
　　“虫神~虫神~你在哪呢，快点出来啊~”
　　此时的列克星敦有些调侃的说着，此时的她已经通过战舰上的雷达扫描到了虫神的位置，虫神大概占据了星球五分之一的星球表面，深入星球上千公里，是一只直接吸取地幔能源的超级虫族。
　　而此时这只虫神也发现了列克星敦的异常，正在拼命的想要钻入地下，让厚厚的地壳来保护自己，可这么大的身体实在是难以移动，而且列克星敦也不会给虫神机会，因为列克星敦开始攻击了。
　　数十架J-41战机已经来到了星球轨道上做好了攻击准备，而星球表面上，大量的虫族电浆炮也在疯狂的射击，企图拦截这些战机。但是连命中宇宙战舰都很难的电浆炮怎么可能命中灵活的战机，所以在虫神有些绝望的眼神中，一枚导弹从太空中直落星球表面，这是一枚10亿吨当量的氢弹。
　　只见一朵无比巨大的蘑菇云直接冲破了大气层，爆炸产生的冲击波可以肉眼可见的将半个星球的云朵推到了另外一个半球。至于在星球表面的虫族更是被冲击波撕成了碎片，原本密密麻麻的电浆炮立刻就没了。
　　“地表清理完毕，可以开始认真轰炸了！”
　　确定了虫神躲藏的地点后，列克星敦开始操控J-41对虫神进行攻击，而攻击的方式也很简单，那就是对着一个地点反复攻击，直到将虫神彻底杀死！
　　于是列克星敦来到了星球轨道，两艘伴随飞船也已经伴随在列克星敦的两侧，在J-41战机发射了导弹之后，铁幕装置立刻就会给导弹加持，随后导弹在接触到地面之后，导弹会在发动机的推动下继续向地下钻去，直到导弹的动力耗尽。
　　随后一朵又一朵的蘑菇云不断的在星球表面升起，每一次都会将地壳炸开数千米的岩层，如果遇到了特别坚硬的部分，列克星敦还会使用真空内爆弹。于是在一枚枚导弹的接连攻击下，虫神表面的地壳被一点点的掀开，而虫神陷入了愤怒与恐惧之中。
　　第一次感觉到了死亡的威胁，虫神曾经试图想要用自己的心灵感应能力直接摧毁列克星敦的大脑，但是它却发现自己的攻击在列克星敦的思维面前，就好是鸡蛋碰石头一样被撞得粉身碎骨，好像列克星敦根本不是人类一样。
　　而随着列克星敦的攻击不断持续，终于，虫神感觉到了一阵剧烈的疼痛，因为一枚核弹在炸开了地壳之后伤害到了隐藏在地幔中的身体，虽然凭借异常坚固的身体，它还没有受到致命伤，但是列克星敦的攻击根本就没有停止！
　　一枚枚核弹、真空内爆弹像是不要钱一样的丢了下来，在铁幕装置的加持下，导弹深入了虫神的体内爆炸，每一次爆炸都会让虫神的身体剧烈的抖动，每一次抖动都会让星球表面发生巨大的地震，从太空中看去这颗星球的表面泛起了一层层的波澜，就好像是在呼吸一样。
　　不过虫神的挣扎毫无用处，过大的体积让它根本无从躲避，随着一枚大威力核弹在虫神的体内爆炸之后，列克星敦终于听到了系统久违的声音。
　　“成功杀死阿拉奇虫族虫神一只，完成任务2，获得奖励真言套索一根，返回地球后发放。”
　　在列克星敦听到这个声音后，她立刻说道：
　　“返回地球！”
　　下一秒，列克星敦离开了这个世界，留下了依旧在懵逼的罗杰·杨号众人。
　　“星际元帅真的叛逃了！”

第199章：第三类接触与国家的决断
　　时间回到一个月前，也就是在列克星敦执行任务前往星河战队世界的时候，国家遇到了一个大危机，那就是国家在太阳系边缘放置的警戒卫星发现了数十艘宇宙战舰进入了太空之中，并且向着地球航行而来。
　　于是几乎是第一时间就拉响了一级警报，国家的大佬立刻汇聚召开了会议，他们看到了警戒卫星拍摄下的战舰画面。
　　“各位大佬，这是7个小时前拍摄的画面！”
　　警戒卫星距离地球的距离大约有75亿公里，无线电需要7个小时才能传送到地球，这已经算是实时画面了。
　　“根据画面的分析，出现的飞船数量为62艘，最大的战舰长度为400米，最小的战舰仅有50米！”
　　一名军官对着大佬汇报说道，在说话的时候，屏幕上的战舰被一个个红框标记了出来，随后这些大佬陷入了讨论之中。此时可以说地球正处于一个实力最弱的阶段，高雄和广寒宫刚刚前往了比邻星，而列克星敦又去执行任务了，哪怕最快归来的列克星敦也需要一个月的时间。
　　而且这些飞船出现的位置是高雄和广寒宫离开的位置，大家高度怀疑这些飞船来自于比邻星，但是没有证据，只是猜测罢了。
　　“飞船的飞行速度呢，什么时候能够到达地球！”
　　大佬问出了一个关键的问题，这个军官也立刻回答：
　　“根据飞船此时的速度以及加速度，飞船到达地球大概需要1个半月到2个月的时间，和高雄以及广寒宫的飞行速度相当！”
　　这个速度被说出来之后，在场的大佬皱起了眉头，因为这个飞行速度并不算快，国家目前掌握的技术就已经能够达到这个飞行速度，难道这个舰队的科技没那么强？而且这时候这个军官也说出了情报局的分析。
　　“根据拍摄下的画面来看，这些飞船使用的是化学推进燃料，类似墨子号的那种，并且我们发现了一个事情，那就是我们的警戒卫星没有被摧毁！”
　　这枚警戒卫星是国家最新制造出的卫星，但是并没有考虑过隐身设计，而根据这些宇宙战舰和卫星直接的距离，想要发现这一枚卫星并不是太难的事情。但直到飞船远离，警戒卫星依旧存活的好好地，现在都还在传送飞船的画面到地球。
　　而且飞船的体积也是最能体现科技水平的象征，400米的战舰对国家来说并不算难制造，难道这个外星文明和国家的科技水平相当？
　　“要么是实力不如我们没有发现，要么就是实力远超我们，不屑于摧毁。”
　　一位大佬做出了分析说道，而这个分析看起来像是啥都没有分析！随后凝重的气氛笼罩在会议室中，这是人类第一次遭遇到外星文明，而且还是在地球最脆弱的时候遭遇外星文明。
　　“要做好最坏的打算！”
　　最终最大的大佬做出了决定，无论这个外星文明是敌是友，国家都要做出最坏的打算，并且国家也并不是没有还手之力。
　　“全军进入一级战备状态，征召5年内退役的退伍士兵！”
　　“六艘正在制造的飞船，全速制造，制造完毕后第一时间舰娘化进入太空！”
　　这六艘飞船原本就已经接近制造完毕了，已经正在收尾，所以第一时间制造完毕后，国家也能拥有一支舰队。
　　“命令墨子前往月球，用最快的速度修建环月球轨道环！”
　　环月球轨道环是月球基地的四期计划，能够将月球变成一个火力强大的要塞，成为保护地球最重要的屏障。之前因为国家感觉月球轨道环没那么重要，毕竟月球基地都还没有塞满人，修建了月球轨道环也不过是浪费罢了。而且修建环月球轨道环对地球上其他国家感情伤害太大了，毕竟月球基地在背面，地球上的人还看不到，可还月球轨道环就非常显眼了，地球上所有人都能看到。
　　但是到了这个时间，浪费一些就浪费一些，伤害其他人民感情也就伤害一些，现在可是生死存亡的时候，还考虑啥？至于人员问题，大不了紧急培训一群人上月球，总比没有好！
　　“我们核弹的库存还有多少？”
　　大佬马上开口询问了一个数字，之前为了给列克星敦提供武备，已经把国家所有的库存都消耗完毕了，甚至战备弹头都拆掉了一些才满足了列克星敦的需求，所以国家此时的核弹储备数量并不算多。所以在听到汇报来的数字之后，大佬皱起了眉头，这个数量太少了。随后又询问了核原料的生产速度以及金属氢的生产速度，只能说在极速情况下，一个月后大概能满足一次战斗的需求。
　　而就在这时候而一位大佬提出了一个问题：
　　“那么，我们是否要告知其他国家目前的情况，或者其他国家询问我们，我们是否要回答？在我们战争动员之后，其他国家不可能不询问。”
　　在提出了这个问题之后，在场的大佬都头疼了。地球上其他国家根本没有实力对付外星人，就算是告知了其他国家，到时候还是需要国家独自对抗外星人，而且告诉他们之后还有可能引起这些国家的政局混乱，毕竟现实又不是米国电影，哪里有这么弱鸡的外星人！但是如果不告诉这些国家，到时候他们在地球上拖国家后腿怎么办？
　　“短时间内先别管他们，反正他们也不知道，继续收集更多的情报！等到瞒不住了，再考虑这个事情。”
　　“给高雄和广寒宫发送消息，让她们立刻返回！”
　　“最后，按照预定名单进行通知，如果战局不顺，执行长征计划！保留文明火种。”
　　在经过了一系列的商量与讨论之后，大佬做出了一个个决定，而这些决定让国家这个庞大的战争机器开始运作了起来，然后大家都有点懵逼了。
　　“发生了啥？难道要打世界大战了么？”

第200章：国家的决定——进攻！
　　国家实际上早就知道外星人的存在，在南极事件中，国家曾经把穿越到这个世界的三名铁血战士抓获，此时这三名铁血战士还被关押在月球的监狱中。而列克星敦在不同的世界中，也遇到过各种奇奇怪怪的生物，特别是环太平洋中的先驱文明，这些国家都是知道的。
　　但是铁血战士出现在地球只是一个意外，列克星敦遇到的其他文明也是其他世界的外星文明。国家并没有遭遇过这个宇宙的外星文明，所以国家之前对这个宇宙中是否存在外星人这件事情，还是持有怀疑的态度。
　　但是这一次，随着数十艘宇宙战舰出现在太阳系的边缘，并且向着地球接近的时候，国家可以确认这个世界存在外星文明，而且很有可能来自于地球最近的恒星系——比邻星。
　　此时对面的舰队已经深入了太阳系，这时候可不是妄想对方是友好外星人的时候了，如果是一个友好的文明，那么怎么可能会是数十艘战舰前来？并且这还不是全部的战舰，在一天之后，位于太阳系边缘的警戒卫星又发现了一批飞船出现了，而且数量更多。
　　这一次出现的飞船长度都不小，每一艘都在200米以上，但是最大的也只有250米的尺寸，只不过比起第一批的战舰，这些战舰的体积大了很多。如果说第一批的战舰类似略微稍扁长方体的话，那么这些战舰就有点接近正方体了。
　　对此，情报局立刻对此进行了分析，最终从飞船的外形，外部的设备等细节分析，情报局认为这些飞船应该是属于运输船而不是战舰，也就是说，第二批出现的飞船很有可能搭载的地面部队，那么都不用多想了，这些外星人的目的就是入侵！在第一次波的太空决战之后，下一步就是地面战争的全面占领。
　　于是国家的大佬立刻开始商讨应该如何应对这些外星人的威胁，而关键就在于是否应该主动迎击。
　　在全力加班加点之下，正在造船厂内的六艘战舰已经接近完工了，在两天内全部可以舰娘化形成战斗力。而这六艘战舰将会是国家在列克星敦归来之前唯一能够用于和外星舰队作战的武装力量，如果马上出发的话，那么双方就可以在20天后，位于木星轨道的位置与外星人接触。
　　但是在一个月后，列克星敦就能完成任务归来，如果等到30天后列克星敦归来，列克星敦的战斗力可以大大的提高国家舰队实力，而那时候外星舰队将会到达火星轨道。
　　所以在这里，大佬们有了不同意见，第一个方案是等待列克星敦归来，国家集结最强的舰队实力与外星人决战。而第二个方案是国家主动出击，不等待列克星敦归来，而是直接由6艘战舰迎击外星人62艘战舰。
　　第一个方案的好处是列克星敦的战斗力很强，可以增加国家对外星舰队的胜算。但是如果国家一旦战败，那么国家就会失去所有的战舰，仅剩下几艘用于长征计划的运输飞船和墨子号。最后国家只能凭借月球基地、武装卫星和地球上的武装对抗外星人。而星球打舰队？国家感觉胜算不大。在这里，国家没有算上不在太阳系的高雄和广寒宫，因为这两艘飞船回来至少也需要两个月的时间。
　　第二个方案的坏处是，六艘战舰实力相对较弱，有分兵被各个击破的危险。但是好处也是很明显的，因为六艘战舰可以试探出对方战舰的真实实力，如果对方实力远超国家，地球根本没有胜算的话，那么国家就能用最快的速度将重要的物资和人员装上墨子号和运输船然后撤离地球，在列克星敦归来后，在列克星敦的护卫下寻找一个合适的星球东山再起。
　　如果试探发现对方的实力并没有那么强的话，那么国家就可以不用跑路了，而是让六艘战舰和对方打游击，等到列克星敦归来后，再依托各种武装力量将这个舰队消灭。
　　但是无论哪个方案都有一个不确定因素，那就是列克星敦的归来坐标。自从成为了宇宙战舰之后，列克星敦穿越归来的位置自然不是大海了，而是会出现在宇宙中。所以列克星敦可能会出现在太阳系的任何一个地方，不一定能够在第一时间和国家汇合，极端情况下，列克星敦甚至需要两个月的时间才能回到地球，这就很可能导致列克星敦和国家的舰队分开无法会和。
　　随后，两个方案的支持者开始争论应该使用哪一种战术，毕竟双方都能讲出自己的道理来，谁也不能说服谁，最终决定权到了最大的那位大佬面前，大家需要他进行拍板。
　　在这时候，这位大佬已经明白了，他的决定很可能决定国家，甚至是整个地球的命运，如果他决策错误，那么就有可能导致整个人类文明的覆灭，这种压力可能是常人无法承受的，但是他这时候却无比的冷静。
　　此时的他并没有说话，而是将一只手放在桌子上，食指在不断的敲击着桌面，大家这时候都在看着他，所以会议室非常的安静，他敲击桌子的声音无比的清晰，每一次敲击声响起就好像是敲击在每个在场的人心上，让他们紧张武器。而就在这时候，他突然用力一拍桌子，发出一声巨响之后，他站起来大声命令说道：
　　“命令舰队做好出击准备，主动迎击外星舰队！我们不能一直依赖列克星敦！到底是骡子是马，拉出来遛一遛就好了！就是死，也要死在冲锋的路上！我倒是要看看这个外星舰队到底有多强！我觉得，他们还不一定有我们强！我们的舰队也不是吃素的！”
　　随着大佬做出了决定，原本还在争吵的双方立刻就统一了思想，整个国家就开始以主动迎击为核心开始运作，这是国家第一次和外星文明的舰队作战，也是决定地球文明生死的一次作战。

第201章：我们针对的不是你们
　　在国家发现了外星文明之后，国家就进入了一级战备状态，虽然其他国家不知道发生了什么事情，但是他们还是觉得很紧张，这可是一个大国的一级战备！
　　从国家成立以来，曾经六次进入一级战备状态，分别是志愿军入朝、炮击king门、珍宝岛反击、伟人逝世、自卫反击战与96军演，每一次都是由独特的原因才会进入一级战备。而这一次，到底发生了什么？
　　就在他们懵逼的时候，他们发现了天朝竟然大量征兆了预备役，按照他们的计算，天朝这一次竟然征召了500万的预备役！算上现役的军队，天朝将会拥有700万的军队，这么多数量的军队是世界第一朵，甚至比很多国家的人口都要多，天朝打算打世界大战么？
　　于是这些国家纷纷提心吊胆的询问国家，国家征召这么多军队是干什么？为什么要进入一级战备状态？难道是要开启世界大战么？然而国家对于其他国家的询问没有任何有效回应，只是回复了一些外交套话就打发了这些国家。
　　于是其他国家，特别是接壤的国家一个个都紧张的要死，生怕国家数百万部队就冲了过来。不仅是其他国家，就连国家中的普通民众这时候也很蒙蔽，因为在进入一级战备之后，街上出现了很多平日中不多见的军人，甚至国家鼓励民众在家囤积一些物资，所以再怎么迟钝的人也感觉到了事态的严重性。
　　于是很多人都在询问到底发生了什么，但国家并没有回应，只是让大家不要紧张，听从政府的安排，正常工作生活，直到大家抬起头看到了月球上出现了一个个小黑点之后，大家才惊讶的发现月球轨道上一座座巨型空间站正在成型，这正是国家正在制造的环月球轨道环。
　　在国家的计划中，舰队是地球的第一道防线，月球基地和环月球轨道环是地球的第二道防线，也是最后一道防线，一旦月球防线被攻破，那么战火就要在地球上点燃，所以作为地球安全的底线，环月球轨道环是国家抵抗外星人入侵的重要屏障。
　　在国家的计划中，环月球轨道环虽然是月球基地的四期建设计划，但是比起前三期计划，环月球轨道环的工程量远远超过前面三期工程，根据国家的计算，仅仅是环绕月球建立一条钢铁环都需要数十亿吨钢铁，这还没有考虑装甲防护的情况下。所以这将是人类历史上规模最庞大的建筑物，以国家目前的物资储备，是根本无法完工的。甚至如果没有墨子号，国家都不会去想建造环月球轨道环。
　　所以从来没有打算一口气就将环月球轨道环建造完毕，因为这已经超过了国家的能力极限，所以目前国家打算建造的环月球轨道环实际上是数十个巨型空间站，这些巨型空间站将会平分月球轨道，同时绕着月球轨道飞行，每一个巨型空间站都将装备大量的远程武器，配合月球基地的部队，月球将会成为守卫地球的最后一道钢铁防线。
　　而完成了数十个巨型空间站之后，下一步国家将会根据设计图纸，逐渐的将这些巨型空间站连接起来形成一个整体，但这个步骤将会在外星舰队被击败之后才会继续开工，不仅是因为工程量浩大，同时也是因为墨子在修建完这些巨型空间站之后，就会开始搭载大量的物资和人员，连同几艘运输船离开太阳系，执行保留火种的长征计划。
　　不过此时国家还没有公布环月球轨道环的建造计划，地球上的人看到月球轨道上的一个个大型空间站之后，顿时各种谣言顿时开始流传了。
　　有人说月球是一个外星人制造的要塞，国家在月球上修建的月球基地激活了月球要塞，所以来自于月球的外星军队将会进攻地球。
　　还有人说，月球已经被外星人占领了，国家知道了这个消息，所以正准备和外星人开战。
　　反正各种谣言传的越来越离谱，国家这时候也不得不出面了，因为此时已经没有必要继续瞒下去了。
　　“环月球轨道环是我们建造的，大家不要紧张，至于修建环月球轨道环的目的不是针对地球上的任何一个国家，我们的目的是为了防御外星舰队的入侵！”
　　在国家公布这个消息的时候，国内的人民是懵逼的，怎么突然就出现外星人了？一时间来自于科幻电影中对外星人的恐惧心理，大家都有点人心惶惶，但早有准备的国家已经命令政府和军队进入城市维持治安，防止恶性.事件产生，并且国家的大佬也站了出来，对全国人民进行讲话。
　　在电视中，大佬表示在几天前，设置于太平洋边缘的警戒卫星发现了数十艘不明飞船进入了太阳系，随后国家对这些飞船进行了全程的跟踪，已经确定这些飞船很可能不怀好意。
　　所以为了国家和人民的安全，国家已经进入了一级战备状态，并且国家有信心能够抵御外星舰队的入侵，随后大佬就在电视中喊道：
　　“我已经下令，我国最新组建的太空舰队即将出发迎击外星舰队！”
　　随后电视中.出现了六艘飘扬着红旗的宇宙战舰，这些宇宙战舰此时正在庞大的月球基地上空悬浮，向全国人民展示飞船上的各类武器装备，背景是正在建造的巨型空间站，并且还有J-41和J40B战机从一旁飞过，看起来非常的威武。
　　这些画面让大家有所心安，但是大家还是很担心，因为大家都看过科幻小说，在外星人能够到达地球，而地球到不了外星球的情况下，外星人的科技应该远远超过地球。这就好像大航海时代的欧洲国家到达了美洲，携带火枪的殖民者征服了土著。而目前的情况是和大航海时代如此的相似，国家能赢么？
　　于是在整个社会虽然没有混乱，但是大家都还有疑虑的时候，张少将出现在了电视上。
　　“各位观众好，我们又见面了，各位最近都很关心外星舰队啊，我感觉大家不要太担心啊。”

第202章：局座发功
　　出现在电视上的张少将依旧是过去那副普通小老头的形象，在他开口之后，主持人立刻很配合的说道：
　　“张教授，请问，你对外星飞船有什么看法么？”
　　主持人的问题也是很多人的想法，毕竟这是地球第一次遭遇外星文明，而且还是外星舰队杀到了太阳系，地球真的能够挡住外星舰队么？
　　“首先啊，我们要看虽然说外星舰队出现在了我们的太阳系，大家感觉是对方首先来到了我们这里，我们就好像大航海时代的土著一样会被击败，但是大家要注意啊，实际上我们也已经拥有了前往其他星系的能力，只不过因为某些原因，这是保密的内容，所以我不能说太多。但是在太阳系内的飞船的飞行速度，我们也不比他们要慢！”
　　张少将就开始透露国家那六艘宇宙战舰的一些性能，他是奉命透露这些性能，目的就是给大家信心。
　　“你看啊，根据我们卫星的拍摄，这些外星人的飞船使用的还是化学推进器，大家也知道，化学推进器所需要的燃料是非常多的，一艘飞船上很大一部分都会用来携带燃料，那么用于其他功能的地方就少了啊！而我们早就掌握了大功率的粒子推进器，不仅飞行速度丝毫不比他们要慢，而且还更加节省空间，这就意味着我们的推进方式更加先进！而节省空间的好处就是能够装更多的武器和装甲，这不就是战斗力的体现么？”
　　说话的时候，张少将还拿出了一大堆模型，这些模型都是国家根据拍摄下的飞船外貌制作的模型。
　　“而且大家看到啊，这是我们制作的外星飞船，最大的是400米的长度，最小的是50米的长度，可以很清楚的看出，在正常情况下，长度越长的飞船自然战斗力越强。因为只有科技水平提升了才能制造更大的飞船，这个道理很简单吧！你看，这个最大的飞船是不是比这个最小的飞船武器要大？”
　　张少将拿着那个400米长度飞船的模型和最小的50米长度飞船说着，然后又拿出了六个飞船模型，这些飞船模型是国家刚刚服役的六艘战舰。
　　“这是我们国家的战舰，分别是一艘航空母舰，一艘巡洋舰和四艘驱逐舰，这是一个完整的编队。和外星人的飞船比起来，除了数量少一点，我们一点也不小。”
　　张少将将六个模型都摆在了桌子上，和外星飞船放在了一起，其中航空母舰是300米的长度，已经达到了10万吨的吨位级别。正常情况下，国家在这么短的时间内是建造不出这么大的飞船的，但是之所以这一艘航空母舰的建造的速度这么快，那是因为这艘飞船原本是天朝海军的004号航空母舰，只不过海军的建造计划取消，最后本着不浪费的原则，制造了一半的舰体被改造成了宇宙战舰。其他的巡洋舰和驱逐舰都是完全按照宇宙飞船的规格建造的，是从无到有建造完成的。
　　“可是，张少将，我们也看到了，我们的航母比起外星舰队最大的飞船要小一圈，是不是意味着我们的战斗力不如对方？”
　　主持人之是时候的提出了大家的疑问，而张少将微微一笑，然后把航母的模型和外星飞船的模型放在了一起。
　　“大家有没有注意到，我们的战舰更加漂亮么！无论是从流线型、外部的设备来看，我们的飞船更加简洁漂亮，这意味着我们好几种设备可以整合在一起。而这艘外星飞船的表面突出了各种设备，很明显这是设备的整合实力不行，只能东一块、西一块的将各种设备安装在舰体上！就好像违章建筑一样。有句话是这么说的，漂亮的战舰，它的战斗力一定强！”
　　“而我所说的，长度越大战斗力越强的前提是处于相同的科技水平下。就好像二战的时候，大和的吨位有7万吨，但是能够比得上我们现在的辽宁号么？我们现在一艘驱逐舰就能把大和击败！”
　　主持人在一旁一边应着，然后又提出了一个疑问：
　　“可是张少将，我还有一个疑问，对方的数量这么多，我们只有六艘战舰，我们能够打赢么？”
　　“这个问题问得好啊，数量少不代表战斗力弱，我之前说了，从飞船来看，我们的科技不一定比对方要弱，而且我们除了飞船还有月球基地啊！”
　　张少将说话的时候，身边又出现了一个月球的模型。
　　“这是我们的月球啊，我们在月球上修建了数十个大型空间站，这些大型空间站可不是什么摆设，每一个空间站的吨位都要比他们最大的一艘飞船要大，而且都安装了很多武器，本来就是一个超级要塞！而月球就是我们地球最强的一道屏障，大家完全不用担心！”
　　张少将的话让大家也明白了国家正在月球上修建的东西到底是什么，原来是超级要塞啊……
　　此时的观众内心实际上是崩溃的，这个超级要塞也太大了吧！
　　因为地球上的人已经能够用肉眼观察到月球轨道上的一个个巨型空间站，这么大的工程量是国家能够办到的么？在几年前，大家还在为天朝空间站的发射而兴奋，但是没几天却告诉大家国家都开始修建月球要塞了么？这就好像是古代打仗一样，前几天大家还是用刀剑作战，结果第二天某一方却开出了坦克，这之间的差距实在是太大了。
　　于是在观众一片凌乱的心情中，张少将这时候发功了。
　　“而且这些外星舰队千里迢迢的从其他星系到来，飞行的时间一定不少吧，不要到时候引擎出现故障了，只能继续在宇宙中飘着。”
　　“另外，我看这些武器威力也不怎么样的，搞不好都是花架子。”
　　“至于到时候战况怎么样，我们就拭目以待吧，我相信我们的军舰能够保卫我们的安全。”

第203章：如果我们投降，外星人会接纳么？
　　“兔子！这到底是怎么回事！”
　　位于联合国的会议室中，一群国家依旧是一脸懵逼的看着兔子的代表，因为他们这时候现在都还没有弄清楚到底发生了什么事情！
　　原本这些国家的元首是打算直接询问天朝的大佬，但是天朝的大佬这时候正在全力应对外星人的威.胁，那里有时间理会他们，所以最后这些元首齐聚联合国，而天朝在联合国的代表接见了各国元首。
　　在兔子刚刚修建环月球轨道环的时候，除了米国稍有准备之外，其他国家都是懵逼的。说好了大家一起在地球上当咸鱼，结果你都开始在月球装逼了？
　　随后国家宣布外星舰队出现了，而且还公布了外星舰队的画面，然后包括米国在内的国家全都炸锅了，为什么外星舰队突然就出现了！
　　一开始大家还以为天朝是不是在扯淡，于是大家就去验证，然后通过各类大型望远镜发现了正在接近的外星舰队，确定了天朝没有开玩笑之后，大家都慌了。
　　“为什么会出现外星舰队！”
　　此时立刻就有国家开口问道了，之前几万年的时间中，地球都好好的，没有出现什么奇奇怪怪的外星舰队。但是为什么这时候就突然出现了呢？
　　“是不是因为你们制造出了宇宙战舰，外星文明才因此过来准备消灭我们！这都是你们的错！”
　　有个国家发出了智障的言论，这个言论出现之后，立刻就遭到了其他国家的鄙视，似乎不想被他传染智障的气息，所以这个人立刻就被赶出了会议室，随后大家看着天朝。
　　“这些外星人，有没有可能带着和平的意图而来？”
　　这时候，几个北欧国家有些心存侥幸的问道，圣母病发作的他们幻想着外星人和他们一样都充满了圣母心，认为外星舰队可能是来帮助地球的，并不是来征服地球的。
　　“既然是和平，那么为什么会带着几十艘战舰而来？而且这些运输船很明显就是运兵船！我记得历史上，直接用舰队撬开一个国家的大门的手段，是你们最擅长的事情吧！”
　　天朝的代表冷笑的说道，将拍摄下的视频朝着他们的脸上甩去，大家都能看出62艘战舰根本就不可能是带着和平的意图而来！毕竟天.朝始终好歹是地球上的国家，哪怕已经和他们不是一个级别了，但天.朝也不至于将他们全部消灭。但是外星人呢？再怎么智障的国家也不可能认为两个种族的文明能够和平相处吧？如果地球被政府，作为统治阶层的他们绝对要完蛋！
　　于是一个个眼巴巴的看着天朝，这时候大家都知道，此时有实力对抗外星舰队的国家只有天朝了，随后米国总.统开口了。
　　“你们的王牌战舰呢？就是用来威.胁我们的那一艘！”
　　米国始终还记得列克星敦号威.胁米国航母舰队的画面，但是这一次天朝公布的六艘战舰中并没有列克星敦，所以米国也很好奇，毕竟列克星敦看起来就比这些战舰要强很多。
　　“这是军事机密，我不能透露！”
　　板这一张脸说着，天朝的代表自然不可能透露列克星敦的下落，而且他也不知道列克星敦的下落。
　　“但是我们会尽力对抗外星人。”
　　天朝代表的话让其他国家其实并不是很满意，因为大家对天朝能否战胜外星人并不是充满信心，毕竟天朝的宇宙舰队才刚刚组建，和外星人这种已经组建了很久的舰队比起来，大家都不认为天朝能赢，而这时候天朝代表却开了口。
　　“不过我们的确需要一些物资，用于和外星人的战斗。”
　　这时候天朝代表拿出了一张纸。
　　“我们需要氘、氚、锂-6、钚239！”
　　天朝代表所说的都是制造氢弹的原料，而听到这些东西，在场的人都看向了几个核大国，因为这些东西只有几个核大国才有，特别是米国和毛子两个国家，这两个国家在纸面上拥有的核武器数量是最多的。
　　不过听到天朝的消息后，几个核大国虽然眼睛一亮，感觉似乎有戏了，所以互相看了看，打算用核原料当做筹码来和国家做交易，但是国家的代表紧接着补充的一句话就把他们的企图打破了。
　　“我已经收到了大佬的指令了，如果你们能够提供，那么天朝会记住这件事情，但是不要想能够获得什么好处，企图用这些东西来要挟天朝。到时候事后算账的时候，可不是好玩的！”
　　略带杀气的一段话让在场的国家内心一紧，到底是什么时候，兔子变成了这样呢？
　　在场的几个核大国元首最后互相看了看，最后还是毛子先开口了。
　　“只要你们需要，我们的核武库对你们全部开放！”
　　毛子的决定非常充满魄力，不过他们也是无奈之举。如果天.朝不能将外星舰队击败，那么毛子的这些核武器全都会成为摆设，毕竟大家都不认为自己能够击败已知宇宙舰队，所谓的导弹在宇宙舰队面前就是靶子罢了。
　　“非常感谢！那么你们呢？”
　　随后天.朝代表看向了米国、髪国和不列颠，随后髪国赶紧开口。
　　“髪国也是这样！”
　　在髪国宣布完毕之后，感觉事情已经不是自己所能掌握得了了，米国的总.统最后开口了。
　　“米国也是如此，另外我们控制的不列颠核弹也一样！”
　　米国说完的时候，不列颠顿时感觉有些窒息，虽然不列颠的核弹控制权在米国手上，但是也不用在这个时候说出来吧？
　　“我代表天朝向你们表达谢意，我现在要将这个消息传回到国内。另外我也希望，在我们和外星人战斗的时候，不要有人给我们拖后腿，否则后果会很严重！”
　　说完，天.朝的代表就离开了会议室，然后会议室就陷入了沉默，片刻之后，总算是有国家开口了。
　　“说起来，如果我们选择投降，外星人会接受么？”

第204章：我们渴望和平！
　　“所以，我们只能靠兔子了？”
　　位于米国的白宫，米国总统正在和米国高官坐在一起，在听到总统已经愿意核武器原料给兔子之后，这些高官都陷入了沉默。如果是过去，这个行为绝对是卖国，但是在目前的这个情况下，大家似乎只能是把自己的家底都掏给兔子，让兔子保卫自己？于是就有人问出了这么一句话，然后气氛更加沉默了。
　　在过去好莱坞的电影中，打外星人是米国军队的专利，一个个不同的外星人在强大威武的米国军队面前灰飞烟灭，哪怕是一时失利，但最后胜利的依旧是米国！然而电影是电影，现实却是兔子在打外星人，而米国只能选择看戏？
　　“似乎，我们能够做的，的确是看戏了。”
　　有人用残酷却又现实的回答说道，虽然很不愿意承认，但米国只能这么做，毕竟米国所谓的太空部队只是一个摆设，别说是宇宙战舰了，太空部队在宇宙中甚至连把枪都没有。
　　“不行，米国不能就这么坐以待毙！总统阁下，请问南极的挖掘情况如何了？”
　　突然，有一个米国高官开口喊道，因为南极的随后向总统问道，而总统却是一副纠结的表情。
　　“根据南极挖掘队的报告，他们已经挖穿了那堵铁墙，但是……铁墙的对面什么都没有，仅仅只是冰雪，似乎那并不是一堵铁墙，而是一个大铁块！”
　　总统说出了南极的最新进展，这个消息是不久前才得到的，在听到这个消息后，总统的内心是崩溃的。米国花费了大量的精力在南极，目的就是为了挖出传说中的苏联基地，将苏联基地中的外星飞船挖出来！
　　但是结果却是传说中的苏联基地下方的外星飞船根本就不存在？只有一个巨大的铁块？这个结果怎么可能让米国满意。所以米国总统已经下令南极的挖掘队要继续探索周围的区域，看看是不是挖错地方了！
　　毕竟这可是传说中的外星飞船啊！特别是真正的外星飞船出现在太阳系之后，米国的高官就认定南极的外星飞船是真正存在的，而兔子的科技突飞猛进的原因就是在哪挖到了外星飞船，然后破解了飞船上的高科技之后才拉开了米国的差距。
　　于是一群高官探讨了一番之后，决定继续加大对南极外星飞船的挖掘力度，只不过前提是兔子能够挡得住外星人的攻击，如果兔子输了，那什么都完蛋了。
　　“兔子真的能够拦住外星舰队么？”
　　这是米国高官内心最大的疑问，他们都看过了兔子关于他们自身舰队的介绍，可外星舰队的实力还是一个谜，米国对外星舰队的了解都来自于兔子公布的信息，毕竟米国可没有能力近距离拍摄外星舰队。
　　“我想，可能会比较难，毕竟是6艘和62艘的战斗，先不说外星人飞船的战斗力了，仅仅是这个数量，兔子都赢不了。不过兔子的月球要塞……”
　　一位高管说道月球要塞的时候，大家又咯噔了一下，因为比起兔子的宇宙舰队，兔子在月球修建的月球要塞更加夸张啊！
　　根据米国的观察，兔子在月球修建的巨型空间站的吨位是数百万吨级，而且都配备了大量的武器装备。在极端情况下，这么一个巨型空间站足以将地球上的任何一个国家摧毁。而且这还不是最重要的，最重要的是这样的巨型空间站，兔子一口气修建了20多个！
　　几乎可以用肉眼看到这些巨型空间站的建造速度，米国然后就有些崩溃，因为这个建造能力实在是太夸张了！
　　就算是在地面上，米国想要建造一艘10万吨级的军舰都需要好几年的时间，更何况之后还需要海试等程序，搞不好一艘军舰从建造到服役都需要10年的时间。但是这么一个数百万吨级宇宙要塞，竟然可以用天为单位进行制造？而且还是在宇宙中制造？有这个制造能力，为啥不直接制造宇宙战舰呢！果然兔子你是在月球挖到了外星人的要塞，你根本不是建造了这些巨型空间站，而只是激活了这些空间站吧！
　　米国感觉自己已经发现了真相，但是发现了又有啥用？之前米国登陆月球的行为成为了一个笑柄，两个宇航员被天朝救回来之后，也透露了月球上天朝巨大的月球基地，那庞大的基地已经能够彻底掌控月球了，所以米国已经不奢望能够重新在月球上占领一片土地了，以后天朝能够给他们一块地使用就很不错了。
　　“所以，我们，最后还是只能等待兔子和外星人的战斗结果？我们就没有任何能做的？”
　　“我觉得，我们可以加强国内治安的维护，目前因为外星人出现的原因，很多地方都出现了零元购的情况，并且大量的人正在逃亡到乡下，城市的秩序已经有些失控了。”
　　这个话题抛出来后，大家就觉得有些头疼，零元购是米国的老大难问题，每一次都要折腾很久。于是一群人讨论了一番后，就做出了米国国民警卫队上街维持秩序的决定，毕竟不可能让陆军去维持秩序吧？
　　接着大家又讨论了米国军队的部署，虽然兔子和外星人的战斗还没有开始，但是米国要做好最坏的打算，如果兔子输了，那么米国就可能需要和登陆的外星人进行地面战争，所以需要将所有的海外部队召集回来，米国也做好了本土守卫的打算。虽然敌人是强大的外星人，但是如果有机会的话，这些米国的统治阶层还是希望能够继续维持自己的统治权力，万一这个外星人很弱呢？
　　而这时候米国总统突然说道：
　　“我感觉我们需要提前写好两份声明，如果兔子输了，我们就可以发布声明了。”
　　“什么声明？”
　　“一份是《米利坚永不言败！》，另外一份是《我们渴望和平！》”

第205章：蜥蜴统帅永远不轻视对手
　　此时，作为外星舰队的先锋舰队，62艘从50米到400米大小的飞船正在向地球接近，但是突然，一艘大约200米长的飞船推进器突然停止了工作，原本正在喷射的火焰消失了，飞船只能按照惯性继续前进。
　　“阁下，绿鬣蜥号推进装置出现了故障，目前正在修理！预计至少需要一周的修理时间。”
　　位于那艘最大的飞船中，一名一看就身故高位的蜥蜴人收到了舰队中一艘战舰出现故障的消息，然后他下令这艘战舰脱离舰队自己修理受损的推进器，其余飞船继续前进。
　　对于这个情况，这个蜥蜴人就感觉到有些头疼，这一次的远征实在是太勉强了！
　　蜥蜴人所在的蜥蜴帝国位于太阳系最近的比邻星星系，因为早早就全球统一了，所以蜥蜴帝国就开始向星球外进行探索，花费了大量资源之后，蜥蜴帝国总算是让探测器飞行到了星系的边缘，并且在星系边缘发现了超光速航道的存在！虽然不知道超光速航道为什么存在，但并不妨碍蜥蜴帝国使用，于是在经过了大量的试验后，蜥蜴帝国成功的研发出了超光速引擎。
　　而之所以蜥蜴帝国能够快速的到达星系边缘，是因为比邻星的质量只有太阳的八分之一，所以只需要更少的燃料就能到达星系边缘并且破解超光速航道的秘密，否则蜥蜴帝国还在星系内打转呢。
　　在发现了超光速的秘密后，蜥蜴帝国就将超光速引擎安装在了探测器上，开始探索距离比邻星最近的恒星系，也就是太阳系。在最开始探索的时候，探索可以说并不是很顺利，因为蜥蜴帝国最初只能发射一些简单的探测器，而太阳系的大小远超比邻星星系，所以探测器虽然进入了太阳系，但是很容易在半路就损毁了，比如说撞上木星或者是直接被太阳吞没，如果传回一些有用的情报还好，但是大部分探测器啥都没有发现就完蛋了。
　　不过作为一个全球统一的帝国，蜥蜴帝国可以投入大量的资源进入宇宙探测，最终在蜥蜴帝国的不断投入下，总算是有一个探测器成功的发现了地球，并且传回了地球的情况。
　　一个生命星球的发现几乎是一瞬间就引爆了整个蜥蜴帝国，如果能够占领地球，那么蜥蜴帝国就能强大下去，而不是被困死在星球内部。不过一个糟糕的消息传了回来，那就是地球上存在文明，但是这个糟糕的消息之外，还存在一个好消息，那就是地球文明还没有走出星球。
　　虽然探测器只是远远地拍摄到了地球的画面，可没有发现地球周围有任何人造飞行器的存在，这意味着地球文明依旧只是一个星球文明，而不是星际文明，于是蜥蜴帝国内部立刻出现了征服的呼声。
　　于是一边对地球进行探测，一边制造能够远航的宇宙战舰，蜥蜴帝国花费了数十年的时间总算是建造了上百艘宇宙飞船，并且蜥蜴帝国也弄清楚了地球的情况。
　　虽然因为所有近距离的探测都因为探测器偏航失败了，但是还是通过远程拍摄弄清楚了地球的一些情况。通过拍摄的画面，蜥蜴帝国发现地球只是刚刚开始向宇宙发射人造飞行物罢了，距离离开星系还有很大的差距。但是如果继续让地球发展的话，很可能会出现远征军无法获胜的情况，于是蜥蜴帝国就强行远征了，于是上百艘飞船就向地球航行而来。
　　“情报太少了，而且飞船的状态也不好！”
　　这名蜥蜴统帅实际上并不是很支持这一次远征，因为对地球文明的情报过少，根本不知道地球文明的具体实力就出发了，实在是太冒失了。但是蜥蜴帝国的皇帝已经做出了决定，他不得不支持。
　　至于这些都是蜥蜴帝国是花费了数十年的时间先后制造的，部分战舰的年龄比自己的年龄都要大，出现任何故障都有可能。
　　所以蜥蜴统帅并没有对绿鬣蜥号的故障感到意外，他甚至觉得在这么久的飞行时间后，仅仅只有一艘飞船出现故障已经是非常难得的事情了！
　　于是内心安慰了自己一下，结果他又收到了一个消息。
　　“火冠蜥也出现了故障。”
　　火冠蜥是那艘最小的飞船，也是舰队中舰龄最大的一艘飞船，也是蜥蜴帝国第一艘宇宙战舰，为了这一次战争，蜥蜴帝国可以说掏出了所有的家底。
　　“？？？？”
　　感觉自己似乎遭受到了什么神秘的力量的诅咒，蜥蜴统帅深呼了一口气。命令受损的战舰自行脱离舰队，在修复了战舰后再跟上来。不过蜥蜴统帅知道，想要修复一艘破损的战舰是多么的困难，需要牺牲很多人才能完成修复，甚至还有可能修复失败。
　　“幸好新锐的战舰都没有出现故障，只要这些战舰不出现故障，那么战斗就应该没问题。”
　　在蜥蜴统帅的话语中，原来蜥蜴帝国最新式的核裂变核弹都装备在这些战舰上，等到战争开始后，这些武器可是对地球土著的王牌绝招，他不认为才刚刚走出太阳系的地球土著能抵挡的了2万吨TNT威力的爆炸！他曾经亲眼见过这种核武器的爆炸，能够轻易的将一个城市摧毁，简直就是毁灭性的武器！他甚至怀疑这种武器出现后，其他武器还有没有存在的必要。
　　而除了先锋的舰队之外，后续的战舰都是运输船，上面搭载了精锐的蜥蜴部队，装备了最新式的连发步枪和重型坦克，在未来的地面战争中，一定可以让地球人好看！搞不好地球人看到这些重型坦克就会选择投降呢！
　　想象了一个画面后，蜥蜴统帅觉得自己有些过于轻敌了，自己可是要把地球人当做是同一个级别的对手来看待！从不轻视对手是自己最大的优点，于是在蜥蜴统帅的命令下，舰队继续前进，向着地球前进。而这时候，六艘属于天朝的战舰也在全速向蜥蜴人舰队的方向飞行而来。

第206章：敌人总不可能是出现故障了吧
　　自从大佬做出了主动出击的决定后，六艘战舰在装满了武器弹药后就出发了，也亏了舰娘核心的存在，这些战舰能直接形成战斗力，否则仅仅是培训操控战舰的人员都需要不少时间。
　　而这六艘战舰由1艘航空母舰，1艘巡洋舰和4艘驱逐舰构成，组成了一个完整的编队。
　　航空母舰的自身吨位为10万吨，原本是海军的004型航母，但是因为国家取消了所有海面舰艇的制造计划，本着不浪费的原则，原本已经制造了大半的004型航母被改装成了宇宙战舰，所以还能从这艘航空母舰的身上看出一些水面舰艇的痕迹，但最终舰娘化之后，这也不是什么大问题，问就是舰娘科技解决一切。
　　而负责这艘舰娘化的舰娘正是列克星敦老朋友辽宁，从原来的水面舰艇变成了宇宙战舰，辽宁很快就适应了自己的身份，并且成为了这一次战斗的指挥官，全权负责和外星舰队的战斗。
　　除了辽宁之外，其他的战舰都是专业设计的宇宙战舰，而且国家也使用了一套适合宇宙战舰的分类标准。
　　除了航空母舰之外，国家将宇宙战舰分为了巡逻艇、护卫舰、驱逐舰、巡洋舰和战列舰五种，其中3000吨以下的战舰都是巡逻艇级别，3000到10000吨的战舰是护卫舰，1万到3万吨是驱逐舰，3万吨到10万吨为巡洋舰，具体还可以区分为轻巡洋舰和重巡洋舰，至于10万吨以上的战舰才是战列舰。
　　至于其他的辅助战舰，比如运输船、科研船则不进行细分，而且这种分类也并不是一成不变的。
　　因为国家进入宇宙的时间实在是太短了，原本在地球上算是独一档的工业实力在宇宙中根本不算啥，哪怕是修建一条环月球轨道环都几乎把国家的家底掏空了，更别说更大规模的建设计划了。所以为了未来的太阳系，甚至是太阳系之外的建设计划，国家肯定会大大的扩大自身的工业实力，这种扩大可能是以百倍，甚至是千倍来计算。
　　现在国家还只是制造了1艘5万吨级的巡洋舰和4艘1万5000吨级的驱逐舰，10万吨的战列舰根本就还没影。但是随着国家的工业实力急速扩张，战舰自然也会制造的越来越大，可能10万吨级的战舰都捞不到主力舰的位置，这一点完全可以从墨子号和舰娘核心的转化机制看出来。
　　墨子号的吨位接近1000万吨，比国家历史上所有建造的战舰吨位都要重，也超过了地球所有海军战舰的总吨位。虽然墨子仅仅是一艘民用战舰，但海军战舰也不会小太多吧？更何况舰娘核心的转化机制是3枚舰娘核心能够转化1000万吨的战舰，未来国家肯定要让舰娘核心尽可能的发挥作用，自然不可能让那种几万吨的小不点转化为舰娘，肯定是转化大船。
　　所以在未来百万吨级的战舰出现之后，10万吨的战舰可能都是护卫舰了，这一套分级方法肯定会改，但前提是赢得这一次的战争，如果这一次战争输了，那么国家就只能提桶跑路，寻找一个新家园东山再起。
　　此时的辽宁率领着四艘战舰正在向外星舰队的方向加速前行，而这时候辽宁发现了一个情况。
　　“敌人有两艘战舰先后脱离了舰队。”
　　辽宁.舰体上的光学设备发现了外星舰队的先后有两艘战舰关闭了引擎，随后凭借惯性在那飞行，这个变化让辽宁有些不清楚对方有啥打算，怎么看起来像是出现了故障一样。
　　“都能跨越星系而来了，战舰的可靠性应该没有那么低吧？应该不至于在短时间内出现两艘战舰故障的事情吧？难道是有什么计划？”
　　辽宁将这个情报发给了后方的指挥部之后，指挥部内的大佬立刻就对这个情况进行分析。
　　一群人立刻将外星舰队的位置输入了计算机，随后指挥中心的大屏幕上显示出了两艘战舰出现异常的坐标，这里已经天王星轨道，但是此时的天王星正位于轨道的另外一侧，所以两艘战舰的四周完全是一片虚空，根本就没东西，他们的目的是什么？
　　随后参谋们从战术、战略等角度提出了很多分析，最终他们觉得唯一的可能性似乎就是两艘战舰出现故障了，一时间大家看向了一个刚刚路过的小老头，这个小老头正是原本已经退休的张少将，只不过随着超级士兵血清开始铺开使用，作为特殊人才的小老头又能精力充沛的发挥他独特的毒奶功能。
　　难道真的是神秘的东方力量？
　　一群人在内心想到，随后在场的一位大佬向辽宁发布了命令。
　　“辽宁，密切观察两艘战舰的踪迹，有任何变化立刻报告！”
　　得到了命令之后，辽宁继续对蜥蜴人舰队保持观察，而这时候的蜥蜴人舰队的指挥官也有点懵逼的看着最新的情报。
　　蜥蜴人指挥官手上是舰队刚刚拍摄下来的地球和月球照片，照片看起来没有什么奇怪的，但是在进行了多倍放大之后，月球周围出现了几个小黑点，而这几个小黑点看起来似乎有点大。
　　“这是什么？你们认为是小行星碎片？或者是这个卫星的碎片？”
　　蜥蜴人指挥官看着手下的情报人员问道，在情报人员的分析中，这些小黑点可能是月球和一个小行星发生了撞击后出现的残骸，因为这些小黑点实在是太大了，根本不可能是地球一个才刚刚进入宇宙的文明能够制造的，只可能是天然的。
　　而实际上，这些小黑点正是国家在月球附近建造的巨型空间站，只不过因为蜥蜴人舰队的光学设备精度还不足以分辨出这些巨型空间站的外貌，所以被认为是小行星残骸。
　　看着情报人员的报告，蜥蜴人指挥官总感觉有些不对劲，但是又说不出有什么不对劲的地方，所以最终他也只能下令：
　　“密切观察不明物体，有任何变化立刻报告。”

第207章：土豪的蜥蜴人舰队（4000字）
　　随着辽宁率领着舰队出发之后，地球上的局势一直就不是很好，原因是大家都很担心未来外星人的到来。
　　对于地球来说，外星人入侵这件事情是头一遭啊，虽然天.朝派出了舰队，但是大家并不是很看好天.朝能够成功抵御外星舰队的入侵，就好像大家不认为海湾的伊拉克可以抵挡米国的入侵。
　　所以除了天.朝的社会秩序因为天.朝的强有力控制下还算是稳定之外，其他国家的秩序就比较混乱了，不过整体上还能维持基本的秩序，只是随着时间的推移，这种秩序很快就崩溃了。
　　大家都非常关心外星舰队的情况，网络上不断的流传着使用各种设备拍摄下的外星舰队画面，看着数十艘外星舰队距离地球的越来越近，人们内心的压力也是越来越大，随后各种牛鬼神蛇都出没了。
　　这些牛鬼神蛇不断地在挑起普通人内心的恐慌，一开始各国政府还能压制，但是随着这种恐慌不断的蔓延，在蔓延进入了军队和政府之后，最终导致了整个社会的彻底崩溃，而这些崩溃的国家主要是欧洲一些国家。
　　这些国家在过去实在是和平太久了，军备费拉不堪，平日里还有米国或者是其他一些国家的保护，小日子还算是过的不错。但是随着米国命令全球军队回归本土，而髪、德这些国家也全力维持本国秩序之后，这些国家的秩序就完蛋了。
　　出现零元购都还是只是小儿科，最糟糕的情况是一些国家出现了军队拥兵自重，成为军阀的情况，让人感觉这里不是欧洲而是非洲一样。
　　而全球唯一维持了稳定秩序的只有天朝，原因是天朝正在不断的向大家展示自己真正的实力。
　　全球唯一出击的舰队、庞大的月球基地、10亿吨核弹、真空内爆弹等先进装备，天朝几乎是把自己所有藏着掖着的东西都摆出来了。看着国家展示出的这些东西，兔子们一个个都惊呆了，国家难道是从哪里挖到了外星人遗产么？
　　虽然在之前的阅兵中，国家展示了一些新装备，但是比起这些，过去展示的东西简直就是玩具！加上过去国家的威望在大家心中也很高，所以大家都愿意相信国家能够抵御外星舰队的入侵，并且根据国家的要求行动。
　　疏散人口、工业，启用众多防空设施和三线工厂，军队做好全面地面战争的准备，国家此时已经摆出了一副世界大战的准备，毕竟这是人类第一次和外星文明作战，需要百分百的谨慎，任何疏忽都有可能导致文明的覆灭。
　　不仅是地球上，此时的月球也是一副热火朝天的模样。因为月球是地球的最后一道防线，而月球基地和月球上的巨型空间站是就是月球防线的全部组成，国家自然投入了巨大的力量，二十多万的士兵被国家不惜代价的送到了月球上，而大量的武器装备也被送到了月球上。
　　在国家的计划中，这二十多万士兵将负责操控月球基地和巨型空间站的运作，足以让月球基地变成一个坚固的要塞。
　　于是在国家疯狂的为来来的月面战争和地面战争做准备的时候，双方的舰队也在不断的接近，而且这时候蜥蜴人舰队也总算是发现了辽宁率领的六艘战舰，然后蜥蜴人统帅就懵逼了。
　　蜥蜴帝国的探测器第一次来到太阳系的时间是地球位于第二次世界大战的时间，那时候的地球文明还没有走出地球。而在蜥蜴帝国随后的侦查中，地球虽然开始发射卫星了，但还没有真正的宇宙战舰，所以蜥蜴帝国才做出了入侵的决定，并且投入了无数的资金，花费了数十年的时间才建造了一支宇宙舰队，随后舰队才向地球发起了攻击。
　　根据蜥蜴帝国的最后一次侦查，当时的地球依旧只是发射了一些卫星或者是空间站罢了，蜥蜴人统帅虽然有些担心，但还是接受了命令，率领舰队入侵地球。
　　根据蜥蜴人帝国的估计，如果要建造一支舰队，需要大量的时间和物质才能完成，就好像蜥蜴帝国几乎是掏空了国库，在几十年的时间内建造了上百艘宇宙飞船罢了，他并不认为地球能够在几年的时间内就建造出一支宇宙舰队。
　　但辽宁率领的舰队打破了他的预计，地球是什么时候建造出了宇宙战舰？
　　根据拍摄下的光学画面来看，这些战舰的长度在150米到300米之间，这种尺寸已经不比蜥蜴帝国的主力战舰要小了。
　　“为什么只有六艘？”
　　按照蜥蜴人统帅的想法，如果要应对不明敌人的攻击，一定会将自身最强的实力摆出来，就好像蜥蜴帝国为了入侵地球，不仅有400米长的新锐战舰，同样还有已经服役了几十年的50米长度飞船，只要是能够飞到地球的战舰都拉出来了。而比起千里迢迢到来的蜥蜴敌国，地球的文明是本土作战，为什么没有将更小的战舰都拉入战场呢？
　　“到底是因为对方认为六艘战舰就可以对付自己，还是地球制造的最小战舰就有这么大？”
　　蜥蜴人统帅看着手上的情报开始思考了，作为舰队的统帅，他担负了蜥蜴帝国的希望，如果战争失败，那么蜥蜴人帝国数十年的积累就会彻底覆灭，所以他身上承担了巨大的压力，不能有任何的差错。
　　思考了半天，蜥蜴人统帅还是无法想明白，为什么几年前的情报中，地球还只是在太空中发射了卫星和空间站罢了，而自己来到太阳系之后，地球竟然有了宇宙战舰，加上之前出现故障的两艘战舰，蜥蜴统帅感觉自己的运气似乎不是很好。
　　于是看着这份情报来回的行走，蜥蜴人统帅最终做出了决定，那就是舰队减速做好战斗准备，这将是蜥蜴人帝国第一次宇宙战争。
　　“数量60对6，优势在我！”
　　这时候，蜥蜴人统帅感觉最好的消息就是地球仅出现了6艘战舰，自己扣除两艘出现故障的战舰还有60艘，10打1怎么都能打赢吧？
　　而就在蜥蜴人统帅这么想打的时候，一架J-41战机接近了舰队，这是辽宁放出的侦察机，同时也是用于和蜥蜴人舰队联络的通讯机。
　　虽然蜥蜴人舰队摆出了一副进攻的姿态，但是毕竟这时候双方都还没有爆发战争，万一外星舰队是抱着和平的态度呢？虽然国家觉得这种可能性不高，但还是需要尝试一下，而且J-41战机也能够试探外星舰队的实力，所以辽宁才会操控J-41战机接近舰队的画面出现。
　　“这里是天朝海军少将辽宁，前方的不明舰队请表明身份，你们已经私自进入太阳系内部，请立刻停止前进，立刻停止前进！”
　　辽宁通过通讯装置对外星舰队喊话说道，虽然不认为外星舰队能够听懂中文，但如果对方抱有和平的诚意的话，就应该会有所动作。
　　于是静静地等待外星舰队的回话，这时候的辽宁内心也有点焦急。
　　“如果这时候列克星敦也在的话就好了。”
　　作为国家最强的战舰，列克星敦号的战斗力比辽宁在内的六艘战舰都要强，而且列克星敦拥有宇宙战争的经验，比辽宁更加适合指挥这一次战斗。辽宁这时候算了算时间，距离列克星敦归来的时间已经不算久了。
　　“不管列克星敦什么时候归来，这一次战斗的指挥是我，我必须要做好。”
　　和蜥蜴人统帅一样，辽宁也承担了巨大的压力，特别是等待外星舰队回话的时候，外星舰队迟迟没有反应，辽宁不知道外星舰队的打算，于是辽宁又尝试的进行了几次通讯，可外星舰队依旧没有反应，除了速度比之前要慢了一些之外，外星舰队依旧在前进，而这时候，突然位于前方的J-41战机观察到了外星舰队开火了，而攻击的对象就是J-41战机。
　　就在辽宁刚刚向外星舰队发送消息的时候，蜥蜴人舰队也是陷入了混乱，而混乱的原因是J-41战机。
　　最初蜥蜴人舰队收到通讯的时间，蜥蜴人统帅立刻就来到了作战指挥中心，虽然听不懂辽宁的话，但他明白这绝对是地球舰队对自己发来的通信。可在蜥蜴人统帅分析了信号来源之后，他们发现通行源竟然来自于舰队附近的区域，然而他们的雷达什么都没有发现！
　　于是在蜥蜴人统帅的命令下，舰队立刻加大了雷达的探测功率，并且使用了所有探测手段搜寻四周的宇宙，最终通过光学模式发现了J-41战机的踪迹，毕竟J-41战机尾部的推进器喷射出的蓝色光芒在漆黑的宇宙中还是很显眼的。
　　“雷达上什么都没有么？”
　　蜥蜴人统帅这时候有点震惊，因为此时的舰队雷达上根本就没有J-41战机的踪迹，仿佛这架战机根本就不存在一样。
　　而且这时候，可能是觉得蜥蜴人没有回话的原因是J-41距离蜥蜴人舰队太远了，所以辽宁这时候又操控了J-41战机继续接近，而这个行为让蜥蜴人统帅立刻血压拉满了，因为舰队还是无法发现J-41战机的存在，并且这时候他们观察到了悬挂在J-41战机机身上的导弹。
　　在蜥蜴人舰队中，导弹也是他们的重要武器，因为在浩瀚的宇宙中，火炮的命中率太低了，而导弹的命中率就高多了，所以在舰队中装备了大量的导弹，这些导弹是他们的王牌！所以在看到J-41机身上的导弹，蜥蜴人统帅感觉J-41在下一秒就会发射导弹。
　　本着料敌从宽的态度，蜥蜴统帅默认这个导弹内装备的是原子弹，如果让原子弹进入舰队内部爆炸，那么没有一艘战舰能够抵挡原子弹的爆炸威力，就算是自己所在的新锐战舰都会被摧毁！
　　于是看着J-41战机距离舰队越来越近，对舰队的威胁越来越大之后，蜥蜴人统帅终于下令了，命令防空火力开火摧毁这一架战机，于是已经准备许久的舰队防空炮就开火了。
　　一时间，大量的金属炮弹从舰队的防空炮射出，射向了正在高速飞行的J-41战机，但是这些炮弹的速度对J-41战机来说实在是太慢了，而且负责操控J-41战机的人是辽宁，所以轻松的在弹雨中穿梭，J-41战机没有受伤。
　　看着防空炮毫无效果，这时候的蜥蜴统帅血压更高了，一个舰队的火力竟然拦不下一架飞机？而且在J-41战机的机动过程中，战机距离舰队的距离更近了，蜥蜴人统帅下达了一个命令，那就是使用原子弹攻击J-41战机！
　　于是在一群蜥蜴人匆匆忙忙的给原子弹输入引爆密码之后，一枚搭载着原子弹的导弹从蜥蜴人的舰队中发射而出，向着J-41战机所在的空域飞行而去。虽然导弹无法锁定J-41战机，但是蜥蜴人可以通过手动操控导弹的飞行轨迹来到J-41所在的空域引爆原子弹，通过范围攻击摧毁J-41战机。
　　于是在蜥蜴人的操控以及预判下，这枚导弹不断的接近J-41战机，可能是因为负责操控导弹的蜥蜴人的预判比较精准，所以导弹成功的来到了距离J-41战机仅有几公里的地方，随后这颗2万吨级的原子弹被引爆了，而这件事情也震惊了辽宁。
　　“就连防空导弹都是核弹么！这么壕气么！不愧是老牌宇宙文明！”
　　辽宁在看到核弹爆炸后立刻惊讶的喊道，虽然在她的操控下，J-41战机成功的躲过了攻击，但是下一次呢？而且攻击飞机是核弹，那攻击战舰的不是要威力更大！绝对不能让对方接近地球，必须要反击！
　　“发射导弹，希望这两枚1000万吨级的氢弹能够有点用处。”
　　辽宁才操控J-41战机发射了两枚导弹之后，立刻下令舰队进入作战状态。
　　“真空内爆弹，10亿吨氢弹全部做好发射准备！”

今天身体不舒服，请假一天
　　整个人昏昏沉沉，提不起精神，写了几百个字，然后感觉写得乱七八糟，请假一天。之前请假的还有一章欠，算上今天就是欠3更。这三更这周末还。
　　之前悬赏还欠35更，也就是7万字。这个月我算了算，争取还3万左右，然后下个月或者下下个月就全部还完。
　　各位，私密马赛！

第208章：就这？（4000字）
　　作为蜥蜴帝国最强大的武器，核弹被认为是最强大的武器，没有任何一种装备可以抵挡核弹的威力，哪怕是帝国的主力战舰在核弹面前也会被摧毁，所以在导弹成功的在J-41战机附近爆炸后，强烈的光芒充斥着大家的视野，在场的所有蜥蜴人都认为这架战机绝对完蛋了。
　　“真是勇敢的士兵！”
　　这时候蜥蜴人统帅说出了这么一句话，他这时候还认为这架J-41战机是有人操控的，为了一次无谓的联络付出了自己的生命，他不得不感慨一句，地球还是存在勇敢的士兵。
　　但是就在他感慨的时候，他没有注意到，甚至整个舰队的蜥蜴人和雷达都没有注意到，两枚导弹正在高速接近舰队。
　　J-41实际上有两种型号，一种是战斗机型号，一种是战斗轰炸机型号，实际上两种型号唯一的区别就是战斗轰炸机型号能够携带重型反舰导弹，而因为体积的原因，这种重型反舰导弹只能外挂，所以为了不破坏J-41的隐身性能，这种导弹同样进行了隐身处理。
　　所以在核弹爆炸的光芒掩盖下，导弹不仅没有被蜥蜴人舰队的光学设备发现，同样也没有被蜥蜴人舰队的雷达发现，直到导弹在命中了蜥蜴人舰队前方的战舰之后，蜥蜴人才发现了这两枚导弹，但是已经晚了。
　　1000万吨TNT当量的核弹相当于500枚蜥蜴人刚刚发射的核弹，所以爆炸的威力自然不是刚刚蜥蜴人发射的核弹能够比的，双方的威力差别就好像是155重炮和爆竹的差别一样。
　　于是可以在宇宙中看到两团巨大的火球如同两个太阳一样在漆黑的宇宙中绽放，巨大的光将四周的黑暗驱散，将整个蜥蜴人舰队都照亮了，也是在这个瞬间，蜥蜴人舰队就陷入了混乱之中。
　　被导弹直接命中的两艘战舰自然是在一瞬间就被彻底撕碎，根本就没有任何喘息的实际。随后爆炸的光和热照射在附近的战舰装甲表面，看似坚固的装甲在强烈的照射下迅速升温，短短的几秒之后就上升到数钱度，厚重的装甲就好像黄油一样被高温融化，而战舰自然不可能幸存。
　　宇宙中不是星球内部，当飞船的外部装甲融化之后，内部的空气会因为压力差被抽空，里面的人自然不可能活下来。更何况这时候战舰内部的温度同样已经上升到了数百度甚至更高，所有的生命早就在一瞬间被杀死了，而且高温还引爆了飞船的弹药，这些爆炸的弹药直接将看似坚固的飞船彻底摧毁。
　　短短的几秒时间内，以核弹爆炸为中心的附近战舰要么被彻底气化，要么就是因为弹药爆炸而粉身碎骨，看似强大的蜥蜴人舰队受到了重创。
　　不过这两枚核弹到没有彻底将蜥蜴人舰队摧毁，因为宇宙中战舰和战舰之间的距离太远了，哪怕是威力巨大的核弹也会因为距离的衰减，所以更远位置的战舰依靠着自身的装甲幸存了下来，但他们也没有好到哪里去。
　　虽然战舰幸存了下来，但是战舰上的各种设备可没有幸存下来，此时位于舰队中心的蜥蜴人统帅这时候将漂浮在自己身边的一块屏幕残骸推开，因为刚刚核弹的爆炸导致飞船的推进装置和电力装置出现了故障，所以战舰发生了剧烈的震动，这导致作战指挥中心内的设备脱落了一大堆，幸好因为宇宙中处于失重状态的原因，所以这些脱落的设备只是漂浮在半空中而没有砸到在场的蜥蜴人脑袋上，否则人员伤亡还要更严重！
　　“怎么回事！怎么回事！”
　　此时的蜥蜴人统帅有些惊慌的说道，他还没有弄清楚发生了什么，在这之前，他似乎只是看到了远方出现了两个太阳。但是飞船内的各种设备都完蛋了，在场的蜥蜴人正在紧急抢修各种设备，所以没有人能够回答蜥蜴人统帅的问题，直到飞船内的备用电力启动，飞船内部的通讯恢复之后，才有蜥蜴人将刚刚发生的事情报告给了蜥蜴人统帅。
　　“是两枚威力巨大的炸弹！舰队受到了重创。”
　　这时候光学观察部门也将他们观察到的画面汇报了过来，舰队内的60艘战舰已经只剩下50艘了，其余10艘已经彻底被摧毁。而幸存的50艘战舰中，有20艘或多或少的出现了故障，其中有几艘战舰的外装甲出现了破损，飞船内的物体正在通过破损的缺口被喷出，看起来非常凄惨。
　　“命令后方舰队对受损的战舰进行救援！”
　　蜥蜴人统帅马上就知道这些装甲破损的战舰已经没救了，但是飞船内部可能还有部分蜥蜴人通过关闭舱门的方式幸存了下来，所以命令后方战舰进行救援。此时战舰因为爆炸而升温了好几度，但蜥蜴人统帅却感觉到了深深的寒意。
　　“这是什么武器！”
　　原本以为原子弹已经天下无敌了，但是地球文明使用的武器没想到更加厉害！仅仅是两枚就将半个舰队重创，如果再来两枚，那么舰队是不是就要全灭了？而且这样的攻击是不是意味着地球文明根本不是预计中的土著文明，而是一个比蜥蜴帝国更加强大的文明？情报部门都是吃屎的么！
　　“我们犯了一个错误！”
　　自言自语的说着，蜥蜴统帅这时候还是想不通一些事情。
　　如果地球文明真的这么强大的话，为什么这么多年都没有离开太阳系前往过比邻星系？而且之前也没有发现地球文明拥有飞船的痕迹，难道这些战舰都是地球文明刚刚建造出来的么？
　　而这时候，作为弱势的一方，蜥蜴统帅自然知道此时战场已经不是他说了算了，整个舰队的生死已经完全掌握在地球文明的手中，不仅是先锋舰队，后方的登陆舰队更是如此。
　　“没想到，蜥蜴帝国竟然是因为一次远征而被毁灭！”
　　马上就想到了战败的结局，作为入侵者的蜥蜴帝国自然会遭到地球文明的报复，所以能够想象一个强大文明对一个落后文明的凌辱，蜥蜴统帅这时候想要给帝国争取最后的尊严，希望能够让自己的残兵败将给地球文明带来最大的损失，但可能么？此时撤退已经不现实了，继续战斗的唯一结局可能就是舰队彻底覆灭。
　　蜥蜴统帅这时候思索了片刻，随后做出了一个决定。
　　而此时，辽宁一只放在胸前，另外一只手捏着下巴，然后有些沉思的看着屏幕上的画面，因为她发现，刚刚两枚导弹似乎已经重创了敌人。
　　这可只是两枚1000万吨TNT当量的核弹啊，舰队中的大杀器都还没有使用呢，你们就倒下了？
　　“总不可能是苦肉计吧？”
　　最近读了三国的辽宁想到了黄盖的苦肉计，但现实又不是三国杀，苦肉又不能获得两张牌。
　　“难道敌人真的这么弱？”
　　辽宁想到了这个可能性，这时候她才注意到了之前这个舰队的一些异常。
　　比如说J-41战机在接近了敌人舰队之后，迟迟都没有被敌人发现，直到非常接近才被发现并且被攻击。而敌人舰队一开始的攻击方式并不是什么先进的武器，而是老式的高射炮？这种高射炮在宇宙中能有啥作用？所以J-41战机轻松的躲了过去。
　　而随后敌人发射的核弹实际上威力也很小，搞不好这根本就不是敌人的普通攻击，而是敌人的王牌啊！难道自己把敌人的绝招当做了平a？
　　“将大炸炸全部都收起来，感觉用不到了！”
　　辽宁这时候立刻下令说道，如果她不制止的话，舰队即将在几分钟后进行第一轮齐射，这些导弹将会跨越非常非常非常远的距离，飞行好几天之后突袭蜥蜴人舰队，这实际上是辽宁计划中对外星舰队的第一次试探。
　　此时辽宁和外星舰队之间虽然已经进行了一次交锋，但是实际上双方舰队还有很远的距离，舰队中除了激光之外的任何一种武器否要飞行好几天才能到达，之前那家J-41战机是辽宁提前释放，同样飞行了好几天才到达了外星舰队附近。
　　之前辽宁认为外星舰队的实力要强于自己，所以为了避免被敌人利用射程优势放风筝，所以辽宁决定提前发射导弹。因为这里是宇宙，在不考虑大引力天体的情况下，导弹的射程可以认为是无限的，而这些提前发射的导弹会在加速到极致后对外星舰队发起攻击，而这个时间将会是几天之后。
　　辽宁的打算是通过这一次超远程打击试探外星舰队的实力，如果外星舰队能够轻松的拦截或者是防御自己的攻击，那么辽宁就要考虑和外星舰队打游击了。但是都还没等自己的第一波试探攻击放出，仅仅是随便的平A了两下，外星舰队就残废了？
　　“所以，我小心翼翼了半天，最后就这？”
　　辽宁这时候有点不敢相信的想到，于是这时候她没有继续执行作战命令，而是连通了地球的作战指挥中心。
　　“这里是辽宁，我有重要情况需要汇报。”
　　辽宁汇报这个情况的时候，地球上的作战指挥中心也是一脸无语的看着辽宁传回来的画面。
　　“就这？”
　　在外星舰队刚刚出现的时候，大家的想法是这一定是一个很强的敌人，需要国家全力才能抵挡，但是仅仅是一个试探性的接触之后，国家发现这个强大的外星人竟然是如此的脆弱？
　　那么，国家疏散城市人口，启用三线工厂是为了什么？修建环月球的巨型空间站是为了什么？为了提桶跑路而准备的名单物资是为了什么？
　　国家感觉自己简直就是白费功夫，这么多事情都是白干了？
　　虽然此时的外星舰队还没有被消灭，但是国家可以想象如果辽宁继续攻击的画面，到时候外星舰队恐怕连一个全尸都留不下来。
　　于是这时候大家就在考虑，到底是继续进攻还是停止进攻，此时大家的心态都已经变了，不再是之前的紧张心态，而是放松了，不过最后大佬还是严肃了说道：
　　“辽宁，命令你观察敌人的动态，命令他们投降！如果有任何异常举动，坚决击毁！”
　　大佬也担心蜥蜴舰队会出现什么幺蛾子，于是在命令辽宁小心之后，辽宁又汇报了一个消息。
　　“敌人的舰队出现了变化，他们关闭了所有引擎，打开了所有灯光，似乎是投降了。”
　　这时候蜥蜴人舰队在蜥蜴人指挥官的命令下选择了投降，但是在语言不通的情况下，投降似乎成为了一件麻烦的事情，于是蜥蜴人指挥官就让舰队摆出了一副无害化的模样，他希望自己的举动能够让地球文明明白自己已经投降了。不过在投降之前，他已经命令后续的舰队立刻转向，如果这时候撤退的话，这些飞船还有一丝的可能撤离太阳系。
　　而蜥蜴人舰队的举动也让地球的指挥中心彻底放松了下来，虽然还没有到尘埃落定的时刻，但是地球上已经不用那么紧张了。
　　“命令陆战队登舰接管敌人的飞船，在接管飞船，保证万无一失之后，取消一级战备，恢复正常民生生活。”
　　在保证了最起码的谨慎之后，大佬决定暂时先不公布战斗结果，他希望伴随着辽宁.舰队出征的陆战队在接管了敌人舰队之后再公布这个消息，辽宁收到这个命令之后立刻指挥舰队向着蜥蜴人舰队接近，然后作战指挥中心立刻陷入了欢呼之中。
　　这可是人类文明和外星文明的第一次交锋，而战争是以国家大获全胜为结局，自然需要好好的欢呼。不过就在欢呼的时候，一名军官突然过来，传回了一个让大家有些哭笑不得的消息，而这个消息的内容也很简单，那就是刚刚有国家宣布投降了。
　　“所以，我们在击败了敌人之后，有国家选择了投降？从理论上说，这些国家算我们敌国不？”

第209章：人奸死不足惜
　　“这应该没问题了吧？”
　　某个北欧国家的领.导ren对着负责通讯的联络员说道，就在刚刚，几个北欧国家经过秘密的磋商，最终决定主动向外星舰队投降。当然，说得难听一些叫做难听，说的好听一些叫做呼吁和平。
　　在兔子公布外星舰队存在的事情之后，他们就认为兔子绝对不可能击败外星舰队，如果外星人都是这么容易被击败的，那还是外星人么？
　　而且他们也在思考，如果兔子和外星人之间的战斗激怒了外星人，那么外星人对地球展开报复怎么办？而且如果外星人打算统治地球，那么外星人也需要带路党吧？如果能够成为带路党，那么是不是意味着自己以后就可以当球长？而且给外星人带路的事情，不就应该越早做越好么，迟了之后可能连汤都喝不上。
　　至于投降这种事情会不会太丢人了？这些人到没那么觉得，毕竟其中有个国家在二战时期仅仅四个小时就投降了，髪国比起来都是武德充沛。
　　于是在某种类似于赌博的心态中，北欧几个国家做出了一个看似完全不符合常理的举动，他们利用大功率电台向宇宙发射了信号，信号中不仅有投降和愿意带路的内容，还发送了一本字典用于翻译，他们相信科技更加先进的外星人能够轻松的破译地球的语言。
　　而确认信号发射之后，这些国家的领.导人关闭了通讯，因为他们发射这些信号已经属于人奸的范畴，之前兔子就曾经警告过，如果有人给他们拖后腿，那么兔子绝对不会给他们好看。
　　虽然按照过去的经验，人畜无害的兔子不会对他们做什么，但是这件事情暴露之后，绝对会被抨.击，所以他们早躲在了秘密的地下掩体之中，只要拖到外星太君到来，那么就是胜利！
　　于是在关闭和大功率电台的通讯之后，这些领.导人就露出了微笑，他们隐藏的地方位于大山下方，就算是核弹都无法摧毁他们头顶的掩体。而且这个掩体是机密中的机密，就算是米国人都不知道这个掩体的存在，更别说兔子了。
　　“我们只需要等待好消息到来就可以了！”
　　这些领.导人知道，按照兔子的计划，这几天就将是双方战斗的时间，如果等到双方战斗的结果出来了再考虑投降带路的事情，那就晚了啊！
　　不过就在他们有些兴奋的时候，一名军官有些着急的跑过来。
　　“首相阁下，兔子将我们的事情公布了，对我们进行了严厉谴责，表示会保留一切手段！”
　　这个军官说话的时候，在场的领.导人虽然都惊慌了一下，但是很快他们就冷静下来了，因为这件事情原本就在他们预计之中，所以他们很快就冷静下来了。
　　“一切都在预计之中，不用担心！”
　　这些领.导人一副满不在乎的说道，随后这个领.导人又表示，米国、毛子、髪国、不列颠等国都对他们表示了谴责，这种事情让他们感觉有些奇怪，为什么这几个大国都这么统一的发表谴责？按照这个时间计算，几个国家都应该在睡觉才对。
　　“我感觉事情有点不对劲。”
　　其中有人感觉到了不对劲，但是又说不出有什么不对劲的地方，于是就在他们思考的时候，一名军官突然跑过来打开了大屏幕，而大屏幕上是一个新闻画面，这很明显是卫星拍摄下来的画面，而画面中显示的是一片树林。
　　“这是什么？”
　　有人立刻感觉到一股危机感传来，因为这个新闻内容是中文的，而这个森林看起来有点眼熟，很快他就想起来，这个树林不就是自己头顶这座山的树林么！
　　“！！！”
　　立刻明白自己等人的坐标已经暴露了，于是立刻震惊的从椅子上站了起来，他们没想到自己竟然这么快就被发现了。
　　“怎么可能，这个地方是绝密！”
　　如果不是有这个绝密基地，他们才不敢这么大大咧咧的宣布投降，可现在绝密基地已经暴露了，他们的安全也就失去了保障，如果兔子派遣部队来进攻这个基地的话，基地的守卫根本无法抵挡太久。
　　“封锁全部的入口，一定要撑到外星人到达！”
　　这时候这些领.导人唯一能够指望的就是外星人到来了，毕竟如果将所有的基地出入口封死的话，那么就算是装甲部队也不能在短时间内将基地攻占下来，而且头顶的大山可以抵挡核弹的攻击，撑到外星人到来完全是没问题的。
　　可就在这时候，电视的屏幕画面一转，出现了一个位于地球轨道的重型武装卫星画面，而这个武装卫星上一门电磁炮已经充能完毕，随后电磁炮开火，一枚金属炮弹向着地面高速射来，而且一同开火的还有更多的武装卫星，数量众多的金属炮弹已经进入了大气层。
　　“立刻离开这里！离开这里！”
　　马上就明白了兔子已经对他们发起了进攻，而且还是一直全球直播的斩首行动，在场的各国领.导人立刻惊慌失措的想要逃跑，顿时画面乱成了一团，不少人因为太过于焦急而摔倒在地面上，等到他们在警卫的搀扶下向基地外跑去的时候，时间已经来不及了。
　　只见屏幕上的画面又转化为了之前的森林画面，在短暂的等待之后，一枚枚高速飞行的炮弹落在了树林之中并且深深的砸入了地底，看起来坚固无比的岩石层在高速坠落的炮弹面前就和纸糊的一样被洞穿，并且因为地下掩体被摧毁的原因，山体突然塌陷，掩体内的人自然没有好下场。
　　“报告首长，已经完成对目标的摧毁！”
　　就在这时候，一名军官向大佬汇报了刚刚斩首作战的评估，这一次作战非常完美，目标绝对没有逃脱的可能，毕竟在电视直播之前，这些炮弹就已经开火了，等到电视直播的时候，掩体内的人根本没有时间逃脱。
　　“哼，之前警告过，不要拖后腿，这就是拖后腿的结果！人奸死不足惜！”

第210章：难道是因为地球科技点错了么？
　　在兔子斩首了几个人奸之后，这几个原本就已经变得混乱的国家就更加混乱了，社会秩序变得一塌糊涂，需要有人前来维持秩序。原本做这个事情最合适的是米国，因为米国在北欧就有驻军，可以在第一时间控制局势。可此时的米国为了本土守卫，全部驻军都已经撤离了欧洲，所以毛子主动表示愿意接管四个国家的社会稳定，于是不等四个国家同意，毛子的坦克就已经到达了是个国家的首都街头，第二次苏芬战争警告。
　　对于毛子的行为，国家并没有任何表示，因为这件事情是国家默许的，因为国家对这些土地并没有啥兴趣，反正未来整个地球的其他国家都是自己的小弟，不需要国家亲自下场肉搏。
　　而这件事情也传到了辽宁的耳中，她对这件事情也是感觉非常的好玩，她可是刚刚将外星舰队击败，结果就有人投降了？这不是1949年投靠秃子、1991年投靠老大哥的行为么！不过这件事情不过是一个插曲罢了，辽宁还有重要任务。
　　此时的辽宁正在接近蜥蜴人舰队，她的任务是将飞船上的陆战队士兵登上蜥蜴人的战舰上，并且控制这些战舰。
　　而这时候，随着双方舰队不断接近，辽宁已经调整了自己的战舰速度，让自己和蜥蜴人舰队保持在一个相对较慢的速度上，随后一架架小型运输机从辽宁号上起飞向着蜥蜴人的战舰飞去。
　　辽宁原本并没有登陆作战的计划，所以携带的陆战队士兵数量并不多，运输飞船就更少了，这些运输飞船根本无法一口气将所有的蜥蜴人飞船占领，所以陆战队的指挥官决定先占领蜥蜴人舰队中最大的一艘战舰，也就是蜥蜴人统帅所在的那一艘旗舰。
　　于是在一架架运输机的运输中，身穿动力装甲的士兵向着蜥蜴人旗舰飞去，在他们的身边是一架架护卫的J-41战机，如果蜥蜴人舰队有任何异常举动，那么这些战机就会立刻开火。与此同时，几首驱逐舰和巡洋舰也做好了开火准备，各类激光炮和电磁炮都已经锁定了蜥蜴人舰队的一艘艘战舰。
　　而此时的蜥蜴人舰队不仅关闭了引擎，打开了战舰上的所有灯光，战舰上的武器系统也全部处于无害状态，这幅姿态让辽宁稍稍放松了一些，不过随着运输机不断接近蜥蜴人舰队，她又重新提高了警惕。
　　在这几天的时间中，辽宁已经和外星舰队，也就是蜥蜴人取得了联络，经过双方语言专家的紧急研究，虽然不能说已经彻底破译了蜥蜴人的语言，但是简单的对话已经没问题了。所以在辽宁的命令下，蜥蜴人的舰队将会放开登陆平台。
　　“队长，就是这里了！”
　　而这时候，已经接近蜥蜴人舰队的陆战队士兵也发现了蜥蜴人飞船上打开的一个平台，这就是之前和蜥蜴人商量好的登录平台。于是运输船立刻降落在了这个平台上，随后一名名陆战队士兵立刻从运输机上走了下来。
　　虽然四周还是处于真空状态，但是动力装甲拥有全套的维生系统，就算是在宇宙中也能进行数日的作战。而位于脚部的电磁装置让这些士兵牢牢地站立在了地面上，他们手持枪械对四周保持了警惕，这时候几个身穿宇航服的蜥蜴人出现了。
　　这些蜥蜴人有些呆呆的看着面前的陆战队士兵，因为和他们身上的宇航服比起来，这些陆战队士兵身上的动力装甲明显更加先进，就好像全副武装的士兵和手持叉子的农民一样差距巨大。
　　并且他们还看到了这些士兵手上硕大的枪炮，这些枪炮看起来威力就很大。
　　之前蜥蜴人已经知道这个自称为天朝的国家科技比自己先进，但是如何先进却没有一个靠谱的说法，毕竟还没有亲眼见到。而此时这些动力装甲给他们的震撼就让他们知道双方的差距可能非常大，因为此时蜥蜴人中的科学家已经在这时候分析了这些动力装甲的性能，这些动力装甲或许是蜥蜴人还需要几十年的时间才有可能研发成功。
　　于是收起了一些侥幸心理，蜥蜴人统帅明白自己最好的选择就是老老实实的合作，否则到时候倒霉的会是自己，于是身穿宇航服的他走了过来，对着面前的陆战队队长说道：
　　“我是蜥蜴帝国远征舰队统帅科莫多巨蜥！欢迎你们的到来！”
　　科莫多巨蜥这个名称完全就是翻译的锅，在陆战队队长听到这个名称后，表情有那么一些古怪，但还是按照预定的方案敬礼说道：
　　“我是天朝海军太空第一舰队陆战分队指挥官，奉命前来接收战舰！”
　　靠着翻译，双方很快就完成了交接工作，毕竟大部分内容在之前的通讯中就已经商量完毕了，陆战队只是来走一个流程的。
　　于是很快，陆战队的士兵很快就对飞船的要害部位，比如说作战指挥中心、动力舱、武器舱等等，在一艘飞船完成了占领之后，运输船就会拉着下一批士兵对下一艘战舰进行占领，很快一艘艘蜥蜴人飞船被陆战队士兵控制，而国家也在这时候评估着蜥蜴人的科技水平。
　　“科技水平应该达到了我们80年代的水平，但是武器装备理念比较落后，设计出来的武器比较拉胯，也就比2战的武器水平强一些，综合评价的话，大概是我们60年代的水准。”
　　通过陆战队士兵身上摄像头拍摄下来的画面，后方的情报人员已经得出了一个结论，简单的说就是用一些先进科技制造了一堆落后武器的文明。
　　在听到这个结论之后，国家也很是纠结，为什么蜥蜴人文明的科技这么落后，却能打造能够远航的宇宙舰队？难道是因为蜥蜴人的航天科技比较发达的原因么？可也看不出他们的航天科技有多发达啊？
　　“难道是地球的科技都点错了么？”

第211章：列克星敦不见了！
　　在辽宁击败了蜥蜴人的主力舰队之后，原本在蜥蜴统帅命令下转向撤离的登陆舰队也很快就被辽宁追上了，准确的说是被辽宁的J-41战机追上了。毕竟J-41战机的速度远远超过飞船的速度，在登陆舰队离开太阳系之前就被拦截下来了。
　　不知道蜥蜴帝国到底是怎么想的，登陆舰队除了运输船之外竟然没有任何战舰的保护，除了少量的自卫性武器之外，登陆舰队没有任何太空作战能力，所以在J-41的威胁下，登陆舰队除了选择投降之外没有其他的选择，毕竟这些蜥蜴人知道地球文明的实力远远超过蜥蜴帝国，投降不是他们作战不够勇敢，而是形势所迫。
　　在这个过程中，辽宁还顺带将两艘出现故障的蜥蜴人飞船开展了人道主义救援，如果没有辽宁的救援，这辆艘战舰很可能会成为两具宇宙中的棺材。
　　所以到这时候，蜥蜴帝国进入太阳系的所有飞船都被国家俘虏，而这些战舰不可能就这么在太阳系中飘荡，于是在大佬商讨了一番之后，大佬们决定让这些战舰前往月球基地
　　月球基地是国家在宇宙中设施最完善，规模最庞大的港口，同时也是国家在宇宙中军事力量最强大的地方，哪怕蜥蜴人有什么不轨企图，整整20万士兵和数十个巨型空间站能够轻易的控制整个局面。
　　而这些蜥蜴人战舰停靠到月球之后，国家会对这些战舰进行全面的检查，分析蜥蜴人的科技，虽然之前的情报认为蜥蜴人科技只有国家80年代的水平，但谁知道能不能发现一些独特的科技呢？更何况这些都是宇宙飞船，如果改造一下，完全可以拿来用用，毕竟废物利用是国家的好xi惯。
　　不过押送这件事情可不是一个简单的任务，甚至可以用艰巨来形容，因为国家的战舰数量只有六艘，想要看管上百艘战舰组成的蜥蜴人舰队可不是什么容易的事情。
　　于是在国家的安排下，辽宁亲自率领六艘战舰押送蜥蜴人的主力舰队，其他的运输飞船则是由J-41战机负责押送，虽然飞机押送战舰这件事情看起来挺奇怪的，看起来也有点不科学，但事实就是这样。
　　而就在押送的过程中，国家也在焦急的等待一个时间的到来，那就是列克星敦归来的时间。
　　+
　　之前辽宁和蜥蜴人舰队决战的时间就已经接近列克星敦归来的时间了，随后辽宁又忙上忙下将所有的蜥蜴人战舰俘虏，在这时候，时间已经到达了列克星敦任务归来的时刻，但意外出现了，那就是国家没有在太阳系中发现列克星敦的踪迹，也没有收到来自于列克星敦的信号。
　　按照系统的说法，列克星敦无论前往任务世界多久，她归来的时候，主世界过去的时间在29.5天到30.5天之间。而随着列克星敦从海面战舰成为了宇宙战舰之后，她归来的地点从海洋变成了宇宙，而这个宇宙的范围是国家所能控制的星域。
　　而这时候，国家能够控制的区域是整个太阳系，而太阳系最边缘的冥王星到地球也只有七个小时的通讯时间，所以在30.5天的时间到达之后，国家又耐心等待了7个小时，然而他们依旧没有等到列克星敦的信号。
　　这个情况立刻引起了国家的高度紧张，因为过去从来都没有发生过这样的事情，列克星敦几次归来都非常顺利的和国家联络上了。可如果列克星敦没有从任务世界归来，那么就只有一个原因，那就是列克星敦在任务世界战死了。
　　于是国家立刻紧张了起来，这是他们最不愿意看到的情况，因为列克星敦对国家太重要了，而且也对国家做出了巨大的贡献。在国家看来，哪怕列克星敦以后都无法对国家做出贡献了，国家也会给列克星敦极高的待遇，而不希望她战死在异世界。
　　但是随着时间一分一秒的过去，国家所有的探测力量都在太阳系内寻找列克星敦的踪迹，但是在高强度的搜寻了好几天之后，他们也没有在太阳系内发现列克星敦的任何踪迹，这让国家感觉到了一种不安。
　　“难道列克星敦真的出事了？”
　　非常不愿意这么想，但是这是最大的可能性，于是原本战胜蜥蜴人的喜悦一下子就被冲没了，气氛一下子陷入了凝重之中，几位大佬每天都板着一张脸，似乎随时都会爆发一样。不过在这时候，有人提出了一个可能性，那就是列克星敦会不会在蜥蜴人所在的比邻星系。
　　因为列克星敦归来的一个规则是国家所占领的星域，之前因为国家将这个区域默认为是太阳系的范围内。
　　但是在两个月前，高雄和广寒宫启程前往了比邻星系，虽然比邻星系是有蜥蜴帝国的存在，但按照蜥蜴帝国这种拉胯的战斗力，搞不好高雄和广寒宫已经在蜥蜴帝国内大闹一场了，所以这时候系统会不会认为比邻星系也是国家控制的星域？而列克星敦的随机传送就传送到了比邻星系，所以才没有联络上国家。
　　在这个说法提出来之后，国家的一群大佬立刻就眼睛一亮，如果是这样的话，那么什么都能解释清楚了，但是现在问题也出现了。
　　比邻星和太阳系有4.2光年的距离，哪怕是使用搭载了超光速引擎的小型飞船来回传递信息，列克星敦想要传回消息也至少是两个月后了，所以这又将是一段难熬的时间，但是比起之前认为列克星敦已经战死的时候，这已经是最好的消息了。
　　“既然如此，我们就再等待两个月的时间，希望列克星敦能够安全归来！而这段时间，我们也要做好自己的事情！”
　　最终，一位大佬下令说道，在一批人焦急的等待列克星敦归来的时候，辽宁押送着蜥蜴人舰队也到达了月球。

第212章：蜥蜴文明的出路就是给地球当狗
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　自从被兔子俘虏之后，蜥蜴人统帅也在学习中文，他希望能够更多的了解地球文明，这时候他还不知道地球上有两百多个国家的存在，以为地球文明仅仅只有天朝。所以希望可以通过学习天朝的语言更多的了解天朝。
　　而这一天，辽宁押送着舰队来到了月球基地，在一艘艘飞船降落之后，他从飞船上走了下来，然后他就看到了四周月球基地的景象，而他内心的想法只能用如此贫瘠的文字来形容，因为他有些不敢相信地球文明竟然可以在月球上修建如此庞大的建筑。
　　通关墨子的努力，月球基地早就已经修建完成了，这是一个能够同时容纳数百万人生活的巨大基地，并且可以同时给数百艘飞船提供停泊的泊位，拥有各类武器装备，是一个设备完善的宇宙港。不仅如此，除了庞大的月球基地之外，位于月球轨道上的巨型空间站更加吸引人注意。
　　在蜥蜴帝国离开星球之后，因为蜥蜴帝国所在的星球并没有卫星的存在，所以蜥蜴帝国只是在星球轨道上修建了一个用于补给燃料的大型空间站罢了，这个大型空间站花费的资源丝毫不比舰队的花销少。然而就算是集结了蜥蜴帝国全球的力量的大型空间站和月球轨道附近的巨型空间站比起来，不过就是一个玩具罢了，而这样的巨型空间站竟然有数十个！
　　“原来这些小黑点是巨型空间站么！”
　　蜥蜴统帅科莫多巨蜥想起了之前舰队拍摄到的画面，原来舰队拍摄到的小黑点是这些巨型空间站。看着这些巨型空间站上的各种武器，科莫多巨蜥虽然不知道这些武器装备的性能，但是他觉得这些武器装备很先进，比蜥蜴帝国的武器装备先进很多，哪怕自己没有被辽宁拦截，自己也不可能攻破这一条防线，甚至就是舰队的规模扩大10倍也不可能攻破！
　　“情报部门犯了一个巨大的错误！”
　　此时科莫多巨蜥内心只有妈卖批一个想法了，之前情报部门对地球文明的描述是——一个刚刚离开星球，但是没有掌握先进宇航技术，没有掌握超光速引擎的土著文明。
　　“这是一个土著文明？那么蜥蜴帝国算什么？算原始蜥蜴么？”
　　虽然科莫多巨蜥仅仅只发现了六艘战舰以及十多艘运输飞船，但是这个庞大的月球基地以及月球周围的巨型空间站就代表地球文明的实力远远超过蜥蜴帝国，就算是10个蜥蜴帝国加起来也不是地球文明的对手，如果早知道这样，蜥蜴帝国就不会选择对地球文明发动战争，这是一个宛若天神的对手。
　　而这时候，科莫多巨蜥也看到了四周身穿动力装甲的大批军人以及威武的坦克、装甲车，这些军人将负责押送蜥蜴人俘虏进入战俘营，万一蜥蜴人暴动，他们会迅速的镇压蜥蜴人。而这时候，科莫多巨蜥统帅看着这些坦克装甲车也是咽了一口口水，虽然这些坦克装甲车的大小比不上蜥蜴帝国的新式重型坦克，但这里是宇宙中啊！
　　蜥蜴帝国所有的武器装备都是按照星球内部作战而设计的，进入宇宙之后都是一堆废铁，因为坦克、装甲车的发动机根本就无法在真空中工作，地球文明是怎么让这些坦克、装甲车在宇宙中行动的？难道是使用电池驱动的？这是多么强大的电池啊！
　　“这是一个巨大的错误！”
　　这段时间，这句话差不多是科莫多巨蜥统帅的口头禅了，如果没有帝国这一次仓促的远征行动，那么就不会有这一次惨败，如果没有这一次惨败，地球文明可能还不知道蜥蜴帝国的存在。
　　“这给帝国带来了灾难！”
　　科莫多巨蜥这时候还不知道高雄和广寒宫已经到达了比邻星系，他还认为如果不是自己率领舰队到来，那么蜥蜴帝国就不会暴露在地球文明的面前，哪怕未来地球文明发现了蜥蜴帝国的踪迹，双方也不一定会发生战争，两个文明或许可以和平相处下去。
　　可现在蜥蜴帝国的进攻已经让地球文明有了报复的理由，而蜥蜴帝国的坐标也已经暴露了，对于蜥蜴文明来说，这将是一场灾难，或许是蜥蜴文明覆灭的开始。
　　“我一定要想办法避免这个结局！”
　　科莫多巨蜥统帅此时在内心想到，虽然两个文明已经交战了，但是从这段时间的接触来看，地球文明似乎并不是那么的残暴，而且蜥蜴帝国距离地球这么远，地球应该没有能力展开大规模远征吧？在这种幻想下，科莫多巨蜥统帅认为双方还有和平的可能性，他必须争取这微乎其微的可能！
　　不过他的思考在这时候被打断了，因为几个士兵已经押送他到了月球基地内部，作为舰队统帅，他并没有被关押在战俘营中，而是单独被关押在了一个月球基地的监狱中，而这个监狱也正是关押三名铁血战士的地方，而这时候他正从关押铁血战士的牢房处走过。
　　已经被关押了差不多快一年的铁血战士在这时候看到了被押送的科莫多巨蜥统帅，看到有人走过来，好战的铁血战士立刻就上前用力的拍打了一下铁门，这个动静立刻引起了科莫多巨蜥的注意力。
　　“没什么好看的，继续走！”
　　几个负责押送的士兵对科莫多巨蜥统帅喊道，随后推了他一下让他继续走，然而就是这么一个简单的画面，就让他感觉到一些不安了，地球文明似乎并不是一个没有见过世面的文明，他们曾经接触过，并且还击败过其他文明，那么蜥蜴文明真的能和地球文明和平相处么？
　　“或许，选择给地球文明当狗是唯一的选择？”
　　这时候，蜥蜴统帅感觉双方平等相处似乎没啥可能了，而唯一能够让蜥蜴文明不被摧毁的方法似乎只有给地球文明当狗了？
　　就在他胡思乱想的时候，他被带到了关押他的牢房中。

第213章：这一波是换家（4000字）
　　“这是什么鬼地方？”
　　在列克星敦回归之后的第一时间，她就有点懵逼了，因为这个地方不是太阳系，她出现在了一个陌生的星系之中，最起码这颗小不点恒星是什么鬼？
　　站在舰桥的位置看着远处的恒星，根据飞船上设备的探测，这颗恒星的半径只有太阳的15%，质量只有太阳的12%，属于M型红矮星，根本不可能是太阳。
　　“比邻星？”
　　根据数据库中的资料以及星图对比，计算机很快就给出了一个答案。
　　“我特么为什么到了比邻星？这不是三体星系么！”
　　列克星敦有点无语的吐槽说道，按照系统的规则，自己应该回归到太阳系才对，为什么会到了比邻星？难道国家已经把比邻星占领了么？自己才出去一个月，到底发生了什么？怎么感觉自己出去了一个世纪一样。
　　不过列克星敦马上想起了一件事情，那就是在自己出发之前，高雄和广寒宫前往了比邻星系进行科考行动，原本是为了验证超光速引擎的有效性以及对比邻星系进行科学考察行动，难道是高雄和广寒宫在这里搞了什么幺蛾子？
　　高雄的性格本来就不是一个安分的性格，而广寒宫就更加能搞事了。
　　最初广寒宫坚决的拒绝加班，但是在发现有加班费之后，于是为了加班费可以007干活的超级内卷舰娘，广寒宫经常主动承担国家的各种任务，特别是在南极坑了米国的行为更是她的经典案例。
　　“难道是因为她们两个占领了比邻星？”
　　不过在列克星敦疑惑的时候，飞船上的警报立刻响了起来，因为飞船的探测装置发现了人造物的痕迹。
　　这个并不大的星系仅仅只有两个行星，一颗行星因为距离比邻星太近，并不适合生命的生存，没有发现任何人造物踪迹。但是另外一颗行星的星球轨道上，有着一个大型空间站，在大型空间站的四周还有一些小型飞船的踪迹，并且四周还有一些类似于武装卫星的人造物。
　　“怎么看起来，像是打算打仗呢？”
　　列克星敦发现这些武装卫星以及小型飞船以这个大型空间站为核心摆出了一副防御的姿态，似乎有什么敌人正在接近星球，他们正在进行防御。
　　“三体星人？应该不是吧？”
　　虽然比邻星就是小说三体中三体星系的一颗恒星，但是实际上因为比邻星的质量太小，而且距离另外两颗横行太远的原因，所以这三颗恒星组成的三合星系轨迹并不混乱，依旧拥有稳定的轨道。而且这时候列克星敦也发现了这个星球上文明的敌人，果然是列克星敦的老熟人。
　　“果然，真的是高雄和广寒宫。”
　　列克星敦看到了高雄和广寒宫正在向着这颗星球接近，并且在很远的地方就开始开火了，大型空间站附近的武装卫星和小型飞船被轻松的摧毁击落，如果不是高雄可以避开了大型空间站，否则这个空间站也早就被摧毁了。
　　“高雄，你们干了什么！”
　　在这时候，列克星敦对高雄发送了信息，随后就操控战舰向着高雄和广寒宫所在的方向航行而去，片刻之后，高雄的信息回复了回来。
　　“舰长！你怎么在这里！我们在打仗呢！这个星系的文明一点都不友好，我们一过来就攻击我们！而且还派遣了舰队入侵地球，我们正在进攻他们的母星。”
　　于是在高雄的讲述下，时间回到了一个月前。
　　……
　　在一个月前，高雄和广寒宫脱离了已经航行两个月的超光速航道，进入了比邻星内部，作为科学考察团的护卫，高雄第一时间就对四周进行了探测，然后就发现了不对劲的地方，那就是周围存在人造物，准确的说是飞船。
　　在高雄的观察中，这些飞船的数量是10，而飞船的长度在30米到50米之间，都是小型飞船，而从飞船外部来看，这些飞船的武器是导弹或者是老式火炮之类的武器，并没有发现激光和电磁炮的踪迹。
　　“这个星球存在文明？”
　　高雄惊讶的将这件事情说了出来，这个事情也立刻引起了科学考察团的惊讶，因为他们没想到距离太阳系最近的恒星竟然也存在文明！
　　不过惊讶归惊讶，舰队几乎是第一时间进入了一级戒备，毕竟这里是另外一个文明的地盘，谁也不知道对方到底是敌是友。虽然这些飞船看起来都不强，甚至可以用弱来形容，但是舰队中只有高雄是战舰，广寒宫仅仅拥有简单的自卫火力罢了，所以如果是敌人的话，那么还是会有可能危害到广寒宫的安全。
　　而就在舰队拉响警报的第一时间，高雄就发现敌人竟然主动开火了！明明所有飞船加起来的吨位也比不上高雄一艘战舰，但是对方在发现了高雄和广寒宫之后还是开火了。
　　可以看到火炮开火的一团团橘红色火焰以及导弹发射的火焰，高雄马上就有动作了。毕竟高雄和广寒宫虽然没有开第一枪，可在对方开了第一枪之后，那么高雄就不会让对方开第二枪。
　　几乎是第一时间就打开了铁幕装置保护了自己与广寒宫之后，高雄舰体上的激光炮立刻回击，几乎是一瞬间就将敌人发射的导弹拦截，并且直接摧毁了9艘战舰，战斗就接近结束了，因为最后一艘战舰也同样被激光炮击伤，在失去了动力系统之后，这艘飞船已经成为了待宰的羔羊。
　　“太弱了！”
　　这是高雄对这些飞船的唯一评价，无论是导弹的性能还是飞船的防御都非常的弱，仅仅相当于人类的导弹快艇水平，这个文明也太弱鸡了吧？这真的是一个宇宙文明应该有的科技么？
　　为了弄清楚这些事情，所以在刚刚战斗的时候，高雄特地留下了这艘被击伤的战舰，她想要俘虏这一艘战舰。
　　于是顶着铁幕向这艘受损的战舰接近，高雄很快就使用小威力激光炮将这艘战舰上的所有武器摧毁，随后一艘运输机搭载着一群士兵前往了这艘战舰。
　　这些士兵来自于广寒宫号上，科学考察团除了科学家之外还有负责护卫的军人，这些身穿动力装甲的士兵轻松的就占领了这艘战舰，然后就轻松的抓获了数名蜥蜴人。
　　在抓住了这些蜥蜴人之后，考察团内的语言专家立刻就开始干活了。
　　经过短时间的高强度破译，很快这些语言专家就弄清楚了蜥蜴帝国的情况，并且也知道了一件事情，那就是蜥蜴帝国派出了舰队前往了太阳系，他们的目的是占领地球。
　　在知道了这个消息之后，立刻就有人提出要马上返回太阳系支援地球，但是高雄却否定了这个提议。
　　在高雄看来，这个蜥蜴帝国的科技水平并不高，哪怕有数十艘战舰也对地球造成不了什么威胁，因为她知道国家的六艘宇宙战舰即将完工了。而如果她们现在返回太阳系，就需要两个月的时间才能到达太阳系，随后还需要一个多个月的时间才能到达地球，三个多月的时间过去，黄花菜都已经凉了。
　　所以高雄提出了另外一个建议，那就是在蜥蜴帝国主力舰队前往太阳系的时候直接对蜥蜴帝国的母星展开攻击，这一波是换家！如果这一次不对蜥蜴帝国展开攻击的话，那么再一个来回之后，可能就需要大半年的时间了，而大半年的时间足以让蜥蜴帝国做好准备了。
　　随后大家进行了举手表决，高票通过了高雄的提议，于是高雄和广寒宫就向开始在比邻星系的蜥蜴帝国.mu星航行而去，而这也引起了蜥蜴帝国的恐慌。
　　为了远征太阳系，蜥蜴帝国几乎将所有的战舰都派到了太阳系，在孤注一掷的前提下，蜥蜴帝国仅仅在本土留守了少量的小型和落后战舰，而且还已经被高雄摧毁了一部分，剩余的战舰已经很少了。
　　而且蜥蜴帝国也观察到了高雄的战斗力，看到高雄轻易的就摧毁了10艘战舰的画面，而且还有很多高科技武器，蜥蜴帝国就慌了。于是在高雄和广寒宫接近蜥蜴帝国.mu星的时候，蜥蜴帝国立刻下令所有的战舰向母星集结，他们决定进行本土守卫，而且他们认为胜算很大。
　　在他们看来，高雄和广寒宫只有两艘飞船，其中广寒宫很明显并不是战舰，所以只要抵挡住高雄的进攻，然后在进攻地球的远征军返回之后，胜利依然属于蜥蜴帝国。
　　而且最关键的是，他们认为广寒宫和高雄两艘战舰能够携带的人数并不会多，哪怕是太空战输，高雄和广寒宫也不可能占领蜥蜴帝国的本土，所以保底也是一个平局。
　　而高雄和广寒宫在这段时间也搞清楚了蜥蜴帝国的打算，为了一口气将敌人的舰队全部消灭，高雄特地等待了一段时间，在蜥蜴帝国将舰队都集结到本土之后，她才选择了发起进攻，这才有了刚刚列克星敦看到的画面。
　　于是在弄清楚情况之后，列克星敦明白蜥蜴帝国属于敌人，于是立刻操控了战舰向高雄接近，同时操控J-41战机支援了高雄。
　　“为什么这么弱！”
　　和之前辽宁、高雄发出的疑问一样，列克星敦在交战之后就发出了这样的疑问，因为蜥蜴帝国的战舰实力实在是太弱了，根本不需要使用核武器，甚至是使用金属氢武器都是一种浪费，J-41战机就能轻易的将蜥蜴帝国的战舰摧毁。
　　一个进入星际的文明竟然如此的弱？列克星敦有些想不通。毕竟蜥蜴帝国都能够在宇宙中建造飞船了，但是科技水平似乎比地球弱很多，这有些不符合常理。不过这些不明白的事情不需要现在弄清楚，现在的事情是肃清整个星系的蜥蜴帝国舰队，于是在高雄和列克星敦的联手合作下，很快整个星系能够飞行的宇宙飞船就只有她们三艘了，剩下的都已经被她们摧毁了，而这个时间也仅仅是花费了一天左右。
　　之所以花费的时间这么短，一方面是因为蜥蜴帝国将大部分战舰集结在了太空站附近，列克星敦和高雄不需要一整个星系的追杀，另外一方面比邻星的质量太小了，所以引力也不大，整个星球内部仅仅只有两颗行星，蜥蜴帝国的舰队根本没有地方躲藏，在数十架J-41战机的围剿下，很快就被彻底摧毁了。
　　于是在失去了所有宇宙战舰和武装卫星之后，蜥蜴帝国在太空中唯一的人造物就是大型空间站，这个空间站还是因为高雄觉得摧毁了有些浪费，不如想办法占领才留下的。但是这个空间站也没有坚持太久的时间，因为在高雄和列克星敦来到了星球轨道之后，为了避免空间站被占领而资敌，蜥蜴人选择了主动炸毁空间站，于是一个巨大的烟花在星球轨道上绽放，这一下蜥蜴帝国在太空中所有的人造物都完蛋了。
　　“那么，可以发送劝降书了。”
　　此时的列克星敦和高雄已经来到了星球轨道上，列克星敦下达了命令，于是庞大的无线电信号立刻覆盖了整个星球，星球上的每一个蜥蜴人都可以通过无线设备收听到这一份劝降书。但是在这一份劝降书发出去之后，蜥蜴帝国没有丝毫投降的打算，甚至还在不断的调动地面部队，做好了长期战斗的准备。
　　蜥蜴帝国这时候依然觉得只要守住星球，那么战争就不算输，而且就如同他们所想的那样，列克星敦根本就没有和他们打地面战争的想法，因为广寒宫携带的士兵仅仅只有一百多人，根本不可能打一场大规模的地面战争。
　　“看起来是不打算投降了，没有挨打是不会长记性的，准备轨道轰炸！”
　　随着列克星敦的命令，列克星敦号和高雄号的炮口一同对准了星球表面。

第214章：船坚炮利敲不开蜥蜴文明的国门
　　位于蜥蜴帝国的一处地下掩体中，一位雍容华贵的蜥蜴人正躲在坚固的掩体之中，他是蜥蜴帝国的国王。
　　“可恶，如果不是舰队前往了太阳系，否则怎么可能会这样！”
　　此时的他刚刚收到了太空站为了避免被敌人占领而自爆的消息，听到这个消息后，他的内心是复杂的，因为这个太空站是蜥蜴帝国花费了数十年的时间才修建完成的，是蜥蜴帝国在太空中最重要的据点，因为所有的太空飞船都是通过这个太空站补给燃料。
　　“陛下，等科莫多巨蜥统帅的舰队返回，我们依然可以获得胜利！”
　　这时候一名蜥蜴人对国王开口说道，但是这句话并不能改变蜥蜴人国王糟糕的心情。
　　作为一个进入宇宙数十年的文明，竟然被区区两艘战舰堵在了星球上，这简直就是蜥蜴文明的耻辱！而且对于这几艘战舰的来历，蜥蜴帝国一无所知，在他们看来，这些战舰突然出现在比邻星系，是邪恶的入侵者！
　　不过就在这时候，几名蜥蜴人也将高雄和列克星敦的战力分析报告拿了过来，虽然在战场上输得一塌糊涂，但是不代表蜥蜴人就没有收获，通过对战场的观察，他们也得到了一些情报。
　　“国王陛下，这是我们的情报分析！”
　　一名蜥蜴人军官使用投影仪将列克星敦、高雄和广寒宫三艘战舰的画面投影到了白色屏幕上。
　　“这艘最大的战舰，长度约500米，舰体表面可以观测发现仅有少量类似火炮的装置，它的主要作战模式是通过释放飞机进行攻击，这些飞机的速度非常快，装备了威力巨大的导弹，但是这种导弹的威力远不如我们的原子弹！”
　　这名军官说到这里的时候，还显得有点自豪，因为原子弹是蜥蜴文明的王牌。但是他并不知道列克星敦为了不浪费核武器，仅仅是使用了普通的金属氢导弹罢了，如果他知道这一点，恐怕就不会这么自信了。
　　“而且通过我们的观察，它所使用的战斗机并不适合在大气层内飞行。”
　　最终，这个军官将列克星敦的战舰定性为是一种专门用于宇宙作战的航空母舰，对星球没有什么威胁。
　　“接下来是另外一艘战舰，这艘战舰上拥有数量众多的火炮，并且还能发射高能光束和导弹，是一艘标准的战舰，就和我们的战舰一样。”
　　高雄的设计思路和蜥蜴帝国的战舰设计思路非常的相似，所以蜥蜴人军官也很快就分析出了高雄的战斗力，虽然高雄的武器性能比蜥蜴帝国的武器强很多，但是只要有足够的数量，蜥蜴文明有自信将高雄击败！
　　不过此时蜥蜴人军官最担心的就是高雄，因为高雄作为一艘有着众多火炮的战舰，可以对星球表面带来巨大的杀伤，威胁非常大。
　　“那么，我们所在的地方，能不能挡住敌人的攻击？”
　　这时候蜥蜴国王开口了，毕竟这里是蜥蜴文明最安全的地方，如果这里都不安全的话，那么整个蜥蜴文明都不可能安全了。
　　“放心吧，国王陛下，我们的头顶上有着500米厚的岩石层，哪怕是威力巨大的原子弹都不可能对这里伤害分毫！”
　　蜥蜴人军官同样自信的说道，他不相信这个世界上还存在什么武器能够将500米后的岩石层击穿，哪怕原子弹也无法做到！
　　听到这里，蜥蜴人国王算是松口气，作为一名登基没有太久的国王，他还是很惜命的。
　　“国王陛下，这是最后一艘飞船，之所以称之为飞船而不是战舰，因为我们没有观察到这艘飞船的舰体上有什么强大的武器，之前的战斗也没有参与，我们认为这是一艘运输飞船，而根据这个飞船的体积，里面最多只能搭载上千名外星人，所以不用担心敌人会降落到星球表面，否则我们强大勇敢的军队会给这些外星人狠狠一击！”
　　说到这里的时候，蜥蜴国王笑了起来，此时的蜥蜴帝国已经动员了整个文明的军队，几乎在每一个重要区域都部署了大批的地面部队，无论这些外星人在哪登陆，都会遭到地面部队的狠狠打击，如果能够俘虏一些外星人的话，那么就可以给接下来的谈判带来一些好处。不过这并不代表蜥蜴文明就已经躺平挨打了，蜥蜴文明的军队也同样拿出了一份反击方案。
　　“国王陛下，这是我们的反击方案！”
　　蜥蜴人军官拿出的反击方案很简单，那就是使用原子弹攻击列克星敦和高雄。
　　此时的列克星敦和高雄已经来到了星球轨道上，所以他们也进入了蜥蜴人导弹的射程范围之内。为了避免导弹在升空的过程中被列克星敦和高雄击落，所以在蜥蜴人的计划中，他们将会在星球的另外一面发射导弹，将原子弹送到星球轨道上，随后这些原子弹绕行星球半圈之后攻击列克星敦和高雄，从而一举改变战局！
　　不够还没有等蜥蜴国王批准这个作战计划，列克星敦对全球进行了高强度的无线电广播，劝降书的内容充斥了整个星球的广播系统，蜥蜴国王也很快就听完了这个劝降书的全部内容。
　　“简直就是欺人太甚！他们只有两艘战舰，难道他们认为凭借船坚炮利就能够敲开蜥蜴帝国的国门么!30亿蜥蜴人不会屈服于入侵者！”
　　在蜥蜴人国王看来，这一份语法漏洞百出的劝降书简直就是对蜥蜴文明的侮辱！虽然蜥蜴文明这时候陷入了下风，但是凭借星球内的部队，他们还没有输，甚至还有反败为胜的可能！
　　“马上执行这个反击计划，让外星人看看，蜥蜴人不是好惹的，我倒是想看看，外星人的飞船在原子面前是不是还能继续如此耀武扬威！立刻，马上去执行！”
　　于是在蜥蜴国王的咆哮中，蜥蜴人的反击立刻就开始紧锣密鼓的进行了，一枚枚搭载着原子弹的导弹即将发射。

第215章：给蜥蜴人来一个大的
　　此时的列克星敦和高雄在发布了劝降书之后，等待了许久都没有发现蜥蜴文明有什么动静，于是为了给蜥蜴文明一些警告，她们正准备进行一次轨道轰炸。
　　轨道轰炸可不是粗暴的烧玻璃，毕竟一颗生命星球还是很宝贵的，贸然将其烧成了玻璃球，那简直是太浪费了。所以此时两人准备进行的轨道轰炸只是打算用电磁炮对蜥蜴文明地表的军队进行轰炸，让蜥蜴文明知道在失去了近地轨道的控制权后，星球内部的军队是无法对抗宇宙舰队的。
　　对于轨道轰炸，列克星敦内心并没有任何的压力，因为她本来就不是一个圣母。
　　最初在舰娘世界和苍蓝的世界中，一个个看起来都那么漂亮的深海舰娘或者是海雾舰娘被她毫不留情的击杀，环太平洋的世界中，先驱者文明的本土被她使用大威力核弹轰炸。所以在内心根本就不会因为敌人是否漂亮或者是没有抵抗能力而产生放敌人一马的想法，只要是敌人，列克星敦就会毫不留情的动手。
　　所以哪怕轨道轰炸会对蜥蜴文明的平民带来附带的伤害，但列克星敦根本就不在乎，所以在她下达了命令之后，列克星敦号和高雄号上的电磁炮已经锁定了一个目标，不过在开火前，她收集到了一些不一样的信号。
　　“导弹？还是携带原子弹的导弹？”
　　就在这时候，列克星敦的雷达探测到了星球的背面升起了数十枚导弹，根据导弹的大小推算，这些导弹属于洲际导弹。
　　“高雄，暂停开火，对方给我们送了一些小玩意儿，是你去拦截还是我去拦截？”
　　虽然这些导弹还在星球的背面，但是两艘战舰都拥有充沛的动力，随时都可以脱离固定轨道前往星球外部的任何一处提前拦截这些导弹。
　　“我感觉，舰长，你要么让你的一艘伴随飞船去硬抗一下对方的导弹怎么样？这样更加有震撼力吧！”
　　高雄这时候给列克星敦提出了一个建议，列克星敦号上拥有两艘5000吨级的伴随飞船，这两艘飞船都搭载了铁幕装置，蜥蜴人的武器根本无法攻破铁幕的防御。比起使用激光拦截这些导弹的画面，如果蜥蜴人看到他们最强的攻击被毫发无损的硬接下来，可能会更加给人震撼吧。
　　而听到高雄的建议之后，列克星敦感觉这个主意似乎不错，于是立刻操控一艘伴随飞船脱离了舰体，随后在大功率推进器的推进下，伴随飞船向着导弹起飞的方向飞去，而这个变化立刻就让蜥蜴人紧张了。
　　他们看到飞来的伴随飞船以为这艘飞船是来拦截导弹的，所以立刻担心的看着这艘飞船。但是在伴随飞船到达了导弹的必经之路上之后，他们发现这首飞船的舰体上除了散发出某种意义不明的红光之外，似乎并没有任何拦截导弹的举动。
　　“继续执行原本的计划！”
　　因为列克星敦和高雄是蜥蜴人的主要目标，这一艘伴随飞船很明显不重要，蜥蜴人不想在伴随飞船上浪费导弹。而且此时的导弹已经进入了太空，而弹头正在按照惯性向列克星敦所在的方向飞行而去，他们并没有能力改变弹头的飞行轨迹，只能在命中目标之前进行小范围的机动。
　　不过蜥蜴人打算绕过伴随飞船，但是列克星敦却不打算让这些导弹离开。只见在列克星敦操控着伴随飞船主动撞上了这些原子弹弹头，并且在短短的几分钟内撞上了数枚原子弹弹头，并且这些弹头都被引爆了。
　　一个个炽热的火球在太空中被绽放，这些火球将伴随飞船的身影吞没。每一次蜥蜴人都感觉这艘飞船已经完蛋了，但是下一秒飞船就会冲出火球然后引爆另外一枚弹头，这个画面让蜥蜴人的心脏立刻就被揪紧了，这到底是怎么样的防御！
　　为什么威力巨大的原子弹无法将这一艘飞船摧毁？飞船表面的红光到底是什么？
　　看到这个画面之后，蜥蜴人国王气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，地狱空荡荡，魔鬼在人间，这个世界还能不能好了？ 蜥蜴人到底要怎么样才能翻身，眼泪不争气的流了下来，这个宇宙到处充斥着对蜥蜴人的压迫，蜥蜴人何时才能真正的站起来！
　　最终在宇宙中的原子弹数十连炸之后，蜥蜴文明最强的攻击别说是摧毁敌人了，就连击伤敌人都做不到，这意味着之前对双方的实力差距评估出现了巨大的偏差！
　　而就在蜥蜴人国王还有些走神的时候，蜥蜴人军官高声喊道：
　　“发现对方发射了一枚导弹！”
　　就在此时，列克星敦操控一架J-41战机对着星球表面发射了一枚导弹，因为她刚刚突然想到一件事情，那就是如果想让对方最明显的感知到双方的实力差距，那么最好的方式就是使用和对方同样的招式。
　　既然对方刚刚使用了原子弹攻击自己，那么自己就可以礼尚往来的使用氢弹回击，这才是证明自己实力的最直接方式。于是在自己的弹药库中挑选了一枚威力适中的氢弹，这是一枚1亿吨TNT当量的氢弹，威力仅仅只有原版大伊万的水平，算是列克星敦弹药库中很普通的一枚氢弹。
　　而这枚氢弹的目标是蜥蜴文明的一支人数大概在10万的地面部队，这个地面部队拥有数量众多的重型坦克，虽然这些重型坦克看起来就是现代化的鼠式坦克，但完全算是蜥蜴文明中精锐的精锐，自然适合作为被轰炸的目标。
　　于是导弹在进入大气层之后向着地面全速加速冲去，地面的蜥蜴人部队完全没有任何反应，因为导弹的速度太快了，在地面部队反应过来之前，导弹就已经落到了他们的头上，下一秒，一朵巨大的蘑菇云从地面升起，而这朵蘑菇云彻底将蜥蜴人震撼了。

第216章：我们祈求和平
　　此时位于地下掩体内的蜥蜴人国王正处于无比的惊恐之中，因为核弹距离掩体爆炸的地方并不远。
　　被列克星敦选中的目标是蜥蜴帝国的近卫部队，这一支近卫部队的任务就是守卫蜥蜴人国王的安全。所以在蜥蜴人国王躲入地下掩体之后，这一支近卫部队就在附近部署了防线，避免来自于宇宙的敌人对国王进行斩首打击。
　　不过也正是因为如此，在这一枚1亿吨的核弹落在这一支近卫部队的头顶上之后，核爆巨大的威力立刻就波及了这个地下掩体。
　　此时这个看似坚固的地下掩体正处于可怕的晃动之中，就好像是发生了地震一样，四周的墙壁出现了恐怖的裂纹，各种细小的石头碎块落了下来，随后落下的碎块越来越大，仿佛下一秒这里就好坍塌了一样。
　　而忠实的蜥蜴人守卫这时候带着蜥蜴人国王进入了掩体最坚固的一个房间之中，虽然进入了这个房间中，但是依旧可以感觉到头顶上落下了一团团灰尘，四周回想着令人感到恐怖的岩石破碎声音，仿佛下一秒这里就要坍塌了一样。
　　这样的震动持续了真正好几分钟才彻底结束，这时候蜥蜴人国王才感觉到自己似乎从鬼门关回来了，但是这时候他的精神还有些恍惚，坐在那里不知道自己应该做什么，突然房间的门被打开了，一群灰头土脸的守卫走了进来，很明显比起之前守卫的数量，这里的守卫人数减少了差不多一半，其余的人不是被砸死就是被砸伤了。
　　“国王陛下！国王陛下！”
　　这群守卫大声的呼唤着国王，在呼唤了好几声之后，国王才反应了过来。
　　“国王陛下，我们要离开这里！这个要塞不安全！”
　　说着，这群守卫就拉着国王向地下掩体之外跑去，这时候蜥蜴人国王才发现此时这个看似坚固的地下掩体已经变得一片狼藉了，众多受伤和死亡的蜥蜴人躺在一旁，各种破碎的水泥块掉落在走廊上，很多墙壁和天花板都出现了粗大的裂纹，似乎随时都会坍塌一样。
　　“刚刚到底发生了什么！到底发生了什么！”
　　这时候蜥蜴人国王还有些懵逼，之前才知道太空中的列克星敦对着地面发射了一枚导弹，但是这一枚导弹为什么威力这么大！明明导弹的目标是好几公里之外的近卫部队，但是为什么这个深入地下的掩体都接近被摧毁了！
　　“国王陛下，根据刚刚收集到的信息，这可能是传说中的氢弹！”
　　这时候，一个蜥蜴人科学家小跑了过来，这个科学家的头上缠绕着绷带，看起来在之前的震动中受伤了，但是受伤的他依旧显得有些激动和亢奋。
　　他是蜥蜴人帝国中的首席核物理专家，任务是不断的改进原子弹的性能。在他的努力下，原本重量超过10吨的原子弹重量被缩减到了4吨，这才让原子弹拥有了实战性能。而作为顶尖的核物理专家，他也尝试过设计为例更大的核武器，比如说氢弹。但是氢弹的复杂程度远远超过原子弹，这个蜥蜴人科学家从年轻研究到了老年都没有什么头绪。
　　但是就在这一次核弹的爆炸中，位于地面的一些探测器收集到了核爆炸产生的数据，根据这些数据，他认为只有传说中的氢弹才有如此巨大的威力，而且他已经有些被吓破胆了。
　　因为核弹的落点是位于地下掩体6公里之外的近卫部队，但是核弹爆炸后的火球竟然接触到了地下掩体头顶上的山体，这才会导致这个地下掩体破损严重，至于位于核爆中心的近卫部队，自然是全灭了，没有任何部队能够在如此巨大威力的打击下存活下来。而且如果这枚核弹直接落在掩体的头顶上，那么区区数百米的山体根本不可能守护地下掩体的安全，很可能会被彻底蒸发。
　　“没有任何军队能够在氢弹的打击下存活下来，国王陛下，这是不可战胜的敌人！”
　　这名科学家说着说着就有些失心疯了，于是立刻就被几个守卫拉走，这些守卫带着国王快速的到达了几辆汽车的位置，然后汽车载着一群人立刻通过地下隧道向外部行驶而去，一路上可以看到隧道地面上也出现了很多碎石，但是因为这是背离核弹爆炸的一面，所以隧道还没有坍塌。
　　虽然刚刚这个蜥蜴人科学家被带走了，但是蜥蜴人国王却记住了他的话，这时候他有些颤颤巍巍的说道：
　　“我们能赢么？”
　　就在他说话的时候，汽车刚刚驶出了隧道，这时候国王看向了汽车的后方，此时蘑菇云还没有散去，巨大的冲击波已经将四周的一切摧毁了，原本熟悉的建筑、树木和泥土都已经不见了，只是看到了一片暴露在空气中的岩石层。在更远方还能看到被点燃的大地，熊熊燃烧的火焰几乎覆盖了整个地平线。
　　“国王陛下，请放心，核辐射的强度处于安全范围！”
　　一名守卫似乎是看到国王的情绪有些不对，立刻对蜥蜴人国王说道。至于为什么会这样，这是因为列克星敦发射的氢弹是一枚清洁氢弹，核辐射的强度低的要命，否则这些蜥蜴人守卫也不会将蜥蜴人国王带出去。
　　“我是说，我们能赢么！”
　　这时候蜥蜴人国王完全没有了原子弹反击之前的意气风发，双眼发红的盯着自己的护卫说道，而这个护卫一下子就说不出话来了。
　　“这……”
　　此时这个护卫虽然还强装镇定，但是实际上他也已经被刚刚核爆的威力吓的不轻，在这么巨大的威力下，整个星球都没有安全的地方，因为刚刚他们离开的地下掩体就是整个星球最安全的地方！
　　“我们是不是应该祈求和平？”
　　这时候蜥蜴人国王开口说道，一旁的守卫沉默了片刻，然后突然开口道：
　　“国王陛下，我们所有的通讯设备……全部都无法工作了！”

第217章：蜥蜴文明还是肝帝啊
　　在向星球投放了核弹之后，列克星敦又重新对星球发送了劝降书，并且在劝降书内增加了关于核武器的内容，希望蜥蜴文明知道，这样的核弹只是小玩意儿，如果蜥蜴文明不投降的话，那么威力更大的核弹将会将整个蜥蜴文明摧毁！
　　本以为发送了这段内容之后，蜥蜴人会很快就回复投降，但是列克星敦等待了一个多小时后，也没有收到任何信号，列克星敦感觉蜥蜴人的骨头比较硬啊，自己是不是应该再来一发核弹的时候，高雄提醒了一下列克星敦。
　　“亲爱的舰长，你是不是忘记了，核弹爆炸后的电磁干扰，会影响蜥蜴人的通讯设备？”
　　在高雄说完后，列克星敦楞了一下，似乎好像的确是这样啊！当年苏联在引爆大伊万的时候，大伊万产生的电磁脉冲造成了全球一个小时的无线电空窗期，而这一枚一亿吨的氢弹自然会造成更加严重的通讯故障，所以这时候的蜥蜴人就算是想要投降，也需要将无线电信号发出去才行啊！
　　于是列克星敦停止了继续投放核弹的打算，如果继续发射核弹，可能这个星球的无线电通讯就一直处于干扰状态了，于是她等待星球的无线电信号恢复。
　　不过在这个等待的期间，列克星敦也不是什么事情都没做，她和高雄使用电磁炮摧毁了蜥蜴人的导弹基地，虽然这些导弹对列克星敦毫无威胁，但毕竟是蜥蜴人唯一能够攻击列克星敦的武器，还是稳妥一些比较好。
　　“我是一艘航母啊，不是火炮战列舰！”
　　在使用电磁炮攻击地面的时候，列克星敦突然吐槽说道，作为一艘航母竟然使用火炮执行轨道轰炸的任务，这就好像是战列舰使用自身携带的小飞机执行反舰任务一样。
　　不过吐槽归吐槽，列克星敦还是和高雄认真的去执行摧毁导弹基地的任务。不知道是不是因为全球统一的原因，蜥蜴人的导弹数量并不是很多，而且也没有类似核潜艇、导弹发射车之类隐蔽的发射方式，大部分是一些固定的导弹发射井，甚至还有一部分导弹是露天固定在发射架上的，根本没有什么防护措施。所以列克星敦摧毁这些导弹基地的效率非常高，只需要发射几枚电磁炮就能轻易的将一个导弹基地摧毁。
　　而摧毁了导弹发射基地之后，列克星敦还没收到蜥蜴人的投降信号，既然蜥蜴人没有反应，那么就继续炸呗，于是她又将目标放在了蜥蜴文明的航天发射中心。
　　在摧毁这些航天发射中心之前，列克星敦仔细观察了蜥蜴文明的航天事业，她总算是知道蜥蜴人为啥能够攒出一支宇宙舰队了。
　　在星球位于赤道的位置，蜥蜴文明建立了数个航天发射中心，每一个航天发射中心都有数十个航天发射泊位。虽然大部分的航天泊位上都是空置的，但是依旧可以发现四五枚火箭等待发射，而每一枚的火箭规模都要比地球建造过的最大火箭——土星五号还要大一号。
　　列克星敦估计了一下，在这个星球的重力比地球要小一点的情况下，这种比土星五号吨位还要大的火箭大概能一次运送200到300吨的物体到宇宙中，估计蜥蜴文明就是这么一点点的攒出了一支宇宙舰队，这种行为，列克星敦只有一个形容，那就是——肝帝+土豪。
　　当年的米国也只是发射了17枚土星五号就不再制造土星五号了，毕竟一枚火箭就是一艘航母的价格，再怎么有钱也折腾不起来啊。但是蜥蜴文明不一样，蜥蜴文明早就完成了星球统一，不仅可以集结整个星球的力量，还不需要维持庞大的地面部队，所以可以投入庞大的资金和资源进入航天领域，建立了一个地球无法想象的发射中心。
　　“性价比也太低了……”
　　实际上火箭是一种运载效率非常低的航天发射工具，没发射1吨的物资都需要抛弃数十倍的物资，运载效率低的可怕。但是在空天飞机制造出来之前，火箭又是唯一能够开展航天活动的运载工具，所以在技术不达标的情况下，这成了蜥蜴人唯一建造宇宙舰队的方法。
　　不过列克星敦既然打算逼迫蜥蜴文明投降，所以蜥蜴文明的航天发射力量自然需要摧毁，而这些航天发射中心比导弹基地还要好摧毁。
　　一发电磁炮下去直接命中地面的火箭或者是燃料基地，然后就可以在宇宙中用肉眼看到地面上升起一个巨大的火球，这个火球会将整个基地吞噬，在这么猛烈的爆炸下，没有任何一个航天发射中心能够承受，所以随着地面的几枚火球升起之后，蜥蜴人花费数十年才建造的航天发射中心彻底完蛋了，蜥蜴文明失去了进入太空的能力。
　　“还不投降么！”
　　列克星敦这时候看了看时间，这时候距离核弹爆炸已经过去了两个小时了，干扰全球的电磁脉冲信号已经消失了，但是蜥蜴人依旧没有投降，似乎打算抵抗到底。
　　“这么有骨气的话，只能加大力度了！”
　　于是列克星敦就开始思考下一个打击的目标，到底是军事目标还是工业目标？这倒是让列克星敦纠结了一下，不过很快她就不需要纠结了，因为一道信号传来，蜥蜴文明投降了。
　　“早投降少挨打，蜥蜴人这个觉悟比较差啊！”
　　列克星敦收到投降的信号之后说道，但是地面上的蜥蜴人却不是这么想的。
　　“国王陛下，信号已经发出去了！”
　　这时候，几个蜥蜴人工程师对蜥蜴人国王说道，就在刚刚，他们才紧急维修好了大功率无线电台，几乎是在修好的第一时间，他们就发送了乞求和平的信号，随后焦急的等待着列克星敦的回复，终于在片刻之后，他们收到了列克星敦的信号。
　　“国王陛下，他们将派出一个访问团登陆！”

第218章：我是来做五星天皇的
　　位于蜥蜴人首都的一处大型机场上，蜥蜴人国王紧张的站立在地面上，四周是一群蜥蜴文明的高官和蜥蜴文明的仪仗队，此时的他们正在等待到来的来客，而访问者不是其他人，正是列克星敦率领的访问团。
　　“来了！”
　　就在这个时候，有个蜥蜴人指着天空喊道，数十个小黑点出现在天空中，随后这个小黑点不断的变大，这是数艘运输机以及护卫他们的J-40B战机。
　　“国王陛下，雷达除了那几艘运输机之外，没有发现其他战斗机的信号！”
　　这时候一个军官在蜥蜴人国王的身边小声的说道，听到这个消息，蜥蜴人国王的表情就变了变，因为肉眼都可以看到天空中的J-40B战机了，可自己的雷达却发现不了，这意味着对方的科技比自己高出很多。
　　而且这些J-40B战机在降低高度之后立刻就向四周散去，一副警戒的模样，很明显如果蜥蜴人有什么异常举动的话，这些J-40B战机立刻就会对蜥蜴人发起攻击。所以这时候在场的蜥蜴人都心情复杂，毕竟这里是蜥蜴文明的首都，竟然被敌人的飞机任意飞行，实在是丢人！
　　而就在这些蜥蜴人心情复杂的时候，运输机降落到了指定的区域中，蜥蜴人国王也收起了一些小心思，随后一副迫切的模样跑了上去，因为访问团就在这些运输机上。
　　随着运输机的降落，在场的蜥蜴人也很是紧张，因为这是蜥蜴文明第一次有外星人到访，那么外星人长什么样子？有什么饮食习惯？会不会吃炭烤蜥蜴？而且万一没有招待好这些外星人，会不会导致战争再一次爆发？这些蜥蜴人心里都没底，于是紧张的盯着运输机的舱门，随后舱门打开了，列克星敦率先走了出来。
　　当列克星敦出现在蜥蜴人面前的时候，这些蜥蜴人还是愣了一下，因为这是他们第一次见到没有鳞片的智慧生物，所以感觉有些新奇。但是新奇归新奇，他们可不会表露出自己内心的想法，毕竟这可是强大的外星文明访问团，如果招惹了他们，那么蜥蜴文明就危险了。
　　而随着列克星敦走出来之后，访问团的其他人员的先后走了出来。为了这一次访问，列克星敦从科学考察团中抽调了上百人来到了访问团中，这上百人中有官员、有科学家也有士兵，毕竟列克星敦并不擅长谈判，谈判这种事情还是交给别人吧，列克星敦的任务只有一个。
　　“我的任务当然是学习一下麦克阿瑟在日本的行为，做蜥蜴帝国的五星天皇了！”
　　不过就算是要做五星天皇，那也要先让对方屈服，于是看着面前的蜥蜴人国王，而蜥蜴人国王也在看着列克星敦。
　　这时候，蜥蜴人国王发现了一件事情，那就是列克星敦在走出来的时候，身上除了白色的制服之外，并没有穿戴什么设备，她直接呼吸着这个星球的空气。但列克星敦身后的人却不是这样，他们都穿戴者某种类似宇航服的装置。
　　在访问团登陆之前，科学考察团已经仔细检查了这个星球的大气成分，空气中氧气的含量比地球高了一个百分点之外，不存在什么对人类有毒的气体，而且这个这个科学考察团的所有人都注射过超级士兵血清，每个人的身体素质都是小超人级别，各类病毒、细菌都难以伤害到他们，所以理论上人类完全可以直接呼吸这个星球的空气。
　　但是有的事情还是需要做好万全的准备，万一出现什么能够突破超级士兵血清防御的超级病毒怎么办？于是除了列克星敦之外，访问团的文职成员都穿戴了以动力装甲为原型的轻型宇航服，而负责安保任务的军人都穿戴了动力装甲。
　　如果轻型宇航服还没有那么令人惊讶的话，天朝军人装备的动力装甲就非常吸引在场的蜥蜴人眼球了。
　　这些动力装甲士兵走在地面上发出了砰砰砰的脚步声，可以从脚步声听出这些装甲可不是样子货，如果蜥蜴人士兵和他们打起来，恐怕将会是一场屠杀。
　　“……”
　　在震惊了那么几秒后，蜥蜴人国王立刻回过神，他还记得自己的任务，所以有点恭敬的走上前，然后单手放在腹部，然后弯腰说道：
　　“我是蜥蜴帝国国王——壁虎，欢迎来自于天朝的朋友。”
　　弯腰说话是蜥蜴文明中一种下级对上级的姿势，作为蜥蜴文明的领袖，他在过去从来没有用过这个姿势，但是面对列克星敦，他却不得不这样做，毕竟蜥蜴文明战败了。
　　“我是天朝海军少将——列克星敦，我们是带着和平的诚意而来。”
　　列克星敦微微抬起头说道，别说没有弯腰了，甚至连伸手的姿态都没有，一副高傲的态度。
　　如果蜥蜴文明没有入侵地球的话，列克星敦还会将对方当做是一个平等的存在，但是蜥蜴文明先入侵了地球，那么他们就是敌人，而敌人战败那就是战败国，战败国在战胜国面前没有尊严！
　　所以在开口说道带着“和平的诚意而来”这句话的时候，访问团内的人表情都有些古怪，甚至还有人笑了出来，只不过因为面罩的隔绝，所以没有被蜥蜴人听到，否则这些蜥蜴人就要暴走了。
　　在翻译将列克星敦的话翻译出来之后，蜥蜴国王知道了列克星敦仅仅是一个“少将”，然后他的表情就有些扭曲了，因为自己一名国王竟然要向“少将”弯腰，实在是一种屈辱。但是在这种形势下，他不得不低头。
　　“尊敬的列克星敦少将，我们为您们准备住处，请你们先入住，晚上还准备了接风洗尘的宴席，希望您能够赏脸。”
　　按照预定的计划，蜥蜴人国王邀请整个访问团参加宴席，对于这个邀请，列克星敦并没有拒绝。
　　“那么，带路吧！”
　　列克星敦依旧是高傲的说道。

第219章：接受贿赂的列克星敦（第四更）
　　大概是为了讨列克星敦等人的欢心，蜥蜴帝国在前往住处的道路上准备了众多的欢迎仪式，数量众多的蜥蜴人站在道路两旁，手上拿着各种欢迎标语，高呼欢迎的口号。这时候列克星敦坐在一辆豪华加长轿车上，虽然轿车的性能比不上地球的普通家用轿车，但是装饰非常的豪华，能够看到各种闪闪发光的宝石和贵金属，不知道如果发生车祸的话，这些宝石会不会划破乘客的脸。
　　“你们的民众很热情。”
　　看着窗外欢迎自己的蜥蜴人民众，列克星敦对着坐在对面的蜥蜴人国王说道，在列克星敦开口后，蜥蜴人国王立刻笑着说道：
　　“毕竟你们是蜥蜴帝国的贵客！”
　　依旧是之前那副谄媚的模样，说话的时候充满了讨好。
　　“哦，那么在我们进入这个星系的时候，可是遭到了你们的主动攻击。”
　　说话的时候，语气带着一丝的冰冷和肃杀，蜥蜴人国王立刻感觉到了一股压力，他感觉自己面前的似乎并不是一个柔弱的人类，而是一个恐怖的巨兽一样。
　　“误会，都是误会！这是我们的一些见面礼物，希望能够让我们接下来愉快的对话。”
　　蜥蜴人国王说着，然后一个示意，一旁的一位官员就拿来了一个盒子，而盒子里面装着的是一串由各种宝石装饰而成的项链，看起来非常的漂亮，一点都比不列克星敦在舰娘世界得到了宝石勋章要差，甚至因为这串项链的宝石数量更多的原因，可能更加的昂贵。
　　在列克星敦的访问团降落之前，蜥蜴人国王曾经命令别人准备了一把宝石剑作为礼物，但是在列克星敦走下来之后，虽然蜥蜴人国王是第一次见到人类（？），但是不妨碍他看出列克星敦是女性，所以感觉宝石剑似乎并不适合作为礼物，所以才没有在机场将礼物送出去，而是让人立刻准备了这个项链。
　　这项链可以说是蜥蜴帝国的珍藏了，每一颗宝石都是顶级的存在，而且由蜥蜴帝国的大师精雕细琢制作而成，价值连城。可以说，蜥蜴人国王为了讨好列克星敦也付出了不小代价。
　　“还算不错。”
　　面前的这一串宝石就算是在地球上也算是价值连城了，但是又怎么样？这么一串项链的价值撑死也就是几个亿美元罢了，自己的列克星敦号至少价值数百亿美元，上面随便一家J-41战机的价值也超过这么一串宝石。
　　不过既然糖衣炮弹打过来了，列克星敦也没必要连糖衣都打回去，否则蜥蜴人国王要紧张的要死。于是将项链收了下来，列克星敦决定回头就将项链上交了，毕竟这东西对列克星敦的吸引力实在是不强。
　　所以只是很随意的就让一旁的蜥蜴人官员将装着项链的盒子放在一旁，列克星敦的眼神非常的平淡，这让蜥蜴人国王有一些紧张，难道是礼物不够贵重？
　　此时的蜥蜴帝国对天朝的了解还非常的浅，除了知道天朝的国名之外，对于天朝的经济、政治、军事等一概不了解，更不知道这么一串项链在天朝价值几何，难道这么一串项链在天朝一点都不珍贵？于是蜥蜴人国王就开始思考自己是不是应该再送一份礼物，而这个礼物应该选什么呢？而且要用什么方式赠送呢？
　　于是蜥蜴人国王一路上就开始胡思乱想，不过很快，车队就到达了目的地，蜥蜴人国王马上恭敬的对列克星敦说道。
　　“尊敬的列克星敦少将，这里就是你们的住处了，我们已经清空了周围的区域，保证不会有人打扰你们！”
　　这里是蜥蜴人首都郊区的一处庄园，列克星敦等人就被安排在了庄园内的一栋四层楼房中。不得不说，虽然是两个不同的种族，但是大家的审美还是相近的，楼房的装饰风格和建筑风格也没有大家之前所想的那么诡异，一开始还有人觉得蜥蜴人是住在洞穴里面呢。
　　“很好，晚上的宴会，我会带人参加的。”
　　对蜥蜴人国王说完，也没有什么道谢的语气，列克星敦就离开了这辆汽车，同时从其他汽车上下来的访问团成员也都有些好奇的打量四周，毕竟在场的大部分人都是第一次进入这样的庄园，还是感觉很新奇的。
　　“话说，这样算不要违反中央八项规定精神？”
　　就在这时候，通讯器里面传来了一个声音，开口说话的是访问团副团长，他原本是科学考察团的团长，这一次被列克星敦拉来担任副团长，他第一反应就是住宿标准超标了啊！
　　“我们是外交访问，不适用中央八项规定精神，放心吧。你带着人进去吧，从失重的宇宙中到了星球上，就算都注射了超级士兵血清也要休息一下，我在这里布置一下安保。”
　　列克星敦吐槽了一句说到，花的又不是国家的钱，蜥蜴人文明全部买单，干嘛要给他们省钱。于是列克星敦让副团长带队进入了洋房，而她开始指挥在场的士兵，让他们占领了洋房各处要地。虽然蜥蜴文明看起来卑躬屈膝的，但是也要做好防范准备，毕竟谁也不能保证会不会有人头疼脑热做出一些不理智的事情，所以除了这些士兵站岗守卫之外，天空中的J-40b战机以及太空中的高雄都会随时监视地面情况，万一情况不对，列克星敦会立刻带人离开。
　　而就在这时候，高雄来到了广寒宫的战舰上，找到了正在吃盒饭的广寒宫。
　　“广寒宫，给我来一份加餐！我感觉留在宇宙中就是一个错误，我应该也跟着舰长过去，搞不好还能吃大餐呢！”
　　“自己去食堂点餐，如果要开小灶的话，自己掏钱！”
　　广寒宫加快了速度，几口吃完了盒饭然后就将盒饭丢到了垃圾桶中。
　　“不能你请我么？我和你在宇宙中这么久了，你就不能请一次课？”
　　“我赚的钱都是辛苦钱，不请！”
　　广寒宫直接拒绝了。

第220章：战场上拿不到的，谈判桌上也拿不到！
　　自从列克星敦率领访问团登陆蜥蜴帝国之后，宴会、欢迎仪式什么的都是一些小小的开胃菜了，真正的重头戏实际上是双方的谈判。不过这一次的访问团中大部分都是被列克星敦临时抓过来当壮丁的，并没有什么专业的外交人才，于是为了这一次谈判，还在宇宙中的时候，列克星敦就命令这些访问团成员自己寻找资料进行学习，但是在她看到这些成员找来的学习资料之后，她无语了。
　　《南京条约》
　　《辛丑条约》
　　《凡尔赛条约》
　　《马关条约》
　　……
　　几乎是把中外各种不平等条约都拿了出来，也真亏了他们还能记得这么多不平等条约。所以列克星敦看着这些学习材料，感觉自己的血压要上来了，然后立刻将一群人拉过来一顿批。
　　“你们把天朝史都忘到脑后了么！当年我们被列强欺辱，签订了这么多不平等条约，直到1949年才全部废除，我想全世界都没有人比我们更清楚不平等条约对一个国家、文明的伤害吧！”
　　“现在我们才强大了没几天，就要逼迫另外一个国家签订不平等条约么！那么以后遇到一个更强大的文明怎么办？我们是不是也要签订不平等条约！”
　　总之列克星敦从鸦pian战争的1842年讲到了建国的1949年，列克星敦几乎是重新给这群人上了一次历史课和党课，让他们深深的知道了自己思想上、认知上的不足，接着列克星敦又缓缓道来。
　　“现在不是一百多年前列强时代了，都已经21世纪了，不要用帝国主义的思维来思考问题，帝国主义那一套看起来爽，但是实际上后患无穷！就算是逼迫他们签订了巨额的赔偿协议又怎么样？《凡尔赛条约》不过是20年的休战，我们民族签订的不平等条约激发了民族的危难感，到时候我们会得到一个民族的仇恨！你们也不想以后哪天走在路上，被人‘天闹黑卡，板载’了吧！”
　　列克星敦这时候冒了一句日语，弄得一群人一下子愣住了，因为他们没听懂，但是接下来列克星敦的话就让他们明白了她的打算。
　　“好好学习一下米国在二战后占领11区的做法，把对方打趴下来之后，不仅没有被11区仇视，反而还将米国视为爸爸国。所以不要去看这些老掉牙的条约了，去看看米国在11区的做法。政治控制、文化渗透、经济掠夺，这么一番操作下来，搞不好对方还要来感谢我们！”
　　列克星敦说完，就掏出了一份份已经打印好的资料。
　　“我也不指望你们能够做zhuxi当年的群众路线，那是屠龙技，我知道你们做不到，而且我们在蜥蜴帝国毫无基础，就凭你们几个人也不可能做到，不过还是要好好看看，好好学学他老人家的思想。另外也看看当年11区的五星天皇麦克阿瑟的做法，学习一些经验。”
　　随后在场的人就拿着列克星敦整理的资料就去学习了，最后在一群人深夜苦读，并且进行了激烈的讨论之后，一群人总算是拿出了一份协议的初稿，然后列克星敦又在这个初稿上进行了简单的修改之后，访问团就拿出这份初稿和蜥蜴文明谈判了。
　　于是这一天，位于访问团住处的一个会议厅中，列克星敦率领着一批官员与蜥蜴人国王率领的一批官员面对面的坐着，只不过在开始谈判之前，列克星敦用开玩笑的语气开口说道。
　　“之前我们忘记说了吧？我们来自于太阳系，就是你们舰队入侵的那个星系，我猜，这时候你们的舰队应该差不多覆灭了吧？”
　　列克星敦这时候实际上根本就不知道太阳系的具体情况，但是了解到了蜥蜴帝国的拉胯战斗力之后，她不认为蜥蜴文明能够对地球造成什么危害，理论上一架J-41战机都能将蜥蜴文明的整个舰队一艘艘的击沉，所以她就算是猜也能猜出蜥蜴人远征舰队的结局。
　　听到这个消息的时候，蜥蜴人国王内心是拔凉拔凉的。此时的他实际上内心还有些奢望，那就是如果远征舰队能够获胜的话，那么蜥蜴文明依旧可以获取大量的好处，从而重新东山再起。但是知道了列克星敦就是来自于太阳系后，那么他就知道远征舰队绝对完蛋了，对方两艘战舰就这么强大，更别说人家的本土舰队了，一定是蜥蜴文明无法触及的强大！
　　蜥蜴文明数十年的积累竟然就这么葬送了，蜥蜴人国王感觉自己的小心脏要有点受不了了。而且远征舰队的完蛋也意味着蜥蜴文明最后翻盘的机会也没有了，根本不能指望远征舰队返航将列克星敦赶走的画面发生了。
　　可以说蜥蜴文明是屋漏偏逢连夜雨，列克星敦成功的把蜥蜴人国王和蜥蜴文明的其他谈判大臣搞崩了心态，所以在双方的谈判人员坐下来之后，列克星敦可以看出对面的表情都很复杂。
　　“很好，这种状态很适合谈判！”
　　在内心这样想到，列克星敦说着就将之前访问团拟好的协议拿了出来，然后蜥蜴人国王就有些愣住了。
　　最初，蜥蜴文明以为自己会遭到狮子大开口，比如说要求巨额的经济赔偿、赔偿割地等等，甚至蜥蜴文明还做好无数蜥蜴人成为奴隶的准备，毕竟战争是政治的延续，在战场上拿不到的东西，谈判桌上更不可能拿到。
　　而这时候战场上占据了绝对优势的是列克星敦，只要列克星敦愿意，她完全可以一步步的将蜥蜴文明摧毁，而蜥蜴文明最后的底牌，也就是入侵太阳系的舰队也可以宣布完蛋了，所以哪怕列克星敦提出再怎么过分的要求，蜥蜴帝国也没有反抗的实力。
　　但是都已经做好了大出血的准备，但在看到列克星敦拿出的和平协议，蜥蜴人国王看了前几天之后，他有点怀疑，是自己打赢了么？
　　第一条，蜥蜴文明需要补偿天朝这一次军事行动的军事花费，因为双方之间并没有任何汇率兑换比例，所以决定折算成黄金的价格进行赔偿。这一条是看起来最像是蜥蜴文明打输的一条，但在蜥蜴帝国计算了一下自己需要赔偿的黄金数量之后，感觉需要赔偿的数量并不多，所以这一条很快就通过了。看到这里，列克星敦知道自己翻了十倍的价格算少了，早知道算的更多了。
　　第二条，蜥蜴文明需要对天朝开放市场，天朝会向蜥蜴文明出口各类商品，具体的商品目录因为商品数量繁多，需要再进行磋商，但是访问团也拿出了一份简略的目录，其中包括了486芯片、便携式移动通讯工具（诺基亚3310）等物品的时候，蜥蜴人国王就知道这些东西都是蜥蜴文明无法生产制造的东西，所以他就在想，如果能够进口来自于天朝的高科技商品，那么对蜥蜴文明的科技提升会有很大的帮助，这条协议没问题，过！
　　列克星敦看到这条过掉的时候，内心也是感慨，自己带来的这些科学家总算是没有带错。在来到星球表面之后，这些科学家就通过观察确定了蜥蜴文明的科技水平，了解了各个行业的技术水准，最终拿出了这么一份清单。这些清单上的东西对天朝来说都是垃圾中的垃圾了，就算是在华强北也找不到这种电子垃圾了，恐怕到时候还需要拉一条落后的生产线专门生产这些电子垃圾。
　　但是就是这些电子垃圾，列克星敦都开出了天价，比如说一枚486芯片需要100克黄金才能买一枚，简直就是血赚。
　　而协议的第三条，就是需要对天朝开放文化市场，简单的所，蜥蜴文明每年都需要进口一定数量的电影、音乐、书籍等文化作品，并且还要保证有一定份额的发行比例。对于这一条，蜥蜴人国王感觉这一条似乎没啥危害，不就是一些文化作品么，蜥蜴文明自己每年都有数量众多的文化作品，再多一些天朝的文化作品又没啥。于是这一条也过！
　　这一条是典型的文化渗透，当年米国通过好莱坞电影向全世界传播米国的价值观，可以说神挡杀神，佛挡杀佛，就连天朝也难以对抗。如果不是后来天朝电影的崛起以及好莱坞传播的价值观实在是太政治正确了，否则这种文化渗透还要继续持续。
　　在轻松的通过前三条内容之后，后面两条就没有那么容易过了，因为比起经济和文化渗透，军事和政治渗透就不是那么容易了。
　　第四条，天朝将在比邻星系修建一个大型太空港。
　　第五条，蜥蜴文明要允许天朝在蜥蜴帝国内建立党派，并且招收党员。
　　对于第四条，蜥蜴人国王感觉这是喜忧参半的一条，喜的是这个太空港是一个开放性的港口，除了天朝能够使用之外，蜥蜴文明的民用船只也能使用这个太空港，在蜥蜴文明修建的空间站损毁的情况下，这对蜥蜴文明恢复太空力量很有帮助。但是忧的事情也很明显，那就是这个太空港是军民两用港口，以后蜥蜴文明的母星附jin将会一直有天朝舰队的驻扎。这就好像自己的脑袋上一直都会盯着一把枪一样。
　　而第五条也不是什么好内容，作为一名国王，壁虎自然知道自己的帝国内存在很多的党派，这些党派之间互相合作和竞争，为自己身后的势力获取更多的利益。甚至蜥蜴人国王本身就是一个党派——保皇党的领袖。
　　所以他深知一个党派对一个国家的影响力，如果这个党派势力发展到了一定地步，那么一定会试图获取更多的政治权力，而拥有一个强大文明支持的党派自然不会弱到哪里去，很可能会获得蜥蜴文明政坛上的巨大权力，搞不好会把自己架空了，所以蜥蜴人国王不得不慎重的考虑这一点。
　　在看到国王陷入思考的时候，列克星敦也没有逼着他签下这个协议，于是就表示今天的谈判就到这里吧，剩下的谈判可以回去商量一下后继续谈判，于是就带人站了起来离开了会议室。
　　“少将同志，我们就这样站起来，好么？”
　　之前列克星敦表示过自己不是很擅长谈判，所以拉上了一群访问团的人，但是实际上这群人比列克星敦还要不擅长谈判，所以在列克星敦站起来的时候，就有人发出疑问了。
　　“放心吧，谈判这种东西，就算是进行各几十次，谈个几年都是正常的，需要强势的时候还是需要强势的，过半个小时通知蜥蜴帝国，我们要进行一次实弹演习，我们要邀请他们观摩！”
　　列克星敦对副团长说道，副团长立刻心领神会的点点头。
　　于是在一天后，一群蜥蜴人军官被列克星敦使用运输机接送到了宇宙中，随后他们在广寒宫的舰体上观看了列克星敦的一次实弹演习，具体演戏的内容也很简单，那就是使用各种武器对着一颗小行星进行轰炸，在几分钟的时间内，列克星敦就将这颗小行星炸碎了，然后这些蜥蜴人军官就被送回到了星球上，接下来谈判再一次开始了。
　　说起来是军事演习，实际上就是武力炫耀，所以这一次谈判开始后，可以看到蜥蜴人国王和他们的官员更加颓废了，而且这一次列克星敦又在协议书增加了一条。
　　第六条，在谈判内容确定后，蜥蜴人国王需要跟随列克星敦前往太阳系签订和平协议。
　　看着这一条内容，蜥蜴人国王心想自己不会到达太阳系后就被干掉吧？但是想到蜥蜴文明早就没有抵抗的实力了，如果列克星敦想要干掉自己，根本就不需要这么麻烦。
　　“这一条就同意吧，但是第五和第六条，还需要商量一些细节！”
　　蜥蜴人国王还在做最后的挣扎，就算是卖国，也要卖得好看一些，至少要卖出一个好价格！

第221章：回归地球
　　自从国家击败了蜥蜴人的舰队，并且接纳了蜥蜴人舰队的投降之后，国家就在月球安置了这些蜥蜴人战俘，并且对蜥蜴人的飞船进行了详细的研究分析。
　　根据国家对蜥蜴人飞船的分析以及针对蜥蜴人战俘的审讯，国家已经明白了蜥蜴人文明的情况。
　　首先蜥蜴人文明的飞船制造工艺实际上并不先进，甚至还有些粗制滥造，因为这些飞船是蜥蜴人文明使用大型火箭，蚂蚁搬家一样的将零部件送到太空中组装起来的，最大的一个零件也只有200多吨的重量，所以这导致了飞船上到处都是焊接和铆钉的痕迹，非常的仇。
　　而蜥蜴人文明之所以能够这么快速的拥有超光速引擎，这完全是因为比邻星的引力太小了，蜥蜴人的探测器很快就到达了星系边缘，从而发现了星系边缘的超光速航道。而通过对超光速航道的研究，蜥蜴文明研究出了超光速引擎。
　　知道了这个消息后，国家也不知道怎么形容自己的心情了，因为太阳系的引力比较大，想要离开太阳系比比邻星的难度要高了几倍，在国家崛起之前，也只有旅行者一号接近了太阳系的边缘。
　　在得知了这个消息后，国家估计蜥蜴文明才是正常的宇宙文明发展轨迹，地球完全是因为太阳系太大，导致迟迟没有走出太阳系。而国家这种先有了超光速引擎，再发现超光速航道的例子，估计也是少见。
　　“别说是超光速引擎了，我们还有虫洞、迁跃引擎的样本呢。”
　　这时候国家想到了之前列克星敦带回来的资料，才走出星系就有三种超光速手段，如果让其他文明知道，估计会羡慕疯了。
　　不过破解另外两种超光速手段还没有啥头绪，所以还不如着手目前的能够破解的东西，比如说这些蜥蜴人飞船。虽然这些飞船破烂了一些，但蜥蜴人在太空中开展工程作业的技术还是不错的，国家通过对这些蜥蜴人的审讯，国家获取了不少资料，对未来国家建造太空工厂很有作用。
　　而就在国家对蜥蜴人飞船进行研究的时候，地球上其他国家都羡慕坏了，特别是看着兔子将俘虏的宇宙战舰押送到月球，并且还知晓了兔子还俘虏了数万外星人，这些国家几乎要嫉妒的原地螺旋起飞。
　　因为早就知道了蜥蜴人舰队的行动轨迹，所以几个大国几乎调动了全部的观测力量观察蜥蜴人舰队的动态，并且拍摄下了辽宁率领舰队击败蜥蜴人舰队的画面。除了这些画面，兔子也选择性的放出了一些战斗画面，虽然画面的内容不多，可他们还是分析出了一些信息，接着就有些感慨。
　　“就算是这些飞船到了地球，自己也能将对方搞定啊！为什么这种好事就落在了兔子头上呢？”
　　米国和毛子也分析了一下蜥蜴人的战斗力，虽然他们没有宇宙舰队，但是他们有洲际导弹啊！上千枚核弹头还不能将这些蜥蜴人全灭么？而且就算是让这些蜥蜴人降落到地面上，毛子和米国都觉得自己一个装甲师就能将这些蜥蜴人车飞，这群外星人实在是太弱了！
　　如果能够击败这些蜥蜴人，那么自己就能获得外星飞船的制造技术，了解到跨越星系的方法，那么自己不就原地起飞了？所以感觉自己损失了一亿个亿，米国和毛子都有些想骂娘，为什么好事情都落在兔子头上了？
　　“还是要去南极挖坑！”
　　这是米国目前唯一的想法，毕竟都已经发现南极的苏联基地了，距离发现外星飞船也就一步之遥，自己怎么可以半途而废呢？于是米国又继续开始挖掘苏联基地了，这一次米国的口号是要将整个苏联基地挖穿！
　　而这时候的毛子就很懵逼了，自己当年的爹到底在南极干了啥？为啥自己什么都不知道！
　　不过比起有点发疯的米国和懵逼的毛子，兔子就一直处于狂躁的状态，因为他们一直在等待列克星敦的消息，只要列克星敦没消息，他们就不能心安，所以其他国家很明显的可以感觉到最近兔子的耐心似乎不是很好，加上之前兔子清理人奸的画面，大家不约而同的保持了安静，等待兔子烦躁的情绪过去，而这个情况在一个月后得到了缓解，因为来自于比邻信息的消息传来了。
　　首先传回来的是高雄发回来了，表示他们在比邻星遭遇了一个叫做蜥蜴帝国的舰队攻击，目前她们正在反击，准备摧毁蜥蜴帝国的太空实力，这个消息让国家明白，高雄和广寒宫的确在比邻星大闹了一场，这很有可能就是列克星敦没有出现在地球的原因。
　　在这个消息发回来不久之后，又是一条信息出现，而这一条信息立刻让兔子兴奋了，因为这条信息是以列克星敦的名义发回来的。
　　为了避免国家担心，列克星敦在摧毁了蜥蜴文明的太空力量之后就给太阳系发送了一条消息，表示自己已经归来了，只不过到达了比邻星，正在和高雄一同作战。
　　接下来国家陆陆续续的收到来自于列克星敦和高雄的信息，并且也知道了两人在蜥蜴帝国做得事情。
　　“我们十几亿人，紧张的都要全面动员了，才将蜥蜴人舰队击败，没想到列克星敦和高雄两个人，就将一个外星文明征服了，感觉自己有点落伍了。”
　　大佬们看着列克星敦发回来的消息也是笑着说道，最后每隔几天列克星敦就会传回一条消息，最后国家也知道了列克星敦已经代表国家和蜥蜴文明拟定了一个和平协议，希望得到国家的批准，并且补充协议的细节。而为了方便签订协议和商讨细节，列克星敦将会带着蜥蜴文明的访问团来到地球，其中就有蜥蜴文明的国王。
　　听到这个消息，大佬们更加不知道说什么了，都能带着一个国家的最高元首回来，列克星敦实在是太能干了！而且说的好听一些是访问团，目的是来签订和平协议，但是说的难听一些，这群蜥蜴文明的高层就是被列克星敦押送而来签订战败协议的。
　　而在得到这个消息之后没多久，列克星敦、高雄和广寒宫通过超光速航行回到了太阳系，并且出现在太阳系的边缘，这个画面里克被国家捕捉到了。到达太阳系之后的三艘飞船也没有停顿，而是立刻向地球的方向航行而来。
　　在看到熟悉的列克星敦号战舰之后，国家总算是松了一口气，之前虽然已经通过通讯知道了列克星敦已经安全了，但是毕竟跨越了4.2光年的距离，大佬们实在是不够安心，就好像老爸爸不亲眼看到女儿回家就不会放心一样，而现在亲眼看到列克星敦之后，大家总算是安心了。
　　于是在国家的耐心等待中，列克星敦号顺利的返回了月球基地，将蜥蜴文明的访问团丢到了月球之后，列克星敦本人立刻返回了地球，她这一次带回来了很多战利品。而且系统的奖励需要在列克星敦返回地球后才能发放，所以列克星敦也必须回到地球。只是在列克星敦返回了地球之后，她发现地球上的大佬用来欢迎列克星敦的仪式有点隆重……
　　“这好像是欢迎国家元首的仪式？”
　　列克星敦这时候看着欢迎自己的仪式，感觉有那么一点点懵，这也太隆重了吧！

第222章：雷神之锤和真言套索
　　在列克星敦前往星河战队的世界之前，大佬曾经开过玩笑，如果列克星敦成为了星河战队的星际元帅，那么就以国家元首的仪式欢迎列克星敦回归。列克星敦一开始只是把这句话当做是一个玩笑，但没想到国家认真了。
　　具体的欢迎细节因为众所周知的原因，这里就不多说了，但列克星敦能够感觉到国家的态度，于是也庄重的接受了这次的欢迎仪式，随后列克星敦在几位大佬的迎接中来到了秘密的会议室中，只不过这一次列克星敦是和大佬并排的坐在主席台上，剩下的人全部都坐在主席台下。
　　“我也废话少说，我来汇……”
　　列克星敦刚刚想说汇报，但是发现身边的大佬咳嗽了一声，随后列克星敦就改词了。
　　“我来描述一下这一次任务的奖励！首先就是这把雷神之锤。”
　　在列克星敦说完的时候，她将一把短柄锤子拿出来放到了桌子上，从锤子放在桌子上的声音听起来，这个锤子似乎并不重，而且这个锤子的锤头很大，看起来并不是非常实用，既不像是打仗用的，也不像是工具用的。
　　“这东西是传说中雷神索尔的锤子，据说使用了一颗中子星的核心作为原材料打造而成，并且由神王奥丁加持了魔法，如果能够拿起锤子，就能获得雷神的力量。但是我拿起来之后，感觉没啥变化，并没有什么雷电的力量，也没有成为雷神，除了有一点。”
　　列克星敦说着就将锤子随手丢向了一旁，然后张开手掌，锤子又自动的飞回到了列克星敦手上。
　　“只要我愿意，这个锤子就能够自动飞回来，并且还有一点，那就是其他人拿不起来。”
　　说话的时候，列克星敦就将雷神之锤放到了桌子上，示意其他人尝试拿起这个雷神之锤。听到列克星敦这么说，一旁的大佬好的的尝试拿了一下，结果他发现这个锤子在桌子上纹丝不动，这个画面引起了大家的好奇，因为这个大佬同样注射过超级士兵血清，就算是几百斤的东西他也能够轻松拿起来，而这个锤子看起来绝对没有几百斤重，最多只有几十斤。
　　于是大家都很好奇其他人拿不起雷神之锤到底是一个什么原理，难道真的存在所谓的魔法么？而列克星敦也是时候的开口。
　　“目前我除了想到把这个锤子当做电磁炮的炮弹发射出去之外，不知道有啥用处，所以我认为这个东西还是交给科学家研究吧，放在我这里也是浪费。”
　　对于雷神之锤，列克星敦毫无想法，毕竟拿起锤子战斗实在是太没有美感了，除了作为一个坚固的金属块之外，雷神之锤对她来说并没有啥太大的用处，还不如给科研人员进行研究，搞不好还可以研究出更多有用的信息。
　　于是将雷神之锤放到了一个蓝色小推车上之后，几个人就将这个雷神之锤运走了，然后列克星敦就拿出了第二个奖励，那就是神奇女侠的真言套索。
　　“根据描述，真言套索是火神赫淮斯托斯用大地女神盖亚的金腰带为材料打制的神器，不仅牢不可破，而且被套住的人还只能说实话。”
　　列克星敦拿着真言套索，本来想试一下真言套索测谎的能力，但是想到万一出事了怎么办？搞不好自己就成为了破坏大家感情的罪魁祸首，所以感觉这个想法实在是太危险了，于是立刻放下了这个想法，列克星敦决定重点描述真言套索的另外一个能力。
　　“虽然说起来是传说中的火神制造的，但是既然别人能够制造出来，那么没道理自己就不能制造。这个真言套索的强度非常的高，比起碳纳米管还要高！”
　　列克星敦说话的时候，用力的拉扯了一下真言套索。作为一艘宇宙战舰，列克星敦的力量自然大的离谱。但是就在列克星敦如此巨大的力量拉扯下，真言套索也没有任何断裂的迹象，甚至没有连变形的痕迹都没有。
　　这个画面让大家都很惊讶，因为国家目前制造出来的最强材料也没有这样的强度，如果国家能够仿制这种材料的话，那么就能制造一个东西，那就是太空电梯！
　　因为舰娘的数量有限，国家不可能永远依靠舰娘向太空运送物资，所以国家也设想了很多进入太空的手段，其中就有太空电梯。
　　太空电梯是过去人类提出的的一种进入太空的方式，那就是在3.6万公里的地方建造一个空间站，而空间站与地球之间使用高强度的绳索连接，人类就能像使用电梯一样将各种物资和人员运送到太空中，是一种低成本的运输方式。
　　只不过因为人类没有一种材料能够作为太空电梯的绳索使用，甚至连碳纳米管也无法办到，所以国家并没有投入太多的资源进入有些缥缈的太空电梯中，而是打算建造质量加速器，毕竟质量加速器完全没有技术上的问题，完全是工程问题，而工程问题对国家就不是问题。
　　“如果这个东西能够制造出来的话，那么太空电梯似乎就可以制造了。”
　　一位大佬这样想到，其他的大佬也纷纷点头，于是大家看向了列克星敦，而列克星敦也很干脆的说道。
　　“这东西，也交给科学家研究了，不过我想先用几天。”
　　列克星敦想了想，决定先将这东西留下来用几天再交给科学院，而几位大佬也没有询问列克星敦到底想要用来干什么，而是直接答应了。
　　将两个奖励都展示完成了，这时候列克星敦可以拿出重磅奖励了，那就是“大气改造塔制造技术”。
　　“这东西，可以将一个星球的大气改造成为适合人类生活的组成！当然前提是这个星球有大气。”
　　列克星敦开口说完之后，在场的大佬们全部都震惊的抬起头，因为他们马上想到了好几个事情。
　　“殖民火星、殖民土卫6……”

第223章：大气改造是殖民的前提
　　太阳系中只有地球拥有生命，是因为地球拥有适合生命生存的重力、大气和温度，并且还拥有足够多的水。而除了地球之外，太阳系内其他的行星和卫星并不具备这样的条件，其中大部分行星和卫星都没有大气层，排除那些只是拥有非常非常非常稀薄大气层的行星和卫星，太阳系中正儿八经拥有大气层的只有金星、火星和土卫六，而三个星球的条件各不相同。
　　金星和地球的大小、体积、重力相当，大气压力是地球的92倍，理论上是太阳系是基础条件最接近的星球之一，但是距离太阳过近，大气主要由二氧化碳构成，温室效应非常严重，所以金星的地表温度高达464摄氏度，根本不适合人类居住。而且金星还被一层硫酸云所覆盖，空气酸度非常高，各种设备在进入金星之后，会受到酸雨的严重腐蚀。
　　如果要殖民金星的话，就必须解决酸雨对设备的腐蚀问题、巨大的大气压以及数百度的高温，这些都是不好解决的难题。
　　火星的体积是地球的六分之一，重力是五分之二，表面温度为零下63摄氏度，条件比较类似地球，但是因为地磁已经停止运作的原因，导致火星的大气失去了保护，所以原本浓厚的大气在日积月累的流失下，目前火星的大气压还不到地球的1%。
　　如果需要殖民火星的话，最需要解决的就是大气问题，如果能够恢复火星的大气层，那么火星的表面温度就能大大的提升，并且比起月球等星球不同，火星还有一个优势，那就是火星本身能够长时间维持大气层不崩溃，在持续补充大气的情况下，火星大气完全能够长期存在。如果能够恢复火星的磁场，那火星大气基本就稳定了。
　　土卫六被称之为是泰坦星，也就是灭霸的老家。它的重力约为地球的七分之一，但是却拥有非常浓密的大气，大气压力是地球的1.5倍，地表温度为零下179度，并且还拥有海洋，被认为是太阳系中表面环境最像地球的星球。但是土卫六的问题也在于温度太低，想要提升土卫六的温度并不是一个容易的事情。
　　如果还要再加一个星球的话，那么太阳系还值得殖民的星球还可以增加一个月球，但是月球的问题就是它无法维持大气层的存在，只是因为距离地球比较近，所以值得进行开发罢了，此时月球上的月球基地就是作为地球的前进基地和最终防线建立的。
　　而除了月球之外，这三个星球是太阳系最值得殖民的星球，理论上都可以改造成为人类可以凭借肉体在星球表面活动的星球，其中火星的条件最为优渥，改造的难度也最低。在星河战队的世界中，地球联邦就将火星改造成为了一个适合人类居住的殖民地。
　　现在列克星敦拿出了这个所谓的“大气改造塔制造技术”之后，在场的大佬都开始考虑在火星建立殖民地的可能性了。
　　而这时候列克星敦也介绍了这个“大气改造塔制造技术”的详细细节，说白了这东西就是一个能够高强度制造各类气体的装置，只要放入各类原材料，那么就能制造出氮气、氧气等相应的气体，而且还能将空气中不适合人类生存的成分变成固体，比如说二氧化碳、二氧化硫等等。通过长时间的不断制造，就能将一个星球的大气成分改造成为适合人类生存的组成。
　　而且这一项制造技术并没有什么无法逾越的技术难题，几位大佬看了看，好像并不难，并不存在什么太过于高深的技术，比起这些技术，最难的可能就是如何在这些星球上建立这些大气改造塔，并且持续不断的提供原材料。但是国家有墨子啊，墨子可以轻轻松松的在这些星球上建造一座座大气改造塔以及相应的配套设施。
　　“那么就是没有难题啊！”
　　几位大佬立刻就得出了结论，既然没难度，那么就代表可以干啊！而且这个技术并不一定需要在外星球使用，也能够在地球使用啊！
　　在这几年，国际上天天嚷嚷着二氧化碳排放太多，导致地球温室效应不断加强，甚至为了应对全球变暖，世界各国还搞出了“碳中和”这个概念，各国能够排放的二氧化碳都开始划分比例了，部分国家甚至靠卖碳排放权大赚了一笔。
　　如果国家在地球上修建大气改造塔的话，那么地球上的二氧化碳根本不值一提，而且还能吸收二氧化硫、氟利昂、细小颗粒物等对人体或者大气有害的物质。
　　“感觉，以后我们国内的空气，都是顶级的，什么PM2.5、二氧化硫含量，统统降低为0！”
　　一位大佬看着大气改造塔的性能数据说道，作为一种用于全球性大气改造的装置，改善地球的空气简直就是小儿科！只需要在国内平均分布修建一批大气改造塔，就能将全国的空气，甚至是将周边国家的空气都改善了，这么说起来，国家或许可以用可以收点钱？
　　“要么，现在地球上试点一下？然后再推广到外星球，我感觉可以现在火星试一试，毕竟火星的难度是最低的！”
　　一位大佬这么建议的时候，其他大佬也点点头，但这还只是一个初步建议，接下来这些大佬会寻找专家，由这些专家制定一个地球大气改造方案和火星殖民的方案。
　　“那么，按照你的xi惯，接下来还有什么东西，总不可能就是这么三个东西吧？”
　　坐在列克星敦身边的大佬笑着说道，每一次列克星敦都会给国家带来各种惊喜，所以这些大佬笑呵呵的看着列克星敦，而列克星敦也没有让大家失望。
　　“此时我的舰体上，我已经塞了满满一个舰体的技术资料，我把那个世界的地球联邦都搬空了！其中，我要着重讲的是这个……心灵感应者！”

第224章：心灵感应也是唯物！
　　在列克星敦讲到她将地球联邦的技术搬空的时候，大家已经笑得乐不开嘴，之前列克星敦在苍蓝的世界中就干过类似的事情，国家现在都还没彻底消化那些技术，而现在列克星敦又拿来了更多的技术。
　　虽然说起来列克星敦是国家的亲女儿，国家几乎把最好的东西都交给了列克星敦，但是实际上，国家也看起来像是被列克星敦包养了啊。列克星敦不断给国家各种技术的事情，看起来就好像是妈妈不断地给女儿买新玩具，玩具多到女儿都玩不过来了，这简直就是甜蜜的苦恼。
　　所以国家这时候的科技发展水平也存在一个问题，那就是消化各种科技的时间太短了，所以国家的科技发展有一些不均衡，很多部分科技并没有处于领先位置，甚至还不如米国等国家，这样瘸腿的科技发展水平会制约国家扩张的道路。而地球联邦是一个正儿八经的星际文明，只要将地球联邦的科技消化，那么国家就能补足自己的短板。
　　不过列克星敦说话的速度太快了，都没等这些大佬消化这个消息，心灵感应者这几个字出现在大佬的耳朵中，然后大家就瞪大了眼睛看着列克星敦。
　　人类的身体素质可以分为两个部分，一个是自身的身体素质，比如说速度、力量、耐力等等。国家一直在追求让人们身体素质提升的办法，比如说增强营养、加强锻炼等等，毕竟国民的身体素质可以被认为是一个国家国力的象征，就好像奥运会的奖牌榜往往也是国力榜，少数国家虽然可以在一届两届奥运会爆种，但是真正长期占据前几位的国家就是兔子、米国、毛子、髪国和不列颠五个国家，也就是联合国五个常任理事国。
　　但是这些常规的方法只能让人不断地接近人类极限，并不能突破，哪怕是人类综合素质最顶尖的航天员，在进入太空几个月之后也会陷入虚弱之中，这个问题直到列克星敦带回了超级士兵血清之后才解决。
　　这种逆天的血清直接给人类的身体素质带来了质的飞跃。作为第一个注射超级血清的李莉丝，她直接拥有了打破所有世界纪录的实力，而且还是远远打破的那种。可以说注射了超级士兵血清的人类已经算是一个小超人了，徒手干大象并不是难事，进入宇宙中也不会因为长期的失重环境导致身体虚弱。
　　随后国家开始逐步的推广超级士兵血清的注射范围，虽然目前仅仅大部分只是用于科研人员、技术人员、航天员、军人等群体，但全国也已经有上百万的人注射了超级士兵血清，只要国家愿意，国家完全在几年的时间内将超级士兵血清推广到全部国民身上，到时候在国家率领大家进入宇宙之后，不至于因为人类的身体素质太过于脆弱而影响大家走向星辰大海。
　　但是超级士兵血清只是增强了人类自身的身体素质，并没有什么奇奇怪怪的能力，而列克星敦讲到心灵感应者的时候，虽然她没有解释，但从字面上就能看出来，心灵感应者是一种拥有超自然力量的人类！
　　无论是天朝还是其他国家，都曾经出现过一些人号称自己有超自然力量，比如说气功、念力等等，但是这些都是骗局，国家确认过世界上并没有拥有超自然力量的人类，所以突然听到这个，国家还是很惊讶的。
　　“是可以培养超能力者的方法么？”
　　几位大佬翻看了列克星敦带回来的资料，发现了地球联邦能够通过一些特殊的测试方式拥有心灵感应潜力的人，然后通过相应的方式增加他的心灵感应能力。根据地球联邦的数据，拥有心灵感应潜力的人万中无一，而其中能够通过训练增强到有实际作用的，比例更低，诸如卡尔这种能够跨越信息进行通讯的人才更是稀少，可能一年都不会出现一个。
　　“这东西看起来有些唯心啊！”
　　有位大佬开口说道，作为唯物主义的坚定支持者，他感觉这玩意儿，有点不科学。
　　“这东西可不是唯心啊，既然真实的存在，那么就是依托于物质的世界，就是能够通过科学的方式进行解释。如果解释不了，那么就是我们的科学技术还没有达到解释这种现象的高度。所以哪怕是心灵感应，也是唯物的存在！”
　　另外一位大佬反驳说道，马上对心灵感应下了一个定论。这个心灵感应又不是依托于什么上帝、佛祖、撒旦之类虚无缥缈的存在才能获得，完全是依托于人类自身的训练得到的，怎么可以算是唯心主义？
　　而且通过列克星敦的描述，在场的人都知道了心灵感应者的一些能力，而大家最感兴趣的就是心灵感应者跨越星系的交流能力。
　　之前列克星敦来到了比邻星，从比邻星发回一条信息需要2个月的时间，这才导致了国家失去了和列克星敦的联络，让国家担心了很久。如果列克星敦的身边有一个心灵感应者的话，那国家就能随时知道列克星敦的安危，就不至于这么担心。
　　而且国家在进入星际之后，如果不能解决超远距离通讯的能力，哪怕国家在外面建立了一个个殖民地，但是这些殖民地会因为天高皇帝远失去有效的管辖，毕竟一条命令需要两个月才能到达，谁知道殖民地到底发生了啥。
　　于是几位大佬对心灵感应非常的感兴趣，于是他们立刻就做出了决定。
　　“挑选一批背景过硬的人选进行测试，如果有人拥有心灵感应潜力的话，就进行重点培养。”
　　依旧是过去先进行小范围测试，然后在确保没有问题后再大规模推广的路线，几位大佬很快就定下了心灵感应的推广方案，然后大家看着列克星敦，他们敏锐的感觉到列克星敦依然有什么东西藏着掖着没有说，果不其然，列克星敦开口说道：
　　“的确还有一个东西，这个东西太危险了，我将它留在了太空中，因为这东西，能够炸碎一个星球，我叫做他为Q弹！”

第225章：你老家变矿场了
　　如果说人类的能源史就是如何去烧开水的话，那么人类的战争史就是如何用各种方式丢石头。
　　丢更重的石头，将石头丢的更远，或者是让石头自己能够炸开。人类的武器威力不断的提升，最终在核武器出现之后，人类的武器提升到了一个新的阶段。
　　在核武器出现后，人类第一次拥有了能够一口气摧毁一个城市的武器，并且随着核武器的威力越来越大，数十万、数百万、数千万吨当量的核武器更是不断地被制造出来，最终随着国家将10亿吨的核武器制造出来之后，一口气灭掉一个小国不再是不可能。
　　但是就算如此，核武器的威力依旧无法对地球造成什么实质性的伤害，哪怕是10亿吨当量的核武器在地球表面爆炸，也不过是留下一个小坑罢了。之前列克星敦在星河战队的世界中，为了击杀星球大小的虫神，需要对着一个点接连使用核弹和真空内爆弹，并且还需要铁幕装置的增幅才能做到。
　　所以从理论上说，目前无论是国家还是列克星敦掌握的核武器都还只是灭国级的水平，还无法摧毁一个星球。但是在成为星际文明之后，只有拥有摧毁一个星球的能力才能说自己拥有了毁灭性的武器，所以列克星敦才会想办法将Q弹带了回来。
　　作为地球联邦的终极武器，Q弹能够将一颗星球彻底炸毁，是一种可以让敌人老家变成矿场的超级武器。
　　所以在听到列克星敦带回了一颗能够炸毁星球的武器之后，在场的大佬们一个个都坐不住了，纷纷站起来表示列克星敦有没有开玩笑？
　　在这些大佬看来，此时的国家才刚刚走出太阳系，甚至在太阳系之外都没有一个正儿八经的领土，结果地球就拥有了一种灭星武器？如果要形容的话，那就是大家冷兵器战争的时候，突然有个人拿出了一枚核弹一样夸张。
　　而且第一时间，大家有点担心这枚Q弹会不会出现什么故障，如果爆炸了怎么办？在听到列克星敦将Q弹安置在了地球和火星之间的宇宙中之后，大家才松口气。毕竟这是一枚可以将星球炸掉的武器，如果万一在地球上爆炸，那么别说什么星辰大海了，人类直接就灭种了，可能只有月球基地上的人还能伴随着月球存活一段时间。
　　随后这些大佬仔细的研究了Q弹的数据，这种灭星武器能够轻松的摧毁一颗类似地球的岩石星球，就算星球的体积再大几倍也能摧毁。在使用的时候，需要将炸弹直接丢到星球的表面，随后威力巨大的Q弹就能将这颗星球摧毁。所以这里也存在一个小问题，那就是想要炸毁一颗行星，就需要先占领这个星球的星球轨道，否则发射的Q弹会被轻易的拦截。
　　“因为这种武器的资料是绝密中的绝密，我在星河战队的世界中想了很多办法才找理由将这种武器的制造方法复制了出来，加上实弹的样品，我建议在太空中修建一个宇宙工厂，专门用于Q弹的研究与制造，并且在其他地方建造秘密储存基地，用于Q弹的制造。”
　　“我建议在木星和火星之间的小行星带中挑选一颗大型小行星修建研究和储备Q弹的太空站，一方面是距离本土不太远，随时可以掌握Q弹的情况，并且保护好Q弹。另外一方面又距离本土足够的远，就算是Q弹爆炸也不会出现什么意外。而且还可以依托小行星的掩护，避免被人一下子就发现储存Q弹的地方。在未来，如果我们拥有了更为广阔的领土，我们还可以将Q弹储备在太阳系之外。”
　　列克星敦将星河战队世界地球联邦使用和储备Q弹的方法以建议的方式说了出来，在场的大佬听着列克星敦的建议，他们觉得这些方法不错。
　　“既然如此，那么立刻准备修建太空城，说起来，国内的钢铁产量还撑得住么。”
　　这时候一位大佬有些苦恼的说道，作为全球最大的钢铁制造国，天朝发现最近的钢铁产量有点不够用了，准确的说是非常不够用！仅仅是环月球轨道环一项工程就几乎将国家的钢铁储备掏空了，而且这还只是初期的工程！如果算上未来的太阳系基建计划，那简直就是天文数字。
　　而且一直依靠星球上的钢铁产量在建设太空的基建设施，这是一个不正常的情况。因为从星球上运输物品进入太空的成本很高，如果不是国家拥有逆天的舰娘，特别是墨子的货仓能够装下上亿吨的货物，否则国家根本不可能修建好月球基地或者是月球轨道上的大型空间站。
　　但不可能永远依靠舰娘的这种能力，毕竟舰娘的数量有限，不可能都去干运输舰的活，未来国家必须要在宇宙中拥有太空工厂来源源不断的提供各种原料，而列克星敦听到这里也立刻表示：
　　“这里有一份太阳系的资源分布图，如果是金属矿物的话，我建议在灵神星修建采矿场。”
　　列克星敦手中的资源分布图来自于星河战队世界的地球联邦，而灵神星位于小行星带之中，直径约200千米，主要是由铁、镍和一些稀有金属组成，按照地球联邦的探测结果，灵神星的铁矿资源和黄金资源超过了地球可以开采的铁矿和黄金矿的总和，而且重力非常的小，非常适合成为一个采矿场。
　　“那么，将修建采矿场、太空工程和Q弹研究中心列为当前的重点项目，调拨资源，让墨子优先建设这几个项目。”
　　大佬立刻做好了安排，接着大佬看着列克星敦。
　　“这一下，你应该没有什么东西了吧？”
　　这些大佬觉得，列克星敦连Q弹都已经拿出来了，应该没有什么更好的东西吧？
　　“还有一个事情需要说明一下，那就是我的任务间隙时间从6个月变成了2年，以后系统的任务频率大大降低了。”

第226章：列克星敦，请等等你的国家~
　　列克星敦最初去完成系统的任务时，任务的间隙是六个月，那时候列克星敦还只是一艘海面战舰，所以国家还能在六个月的时间内给列克星敦提供足够的帮助，甚至能够在这段时间紧急生产出列克星敦所需要的武器弹药，这些武器弹药让列克星敦在初期的任务中获得了了极大的帮助，甚至是让列克星敦的任务难度降低到了简单的级别。
　　但是随着列克星敦逐渐成为了一艘30万吨的宇宙战舰，那么就出现了一个问题，那就是国家无法在六个月的时间内给列克星敦带来足够的帮助，上一次国家之所以能够制造出足够的J-41战机，完全是依靠纳米物质的特殊性能才制造完毕。
　　这一次国家算是过关了，但是接下来呢？毕竟列克星敦越来越先进，国家能够提供的帮助越来越少，搞不好哪一次任务之后，国家不再能够提供任何帮助了，那到时候国家会感觉自己是在白嫖列克星敦的战利品，这是国家不能接受的。
　　而且随着国家占领的地域不断的变大，列克星敦出现在其他星系的可能性越来越高，就像这一次，列克星敦出现在比邻星系，列克星敦仅仅是返回地球就花费了三个月多的时间，如果还是按照六个月的间隙去完成系统的任务，那时间就太少了，搞不好列克星敦还在路上，下一次任务就到来了。
　　所以在这一次任务之后，系统就通知了列克星敦，她接下来的任务准备时间延长到了2年，也就是说，列克星敦只需要两年去执行一次任务就可以了。
　　听到这个消息，在场的大佬都感觉挺好的，说起来，现在列克星敦给他们带来的好处实在是太多了，多到短短的六个月根本就无法消化。上一次列克星敦在苍蓝世界中带回来的科技资料，国家都还没有消化完毕，这一次地球联邦的科技资料更多，国家恐怕需要更长的时间去消化。简单的说，就是列克星敦啊，请等等你的国家~
　　而且每一次列克星敦出击的时候，这些大佬都要担心列克星敦的安危，特别是这一次列克星敦出现在比邻星系中，国家和列克星敦短暂失联之后，国家几乎担心的要暴走了。在过去，这样的日子每年要经历两次，实在是太频繁了，虽然两年一次也没有降低太多，但也比过去好不少。
　　“这算是一个好消息，总算是不用经常提心吊胆了，而且我们也有更多的时间来准备，那么如果还没有其他要补充的，我们就来讨论一下蜥蜴人的事情。”
　　在列克星敦带着蜥蜴帝国的访问团来到太阳系之后，这个访问团就被安置在了月球上，毕竟谁也不知道蜥蜴人身上是否会携带什么对人类致命的病毒，毕竟此时的地球上，某个冠大爷还在肆虐，万一再来一个牛逼的外星病毒，地球实在是承受不了这样的刺激。所以在生物科技还没有那么发达的前提下，谨慎是一个文明能否走的更远的关键品质。
　　不过这段时间，国家也经过了反复的研究和确认，似乎也没有蜥蜴人身上有什么对人类有害的病毒和细菌，只要做好消杀工作，届时还是可以考虑让蜥蜴人国王等少量蜥蜴人穿戴好防护设备进入地球，毕竟蜥蜴人国王是带着“和平协议”来的嘛，萝卜大棒都要上，否则蜥蜴文明才不会那么容易的屈服。
　　关于列克星敦和蜥蜴人之间的“和平协议”，国家早就已经知道了，并且也同意了这一份“和平协议”的内容，只是需要补充一些细节条款就能与蜥蜴帝国正式签订协议，而接下来的一个重头戏就是如何签订协议。
　　作为国家第一个击败的外星文明（铁血战士不算），国家自然想要好好地显摆一下，而且未来国家在蜥蜴文明肯定有很多利益需要保护，所以这一次协议签订还有一个特殊的意义，那就是让蜥蜴文明和地球上的其他国家知道兔子的实力，免得以为兔子不会咬人。
　　于是如何签订协议就非常重要了，之前大家有三个建议，分别是在月球上、列克星敦号上和地球上签订协议，但大家一时间也没有确定下来。
　　无论是在哪里签订，都有各自的好处，但是这些大佬实际上都认为在列克星敦号上签订协议是最好的，只不过这一点需要得到列克星敦的同意。
　　列克星敦号不仅是国家最强的战舰，而且蜥蜴文明的母星是列克星敦率领舰队击败的，所以在列克星敦号上签订协议拥有不一样的含义，也是向大家宣布列克星敦的功绩。只要列克星敦答应，这些大佬会立刻安排好一切，而且国家还希望这一次的协议签订由列克星敦出面主持。如果列克星敦不答应，那么国家就会安排在月球和地球上。
　　“这是要我cos一下密苏里么？而且还要同时cos一下麦克阿瑟？”
　　列克星敦马上想到了第二次世界大战后，米国在密苏里号上和11区签订投降协议的事情。听到几位大佬的说法，列克星敦一开始有点嫌麻烦，毕竟这件事情前前后后要弄很久，而且还要自己当主持人，但是看着这些大佬一副期盼的眼神看着自己，于是她点点头。
　　“那么，好吧，我答应了，我也可以主持这一次的签约仪式。”
　　在说到这里的时候，列克星敦想起了自己在蜥蜴文明中做的事情，虽然这段时间不长，但是列克星敦几乎是太上皇的待遇，完美的cos了五星天皇麦克阿瑟。
　　而看到列克星敦点头之后，这些大佬立刻露出了笑容。
　　“那么，会议就结束了？大家去吃饭！今天已经准备了一桌好菜，就是给你接风洗尘！不要推迟，说起来，我们也没有坐下来吃饭过！”
　　说着，大佬就喊上了列克星敦去吃饭。

第227章：来地球开眼界的蜥蜴人国王
　　作为蜥蜴帝国的国王，壁虎是整个蜥蜴帝国享受着最高权力的蜥蜴人，同样也是蜥蜴帝国眼界最为广阔的人之一。
　　但是随着列克星敦暴打了蜥蜴帝国之后，壁虎国王明白了太阳系的文明远比蜥蜴文明强大，蜥蜴文明只是一个井底之蛙，所以为了了解更为广阔的宇宙，他就跟随者列克星敦来到了太阳系，这不仅是因为列克星敦隐隐约约的威胁，也是他想要亲眼看看摧毁了蜥蜴帝国扩张希望的的天朝到底是怎么样的一个文明，这样的一个文明到底是怎么诞生的？
　　于是在一路上，壁虎国王在脑海中想象了很多天朝的画面，但是他之前对天朝所有的影响都来自于列克星敦以及他率领的访问团，所以对天朝的印象来源非常的单薄，直到他来到了月球。
　　虽然蜥蜴文明所在的星球并没有卫星存在，但是这并不妨碍蜥蜴文明制造在太空中修建大型建筑的难度。所以看到了庞大的月球基地以及在月球上的巨型空间站，壁虎国王估计了一下蜥蜴文明的实力，然后他发现自己和天朝的差距实在是太大了！
　　蜥蜴文明积攒了数十年的舰队没有一个巨型空间站大，自己为什么会做出入侵地球的决定？回想了一下当时做出决定的画面，这绝对是情报部门的错误！
　　随后壁虎国王又在月球见到了被俘虏的蜥蜴人舰队统帅科莫多巨蜥，通过对科莫多巨蜥的询问，壁虎国王也知道了庞大的远征军舰队竟然是被几架战机击败的，根本就没有发生所谓的舰队决战画面。
　　而壁虎国王也给科莫多巨蜥讲述了蜥蜴文明本土发生的事情，知道了仅仅是两艘战舰就将本土击破的事情，他们也感慨，蜥蜴文明没有被灭族已经是天大的幸运了。
　　在半路的时候，壁虎国王也曾经担心过天朝是否会不顾和平协议，对蜥蜴文明展开毁灭性的打击，但是在来到月球之后，他就没有这个顾虑了。
　　在月球上，他见到了被俘虏的蜥蜴人，这些蜥蜴人虽然被关押在了战俘营中，生活的条件也没有那么好，但是天朝给他们提供了足够的食物以及医疗，这样的待遇已经超过他们想象了。而且如果天朝打算灭族蜥蜴人，那根本就不需要这么麻烦的将战俘养着，直接杀光不就好了。
　　于是原本还有些担心的壁虎国王算是松了一口气，随后他就和一群蜥蜴人官员在月球待了下来，而这段时间中，他也在了解关于天朝的信息。
　　首先，当他知道地球上并非只有一个国家，而是由200多个国家组成的时候，天朝只是其中之一的时候，他惊呆了！在很多年前，蜥蜴文明就完成了全球统一的进程，在集结了全球的力量之后，蜥蜴文明才成为了一个宇宙文明，那么天朝是怎么做到不集结全球的力量就成为了宇宙文明，而且还是这么强大的文明？而除了天朝之外的国家呢？是不是两百多个国家都拥有进入宇宙的实力？
　　在脑海中想到这个可能性的时候，壁虎国王马上就否认了，因为他虽然对地球了解不多，但是他也明白作为地球的卫星，月球的重要性自然是不言而喻，如果其他国家都有实力进入太空，自然不可能放任天朝独自在月球修建这么庞大的基地，也就是说，天朝的实力远超地球其他国家。
　　“看起来是一个和平的文明啊。”
　　仅仅是目前他所看到的画面，他就能知道天朝如果想要占领整个地球也不是什么难事，但是天朝却没有这么做，所以更加放心蜥蜴人文明不会被摧毁了，而且他也更新来到地球上看看人类文明到底是怎么样的一个文明。
　　不过在这之前，壁虎国王也知晓了地球上大部分的国家，包括天朝在内都已经废除了君主制，作为一名国王，他感觉有些不可思议，毕竟蜥蜴文明的历史上从来没有过君主制之外的制度。
　　于是几次提出要前往地球，想要深入的了解地球文明，壁虎国王一直感觉心痒痒的。而在一段时间之后的隔离之后，壁虎国王的要求终于被同意了。为了防止两个星球的病毒互相感染，所以天朝给壁虎国王以及蜥蜴文明的其他代表制作了一个轻型防护服，这种防护服正是之前广寒宫号上科学考察团成员使用的哪一种，拥有良好的维生装置，能够避免病毒的感染。
　　至于壁虎国王的住处、车辆等设施，也都是特制的，可以最大程度的避免病毒感染的发生。
　　于是在全方位的隔离保护中，国家派人带着壁虎国王在天朝参观了很多地方。可能是想要推销商品的原因，天朝带着壁虎国王体验了高铁、磁悬浮等一些高科技（落后？）产物，这些东西都是天.朝打算和蜥蜴文明贸易的商品，反正这些东西不涉及什么敏感技术，就算是出口也不会给天.朝带来什么危害，自然是卖得越多越好。
　　而在这个过程中，壁虎国王也知道了天朝虽然是一个拥有数千年历史的文明，但国家成立却仅仅只有几十年的时间，并且在几十年的时间内从一个落后的国家发展成为了一个强国，壁虎国王马上就来兴趣了。
　　让文明变强的方法可是他作为一个文明领袖最想知道的事情，于是他向天朝要来了历史书以及相关的一些资料，然后壁虎国王慌了，因为天朝变强的办法或许可以使用在蜥蜴文明身上，但是绝对无法使用在身为国王的他身上，毕竟这是要革了自己的命。
　　“这些东西，必须要列入禁书的范畴，绝对不可以出现在蜥蜴文明内……最多出现一套在皇宫中！”
　　壁虎国王做出了这样的决定，于是接下来的时间中，壁虎国王不断的收集各种资料，了解地球文明的情况，而时间也就在他了解地球文明的过程中过去，距离和平协议签订的时间也越来越近了。

第228章：晋升太空军上将
　　“姐姐，你是要参加大活动么？”
　　此时的列克星敦正在通过平板和萨拉托加对话，因为这时候的列克星敦正在试穿她的新将服，所以萨拉托加很好奇的问道。
　　“没错啊，我的军衔连升两级，军衔到头啦！说起来前段时间我还是元帅呢！”
　　此时的列克星敦身穿的是上将的军服，因为此时列克星敦已经不是海军少将了，此时的她已经荣升为太空军上将！
　　之前还只有列克星敦和高雄两艘太空战舰的时候，国家因为还没有确定军事改革的具体方案，所以就拖着没有成立太空军。但是随着六艘太空战舰的服役，加上月球基地的投入使用，太空军的成立就刻不容缓了，难道还要指着这些战舰说是海军战舰么？就算是最容易被忽悠的人也能感觉出不对劲了。
　　于是在经过了一番讨论之后，国家在这段时间成立了太空军，而太空军成立之后立刻就成为了国家最强的一个军种。此时的太空军不仅有列克星敦、高雄、辽宁等太空战舰，还有类似广寒宫的非战斗飞船，加起来也能凑出几十艘飞船，如果再算上月球基地等设施，太空军完全可以摧毁一个文明。
　　而成立太空军只是军事改革的第一步罢了，接下来国家也在考虑其他军种的改革计划。毕竟在进入宇宙之后，原来的海陆空军已经不适合宇宙战争模式了。
　　首先，海军反正已经接近凉凉了，未来的战场上并不需要海军的存在，但是海军的人并不太担心自己会失业，因为海军是最类似太空军的军种，海军上的士兵完全可以进入太空中成为操控宇宙战舰的士兵，未来相当一批海军会成为太空军的一份子，所以海军反而对推动军事改革非常的积极，甚至喊出了取消海军这个军种，集体成为太空军的口号，毕竟太空军给的太多了啊！
　　原本最为苦逼的陆军这时候反而有些抖起来了，只要未来的战争还需要占领星球，那么就需要陆军的存在，毕竟舰队只能摧毁而不能占领，如果对方选择负隅顽抗，最终还是需要陆军解决地面的敌人。所以陆军并不担心自己会被撤除，反而陆军还盯上了空军，想要把空军吃掉。
　　空军可能是未来最倒霉的一个军种了，因为无论是太空还是地面都不需要空军这么一个独立军种存在，所以空军的未来很可能是一部分进入太空军中，另外一部分并入陆军。这让空军非常的郁闷，但谁让空军只能上天而不能上宇宙呢？
　　至于火箭军等军种就需要视情况决定了，因为国家还没有决定将Q弹是交于太空军保管还是交于火箭军保管，这是一个大问题。而且除了Q弹之外，一些大威力的核武器要不要交给火箭军？虽然这些核弹在宇宙中已经成为了常规武器，但是如果攻击星球表面的话，依然是大杀器中的大杀器！
　　而在太空军成立之后，作为国家拥有太空战经验最丰富的的一个人，而且也是战斗力最强的一艘船，列克星敦被任命为太空军司令员的职务，并且还被授予的太空军上将的军衔。
　　国家授予列克星敦上将军衔还有两个原因，一方面是列克星敦曾经在星河战队的世界中担任过星际元帅，国家不想让列克星敦吃亏。另外一方面列克星敦要主持与蜥蜴文明的签约仪式，自然要让列克星敦拥有匹配的身份。
　　虽然列克星敦在国家享受了最高级别的待遇，但是之前列克星敦对外公布的军衔只是少将罢了，而少将在全国的数量有几百个人，根本无法与列克星敦的实际地位相匹配，甚至国家觉得上将也无法匹配列克星敦的地位，但是上将已经是国家的最高军衔了，因为国家认为，除非是发生大规模战争，没有那个人的军功能让他晋升为大将或者元帅，所以国家干脆就将上将设置为最高军衔。
　　“恭喜姐姐~”
　　听到列克星敦荣升为上将之后，萨拉托加笑眯眯的对列克星敦恭喜说道，而列克星敦这时候在镜头前转了一圈。
　　“帮我看看，这套制服合身么？”
　　作为全新的一个军种，太空军的制服颜色自然需要一个新颜色，最终列克星敦选择的颜色是灰色，因为灰色最容易让人感觉到有高科技感，而且和太空的颜色也比较类似。随后设计师设计出了太空军的各类制服，此时列克星敦身上的正是太空军礼服，只不过礼服上还没有挂上勋章。
　　“感觉姐姐身材又变好了！”
　　萨拉托加看着屏幕中的列克星敦说道，原本列克星敦只是比萨拉托加丰满了那么一点点罢了，但是现在两人如果站在一起，恐怕会有人认为列克星敦是萨拉托加的妈妈。
　　“小小的变化罢了！对了，加加，你在哪里啊？我怎么感觉你不在镇守府啊！”
　　此时的列克星敦感觉萨拉托加的背景似乎并不是她在镇守府的房子，反而显得有些像是战舰内部的舱室。可是舰娘在一艘船的舱室内？萨拉托加又没有变身成战舰形态的能力，为什么会在船上呢？怎么看都有些奇怪。
　　“这是秘密哦，姐姐，到时候会告诉你的！”
　　萨拉托加一副神秘兮兮的表情说道，这个样子让列克星敦有些摸不着头脑。之前一段时间，萨拉托加就好像非常的忙，忙到和自己的联络都减少了，而且还神神秘秘的，不知道在干什么。在这次自己从星河战队的世界回来之后，萨拉托加才恢复了过去的通讯频率。
　　不过既然萨拉托加不想马上说，那么就有她的原因，所以列克星敦也没有继续问下去，而这时候萨拉托加似乎是对蜥蜴人文明产生了很大的兴趣，开始缠着列克星敦询问有关蜥蜴人文明的事情，于是列克星敦就开始给萨拉托加讲起了有关蜥蜴人的趣事。

弟229章：小钱钱，真心甜
　　作为人类第一次与外星文明签约协议，签约仪式自然是受到了全球的关注，众多国家和媒体都希望能够参与这一次签约，只是国家在签约的细节公布之后，其他国家纷纷在那大骂，因为签约地点位于月球的列克星敦号上。
　　这个世界上，除了天朝之外，只有米国拥有登陆月球的能力，但是米国上一次的登月就是一次小丑的表演，如果不是天朝对两名宇航员进行了救援，两名宇航员就要死在月球了。而其他国家根本就没有登月的能力，哪怕是俄罗斯也已经放弃了重型火箭的研制工作。
　　所以兔子将签约仪式放在月球是不打算让其他国家和媒体参与了么？
　　对于这一点，兔子表示怎么可能不让别人参与，这一次可是耍帅炫耀的好时机，自然要好好地显摆一下，于是国家对外表示可以出售登月的船票，船票的价格是登月人体重加上设备重量等重的黄金。也就是说，如果一个人加上身上的物品有100千克，那么他就要掏出100千克的黄金来支付船票。
　　而且兔子表示自己只接受黄金，其他货币一律不接收，因为鬼知道其他国家的货币会在什么时候变成一张废纸。至于黄金，国家对黄金的价格非常有信心，因为黄金的诞生来自于超新星爆炸，在全宇宙也属于稀有金属，不可能存在纯黄金的星球，非常具有保值效果。反而是钻石这个东西，实际上在地球上就产量巨大，而且宇宙中甚至还存在完全由钻石构成的星球，比如说距离地球50光年之外的一颗白矮星就是一颗4000公里直径的钻石星球。
　　听到这个价格，大家的表情几乎都黑了，因为这个价格实在是太贵了！但是兔子表示，100千克的黄金也只有4000万人民币左右的价格，4000万登陆一次月球，不是便宜的要死？如果不想上，那么就别上！
　　于是一副爱要要，不要滚的态度，仿佛这个价格很便宜一样，然后世界各国和媒体差点就想开喷了。
　　在过去，登月的确非常的昂贵，就比如阿波罗计划中，一枚土星五号就价值一艘航母，而且还只能送两名宇航员进入月球。但是谁不知道兔子您现在拥有低成本进入月球的办法啊！之前蜥蜴人舰队刚刚到达太阳系的时候，整整几十万的军队都送到月球上了，还在月球上修建了这么多的巨型空间站，很明显登月对兔子来说已经是一件小事了，你竟然还收这么高的价格？
　　于是感觉这个兔子实在是太黑心了，一些头铁的国家和媒体立刻开喷了，然后兔子也不惯着他们。
　　拉黑、禁言然后点个踩，一套三连之后，兔子表示谁继续叽叽歪歪，就继续拉黑，而且还是一个国家的拉黑，整个国家都别想上月球了！
　　顿时，各国和媒体就不说话了，随后不想错过这件大事的国家和媒体纷纷掏出钱购买船票，而且在第一天，国家就收到了几百张船票钱，这么多钱都足够国家去制造几艘飞船了。
　　“果然，赚钱不能没了良心，因为没了良心……就赚的更多了！”
　　反正又没坑自己人，目前的登月完全是卖家市场，不来兔子这里买船票，那么就别想上月球了，兔子才不怕没人来买。
　　最终，兔子关是卖船票就卖了差不多2000张，这不得不让人感慨，这个世界还是有钱人多啊，其中的大头是各国政府购买的，接着就是各国的土豪。而其中购买票数最多的就是米国政府，米国就差不多购买了500张船票，虽然嘴上说着不要，但鹰酱还是很诚实的。至于派出的500人中到底有多少是间谍？兔子怀疑应该99%的人都是。
　　按照一个人100千克黄金来计算，2000张船票就是200吨黄金，这可整整是800亿人民币，然后兔子计算了一下，800亿已经足够支出这一次签约仪式的全部费用了，也就是说，还没等签约仪式开始，兔子已经收回了成本。
　　“终于体会到过去米国这些资本主义国家依靠技术收割小钱钱的快.感了。”
　　兔子感慨了一番之后说道，然后毫不留情的就将200吨黄金收了下来，而这一波操作也让世界的黄金价格上涨了一波，黄金商人都笑疯了。
　　而收下了钱之后，就需要干活，于是在接近协议签订的时间后，国家就派遣了几艘空天飞机将这些人都送到了月球基地上，随后这些人又发现月球基地上似乎也要花钱。
　　吃东西要花钱、住宿要花钱、租用在月球表面行走的轻型防护服要花钱，而且这些花费的价格还不算低，大家都感觉兔子实在是太黑心了！
　　但是作为月球上唯一能够让人长期生活的地点，月球基地完全处于兔子的控制下，不要想着去白嫖，这些登月的人也只能老老实实的掏钱，而兔子在收到钱后也没有难为他们，给他们划定了规定的活动区域后，就没有再怎么理会他们了。
　　而这时候，这些第一次来到月球的人也第一次能够近距离的看看月球基地的全貌，除了米国早就有一些准备之外，其他国家的人全都都惊呆了。虽然他们已经尽可能的想象月球基地的庞大，但是他们的想象力还是太贫瘠了，兔子的基建能力（墨子：阿湫~）什么时候变得这么恐怖了？
　　而且他们还看到了兔子的太空军战舰，看着一艘艘能够在宇宙中自由航行的太空战舰，特别是最为庞大的列克星敦号，他们都感慨的说不出话来了。因为大家在地球上都造不出这么大的飞船，兔子是怎么在宇宙中建造了这么大的飞船？
　　并且大家也知道列克星敦号也是几天后签约的地点，所以他们也很好奇他们能不能登上列克星敦号，然后得到的回复是……
　　“别想太多，给你们一个飞船远远看着就不错了！”

第230章：签约仪式（1）
　　“上将同志，您的勋章已经戴好了。”
　　作为列克星敦的秘书，李莉丝这时候帮助列克星敦戴好了几枚勋章，这些勋章可是列勋宗的最爱，在这个重要的场合自然是要佩戴上。
　　“李莉丝上尉，有没有打算当一个少校啊？你这个晋升速度恐怕要羡慕死很多人。”
　　而且在列克星敦晋升为上将之前，李莉丝的军衔就已经晋升为上尉了，对于一名军校毕业没多久的女军官，她的速度已经非常快了。
　　“上将同志，我第一次见到你的时候你是大校、副军级级，而我是中尉、副连级。现在你现在是上将，享受大佬待遇，而我现在才上尉，正连级，就算成了少校，和你还有很大差距呢，而且我更想上战场。”
　　李莉丝开玩笑说道，她的晋升速度虽然很快，但是这段时间，列克星敦都从大校成为上将了，李莉丝的速度比起来又似乎不算什么。不过对于军衔，她倒没什么想法，虽然给列克星敦当秘书，迟早能混一个大校，甚至是少将，但是她更宁愿去作战部队，军衔低一些也没什么。
　　“放心吧，以后估计少不了打仗的机会，我怀疑这个宇宙中，外星人的比例并不低。”
　　列克星敦说着，随后检查了一下佩戴好的勋章，列克星敦对着镜子中的自己看了好几次，毕竟这是一个严肃的签约仪式，而且还是全球直播，所以自己不能有任何的纰漏，所以反复了检查了好几次之后，列克星敦才满意的点点头，自己果然是漂亮。
　　“笔带好了么？”
　　对着一旁的李莉丝问道，李莉丝拿着一个盒子示意了一下，表示她已经准备好笔了，在看了看时间已经差不多了，于是列克星敦就说道：
　　“那么，我们就出发吧！”
　　说着，列克星敦就向离开了这个房间，在推开门的时候就可以看到一群一群人离开转头看了过来，作为全军唯一的女性上将，而且还是太空军的司令员，她的一举一动都受到了大家的注视。
　　“上将同志，会场已经布置完毕了，随时可以举行签约仪式！”
　　一位军官看到列克星敦出现之后立刻上前对列克星敦说道，列克星敦点点头，没有多废话，一行人就向签约会场走去。
　　这一次的签约仪式的重头戏是签约的过程，但是签约仪式的时间很短，所以位于月球的记者在直播的时候，不可能只是直播一个签约仪式，所以此时的记者们正在月球上全方位的，这些都会通过无线电信号发送回到地球上进行直播，所以此时的地球上，很多人正在一边观看直播，一边发表评论。
　　“什么时候开始签约仪式啊，我要等不住了啊！”
　　“能不能不要让央视的记者拍摄我们的战舰啊，特别是不要用鱼眼镜头拍摄啊！”
　　“央视的祖传技能，全球闻名，没救了！”
　　“列上将！列上将！我要看列上将！”
　　“话说，广东人知道怎么烧蜥蜴么？”
　　“不要造谣！我们广东人不吃蜥蜴！”
　　“那么，你们广东人吃福建人么？”
　　……各种沙雕网友正在发表各种沙雕发言，而随着时间的流逝，屏幕突然转移到了列克星敦号的甲板上，这里是签约仪式的地点，而随着画面的转换，也意味着签约仪式即将开始了，所以正在观看直播的观众马上提高了注意力。
　　此时的列克星敦号位于月球基地的一个室内船坞中，签约仪式安排在列克星敦号的甲板上，所以此时列克星敦号的甲板上有众多人员已经在等待了，其中大部分都是太空军的成员，少部分是新闻媒体记者和受邀请的各国代表，至于花钱买船票来到月球的人，都被安排在了很远的地方，只能通过观看屏幕来了解签约仪式的过程。
　　而随着直播画面的变化，大家又有更多评论了。
　　“话说，我现在还是不明白，虽然兔子是基建狂魔，但是月球上这么大的基地是怎么建造出来的？难道真的是挖到了外星飞船了么？”
　　“别问，问就是50万。”
　　“啊，99号舰，这是我的新老婆了！”
　　“可怜的辽宁，才当了几天小甜甜，就变成牛夫人了。”
　　“话说，蜥蜴人呢？怎么还没出来？”
　　“我就不一样了，我想看列上将，我诚实！”
　　就在沙雕网友发言的时候，这时候列克星敦率队来到了航母甲板上，在列克星敦出现的第一时间，四周的记者立刻将镜头对准了列克星敦，并且疯狂的按下相机的拍摄按钮，各种闪光灯不断的闪烁。按照这些记者的说法，列上将的容貌实在是太逆天了，都不需要任何的ps和滤镜就能直接出图，简直就不是人间应该存在的美貌。
　　没有理会这些记者的拍摄，列克星敦来到甲板后稍稍停顿了一下，而随着列克星敦停下脚步，现场的太空军几乎是第一时间集体立正。
　　“敬礼！”
　　此时这些太空军已经按照预定的计划，站立在了甲板各处，在看到列克星敦出现之后，在军官的带领下，太空军的军人集体的向列克星敦敬礼，对此列克星敦也是同样回礼，这个过程虽然短暂，但是却能够让人感觉到一股威严传来，虽然太空军的历史很短，但却是一个战功赫赫的军种，甚至某种意义上说，太空军的强大与否，就是国家强大与否的象征。
　　“礼毕！”
　　在这个敬礼仪式中，直播的画面不仅在列克星敦身上停留，同样也在甲板上其他人身上停留，而大家也看到了太空军中众多的舰娘。因为舰娘的容貌都非常出众，而且人数还不少，可以说是全军女性比例最高的军种，这也引起了沙雕网友的评论。
　　“我宣布，太空军是未来的希望！”
　　“自古太空军出美女。”
　　“自古？商周还是上周？”
　　就在沙雕网友讨论的时候，列克星敦这时候来到了支持台的一侧。

第231章：签约仪式（2）
　　主持台位于甲板的中央，在列克星敦之走到主持台前的时候，四周一下子就安静下来了，大家都在看着列克星敦。
　　这时候除了人类之外，蜥蜴人国王已经带领着蜥蜴帝国的的访问团出现在了甲板的另外一端，这时候他们站在一张桌子的一侧，这个桌子就是接下来要签约的桌子，只不过这个桌子有些简陋，看起来像是从哪里的会议室搬来的，只是在上面放了一张桌布。
　　此时的蜥蜴人国王看着主持台上的列克星敦，内心也很是感慨。在第一次见到列克星敦的时候，他以为列克星敦只是一个普通的“少将”。但是在来到了天朝进行访问之后，蜥蜴人国王就能感觉出列克星敦的身份并不一般，似乎并不是他所看到的那么简单，只是天朝一直都没有具体解释列克星敦的身份，直到他在地球上再一次见到列克星敦。
　　在那一次的见面中，蜥蜴人国王发现列克星敦的身份变了，变成了天朝最高军衔的上将以及太空军的司令员，并且身份比一般的上将还要高，甚至他还感觉出，列克星敦的地位应该是天朝中地位最高的一批人之一。
　　而这也让壁虎国王感觉到自己没有被那么轻视，毕竟如果天朝只是让一个少将和自己签约的话，虽然他没有拒绝的权利，但还是会感觉到不好受，自己再怎么也是一个文明的最高领袖，哪怕要羞辱自己也不能这么羞辱啊。现在列克星敦作为天朝最顶级的一批人之一，壁虎国王觉得自己还是被天朝重视的，至少自己没丢脸，谁让天朝的实力更强呢？
　　而就在壁虎国王胡思乱想的时候，列克星敦拿着早就准备好的稿件开口了。
　　“同志们、同胞们、朋友们！今天，我们非常隆重的在这里举行盛大的签约仪式。”
　　“作为爱好和平的民族，中华民族不喜欢战争，但是也不畏惧战争。”
　　“没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的地位，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。”
　　“前进征程上，我们要坚持和平发展的道路，继续同宇宙不同文明一道推动共建命运共同体。”
　　“我们的未来是星辰大海……”
　　列克星敦在星河战队的世界中曾经接受过专业的训练，所以在演讲的时候，声音充满了穿透力，能够让人感觉到一股威严的气势，让人觉得激.情澎湃。所以这时候正在观看直播的沙雕网友这时候都没有去刷类似“抱走老婆”“舔舔舔”“我好了”等字样，反而一个个都热血沸腾，恨不得马上参军进入太空军。
　　而站在下方，连一张凳子都没有的蜥蜴人国王这时候就感觉到了巨大的压力，因为名义上这是一次和平协议签订仪式，但是实际上这完全是战败协议签订仪式，而作为战败方的蜥蜴帝国自然要成为天朝炫耀的工具。所以能够感觉到来自于四面八方的视野，仿佛他们已经成为了天朝前进道路上被的垫脚石一样。
　　所以列克星敦的发言虽然时间很短，但是壁虎国王却感受到了巨大的压力，一旁的蜥蜴人官员也面色不好看，因为很明显里面的发言内容是针对蜥蜴人文明的。
　　不过随着列克星敦的演讲完毕，在列克星敦就说道：
　　“签约仪式现在开始，有请蜥蜴文明国王在指定区域签字。”
　　列克星敦说话的时候，并没有称呼蜥蜴文明为蜥蜴帝国，毕竟帝国这个词，可不是那么好用的。而听到列克星敦的话，壁虎国王马上上前来到了一张桌子前坐下来，桌子上放置着用中文和蜥蜴文明文字书写的和平协议。
　　使用自己携带的笔在和平协议上签上了自己的名字，并且盖上了类似玉玺的大印，壁虎国王在签好后立刻站起来了，随后列克星敦继续说道：
　　“现在有请天朝太空军司令在指定区域签字！”
　　列克星敦说完，自己走到了桌子前，几个军官已经将和平协议摆好了位置，然后列克星敦一伸手，一旁的李莉丝拿出了装着笔的盒子，而盒子中整整有20只笔。
　　因为列克星敦这个名字实在是有点敏感，所以除了少数人知道之外，她对外公开的名字都是列星顿，所以这一次她要签下的名字也是列星顿，只是在签这个名字的时候，她签字的速度非常慢，准确的说。是她写几笔就要换一只笔。
　　平均下来写一个字要用掉6-7支笔，所以写完一个字可能需要一两分钟的时间，这个过程让蜥蜴人国王感觉到了很大的压力。
　　这实在是太奇怪了，明明只是一个签字的过程，但是却为什么感觉到这么大的压力呢？蜥蜴人国王有些弄不明白，但是看着列克星敦不断的更换手上的笔，他有些希望列克星敦能够快点完成签约仪式，毕竟站在这里有一种公开处刑的感觉，为啥自己就几秒钟签完字呢？
　　在最后一支笔写完了以后一笔之后，列克星敦将笔交给了一旁的李莉丝，因为这是用于人类第一次和外星文明签约的笔，所以这些笔都有不小的纪念意义，接下来列克星敦会把这些笔当做礼物送给别人或者交给一些博物馆、机关当做是纪念品。
　　而就在这时候，沙雕网友也发现了列克星敦的举动。
　　“这是cos麦克阿瑟啊，当年麦克阿瑟用了五支笔，我点了点，列上将用了整整20支。”
　　“麦克阿瑟怎么比得上我们的列上将！震怒！”
　　“谁能告诉我，哪里能买同款的笔！”
　　“淘宝的奸商已经上架同款的笔了，直接搜索就是了，按照我的观察，价格都上涨了。”
　　而随着列克星敦签字完毕，她看向了对面的蜥蜴人国王，接着微笑的说道：
　　“那么，以后蜥蜴文明和天朝就是和平相处的两个文明了，希望我们能够共创命运共同体！”

第232章：广寒宫又成了地质狗
　　“司令员，我已到达灵神星表面，即将开始地质勘测活动。”
　　此时的广寒宫操控自己的科考飞船降落在了一颗直径约200公里的小行星上，这颗小行星是位于小行星带的灵神星。
　　在人类还没有走出太阳系的时候，地球上的科学家就已经对灵神星进行了研究，这颗小行星的质量约占小行星带所有小行星总质量的0.6%，是太阳系最大的M型小行星。
　　通过雷达的观察，科学家就已经发现灵神星几乎都是由金属所构成。而在星河战队的世界中，列克星敦曾经拿到了太阳系的资源分布图，其中就将灵神星标注为铁、镍和黄金的矿场，而且还是太阳系最优等的矿产之一。
　　这一次广寒宫降落在灵神星上的目的只有一个，那就是进行资源勘测，客串一把地质狗。此时的兔子已经开始太阳系大开发了，而大开发需要的资源哪里来？总不可能永远都从地球上运输到宇宙吧，那样也太麻烦了！所以在宇宙中建立冶炼工厂和加工场势在必行，而这一切的基础就是要找到足够的资源，其中最重要的就是找到足够的铁。
　　铁在宇宙中的地位非常特殊，因为恒星核聚变的最终产物就是铁，在铁之后的核聚变非但不会释放能量，反而会吸收能量。所以恒星在运行的过程中，铁的数量会越来越多，最终在恒星寿命到了尽头发生超新星爆炸之后，铁就散落到了宇宙各处，所以宇宙各处都能发现铁的踪迹，是宇宙中总质量最高的金属。
　　如果仅仅是多也不算什么，最重要的是铁的性能很好。作为人类使用最为广泛的金属，铁和铁的各类合金的综合性能是所有金属的第一名，没有任何一种金属能够超越铁，毕竟比铁性能好的金属都存在着一些致命的缺点，比如说贵或者是难以加工。
　　“那么，找找看哪里适合作为开矿的地点。”
　　这时候的列克星敦坐在列克星敦号的舰桥内部说道，而李莉丝就在一旁。虽然列克星敦是太空军司令员，但是国家的大佬也知道，列克星敦实际上不爱管事，所以国家给列克星敦安排了几个副手，列克星敦将大部分的事务性工作都交给了这几个副手负责，其中一个常务副手主持工作，而她的任务就是训练和增强自己的实力，或者是跑去和几位大佬要钱、要资源，可以说非常的自由，所以这一次她才会用航行训练的理由和广寒宫来到了小行星带。
　　“司令员啊，我感觉哪里都可以。”
　　广寒宫这时候调整了一下自己身上的磁吸装置，让自己的身体牢牢的吸住地面之后，然后将身上的铁镐取了下来。这是一把全金属制造的铁镐，而且还是昂贵的钨合金，因为普通金属根本无法承受广寒宫的力量。
　　只见广寒宫拿着这把钨合金铁镐对着地面用力的挥舞而去，然后就可以看到钨合金铁镐和地面碰撞的地方冒出了一团火星，而钨合金铁镐只是刺入了地面二三十公分的深度。
　　要知道挥舞铁镐的是广寒宫，虽然因为担心把铁镐弄坏了，广寒宫稍稍收了力，但是这一下下去，哪怕是坚硬的花岗岩也会直接被砸碎，但广寒宫脚下的地面仅仅是出现了一个小坑罢了，因为广寒宫脚下的地面是一大块完整的金属。
　　“我感觉到处都是铁，几乎没啥杂质，整个星球都是矿，随便哪里开采都可以。”
　　广寒宫拿着铁镐在灵神星上东敲敲西敲敲，和广寒宫一同工作的还有一批地质工作者，这些地质工作者拿着这些仪器在灵神星上到处检测，发现这个星球基本上就是一块金属块，只需要将上面的金属切割下来就能直接送去冶炼，完全不需要地球上开采矿产所需要的分离矿渣的过程。
　　“帮我算一下，如果是一个200公里直径的球体，全部都是铁的情况下，有多少吨？”
　　列克星敦对一旁的李莉丝问道，李莉丝听到后立刻拿起了计算器计算了起来，只不过没等她计算完毕，广寒宫已经报出了答案。
　　“大概是4.2亿亿吨，也就是说，按照我们国家目前的钢铁产量，足够用3000万年。不过灵神星内部存在一些孔洞，加上还有其他物质，所以根据引力来计算，灵神星实际上只有约2.4亿亿吨。”
　　在广寒宫报出这个答案之后，列克星敦有点感慨。
　　在地球上的时候，国家因为国内铁矿资源品位不高，产量不足的原因，不得不让袋鼠狠狠的敲诈了好几笔，而那时候才多少铁矿啊。而这颗小行星完全就是由金属构成的，比全球的铁矿储量还要高，到时候估计全球的钢铁价格又要暴跌了吧。不仅是铁矿，灵神星上的黄金储备也超过了地球的全部储备，如果这个消息传出去，之前因为黄金暴涨而大量买入黄金的人恐怕都要哭了。
　　“现在一吨钢铁的价格才几千块钱，比白菜的价格都要低，未来不会低到几百块一吨吧？就是不知道太空冶炼的成本如何了。”
　　列克星敦说话的时候，在灵神星勘测的地质人员已经将勘测到的数据上传了上来，在地质人员看来，这个星球的任何一个地方都可以直接开采，只是一个巨大的金属块实在是太大又太坚硬了，开采的成本可能会很高。听到这里，列克星敦想到了广寒宫和墨子在南极安放的大铁块，那只是一个100米宽度的立方体，就让米国折腾了很久，现在米国人还在切割这个大铁块，这也能看出切割金属块的难度。
　　“要么，把这里变成靶场，我直接把她炸碎了吧。”
　　列克星敦开玩笑的说着，一旁的李莉丝不得不提醒一下了一下列克星敦。
　　“司令员，这里是小行星带，如果发生连锁反应的话，搞不好会有小行星飞向地球的。”
　　“也炸碎就好！都是小事儿！”

第233章：灵能者（6000字）（27/60）
　　在列克星敦带回地球联邦的心灵感应者发现和培育方法之后，国家立刻就着手寻找具有心灵感应潜力的人选。只不过这个能力有些敏感，国家也不敢贸然的大规模推广测试，所以首先要从背景可靠的人种挑选试验者。
　　而作为列克星敦的秘书，李莉丝可以说是根正苗红，深受国家的信任，所以在超级士兵血清的试验中，李莉丝才能成为第一个志愿者。而这一次，李莉丝又成为了试验的第一人选，所以在征得了列克星敦的同意后，李莉丝来到了一个试验中心，而列克星敦也好奇的跑来了。
　　在星河战队的世界中，列克星敦曾经假扮自己是心灵感应者，但是实际上列克星敦并没有这种能力。在成为星际元帅后，列克星敦曾经悄悄的给自己做了一个测试，但是测试的结果是列克星敦毫无心灵感应能力的潜力，而且还是低的可怕的那种，整个地球联邦都找不出第二个比列克星敦更低的人。
　　对于这个情况，列克星敦只能怀疑自己是舰娘的原因，毕竟舰娘的体质和人类完全不同，就好像超级士兵血清对舰娘毫无作用一样，舰娘或许也没有心灵感应能力的潜质，也有可能是舰娘已经拥有了其他的能力，和这种能力冲突，甚至有可能是因为舰娘的体质不同，需要其他方式才能激活类似的能力。
　　而这时候，李莉丝进入了一个房间内部，一个科研人员对着李莉丝说道：
　　“李莉丝上尉，请坐。”
　　李莉丝按照科研人员的命令坐下后，这些科研人员立刻将各种设备安置在李莉丝的身上，这套设备是能够激活人体心灵感应能力的装置，一个拥有心灵感应能力潜质的人在通过设备的激活之后，就能挖掘出自身的心灵感应能力，接下来就能通过各种方式锻炼增强自己的心灵感应能力。
　　不过这一次是这套设备第一次在人体上使用，李莉丝也是第一个小白鼠，所以在场的科学家都很关注这一场测试，虽然模拟测试都没问题，但他们都不敢说进行人体测试后就不会出现什么问题。
　　“李莉丝上尉，接下来如果有任何感觉，请直接讲出来，如果感觉到危险的话，我们会立刻中止实验！”
　　因为不知道这套设备使用之后会出现什么情况，这些科研人员做好了中止实验的准备，万一出现什么意外，那就意味着试验失败，于是在大家紧张的眼神中，科研人员开启了设备的开关。
　　这时候大家几乎是屏住了呼吸，除了设备启动后发出的声音之外，大家并不能听到其他的声音。
　　“李莉丝上尉，有什么特殊的感觉么？”
　　“？”
　　听到科研人员的询问，李莉丝并没有第一时间回答，似乎是在感觉有什么不一样的地方，但是几秒后她开口说道。
　　“没有任何感觉。”
　　在设备启动之后，除了能够听到设备运行的一些声音之外，李莉丝没有感觉到任何不对劲的地方，自己的身体也没有什么异常，好像什么事情都没有发生一样，甚至她怀疑设备是否启动了？
　　“真的什么都没有感觉？”
　　科研人员有些不相信的继续问道，但是得到的是李莉丝肯定的回答。对于这个结果，科研人员并没有太大的意外，因为这东西仿制于星河战队中的地球联邦，是一种普遍使用的设备，已经非常的安全和便捷，如果真的会让人痛不欲生或者是其他的副作用，那恐怕也难以大规模推广。
　　只是李莉丝说道自己没有感觉到什么异样，这同样也代表了李莉丝很可能并没有心灵感应的潜力，所以大家有些失望，但也没有意外，毕竟“资料”中显示，拥有心灵感应潜力的人万中无一，总不可能第一个测试的人就有这个潜力吧。
　　不过李莉丝是否有这个潜力，不能仅靠李莉丝自己说，还需要一些测试才能真正的确定李莉丝的潜力。于是在设备停止运转之后，科研人员将李莉丝身上的设备取了下来，准备对李莉丝进行检测，但是这时候李莉丝突然开口了。
　　“等一下，先不要动，我好想有一些不一样的感觉。”
　　李莉丝突然开口的话让大家一愣，于是大家看着李莉丝。
　　“有什么不一样的地方么？是身体上还是哪里？”
　　马上就有人询问李莉丝不对劲的地方，但是李莉丝没有直接回答，而是突然伸出手对准了一旁的一个金属杯子，然后在大家惊讶的眼神中，随着李莉丝的手做出了一个提升的动作，这个金属杯子竟然悬浮了起来，然后在场的科研人员立刻就激动了！
　　“收集所有的数据！李莉丝上尉，你是怎么做到的！”
　　听着周围人的询问，李莉丝这时候可以感觉到自己身体似乎出现了一些变化。在测试结束的时候，她突然感觉自己好像凭空出现了一只手一样，而这只手能够通过自己的想法对周边的物体加以操作，所以才能将这个金属杯子悬浮在半空，而且她觉得自己不仅仅能够做到这一点，于是她稍稍用力了一下。
　　只见原本被她举起的金属杯子好像是受到了巨大的冲击一样，几乎是一瞬间就被捏扁了，直接被捏成了一团球状的金属球，虽然没有经常具体的测试，但是这个力量绝对不会小，因为普通人就算是使出全身的力气都不可能将一个金属杯子捏成一个金属球。
　　这时候李莉丝感觉自己的状态很微妙，作为一名注射了超级士兵血清的人，她拥有巨大的力量，别说是捏一个金属球了，哪怕是徒手拆水泥柱也不是什么难事儿。但是使用类似念动力的能力捏这个金属杯子的时候，她感觉非常的轻松，仿佛就是自己身体的本能一样，这就是心灵感应么？
　　不过心灵感应该不是只能够远程通话、远距离感知么？怎么变成了念动力一样的东西？就在李莉丝疑惑的时候，她的思绪迅速的放大，下一秒她的感知就迅速的扩散，几秒之后就感觉到自己的思绪到达了太阳系的边缘，因为她感觉了位于太阳系边缘的几个科考站，并且她感觉自己的意识还能继续扩散，这个距离远远没有到自己的极限，只不过这时候她收回了自己的意识。
　　“我感觉，我要魔武双修了。”
　　李莉丝这时候开玩笑开口说道，注射了超级士兵血清之后，她的身体素质已经能够吊打大象了。而现在拥有了心灵感应能力之后，她就相当于拥有了类似魔法的能力。不过她的话让在场的人都有些疑惑，李莉丝在说什么？但列克星敦大概已经清楚李莉丝的情况了，那就是国家大概是抽到了一张SSR卡。
　　在地球联邦的记载中，拥有心灵感应能力的人很少，其中大部分人的能力还不是很强，只有少数人的能力可以称之为战略级，比如说卡尔拥有跨越星系的通讯能力。而这些强大的心灵感应者也或多或少的拥有一些念动力的能力，只是大部分念动力都很弱，能够掰弯个勺子就算不错了。
　　而李莉丝表现出的能力很明显已经超越了卡尔，甚至都可以用远远超越来形容。虽然还没有正儿八经的进行测试，但是仅仅是开发出潜能的第一时间就能将金属杯子捏成一个球，恐怕她现在的表现出的能力在地球联邦也是前所未有的强大，如果继续开发锻炼，那都要超出地球联邦对心灵感应者的认知了。
　　而此时，在看到李莉丝表现出来的能力之后，这些兴奋的科研人员立刻给李莉丝安排了各种测试，并且很快就得到了大量的数据。
　　李莉丝的念动力最大能够举起2吨重量的物体，如果收束念力的话，她可以轻松的破坏掉坚固的钢铁，甚至她还可以将各种子弹、炮弹凭空拦截。也就是说，如果李莉丝愿意，她完全可以依靠念动力拆掉一栋楼，不过念动力的操控距离有限，距离越远，能够操控的力量也就越弱，所以这个数据看起来虽然很耀眼，但是还不足以让李莉丝成为人型核弹，至少机械化的军队完全可以将李莉丝杀死，因为比起念动力，而李莉丝最强的是心灵感应能力。
　　可以通过自己的心灵感应能力和数十个人进行心灵通话，能够联络上数光年之外的另外一个人，能够操控人体或者动物做出违背自己意愿的动作，可以轻易的感知整个太阳系的动静，可以说李莉丝表现出的能力一点都不弱于卡尔，列克星敦甚至怀疑李莉丝目前的能力极限还不仅仅是这样，只是因为测试的条件有限，很多测试无法完成罢了。
　　而且这还只是李莉丝刚刚获得了这个能力罢了，根据地球联邦的数据，大部分心灵感应者在经过训练之后，他们的能力还能至少一个级别。
　　想到这里，列克星敦感觉李莉丝都不能算是SSR卡了，恐怕所谓的UR卡也没有这么夸张吧！
　　按照李莉丝目前表现出的能力，如果两个星级文明要开战的话，李莉丝可以充当人肉雷达、人肉通讯器、超时空间谍等，甚至可以超远程击杀敌人的指挥中心。
　　如果要形容的话，就好像之前蜥蜴人的舰队入侵太阳系的时候，李莉丝能够在蜥蜴人的舰队进入太阳系的第一时间发现蜥蜴人舰队的踪迹，并且能监视蜥蜴人所有的一举一动，然后李莉丝就能通过心灵感应能力对蜥蜴人进行警告，让他们立刻离开。如果蜥蜴人执迷不悟，还要继续前进，那么她就能通过自己的能力操控蜥蜴人自相残杀，直接消灭敌人的指挥中心。
　　也就是说，这时候的李莉丝完全可以一个人击败一支蜥蜴人舰队，甚至可以击败除了舰娘之外的天朝舰队。所以在破坏力上李莉丝或许没有达到人型核弹的水平，但实际的作用已经超过了人型核弹。
　　而且除了战场上的作用，李莉丝能够跨越遥远的距离进行实时通话的能力也非常的重要，毕竟这是一种超光速的通讯方式，直接解决了不同星系之间的通讯需求。
　　所以看到李莉丝的能力之后，列克星敦感觉自己三观有点炸裂，心灵感应者这么强？而且这已经不算是心灵感应者了吧，这都能称之为灵能者了吧！到时候不会出现高维入侵的事件吧？不过这世界又不是群星的世界，总不可能还有索林原虫或者肃正协议吧？
　　列克星敦在胡思乱想的时候，这些科研人员已经开始兴奋的对其他测试者进行测试了，今天出了李莉丝之外，还有几十名测试者，毕竟最初认为发现一个具有潜力的心灵感应者是很难得的事情，所以国家第一批次就准备了几十个测试者，都是根正苗红的背景，然后接下来的测试结果让大家陷入了思考，并不是其他人都没有心灵感应的潜力，而是这个比例有点高。
　　剩下的几十个测试者中，有5个人表现出了心灵感应的潜力，只不过他们的天赋强度远不如李莉丝，哪怕经过训练，也难以达到地球联邦卡尔的水平，但卡尔本来就是顶级的心灵感应者，大部分的心灵感应者都没有这几个人强。
　　而且10%的比例意味着，如果国家大规模挑选，完全可以找到上亿的心灵感应者，那是一个怎么样的画面？列克星敦都怀疑到时候国家可以发展灵能科技，干脆成为一个灵能文明算了。
　　为了证明这一点，作为现场的最高指挥，列克星敦直接作出了一个决定，那就是下令从现场的科研人员中挑选了一部分人进行测试，结果20名科研人员中有3人拥有心灵感应者的潜力，这到底是怎么回事？
　　“难道是因为超级士兵血清的原因么？”
　　如果要说星河战队世界中的人类和这些经过测试的人有什么不同的话，那么最大的不同就是他们都注射了超级士兵血清，难道超级士兵血清还能提升一个人的天赋？
　　为了求证自己的猜想，列克星敦马上做出了安排，她从已经进入测试名单的人选中挑选了一批还没有注射超级士兵血清的人，随后让这些人提前进行测试。
　　虽然现在已经是晚上了，但这些科研人员没有抱怨加班，而是安排那些没有注射超级士兵血清的人来到了实验室中。
　　而测试的结果也很快出来了，那就是这些人中没有一个拥有心灵感应的潜质，然后列克星敦就让这些人全部注射了超级士兵血清，在他们的身体经过超级士兵血清的改造之后，再一次进行了测试，结果依旧有大约10%的人拥有心灵感应的潜质。
　　这个测试就很明显了，那就是超级士兵血清的确可以提升一个人的心灵感应潜力，只不过依然没有一个人可以达到李莉丝的潜力，或者是连接近李莉丝潜力的人都没有。而通过这段时间的检测，科研人员也将每个人的心灵感应能力进行了分级。
　　F级：不具有心灵感应能力。
　　E级：拥有微弱的心灵感应能力，需要直接接触目标才能进行心灵感应。
　　D级：拥有较弱的心灵感应能力，可以感知5公里之内的物体，可以在数百公里内向其他人通讯。
　　C级：拥有一般强度的心灵感应能力，可以感知一个城市内的物体，可以在星球内对其他人进行通讯，可以对动物施加命令。
　　B级：拥有较强的心灵感应能力，可以感知一个星球内的物体，可以对一个星系内的人进行通讯，能够对普通人施加一定的影响，但意志坚定的人可以摆脱。
　　A级：拥有很强的心灵感应能力，可以感知一个星系内的物体，可以对光年之外的人进行通讯，能够操控普通人的身体，拥有微弱的念动力。
　　S级：拥有极强的心灵感应能力，感知范围超过光年，通讯范围超过光年，可以操控注射了超级士兵血清的人，拥有一定强度的念动力。
　　SS级：不明
　　目前拥有S级强度的心灵感应者只有李莉丝一个人，而且因为测试的条件有限，李莉丝的能力极限还没有测试出来，而且在她的能力进行锻炼之后，她完全可以达到SS级的水平。而其他的测试者中，大部分都是E级的强度，最强的一个也只有B级的强度，但在经过锻炼之后，他们的心灵感应能力应该都能提升一个水平。
　　在列克星敦看来，这些心灵感应者只要达到D级就拥有了实战的价值，地球联邦的军事情报局中的大部分人也只有这个水平，如果能成为A级的心灵感应者，完全可以成为重要人物，比如卡尔就是A级的水平。
　　而从李莉丝表现出的天赋来看，如果对她进行好好的培养，她都能当做战略级的国宝了，她可以想象李莉丝成为SS级之后的能力，恐怕一个人就是一支军队。
　　“啊，我的秘书，要离我而去了。”
　　这时候列克星敦已经能够猜出，拥有这么强能力的李莉丝已经不适合作为自己的秘书了，毕竟让一个战略大杀器做秘书？这不是太浪费了？
　　而且列克星敦也想到了一个很关键的事情，那就是如果出现心灵感应者罪犯怎么办？按照目前天朝的人口，未来出现几个S级或者SS级的心灵感应者根本不是难事儿，而且就算是B级的心灵感应者也能够对城市造成巨大的破坏。甚至是一个D级的心灵感应者都能成为一个犯罪大师，普通人在心灵感应者面前实在是太脆弱了。
　　“这个事情太重大了！”
　　列克星敦明白这件事情的敏感性，如果不提前做好准备，心灵感应者很可能会对整个整个人类社会造成巨大的破坏，而且心灵感应者和普通人之间是否会出现新的阶级？这对社会秩序也是一个巨大破坏。
　　于是列克星敦立刻找到了几位大佬，在听取了列克星敦的描述之后，这些大佬对这个情况也很重视，几乎是第一时间对这件事情进行了讨论。
　　之前大佬们虽然对心灵感应者的出现很感兴趣，但是没想到诞生的比例会如此之高，比例高并不是坏事儿，但是这个比例实在是高过头了，中间出现一些犯罪分子几乎是百分之百的事情！
　　于是大佬们和列克星敦立刻开始了讨论，在经过短暂的讨论后，大家认为心灵感应者的测试还是需要要继续，但每个人的背景审核、心理测试和保密教育都要加强，不允许这件事情泄密，而已经开发出心灵感应能力的人也需要密切的观察。
　　不过这只是治标不治本的方法，最终还是需要研究出能够克制心灵感应者的设备，也要制造能够屏蔽心灵感应者感应能力的装置，否则全世界都要没有秘密了，因为一个B级的心灵感应者就能感知全球。不过这种屏蔽心灵感应者能力的装置倒不是很难制造，因为列克星敦带回来的技术中就有类似的技术，只需要仿制就好了。
　　不过在讲到最后的时候，大佬们讨论到了李莉丝的身上，作为一名S级的能力者，李莉丝实在是太强了！这样的天赋不应该只是用来当一个普通的秘书，所以列克星敦表示应该好好的培养李莉丝，以后她可能会成为国家的战略级武器。
　　不过是否要成立一个专门的部门来管理这些心灵感应者，大佬们到没有做出决定，毕竟目前所有的心灵感应者都是国家的，暂时不用担心平民心灵感应者出现。
　　“那么，我们应该怎么称呼这些人？你们有什么想法么？超能力者？还是心灵感应者？”
　　这时候一位大佬提出了一个疑问，然后列克星敦毫不犹豫的就说道：
　　“灵能者吧！”

第234章：谈心谈话不是谈情说爱（4000字，还欠31更）
　　“不科学，太不科学了！我感觉科学背叛了我！而且我可爱的秘书也离我而去！”
　　直到很久一段时间之后，列克星敦对灵能者依旧是感觉到不可思议，人体哪来这么多的能量进行各种不科学的灵能操控？太特么唯心了，一点都不唯物主义！
　　内心吐槽的说道，列克星敦丝毫没有想到，她作为一名舰娘，在别人看来也是一点都不科学。
　　不过吐槽归吐槽，国家对灵能者的研究依旧没有放下，在这段时间中，国家又开发出了一批灵能者，这些灵能者正在接受全方位的训练，这些灵能者在未来可能会成为类似星语者的存在。
　　而除了灵能者的培养，国家一点都没有停下发展科技和工业的脚步，这段时间兔子的太阳系开发工程也逐渐的走上了轨道，特别是人造重力场技术被突破之后，各种工程进展神速。
　　在星河战队的世界中，列克星敦就发现了星河战队已经研究出了人造重力场，这种设备安装在战舰或者是低引力的区域后，能够让人感受到合适的重力，就好像在地球上一样。
　　人造重力场虽然看起来不起眼，但是却能够大大的提高船员在宇宙中的舒适度，因为人生来就是为了在重力星球上生活的，而不是在宇宙中生活。所以在宇宙中，人体会出现各种问题，比如说骨质流失、肌肉萎缩等等，短期内还没什么问题，但是几个月下来绝对不是什么好事儿，甚至有可能危机到人的生命。
　　而且在失重环境中工作也是一个不方便的事情，每个人都需要接受大量的培训才能完成原本可以轻松完成的工作，这会大大的降低工作效率，也提高了工作门槛。
　　所以不仅是为了进入宇宙的人的身体安全，也是为了提高工作效率，国家拿到列克星敦提供的资料之后，立刻就对人造重力场进行了科研攻关，并且很快就制造出了一个仿制品。经过一段时间的试验之后，国家就开始大规模的在太空各处基地以及飞船上普及人造重力场，其中列克星敦号上就已经安装了一套人造重力场。也正是因为人造重力场的普及，列克星敦就还将自己的办公地点搬到了月球上，毕竟太空军司令不在太空办公，是不是有点说不过去？
　　而且这个技术除了这个用处之外，科学家们觉得这个技术还有很大的拓展空间，比如说反重力装置、重力推进等等，但这些技术在星河战队的世界中都没有突破，所以科学家们还没有太大的进展。
　　而除了人造引力场技术之外，其他的科技也进展迅速，比如说超光速引擎也有了极大的性能提升。
　　目前国家拥有的超光速引擎仿制于墨子号上的超光速引擎，而在列克星敦带回了星河战队世界的超光速引擎之后，加上对蜥蜴人文明的超光速引擎分析，国家最新制造的超光速引擎已经达到了50倍光速，比起之前的25倍光速要快了一倍，大大加快了太阳系和比邻星系的交通速度，并且也加快了对周围其他星域的探索速度。
　　而作为国家的亲女儿，列克星敦自然是第一时间将最新设备安装到了自己的舰体上，毕竟她自身的实力是国家最关心的事情。
　　“舰长~我回来了！”
　　就在这时候，高雄突然出现，推开门之后就用一副开心的语气喊道。
　　“护送大气改造塔到火星的任务完成了？”
　　看到高雄出现，列克星敦就开口说道，这意味着高雄从火星出差归来了。
　　自从国家得到了大气改造塔的制造技术之后，国家非常的重视，毕竟国家在探索了周边的一片星域之后，没有发现除了蜥蜴帝国mu星之外的第二个生命星球，也没有发现其他的文明痕迹，这意味着宇宙中生命星球的数量并不高，所以改造出能够让生命生活的星球对文明发展来说是一件非常重要的事情。
　　但是作为改造生命星球的第一步，大气层改造就是一个大工程，这不是一座两座大气改造塔能够在短时间内就能改造完成的，所以虽然还没有移民火星的计划，但不妨碍国家先在火星上建立一些大气改造塔。
　　原本这点工程交给墨子不是什么难事儿，但是这段时间的墨子实在是太忙了，太阳系大开发的各种工程都需要墨子参与，所以几座大气改造塔的小工程就落在了普通人类的手中，于是在经过一段时间的生产之后，5座数百米高大气改造塔被制造了出来，随后高雄护送着这些大气改造塔到达了火星，并且安装在了火星的表面。
　　“那当然是完成了，说起来，舰长，那东西实在是太厉害了！”
　　高雄说着就拿出了一个手机，而手机上是高雄拍摄的视频，而视频正是大气改造塔工作的画面。
　　因为火星的大气密度很低，所以并不能简单的对火星大气进行置换，而是需要增加火星大气的浓度，至少要增加到地球大气浓度的70%，也就是相当于地球3000米高度的空气浓度才能让人正常活动。（目前火星大气的逃逸速度，大概是每秒100克，所以不用担心火星大气会在短时间内跑完。）
　　所以在火星大气浓度不够的情况下，想要增加火星大气浓度就需要从大量的固体物质中提取元素成为气体，而火星上最常见的就是各类岩石。
　　所以画面中，一车又一车的岩石被送到了大气改造塔内部，这些岩石被粉碎，并且提取出氮、氧等元素，这些元素生成了氧气和氮气等人类生活所需的气体之后被排放到大气中，至于其他元素都会成为残渣被分门别类的运输出去。
　　这些残渣并不会成为垃圾被丢掉，而是会送到专门的冶炼厂进行二次加工，将其中有用的物质提取出来，比如说硅、铁、钛等等，这些东西未来都会成为建设火星所需要的物资。
　　也就是说，大气改造塔除了能够改善大气之外，还拥有简单的采矿功能，而且对各类矿石来者不拒，简直就是星际殖民的神器。
　　但大气改造塔看似是个神器，但也存在不足的地方，一方面是这东西的耗能非常恐怖，一座大气改造塔需要数个核聚变反应堆才能正常工作，如果要满足一个星球的需求，仅仅是建造核聚变反应堆就需要花费大笔的资金。
　　而且这东西的主业是大气改造，采矿只是大气改造塔的副业罢了，所以制造矿渣的速度并不是非常快，完全比不上正儿八经的矿场效率。
　　所以在殖民的初期，大气改造塔的作用还是不错的，但是在大气改造完毕之后，建造正儿八经的采矿场才是正途。
　　“按照目前的速度，大概十几年后，火星就能勉强住人了，如果不惜代价建造大气改造塔的话，那么速度还能更快。”
　　列克星敦在心中计算了一下火星大气的改造速度，而且她计算的时间实际上是人类不佩戴任何辅助设备的情况下出现在火星表面的时间，如果是佩戴简单的氧气瓶出现在火星表面，可能需要的时间会更短，这时候列克星敦开了一个玩笑。
　　“自古以来，火星就是我国不可分割的一部分，就好像嫦娥和吴刚是月球居民一样，我国古代的火德星君就是火星人。”
　　听着列克星敦的扯淡，高雄立刻翻了一个白眼，虽然她是一名海雾舰娘，但是她来到这个世界后也对这个世界的神话进行了一些研究，她当然知道火德星君是天朝民间信仰的火神灶神，除了有火星两个字之外，和火星根本不存在任何关系！
　　“差不多，差不多。”
　　开玩笑的说着，列克星敦示意高雄坐到了自己的身边，随后列克星敦说道。
　　“根据规定，我现在要对你开展谈心谈话工作。那么，来到这个世界这么久，最近有什么感想么？”
　　这时候列克星敦说话的时候还掏出了一本小本本，这本小本本就是谈心谈话记录本。看到这个阵势，高雄马上坐直了身体，但是又感觉不对劲，然后马上从列克星敦身边站起来，坐到了列克星敦的对面！
　　“？”
　　列克星敦都还没有反应过来，可爱的高雄已经离开了自己的身边，然后高雄这时候开口说道：
　　“我感觉，这段时间最大的感觉就是，国家目前太依赖舰娘的能力了。”
　　高雄所说的是目前国家遇到的一个难题，那就是大量的地方都依赖舰娘的特殊能力，特别是基建能力完全依靠墨子，在宇宙中，墨子的建造能力可以说是将国家吊起来打。
　　“这的确是一个问题，不过等到国家的太空工厂和各类飞船建造完成后，就不用那么依赖舰娘了。”
　　目前在墨子的帮助下，国家已经将灵神星变成了一个采矿场，各类冶炼工厂和加工厂在附近的星域一字排开，正在源源不断的制造各类装备，其中就有大量的飞船。
　　这些飞船有的是战舰，有的是运输船，有的是工程船，这些不同功能的飞船被制造出来之后立刻就会被国家训练好的船员或者军人接收，加入保卫太阳系或者是建设太阳系的工作之中。
　　而除了太空中的建设工程，国家对地球的建设也没有停下。毕竟地球的领土是兔子的根本，哪怕未来要开展庞大的星际移民，兔子也不可能放弃地球上的领土。
　　所以除了使用最新的高科技提升本土的基础建设、提高民众的生活水平之外，国家还在建设质量发射器，只要质量发射器建设完成，那么国家就可以摆脱舰娘的依赖，能够大规模的将星球的物资运输到太空中。
　　不过质量投射器只能用于运输物资而不能运输人员，毕竟人承受不了那么大的加速度，所以国家还在谋划建立轨道电梯，只是轨道电梯所需要的高性能绳索还没有研究出来，列克星敦交给国家的真言套索还在研究中，一起被研究的还有雷神之锤，这两个东西实在是不科学。
　　不过不科学就不科学，列克星敦相信在未来，舰娘只会是国家实力的组成一部分，而不是大部分。
　　“还有什么感想么？最近的工作还合适么？有没有不适应的地方？”
　　又开口询问高雄一些问题，然后高雄看了看门口，门这时候是关着的，然后高雄笑嘻嘻的又坐到了列克星敦的身边。
　　“舰长~我最大的不适应，就是这段时间见到你太少哦~”
　　在苍蓝的世界中，高雄就一点都不遮掩的表达了对列克星敦的感情，在来到这个世界后，高雄虽然有所收敛，但依旧对列克星敦保持攻势，特别是每当列克星敦和萨拉托加通话之后，高雄就会约列克星敦出门。
　　所以这时候，一副恨不得要挂在自己身上的样子，列克星敦感觉自己似乎又在玩火自.焚？
　　“咳咳，这里是办公室，注意一下！谈心谈话可不是谈情说爱，这可是作风问题！”
　　对高雄说着，列克星敦就要推开高雄，但是高雄这时候已经黏上来了，一时间两个人就贴在了一起，但是也就是在这时候，突然有人在外面敲门，听到这个敲门声，高雄立刻如同受到了惊吓的小猫一样回到了自己的座位上，然后列克星敦这才按下开门的电钮，门被推开了，只是门口的人让列克星敦惊讶了。
　　“李莉丝？”
　　出现的人正是已经成为灵能者的李莉丝，她不是接受灵能者培训了么？怎么出现在这里？
　　“司令员同志，李莉丝现在向你报道，请指示！”
　　李莉丝敬礼说道，然后递上了一份调令，原来李莉丝现在以灵能者的身份被分配到了太空军司令部中，接受列克星敦的直接领导，这个命令是大佬直接下达了，并没有提前告诉列克星敦，看起来是打算给她一个惊喜。
　　“这还真是一个惊喜……”
　　列克星敦突然想到了一个事情，作为全国最强的灵能者，李莉丝刚刚是不是感知到了自己和高雄的打闹？
　　“放心吧，司令员同志，我什么都没有感知到。”
　　果然什么都知道了吧！
　　列克星敦心里想着，然后决定必须马上对自己的办公地点还有住处进行改造，必须要有屏蔽灵能者探测的能力！

第235章：一个新兵的旅程（1）
　　“王睿宸！”
　　“到！”
　　“你被分配到比邻星太空港了，立刻收拾好行李，准备出发！”
　　“是！”
　　位于月球港的太空军新兵营中，一群太空军新兵正在接受分配，作为天朝最年轻的军种，也是最受欢迎的军种，太空军已经成为了众多年轻人希望加入的军种。
　　而成为了一名太空军的新兵之后，需要进行3个月的地球新兵营训练和3个月的月球基地新兵营训练，在六个月的训练之后，会根据每个人的特点和表现进行分配。虽然每个人都有自己的考虑，但是整体上，这些新兵也给太空军的不同部队进行了排序。
　　最受欢迎的自然是位于月球的太空军司令部，一方面是在司令部中干活比较轻松，另外一方面就是还可以经常见到被成为众多年轻人（不分男女）视为梦中情人的太空军司令员——列星敦，而且大家都知道自己的顶顶顶头上司还单身未婚，如果能够……那么就能够……总有些人想桃子吃。
　　第二受到欢迎的是太空舰队，能够操控战舰进行一场宏达的太空战争可以说是很多人从小的梦想，在国家拥有了强大的舰队之后，而且舰队中还有众多美女舰长的情况下，很多人觉得进入太空舰队也是一个很不错的事情，当然这里也是有很多人想桃子吃，只不过这些桃子也是吃不到的。
　　国家早就考虑到了舰娘们的问题，所以这些想桃子吃的人自然不可能有任何的成功的可能性，反而还会因为这个原因被送到其他部队中，比如说位于太阳系的各个空间站中。
　　这些空间站就类似过去在地球上的哨站的功能，主要是执行警戒的功能。虽然这些空间站都不小，而且也会有定期的休假和轮换，条件比起地球上的哨站要强多了，但比起舰队和司令部，这些空间站自然就差了很多，毕竟长期就只能和太空站内的战友在一起，生活比较的单调。
　　不过比起太空中的空间站，被大家视为条件最为恶劣的地方就是比邻星太空港。比邻星太空港是兔子在比邻星系建造的一个大型太空港，这是一个军民两用太空港，是兔子和蜥蜴文明之间的重要贸易中转站。所以比邻星太空港的条件并不是太恶劣，至少比那些太空站要强多了，之所以被认为是最糟糕的分配地点，完全是因为这地方距离地球太远了。
　　从地球出发到比邻星的太空港，需要在太阳系内飞行一个月，然后再通过超光速引擎飞行一个月，然后才能到达目的地。距离地球整整4.2光年的距离，通讯非常的不便捷，如果要形容的话，那就是都21世纪了，比邻星空间站和太阳系的通讯效率就好像是古代的信件寄送一样。
　　而王睿宸被分配到比邻星太空港之后到没有露出什么苦恼的表情，因为他看得很开，成为太空军的一员已经完成他的梦想了，无论分配到哪里都没关系。
　　于是在得到命令之后，和他一样被分配到比邻星太空港的新兵一同登上了一艘运输飞船，随后飞船搭载着这些新兵和补给货物就启航了，在两个月之后，飞船就能到达目的地。
　　飞船的飞行过程可以说有些枯燥无聊，特别是军队对纪律非常的重视，所以这些新兵并不允许到处乱跑，只能在规定的区域活动。不过好在除了这些新兵之外，还有一些轮换的老兵跟随他们一同前往比邻星，在带队军官的安排下，一些老兵也跑来对这些新兵传授经验，讲讲服役中的趣事。
　　“现在的飞船比过去强多了，以前根本就没有什么重力装置，而且速度也慢很多，我们只能在飞船里面漂三个月，上一个厕所都是麻烦事情，如果有人吐了的话……”
　　“在太空港经常可以看到蜥蜴人，在军民共建的时候，我们也会邀请一些蜥蜴人参加，不过到时候你们要小心一些，你们都注射了超级士兵血清，蜥蜴人都细胳膊细腿的，不要太用力把蜥蜴人弄伤了。”
　　“上太空舰队兜风啊？不要想太多了，我们的任务是守卫太空港的安全，舰队的任务是负责比邻星的安全，除非是搞什么活动，不要想着上战舰了。”
　　……
　　听着这些老兵在那吹嘘各种事情，王睿宸觉得也挺有意思的，所以路上的两个月虽然时间很长，但在各种安排和训练之下，两个月的时间也过去了，随着飞船进入比邻星，大家也能看到太空港的踪迹。
　　虽然之前就已经了解过比邻星太空港的情况，但是真正看到比邻星太空港却依旧是一个令人震撼的事情。这里可是距离地球4.2光年的地方，但是国家却在这里修建了一个巨大的太空港，这个太空港的大小虽然比不上月球基地，但是比太阳系的任何一个太空港都要庞大，因为这里是两个文明之间的重要贸易港口，拥有非常重要的地位。
　　而在这个庞大的港口中，除了一部分作用军港之外，另外一部分是作为民用港口使用，而这些民用港口中可以看到一艘艘运输飞船进进出出。要知道蜥蜴文明可是一个30亿人口的庞大市场，不仅科技不如兔子，而且购买力惊人，只要能够把东西运过来，那么就能拥有难以想象的利润。所以除了国家自己拥有的运输船队在进行贸易之外，一些民营企业也购买了一些小型飞船用于贸易，而这个政策是最近才放开的。
　　说到这里，就不得不说地球上其他国家的悲哀了，因为兔子的民营企业都可以购买能够用于跨星系的飞船了，而他们却不被允许购买，因为兔子制定了一个名为帝都统筹委员会的机构，专门管理太空技术的出口，而各类飞船是严禁出口的物品。
　　而就在这时候，飞船到达了比邻星太空港，新兵到达了他们服役的目的地。

第236章：一个新兵的旅程（2）
　　在来到比邻星太空港之后，新到达的新兵在经过短暂的适应和调整之后，很快就投入了执勤与训练之中。
　　王睿宸所在的部队的主要职责就是守备比邻星太空港，同时兼有反星际海盗、反走私等任务，所以拥有导弹、重型武装卫星、要塞空间站等装备，但这些装备都是技术兵种使用的，作为一名普通的步兵，王睿宸手上的装备只有一把枪、一具动力装甲，属于整个港区价格最低的兵种，如果要说的话，必要的时候还可以搭装甲车，只是装甲车不属于他们。
　　不过王睿宸对这个事情并不在意，在新兵营中就已经接受过动力装甲的训练，所以在报道之后，王睿宸很快就能装备着动力装甲在太空港内巡逻，并且他第一次近距离的看见了蜥蜴人。
　　之前有人开玩笑说蜥蜴人是细胳膊细腿的，一碰就倒，实际上这是一种误解，正儿八经的说，蜥蜴人的身体素质并不比人类差，虽然力量小了一些，但身体的灵活性很强，综合来说和普通人类相当。但是兔子的军队这时候已经开始全面普及超级士兵血清了，每个人的身体素质都远超普通人类，所以就算是肉搏，一个兔子的士兵都可以轻松的单挑几十个蜥蜴人士兵。
　　更何况兔子的士兵都已经普及了动力装甲，部分士兵还拥有使用重火力的重型动力装甲，而动力装甲的出力自然不是肉体可以抵挡的，别说是蜥蜴人了，就算是注射了超级士兵血清的士兵在动力装甲面前也要抱头鼠窜，所以才会有人说要小心一些不要将蜥蜴人碰伤了。
　　而太空港内的蜥蜴人还是挺常见的，大部分都是为了贸易来到太空港的，所以在看了几次蜥蜴人之后，王睿宸对蜥蜴人也没有什么兴趣了。
　　因为距离太阳系太远了，所以太空港内的娱乐方式也比较少，各类电影、电视剧都需要通过定期航班运送来的硬盘进行更新，各类游戏是别想了。所以为了打发时间，王睿宸形成了记日记的xi惯，将身边发生的事情记录下来。
　　4月1日
　　训练。
　　4月2日
　　训练。
　　4月3日
　　训练。
　　4月4日
　　必须和班长提一下，训练的要傻了啊，不能总是训练，能不能申请放个假公出！
　　4月5日
　　被班长命令加倍的训练。
　　……
　　5月1日
　　今天巡逻，发现太空港新到达了6艘新型巡逻飞艇，听说都有1000多吨，是给我们用来执行太空巡逻任务的。这个吨位在地球上都可以作为轻型护卫舰了，没想到在宇宙中只是巡逻飞艇。
　　5月2日
　　训练
　　……
　　6月7日
　　第一次坐上了巡逻飞艇，没想到这么大的飞艇只需要两个人就能操控了，终于可以离开太空港了。
　　6月8日
　　绕着蜥蜴人的星球转了几圈，帮助蜥蜴人维持了星球轨道的治安，只不过蜥蜴人的星球附近又没有任何海盗或者走私犯，需要维护什么治安？当我说出这个疑问的时候，班长似乎很嫌弃我。
　　而且我发现，在蜥蜴人的星球上的一个地方，有一个巨大的大坑，这个大坑是陨石撞击的痕迹么？不过我怎么看，都感觉这东西像是核弹爆炸后的痕迹，但是这个爆炸的范围也太广了吧！
　　……
　　7月2日
　　班长说有大领导要来了，要求我们每个人都整理好内务，并且做好迎接准备，于是太空港进行了大扫除，所有的东西都被整理了一遍，据说炊事班将葱的位置都按照不同的方式摆了三遍。
　　7月3日
　　继续大扫除。
　　7月4日
　　蜥蜴人的国王来到了空间站，不过他并不是我们要迎接的大领导，因为蜥蜴人国王也是来等大领导来的，有点好奇，大领导到底是哪位。
　　7月5日
　　今天太空军的旗舰99号舰到达了太空港，说起来为什么99号舰没有舰名只有一个舷号呢？而且在99号舰来到太空港之后，我总算是知道原来要到来的大领导是我们太空军的司令员。
　　说起来这是我第一次近距离看到我们的司令员，果然好年轻、好漂亮，身材也好的不得了。她来到太空港之后，对我们进行了检查，幸好准备工作很充分，没有什么纰漏，我们的团长看起来送了一口气。而且我也见到了蜥蜴人的国王对司令员也是一副讨好的模样，这是怎么回事？于是我就询问了我们的班长，班长看起来有些自豪的说道，当年就是我们的司令员率领舰队攻破了蜥蜴人的母星。
　　……
　　8月1日
　　今天是建军节，所以全港准备了庆祝活动和军事演xi，还邀请了蜥蜴文明参观，但是为什么我感觉有一种示威炫耀的样子？因为我看到蜥蜴人的访问团一个个都很紧张的样子，特别是我们导弹发射之后，他们更加紧张了。
　　……
　　10月1日
　　今天是国庆日，所以连长给我让我公出跟着司务员前往蜥蜴人的星球进行采购。这是我第一次到蜥蜴人的星球上，我发现蜥蜴人文明挺落后的，有点像我们80年代的样子，而且我还看到了蜥蜴人的星球上有人类出现，看他们衣服上的字，竟然是菊花厂和铁老大的人。难道他们都已经到外星球建设了么？
　　10月7日
　　太空港进行了全面的改造，据说是安装一种灵能屏蔽装置，听不太懂。
　　……
　　11月1日
　　今年上半年的新兵训练结束后来这里报道了，还有新的军官到来，不过其中一个新来的军官似乎不是作战部队的，保密性很高，平日里也没有怎么出现，看起来神神秘秘的。
　　11月2日
　　新来的军官似乎是抓间谍的，他到来的第二天，就让我们跟着他，然后就抓出了一个偷渡到太空港内的蜥蜴人间谍，真不知道这个间谍是怎么藏起来的。
　　……
　　12月1日
　　有一批老兵返回太阳系进行休假了，据说现在飞船的速度又加快了，据说只需要十几天就能回到太阳系，不知道什么时候能够轮到我休假。

第237章：新任务——流浪地球（4000字）
　　虽然两年的时间比原本六个月的时间要长了很多，但是实际上过的也很快，随着倒计时到达了最后一个月的时间，列克星敦终于等到了系统的任务提示。
　　【任务世界确定完毕——流浪地球，具体详情请点击查看+】
　　【穿越倒计时：29天23小时59分50秒】
　　【任务列表】
　　1.协助地球联合政府，将全球人类转移到适宜居住的新家园。
　　任务奖励：舰娘改造核心一枚
　　“只有一个任务？”
　　当列克星敦看到这一次的任务后，最显眼的就是这一次的任务只有一个，过去都是三个任务，三个任务的难度依次加强，只出现一个任务是第一次，难道这也是系统的变革么？或者说系统实在是看不下去自己薅羊毛的行为，准备制止自己薅羊毛的举动了么？
　　对于流浪地球，列克星敦还是很熟悉的，虽然不知道这是电影中的世界还是小说中的世界，但是二者的背景是一致的。
　　在流浪地球的世界中，地球科学家发现了太阳要爆炸了，于是就给地球安装上了巨大的发动机，最终目的地就是比邻星，让地球成为比邻星的一颗行星，最终延续地球文明，而这个计划也被称之为——流浪地球计划。
　　可是关键问题也来了，流浪地球计划的耗时是2500年，也就是一百代人的时间，如果列克星敦要将全球人类转移到新家园，难道要等待2500年么？
　　所以列克星敦自然不可能按照原本的剧情等待2500年，所以必须要加快进度，所以列克星敦第一时间就想到了一个东西，那就是超光速引擎。
　　如果想在短时间内让地球人转移到新家园，那么就需要使用超光速引擎跨越数光年的距离才能目的地，否则列克星敦根本等不了这么久，可问题也出现了，那就是任务目标是让全球人类转移到适宜居住的新家园，也就是说，列克星敦需要转移数十亿人。
　　虽然列克星敦的战舰很大，可以搭载数万人，但是比起数十亿人这个数字，数万人实在是太不起眼了。想要完成数十万人的移民工作，就需要数十万航次的运输，列克星敦就算是累到死也不可能完成。
　　“难道要在地球上安装超光速引擎么？？？？”
　　似乎唯一的可能性就是这个，但是能够制造出这么大的超光速引擎么？
　　一具超光速引擎的功率是有限的，不可能毫无限制的携带大质量物体进入超光速航道，而地球这么大的质量已经远远超过了任何一艘飞船，反正按照兔子目前的技术，兔子还造不出这么大的超光速引擎，目前的超光速引擎只能推动接近1000万吨的墨子号，而墨子号和地球比起来，差了不知道多少个数量级。
　　不过这些事情不是列克星敦需要考虑的事情，她这时候需要做的事情就是将情报交给自己的参谋，然后让这些参谋给自己提供建议，所以此时的列克星敦将系统提示的各种信息讲了出来，并且打开了系统提供的一个投影画面。
　　这个投影画面的内容不算复杂，就是流浪地球的一个计划简介，而看到这个计划之后，在场的参谋都惊呆了。
　　流浪地球最直观的感受就是这个工厂的浩大和持久，让整个地球通过2500年的飞行到达比邻星？恐怕这是一个空前绝后的计划！目前人类任何一个庞大的工程，最多也仅仅是持续了几十年罢了，2500年的计划？不仅过去没有，可能未来也没有。
　　而且这还是推动整个地球前往另外一个星系，这个工程量也是惊人的可怕。
　　这些参谋并不是没有见识的人，毕竟国家有墨子，墨子强大的建造能力让国家拥有了众多的超级工程，但是比起流浪地球的工厂，月球的超级工程似乎并不算什么。
　　打个比方，月球最庞大的工程是环月球轨道环，但是目前国家仅仅是完成了关键节点的巨型空间站的制造，作为连接的环状结构还在建造之中，但是就算建造完毕，也只是一个1万公里长度的环罢了。
　　而流浪地球使用的发动机数量是一万个，每个发动机的高度是11公里，也就是说1万个发动机就是11万公里的总高度，是环月球轨道环总长度的11倍。虽然这个比方并不是很准确，但是也能看出流浪地球的工程浩大。
　　并且除了地球发动机之外，流浪地球的人类大多生活在地球发动机的地下城，地下城的深度达5公里，能够容纳数十万人生活，这个工厂也是高的可怕。
　　所以在列克星敦展示了流浪地球世界的信息之后，大家一时间都被震惊的说不出话来，他们深深的被流浪地球计划所震撼了。
　　“卧槽！这个工程量，就算是把整个国家卖了，都造不出来吧！”
　　有人用一句并不是很恰当的话说道，因为就算是基建能力最强大的天朝也不可能完成这么庞大的工程，只有进行全球合作，集结全世界的力量并且进行全面总动员才有可能完成这个计划。
　　“我感觉有点假啊，其他国家会不拖后腿？”
　　这时候有人提出了深深的怀疑，并不是他们不相信地球没有这个力量，而是觉得地球200来个国家中，除了兔子之外，其他国家真的可以通力合作？区区一个冠大爷就让其他国家原形毕露，而太阳爆炸这种还不知道什么时候发生的事情，其他国家就能够抛弃一切，执行这个宏大的计划？
　　不过感觉假归假，大家还是立刻开始着手分析列克星敦提供的信息，并且在场的参谋和列克星敦一样都想到了其中的关键，那就是想用超光速引擎，可大家也陷入了一个困境，那就是超光速引擎能否推动地球前往新家园？而且还有一个问题，那就是超光速航道能否容纳地球那么大的物体？
　　在这个问题无法回答的情况下，又有人提出了一个可能性，那就是能够通过制造大量的飞船，通过运输船进行星际移民，毕竟这时候的兔子就是这样做的，如果能够制造出足够的飞船，然后寻找到一个适宜居住的星球，那么还是可以完成任务的。
　　但是这个方案也存在大问题，那就是流浪地球的世界是否还有这样的工业能力。
　　虽然流浪地球建造了庞大的行星发动机和地下城，展示出了庞大的工业能力，但是这个工业能力来自于流浪地球计划之前，在流浪地球计划开始之后，地表的温度下降到了极致，地球位于地表工业实力必定会受到毁灭性的打击，只能在地下维持一部分工业能力，而这个工业能力是否可以制造出数量足够的飞船？
　　这个问题直接让飞船移民方案受到了质疑，所以讨论陷入了僵局。
　　所有的方案都存在致命的缺点，似乎完成这个任务是不可能了，所以气氛有一些凝重，于是列克星敦这时候开口了。
　　“各位，现在不是纠结的时候，你们所了解的，不过是一部分信息罢了，在信息缺失的情况下，想要制定一个完美计划是不现实的，现在根据飞船方案和地球方案，分别制定计划，另外给出一份关于地球联合政府的分析报告！”
　　列克星敦将任务分配了之后，列克星敦就对一旁的李莉丝说道：
　　“李莉丝，这里交给你了。”
　　虽然李莉丝这时候的身份是灵能者，是一个战略级的人物，但是她平日还是跟在列克星敦的身边，承担一部分秘书的工作，所以在这个关键的时候，李莉丝自然在场。
　　“没问题，交给我吧。”
　　已经不是第一次做这些事情了，所以列克星敦对李莉丝也是很放心，随后她就搭乘汽车直接来到了大佬的办公地点，而大佬这时候已经在等待列克星敦的。
　　“又是一次任务了，两年的时间也很快啊。”
　　大佬有些感慨的说道，大概是因为这两年的工作台繁忙了，所以觉得列克星敦上一次的任务还是不久前，没想到这么快就到了列克星敦执行下一次任务的时间了。
　　而听到列克星敦描述了一下流浪地球的剧情之后，大佬也很明显露出了震惊的表情，因为这样的剧情看起来简直就是不可思议。
　　“感觉还是有点难以想象。”
　　见多识广的大佬自然知道其他国家是一个什么德行，如果其他国家靠得住，那简直就是母猪能上树！
　　而且流浪地球这一种辉煌的计划，看起来就好像是有人打算划独木舟进行环球航行一样。不过比起工程上的问题，大佬觉得人的问题最有可能发生。
　　为什么国家总是制定五年计划，因为国家一届政府就是五年，可以让计划拥有稳定的持续性，否则新的领导上任有了新的思路，那计划不就被打乱了？而且2500年的时间什么事情都有可能发生，在最初几代人的时候，大家可能还会有来自于太阳的记忆，可以拥有国家和文明的意识。但是几十代人之后呢？那么恶劣的条件下，在交流被严重切断的情况下，恐怕国家意识会被无限的弱化，而人心是会变化的，鬼知道2500年会发生什么幺蛾子！
　　并且流浪地球的所有工程都需要维持2500年的时间，随着时间的推移，设备的损坏率会越来越高，能否维持2500年也是一个大问题。所以大佬对这个庞大的计划是既佩服又持怀疑态度。
　　“的确，按照剧情来看，地球都还没有离开太阳系就发生了叛乱，联合政府都被推翻了。”
　　列克星敦耸了耸肩膀说道，在太阳爆炸之前，反对派的声音永远不可能消失，特别是在巨大的生存压力下，什么不理智的行为都有可能发生。原著中就因为有人认为太阳根本不会爆炸，于是大叛乱就席卷了全球，联合政府最后5000人成为了冰雕，而在成为冰雕的刹那，太阳爆炸了。不得不说某位刘姓的电工最喜欢的就是这类套路。
　　“看起来，这是一个大难题，难怪只有一个任务，这一个任务就足够你去完成的了。”
　　大佬有些担忧的说道，他担心列克星敦难以完成这个任务，如果这个任务不能完成，那么她就无法从流浪地球的世界返回！于是这时候，大佬开口说道。
　　“如果出现无法完成任务的情况，特别是极端情况下，可以尝试将一部分人转移到合适星球上！”
　　大佬说出这个话的时候，列克星敦已经明白了大佬的潜台词。那就是列克星敦直接放弃掉地球上数十亿人，只是将一小部分送走，而列克星敦只要等地球上的人全部死掉，那么她送走的人就是地球的全部人类，那么任务也就能完成了。
　　“你知道的，这不是我的风格，能够多救一个就多救一个，但是如果真的到了这个极端的情况，放心吧，我不会那么圣母的。”
　　列克星敦的话让大佬放松了一些，于是大佬又和列克星敦聊了一段时间，简单的说是大佬向列克星敦了解了太空军最近的情况，列克星敦也有些骄傲。
　　“放心吧，太空军现在兵强马壮！”
　　列克星敦的骄傲也是有原因的，因为这时候的太空军已经成为了拥有上百艘各类战舰的军队，这还不算各类小型飞船和运输船。而且太空军也已经将太阳系周边的二十多个星系都探索了一边，并且在其中一些星系建立了观测站，虽然没有发现除了蜥蜴文明之外的其他文明，但是却发现了不少有价值的星球或者是矿产，这些都是国家未来发展的潜力。
　　“果然，太空军交给你，还是没问题的！”
　　大佬也笑着说道，随后大佬又留下了列克星敦来吃饭，列克星敦也没有推辞，毕竟大佬这里的饭菜还是挺好吃的。

第238章：不同的预案方案（4000字~）
　　在过去，列克星敦并没有担任任何的职务，所以每一次穿越的时候，列克星敦并不需要交接什么工作，只需要做好穿越的准备就够了。
　　但是这时候的列克星敦已经担任了太空军司令员的职务，虽然大部分的时候她都是当一个甩手掌柜，但太空军的发展方向还是她把控的，而且作为太空军的司令，总不能无缘无故的的就消失不见了吧，所以在离开之前，一方面她需要对外宣布自己消失的理由，另外一方面要将自己手上的工作交给自己的副手，
　　于是在与自己的几个副手谈话，将工作交接出去之后，列克星敦就开始专心准备自己前往流浪地球的准备工作了。
　　在列克星敦看来，这一次的任务和过去的任务有很大的不同，除了任务只有一个之外之外，最大的不同就是这一次或许并不需要携带过强的武装力量。
　　因为列克星敦的任务是将地球上的人类转移到新家园，并不是让列克星敦消灭地球联合政府，所以从理论上说，列克星敦并不需要进行一次星际大战。于是列克星敦提出了这一次任务，是否可以只携带必要的防身弹药，空出来的地方用来运载各类机械设备，这些机械设备可以用来加强流浪地球世界的工业实力。
　　但是在她说出自己的想法之后，她的参谋图却有不同的意见。
　　的确，从目前的资料来看，流浪地球的地球联合政府实力并不强，除了一个大型空间站之外，地球联合政府在宇宙中不仅没有超光速飞船，甚至也没有近地轨道舰队，列克星敦完全可以轻松的用武力压制地球联合政府。但是地球之外呢？
　　按照列克星敦每一次穿越后的任务难度是越来越高的情况来看，流浪地球的任务势必要比星河战队世界的难度要高，那么有没有可能在流浪地球世界的太阳系之外，出现实力强大的外星人，比如说蜥蜴人。
　　流浪地球的目的地是比邻星系，而在主世界中，比邻星系就存在蜥蜴帝国。虽然这时候的蜥蜴帝国很丢人，实力很弱，简直就是外星人中的耻辱。但是流浪地球的时间线可要比主世界强多了，或许比邻星系存在一个科技程度发展到很高的蜥蜴帝国呢？
　　如果到时候比邻星系中，或者是其他的星系中.出现了强大的外星人，那没有足够弹药的列克星敦不就要遇到危险了？绝对不能冒这个险。
　　并且这些参谋还提出了另外的一个可能，那就是或许想要给地球人类找一个适宜的居住星球，或许这个星球上存在土著，需要动用武力抢下一个星球。
　　于是这些参谋并不建议列克星敦只携带最基本的弹药，反而依旧是建议列克星敦尽可能多的带上武器弹药，毕竟列克星敦所使用的武器弹药很可能难以在流浪地球的世界补给。反而列克星敦提出要携带的机械设备，流浪地球的世界反而并不缺乏。
　　作为一个能够修建行星发动机的政府，哪怕因为地球低温导致工业实力被大大削弱，但只要这些发动机还需要维护，那么地球的工业实力就不会太弱，列克星敦带上几十万吨的工业设备对地球联合政府来说并不是什么不可或缺的物资。
　　听到这些参谋的建议，列克星敦认为挺有道理的，于是列克星敦就从弹药库中调取了一批大威力的核弹、真空内爆弹塞到了自己的舰体内，让这些黑又粗把自己身体内部塞得满满当当的才罢休，并且国家还给了列克星敦一枚Q弹。
　　这枚Q弹不是别的，正是列克星敦从星河战队世界中带回来的那一枚。
　　一开始列克星敦并不答应这件事情，因为国家还没有制造出第二枚Q弹，如果列克星敦带走了，那么国家就失去了这个超级威慑。而且这是Q弹的唯一样本，如果使用了，国家就只能根据各种资料进行仿制了。
　　不过对于大佬拒绝了，因为根据国家对列克星敦带回的Q弹以及资料分析，Q弹实际上是一种反物质武器，只不过其中装填的反物质非常多，足以一口气炸碎一颗星球。所以此时的科研人员已经弄明白了Q弹的结构，只是目前科研人员还无法制造出这么多的反物质才没有制造出第二枚Q弹。
　　所以在科研人员的表示中，这枚Q弹已经没有什么研究价值了，就算是炸掉也没有什么关系。
　　至于列克星敦担心的威慑力问题，大佬也认为不是什么大问题，因为国家目前已经将探测范围扩大到了二十多光年的范围，这个范围内并不存在对国家有威胁的文明。更何况Q弹处于绝密状态，其他文明和国家都不知道Q弹的存在，谈何来的威慑？这就好像米国使用核武器威慑亚马逊雨林里面的原始人一样，原始人根本就不懂什么是核弹。
　　听到这里，列克星敦也就没有压力的将Q弹收下了，当然按照Q弹的保存和使用原则，Q弹禁止进入火星轨道以内的星域，所以这一枚Q弹还在小行星轨道上，需要列克星敦自己去取。
　　“正好，你带走了这个Q弹之后，我们就打算在冥王星轨道修建一个新的储备中心，否则还是觉得太危险了！”
　　这是大佬当时的原话，这种一枚就能炸掉地球的武器，实在是太危险了，还是放的远一些比较好。
　　而在列克星敦补给自己武器弹药的时候，她的参谋团在这时候也完成了预案的制作，总的来说，这些参谋根据不同的情况制定了五个不同的方案。
　　方案一：超光速星球
　　这个方案内容非常的简单，就是在地球上安装功率足够大的超光速引擎，然后推动地球前往新的星系。
　　方案二：超光速飞船（1）
　　这个方案的核心是在地球上制造出数量足够多的超光速飞船，然后在找到合适的宜居星球之后，通过飞船的方式将地球上的人类运输到新的星系。
　　方案三：超光速飞船（2）
　　这个方案考虑到了地球工业实力被严重破坏的情况，所以超光速飞船并不是在地球制造，而是需要列克星敦先找到一个合适的宜居星球，然后率先带领一批人类到达这个星球，随后在新星球建立工业体系，然后再通过飞船将地球上的人类运输到新的星系。
　　方案四：保底方案（1）
　　这个方案实际上是考虑到万一各种方案都失败了，从而变相完成任务的手段，那就是只携带一批人离开地球，将剩下的人留在地球上自生自灭，让离开地球的人成为“所有的人类。”
　　方案五：保底方案（2）
　　这个方案比起方案四更加的极短，那就是列克星敦直接带走一批人，然后主动将Q弹将地球炸毁，这样就能以最快的速度完成任务。只不过这个方案放到列克星敦面前的时候，列克星敦就阴沉下了脸，这是什么鬼方案，太反人类了！于是提出这个方案的参谋团被列克星敦一顿批，一个个人站直了在那挨骂。不过骂完之后，列克星敦也没有继续惩罚这些参谋，毕竟这些参谋只是为了自己能够完成任务而提出的极端计划。
　　当然这些方案并不是只有那么一句话就能说清楚的，每一个方案都提出了各种假设和行动计划，其中包含了很多细节，所以列克星敦需要仔细的查看，所以这一天晚上，列克星敦正在自己的办公室中翻阅这些方案。
　　“司令员，还在看么？”
　　这时候李莉丝走了过来，说话的时候还带来了一杯咖啡。
　　“对啊，要看看这些方案合适不合适，有什么需要修改的地方，就要早点改掉。”
　　列克星敦说着就接过了咖啡，然后有些开玩笑的说道：
　　“有整个地球最强的灵能者当我的泡咖啡的秘书，我感觉有些奢侈啊。”
　　自从李莉丝的灵能天赋被开发出来之后，她已经是地球上最强的一个人类了，国家在李莉丝的身上投入了巨大的人力和物力，打算让李莉丝成为战略级的灵能者，而这么一个重要人物给自己泡咖啡？
　　“那当然，我可是奉命要好好的完成司令员的各项任务，比起我这么一个灵能者，司令员更加重要。”
　　能够让一个重要人物给另外一个人物服务，那么就意味着这个人物更加重要，作为国家唯一带有系统的舰娘，列克星敦每一次的穿越都可以给整个文明带来难以想象的好处。就好比刚刚说到的灵能者，如果不是列克星敦，国家根本就不会有灵能者存在。
　　“那么，就帮我看看，这部分是我已经看过的，你看看有没有什么要补充的。”
　　看着列克星敦手指指着的一大堆计划书，李莉丝也没有推辞，于是坐在了一旁的桌子上看起了这些计划书，两个人就安静的在办公室里面一同翻看资料。这时候列克星敦突然李莉丝成为灵能者之后，看资料的速度真的是快！
　　拥有超强感知能力的李莉丝完全可以感知到整个太阳系的一举一动，虽然她这个能力平日里面是不用的，但是者并不妨碍李莉丝的大脑形成了一个多线程处理事情的能力，否则她在她感知外界的时候，没有一个多线程处理的能力，庞大的信息量可以轻松的烧掉她的脑子。
　　所以这时候在帮助列克星敦翻看资料的时候，李莉丝并没有一页页看过去，而是直接用自己的能力同步感知了每一页的内容，随后将这些内容同步分析，然后很快就将列克星敦看了半天才看完的方案看好了，而且还顺带将列克星敦还没看完的内容也看完了。
　　“？”
　　列克星敦这时候有那么一些懵逼，自己作为一个舰娘，竟然比不上李莉丝！而就在列克星敦懵逼的时候，高雄这时候推开了门。
　　“舰长，我已经将我的意见打印出来了！你为啥在这？”
　　此时的高雄推开了门喊道，在李莉丝过来之前，高雄也拿过了一份方案去查看，只是为什么她也这么快！明明高雄也是和列克星敦一同查看资料，但为什么也比列克星敦快这么多！但这时候高雄并没有注意到列克星敦眼神中的疑问，她在看到了李莉丝之后有些惊讶的说道，因为刚刚李莉丝都不在呢。
　　“高雄，你怎么看的这么快？”
　　虽然列克星敦并没有觉得李莉丝对自己有啥想法，但是高雄不一样这么想啊！
　　很明显这时候的高雄把李莉丝当做是情敌了，就好像萨拉托加一样。于是为了避免高雄开始吃醋，所以列克星敦立刻开口了，而听到列克星敦的话，高雄一副骄傲的模样走了进来。
　　“因为我拿走的是电子版啊，我只用使用我的计算力分析一下，就看完了啊。如果不是打印机的速度太慢，我早就完事了。”
　　高雄说完，就将她打印出的意见放到了列克星敦的桌上，随后一副虎视眈眈的模样看着李莉丝。
　　“我刚刚好像听到你已经看完了，那么有什么意见么？如果有的话，我们去旁边的办公室，我来帮你打印出来！”
　　看到高雄这时候的举动，列克星敦明白高雄完全不打算给李莉丝和自己独处的机会啊！而李莉丝看起来似乎也有那么一些无语，她对自己成为了高雄眼中的情敌这件事情，感到很无奈。
　　于李莉丝就被高雄拉着去了另外一个办公室，列克星敦又是一个人了。
　　“怎么感觉，自己身边都是一个个不省心的人呢？自己明明不是一个花心的人，可为啥看起来我是一个渣女呢？”
　　列克星敦觉得，自己一个单身女富婆，明明没有和任何一个女孩子在一起，但是为啥会给人一种脚踏N条船的感觉呢？实在是百撕不得其姐。
　　不过也懒得去想这件事情，列克星敦这时候拿起了高雄刚刚提出的修改意见，随后翻看了起来。

第239章：点燃木星
　　“联合政府，领航员空间站还有30万吨燃料，申请冲击发动机火焰！”
　　位于领航员空间站主控室内的穿插第七连连长（大雾）、战狼（大雾）刘培强中校正在向联合政府申请操控空间站撞击木星，通过点燃木星的方式推动地球脱离木星轨道，这是地球唯一能够获救的办法，否则地球只能被木星吞没，彻底粉碎。
　　但是这时候的流浪地球政府并不答应这件事情，因为联合政府所有的计划目的都在于让更多的人活下来，而在流浪地球计划即将宣告失败的时候，而作为备份的“火种计划”的核心，领航员空间站不允许去执行一个成功率渺茫的计划，所以联合政府和刘培强发生了争执，而就在这个时候，一个通讯接入了领航员空间站之中。
　　“这里是天.朝太空军司令员列克星敦，我正位于太空军旗舰，我舰将通过发射导弹的方式点燃木星，请所有地面人员以及领航员空间站做好避灾准备！”
　　“重复一次……”
　　这是一个很好听的声音，但是说话的内容却让人有些摸不着头脑，特别是此时依旧位于地球上的联合政府，准确的说是联合政府中的天.朝和米国。
　　天.朝很懵逼啊，自己什么时候有了太空军？为什么自己不知道！难道这是我哪来的二大爷给我留的遗产么？
　　而米国也很懵逼啊，列克星敦这个名字不应该是米国人么，不应该是米国的么？为啥会是天朝的太空军司令？
　　一开始大家以为是不是有人在开玩笑，毕竟这条通讯线路处于开放状态，地球上很多人都能听到通话内容，而有人给大家开了一个玩笑。但是在这个地球生死存亡的时候，竟然有人开这个玩笑？刘培强有点生气，现在每一秒都非常的关键，根本不允许有所拖延，于是他正准备继续和联合政府对话，但是很快领航员空间站的主控电脑莫斯就切换到了一个画面上。
　　只见画面中，一艘巨大的战舰正在接近木星和地球的位置，战舰的侧面刷着99的舷号，并且还挂有天朝的国旗。这个画面不仅是出现在领航员空间站中，也是出现在了地球上的联合政府指挥中心上，看着画面上的国旗，天朝的代表陷入了沉默。
　　“我不是，我没有，别乱说！”
　　这大概是天朝代表内心最多的想法了，因为这时候大家都看向了自己，似乎是需要自己一个答案。
　　“我说，我也不知道，你们相信么？”
　　“我不信！”X4
　　天朝的回答自然不可能让人满意，因为列克星敦号就摆在眼前，根本不容天朝反驳，特别是米国的眼神非常的不友善。
　　在发现太阳即将爆炸的时候，当时各国出现了两个逃亡方案，那就是地球派和飞船派，地球派就是目前的流浪地球计划，通过带走地球让全人类离开太阳系。而飞船派则是通过制造宇宙飞船携带少数精英离开地球的方案。而当时地球派的主要支持者是天朝，而米国是飞船派的主要支持者。
　　只不过因为飞船派需要抛弃大部分的地球人，受到了强烈的反对，整个社会几乎要陷入动荡，所以米国也只能选择了地球派，并且在后续制定的《流浪地球法》中还规定，任何国家都不能独自制造飞船单独逃跑，除非是在流浪地球计划失败的时候，任何企图单独逃亡的计划都是反人类罪！
　　所以在看到这艘挂着天朝国旗的飞船之后，大家都很不友善，非常有一种“臣等正欲死战，陛下何故先降。”“原来你这个浓眉大眼的家伙也叛变革命了！”“你也是双标狗！”等想法。对此，天朝有一种百口莫辩的感觉，自己真的啥都不知道啊！
　　不过吐槽归吐槽，这时候突然出现的列克星敦号成为了地球的救命稻草，所以在第一时间，联合政府就联络上了列克星敦。
　　“请问，你将使用多大当量的核弹点燃木星？”
　　“一枚10亿吨TNT当量的核弹。”
　　在听到10亿这个数字的时候，大家的眼皮都跳了一下，随后都看向了天朝代表，天朝代表这时候只是苦笑了一下。而此时领航员空间站内的刘培强中校听到后眼睛一亮，随后立刻表示。
　　“列克星敦司令员，我将操控领航员空间站躲避火焰冲击，莫斯，立刻规划最佳躲避路线。”
　　而这时候联合政府也知道，这个来历不明的飞船已经成为了地球的救命稻草，所以虽然内心还有疑问，但是还是立刻下达了避灾指令，几乎是同时，全球正处于地面上的人类都收到了避灾指令，于是原本还在为点燃木星做努力的众人立刻就向地下跑去，以躲避即将到来的巨大冲击。
　　而这时候，正在列克星敦号上的列克星敦已经收到了地球人类正在避难的信息，于是一架早就已经做好准备的J-41战机发射了一枚导弹，这一枚导弹在巨大的推力推动下几乎是一瞬间就到达了地球大气和木星大气的交界处，随后属于e=mc²的能量在一瞬间迸发出来，一个巨大的火球在宇宙中绽放。
　　此时的刘培强依旧在关注木星和地球的情况，此时的他虽然看起来在操控领航员空间站撤离，但是实际上，如果列克星敦无法点燃木星，那么他就会在第一时间操控空间站撞击木星，从而点燃木星。
　　于是死死的盯住了核弹爆炸的火球，这个火球的体积远远超过他在电视看到过的任何一个核弹爆炸的火球，甚至他还能感觉到这个火球有些耀眼，但是他却不敢眨眼，反而是死死的盯住目标。
　　“点燃了，点燃了！”
　　巨大的核弹爆炸火球自然能轻易的将木星点燃，随后火焰顺着地球的大气向地球冲击而去，下一刹那，冲击波到达了地球，甚至看起来像是吞没了地球，然而刘培强却笑了起来。
　　“成功了！”

第240章：刘培强中校，你有最新的命令
　　在列克星敦穿越到这个世界的时候，她就发现了地球，因为地球实在是显眼了，根本不可能忽视掉。
　　这时候的地球已经被木星的引力捕捉了，虽然地球上的行星发动机正在全力启动，将地球推离木星，但是在木星的巨大引力作用下，地球依旧在向木星坠落而去。而这个画面很明显就是电影的剧情。
　　当时列克星敦内心只有一个想法，那就是为啥自己直接穿越到电影结尾了呢！之前列克星敦这么多次穿越，都是穿越到剧情的最开始，这还是第一次直接穿越到结尾的，这一次的任务实在是给自己太多惊吓了。
　　按照电影的剧情，刘培强将会操控领航员空间站撞击木星，以牺牲自己和领航员空间站的举动来拯救地球。虽然列克星敦已经无法拯救之前已经死掉的人，但是现在列克星敦都到这个世界了，难道还会让出现更多的牺牲么？
　　于是直接出手将地球救了下来，随后地球在巨大的冲击波推动下脱离了木星引力，随后在行星发动机的推动下，地球完成了一次引力弹弓，继续向着太阳系之外飞去。
　　不过地球危机虽然解决，但是地面上的混乱还在继续。之前木星引力导致的全球地震让地下城损失惨重，随后来自于木星的冲击波也导致地面受损严重，所以整个地球就像是一个大灾区，整个地球都在自救。
　　不过就在这时候，列克星敦也联络上了这个世界的地球联合政府。
　　这时候列克星敦坐在舰桥的指挥座上，看着画面上出现的五个人，这五个人分别是地球联合政府五个主要国家的代表，也就是原本联合国的五大流氓，流浪地球计划就是以这五个国家为首推动成立的。
　　“你好，我们是地球联合政府。”
　　“你们好，我是天.朝太空军司令员，列克星敦。”
　　列克星敦说话的时候，其实内心还给自己补充了一句。
　　我是舰娘的老朋友、红色幽灵驾驶员、PPDC副秘书长、海雾舰队的红色领路人、地球联邦星际元帅、天.朝太空军司令员，胜利勋章、共和国勋章、联邦英雄等勋章的获得者列克星敦。
　　只不过在列克星敦说出自己身份的时候，天.朝代表立刻开口了。
　　“但是，我国从来没有过太空军这个军种，并且根据流浪地球法，现在地球上只有联合政府军！”
　　天。朝代表可不想继续被人围攻，如果不是此时的地球还处于救灾状态，可能刚刚天朝已经被其他四个国家围攻的说不出话来了，这时候必须要坚决的澄清，我，天朝，没有私自建造宇宙飞船！
　　“让你们产生了一些误解，我来自于另外一个宇宙，一个属于2025年的天朝，这是国书。”
　　将一份电子国书发通过通讯线路发给了地球联合政府，国书上是早就准备好的说辞，在这个说辞中，列克星敦是另外一个世界的天朝中央派来支援这个世界的地球，协助地球寻找一个新家园。而且因为穿越所需要代价很高，所以列克星敦是唯一的支援，不会有第二波支援，而在这个世界的地球找到新家园之后，列克星敦就会返回自己的世界。
　　这个说法虽然说清楚了列克星敦的来历，但是地球联合政府依旧很懵逼。
　　2025年的时候，这个世界的地球各国才刚刚确认太阳会发生“氦闪”，流浪地球计划都还没有开始，更别说制造出宇宙飞船了。所以在听到另外一个世界的天朝不仅成立了太空军，而且还建造了这么一艘巨大的飞船，甚至还能够穿越不同世界的时候，大家都有些懵逼，特别是天朝。
　　“难道是我们太蠢了？”
　　对比另外一个世界的天朝，这个世界的天朝陷入了深深的自我怀疑之中，但是这时候天朝突然确定了一件事情，那就是——我，天朝（虽然是另外一个世界），的确建造了宇宙飞船！
　　在确认了列克星敦的来历后，虽然大家还有一些怀疑，毕竟平行宇宙这样的说法比太阳要爆炸的说法听起来还要玄乎，但是因为列克星敦拯救了地球的原因，所以地球联合政府对列克星敦的态度还算友善，于是列克星敦这时候提出了自己的要求：
　　“我将操控战舰进入地球轨道，随后我本人将降落在地球上，很多事情需要见面会谈，有关帮助你们寻找到适宜居住的新世界！”
　　列克星敦提出了自己的要求，对于这个要求，联合政府很快就答应了，毕竟此时的地球并没有任何对抗列克星敦号的实力，唯一在太空的人造物就是领航员空间站，但是领航员太空站承担的是文明备份和保证全球网络通讯的任务，根本没有什么武装力量，想要对付拥有10亿吨TNT当量的列克星敦号？实在是太不现实了。
　　所以干脆大大方方的同意列克星敦降落地球的请求，但是地球联合政府也做好了应对准备，万一列克星敦来者不善，联合政府也不会任人宰割，并且联合政府还提出了一个要求，那就是希望列克星敦能够搭载一批领航员空间站的宇航员。
　　原本领航员空间站内又一批宇航员需要返回地球，但是因为这一场灾难，导致返回计划取消。而这时候因为地面上的宇航中心因为地震的原因严重受损，领航员空间站的飞船无法降落在地球上，，所以希望列克星敦将这一批宇航员带回地球，毕竟他们已经很多年没有见到亲人了。
　　感觉这是联合政府的一个试探，但是列克星敦并没有感觉到有什么不对劲，毕竟如果地球联合政府这么简单的就会相信自己，那么也太蠢了吧？所以答应了地球联合政府的请求，列克星敦号就向领航员空间站飞去，而这时候空间站内的刘培强也收到了来自于联合政府的命令。
　　“刘培强中校，你有最新的命令！”

第241章：刘培强，你认识冷锋么？伍千里呢？吴京呢？
　　“我是天朝宇航员刘培强中校！上将同志，你好！”
　　刘培强看到了列克星敦的时候，立刻就被列克星敦的美貌和年轻说震惊了，他没有想到作为天朝太空军的司令，列克星敦竟然如此的充满魅力，这实在是不符合他的认知。不过看着列克星敦肩膀上的三个将星，而自己只是一个中校，所以他立刻对列克星敦敬礼说道。而他的身边还有另外几名宇航员，和刘培强一样，这些宇航员也同样对列克星敦敬礼，这些宇航员和刘培强一样都是军人身份。
　　“我是天朝太空军司令员，列克星敦。”
　　看着面前的刘培强，列克星敦有点感慨，没想到地球联合政府竟然把战狼送到了自己的战舰上。而这几个宇航员都是乘坐小型飞船到达列克星敦号上的，虽然领航员空间站存在部分的受损，但是大部分的飞船还是完好的，这些飞船通过短距离的飞行到达了列克星敦号上，也好在列克星敦号是一艘航母，所以能够接收搭载刘培强的飞船。
　　而就在这时候，刘培强似乎是注意到了什么事情，在左右看了一眼后，刘培强开口问到：
　　“请问，司令员同志，为什么没有看到其他人！”
　　刘培强注意到，从他们登上这一艘战舰开始，他就没有看到除了列克星敦之外的任何一个人。没有地勤、没有飞行员、没有船员，就连列克星敦的身边也没有人，这非常的奇怪。所以大胆的开口问到，而列克星敦也没有隐瞒。
　　“整艘战舰只有我一个人，因为我一个人就能操控这艘战舰，不要小看另外一个宇宙的天朝，哪怕那个宇宙才2025年。”
　　在出发之前，刘培强等宇航员就已经得到了来自于地球联合政府的信息，知道列克星敦并不是这个宇宙的人，而是来自于另外一个宇宙的天朝，所以并没有那么的震惊。只是在听到列克星敦一个人就能操控一艘超过30万吨的战舰时，他还是有些不敢相信，这有点不符合他的认知。
　　作为地球最为庞大的太空设施，领航员空间站重大数十万吨，其中30万吨是燃料，还有大量的结构装置，真正需要操控的设备并不是很多，但依旧有数百名宇航员长期驻扎才能让空间站正常运作。
　　而这艘战舰同样重大数十万吨，上面有上百架的战机以及众多的火炮等设备，哪怕是在地球上，都需要数千名船员才能操控，但是列克星敦却说这艘战舰只需要一个人就能操控？这种科技也太令人感到惊讶了吧。
　　于是表情微微有点古怪的看着列克星敦，而列克星敦也没有多解释什么，因为她自己都解释不了，难道要说自己是一名舰娘，而这艘战舰实际上是自己的本体么？如果这么说的话，恐怕要更加毁这个世界人的三观吧，所以还是保持一些小秘密，如果要问起来，就是量子力学。
　　并且刘培强也发现了这艘战舰很多特殊的地方，除了没有人之外，战舰内部上有一种重力装置，能够让他们能够如同在地球上一样行走，并且战舰的推进装置并不是化学推进器，而是一种使用核动力的推进装置，比起地球联合政府所使用的推进器不知道先进多少。
　　“上将同志，这艘战舰真的，令人惊叹！另外一个世界的天朝看起来发展的非常好。”
　　刘培强感慨的说道，而列克星敦这时候看了看刘培强旁边的几个宇航员，从这些宇航员的臂章来看，他们来自于米国和一些欧洲国家。
　　“当然，天朝可是地球唯一将星域版图扩展到二十多光年范围的国家，其他国家还在地球上挖泥巴呢！”
　　当列克星敦说出这句话的，这几个国家的宇航员听起来心情有些复杂，虽然列克星敦说的是另外一个世界的地球，但是怎么听起来充满了嘲讽的意味呢？而刘培强同样尴尬了，因为这几个宇航员都是他的好友，而他也能听出列克星敦语气中的嘲讽，这似乎不太好吧？
　　而且这时候刘培强也注意到了列克星敦话语中的一个关键词，那就是“二十多光年！”
　　在流浪地球计划中，求经过数百年的加速后，会加速到光束的0.5%，随后再经过上千年的航行后进行减速，最终到达比邻星，整个过程需要2500年的时间，而这还仅仅只是4.2光年罢了！也就是说，如果列克星敦所在的天朝真的将版图扩大到了二十多光年的星域，那么他们已经掌握了某种接近光速，甚至是超光速航行的方法！
　　于是有点激动的看着面前的列克星敦，刘培强已经想到了一个关键的，那就是如果地球联合政府能够拥有这个技术，那就能对周边的星域进行探索，或许人类不需要2500年就能找到适合居住的新家园。
　　而列克星敦已经看出了刘培强内心的想法，所以她主动开口说道：
　　“放心吧，我来到这个世界就是为了帮助这个世界的地球找到一个合适的新家园，所以关于超光速的奥秘，我届时都会教授给你们。”
　　列克星敦说完，就看到包括刘培强在内的所有宇航员全部都露出了兴奋的表情。
　　“好了，你们就暂时在飞船上休息一个晚上，我们明天准时在北京时间10点出发前往地球，我带你们去你们休息的地方，注意，不要在战舰上乱跑。”
　　列克星敦说着，就带着他们去了他们休息的地方，随后她就要离开，只不过在离开之前，她突然对刘培强问道：
　　“说起来，你在当宇航员之前，是陆军特种兵么？”
　　“？”
　　刘培强头上冒出了一个小小的问号。
　　“我是一名空军的飞行员，宇航员大多数都是从空军飞行员中挑选的。”
　　“哦，你认识冷锋么？或者伍千里？或者吴京？茄子？荒木？”
　　“？”
　　刘培强更加疑惑了，这些人是谁？

第242章：我的任务是帮助你们
　　这个世界的刘培强自然和战狼冷锋、七连连长伍千里没有关系，自然也不叫做吴京，更不是什么茄子、荒木。
　　而被安顿下来的几个宇航员也是很听话的没有乱跑动，除了在列克星敦指定的区域活动之外，并没有跑到敏感的区域，看起来地球联合政府也算是知道分寸，在这个时候没有必要惹列克星敦不满。
　　不过这大概和刘培强等人已经知晓了列克星敦拥有超光速引擎的事情，这件事情对于地球非常的重要，他们自然知道地球的命运很可能就掌握在列克星敦的手中。
　　于是在第二天的时候，列克星敦与刘培强等人一同乘坐运输机到达了地球。而这个过程中，刘培强也注意到他们乘坐的运输机完全不需要有人操控就能轻松的从宇宙中降落到地球上，列克星敦所说的，整艘战舰只需要她一个人就能操控并不是说假话。
　　而作为一名宇航员，他也很好奇这艘运输飞船，所以在飞船内四处的打量，他发现这个飞船设计起来似乎是用于运输动力装甲的，因为座位和座位之间比较的宽敞，只有装备类似动力装甲的人才需要这么大的位置。
　　不过这时候刘培强等人都穿戴者用于地表行走使用的防护服，这个座位也不显得太空旷，只是这时候的列克星敦……
　　刘培强可以看到列克星敦穿着另外一个世界的太空军礼服，并没有穿戴任何防护设备。
　　“列克星敦上将，你不需要穿戴防护设备么？”
　　有点担心的问道，刘培强知道此时的地球地表温度已经下降了零下80摄氏度，人类需要穿戴防护设备避免被冻死，如果列克星敦冻死在地球上，那不是太搞笑了？
　　“放心吧，我们的科技发展是全方位的，生物科技也非常的强大，区区零下八十度罢了。”
　　区区零下八十度罢了，这个语气听起来有点凡尔赛了，所以刘培强一下子被噎住不知道怎么形容自己的心情。不过这时候，运输飞船已经进入了大气层，列克星敦这时候能够近距离的看清楚行星发动机的状况。
　　巨大的发动机喷射出一道蓝色的火焰冲向宇宙，每一个发动机拥有150万亿吨的推力，如果用来推动列克星敦号，恐怕分分钟就把列克星敦号推动到了亚光速的速度，这个推力实在是太可怕了。
　　只是这不过是一种夸张的说法，因为发动机本身的重量就非常的重，并且需要非常非常多的原料才能运作，将行星发动机搬到太空中，并不是非常合适。不过就算如此，这也依旧令人感到惊叹。
　　“虽然我们的科技很强，但是这样的技术，我们并没有，每一个世界都有各自擅长的技术，我曾经去的一个世界，他们就擅长制造大型机器人技术。”
　　列克星敦用赞许的语气说道，每一个行星发动机放到地球上都算是超级工程，哪怕是墨子也需要不少的时间才能修建完毕。并且行星发动机使用的是重核核聚变技术，而这种技术能够将铁以下的元素进行核聚变反应，而地壳中最多的氧、硅、铝三种元素都都排在铁的前面。
　　也就是说，只要将地表的石头挖出来丢进反应堆中，哪怕是丢进冰块，也都能源源不断的进行核聚变反应，从理论上说，这就是在烧石头。
　　在列克星敦赞赏行星发动机的时候，刘培强这时候又捕捉到了一个关键词，那就是另外一个世界？难道还有其他的平行宇宙么？刘培强感觉自己听到了越来越多毁三观的内容。
　　于是就想要询问列克星敦更多有关的信息，但此时飞船已经降落在了地面上，准确的说，是降落到了一个地下城的重型升降平台上。
　　这个重型升降平台是地下城的标配，主要用途是用来运输重型运输机，而这时候也同样能够作为运输飞船使用，而这时候列克星敦打开了舱门向外面走去。这个画面让刘培强紧张了一下。
　　此时升降平台处于外界的暴露之中，所以外面的温度为零下80度，在如此的低温下，飞船内部的温度急剧下降，刘培强马上担心列克星敦被冻死，但是又想到列克星敦表示区区零下80度不算什么，所以停下了想要制止列克星敦的动作，随后他就看到列克星敦站在舱门口，丝毫没有受到外界低温的影响，甚至还有点享受外面清新的空气。
　　“现在是零下八十度，还只是海洋变成了冰块，在地球到达了距离太阳更远的地方，恐怕除了行星发动机之外的地方，气温会低于零下两百度，到时候就算是氧气和氮气都会凝固成为固体，地球表面的情况会更加的恶劣！”
　　列克星敦所说的，是地球很多人担心的事情，如果环境进一步恶劣，在地球表面工作会更加的困难，人类的处境会更加恶劣，流浪地球真的能够坚持2500年么？
　　“不，人类的坚毅与勇气，会让人类坚持下去！哪怕没有列克星敦的到来，人类也能到达新家园，在100代人之后！”
　　在刘培强一直坚信流浪地球计划会成为，所以内心如此想着，而升降机已经到达了地下城的最深处，站在升降机平台上的列克星敦早就已经看到了地下城内有一批人正在等待欢迎自己，而这些人真是地球联合政府的高级官员。
　　随着升降机平台挺稳，一名联合政府官员走了上来，并且开口说道。
　　“我代表地球联合政府欢迎来自于另外一个世界的天朝太空军司令列克星敦上将的到来！”
　　“我代表另外一个世界的天朝，向这个世界的地球联合政府表达最真挚的慰问，你们的勇气超乎我们的想象。”
　　列克星敦对面前的官员伸出手，并且继续说道：
　　“我的身上肩负着国家对我的期盼，希望能够帮助你们走出困境，前往适合人类居住的新家园！”

第243章：计划给你们了，自己选（6000字）（28/60）
　　列克星敦穿越了这么多世界，包括主世界在内，大部分世界的各国都不怎么团结，如果要排名的话，各国不团结程度大概可以这样排。
　　苍蓝钢铁的琶音——主世界——环太平洋——舰娘世界——星河战队，其中苍蓝世界的各国在生死存亡危机之中，还在不断的内斗，简直就是作死的典范。而星河战队世界的地球联邦因为各国已经统一，所以内部虽然也有一些斗争，但也算和平，可以用比较团结来形容。
　　但是星河战队世界的团结比起流浪地球世界的地球联合政府就是小儿科了，因为地球联合政府不仅可以集结全世界的人类通力合作，甚至地球联合政府还可以用圣人来形容。
　　在之前木星引力危机的时候，流浪地球计划被认为失败，地球即将完蛋，所以作为流浪地球计划的备份，火种计划被启用了。而火种计划的核心就是让领航员空间站带着几百个宇航员以及各种生物的基因图谱脱离地球，企图寻找一个可以让人类生存的星球。
　　而在火种计划执行的时候，计划的控制权并非是联合政府的高层掌握，而是被联合政府授予了人工智能莫斯，由绝对公正的莫斯带着宇航员和领航员空间站撤离地球，而所有的地球联合政府高层就在地球上与三十多亿人共存亡。
　　对于联合政府的行为，列克星敦还是很敬佩的，毕竟这么一个有担当的政府还是很少见的，所以对地球联合政府高看了一眼。
　　并且列克星敦知道在流浪地球的原著中，地球联合政府的结局挺惨的，因为民科不靠谱的结论，导致大叛乱的发生，最终地球联合政府仅剩的5000人成为冰雕，解决还是挺讽刺的。虽然目前自己所在的是电影的世界中，但是万一小说中的剧情发生了呢？
　　所以为了避免这么一个有担当的政府因为莫名其妙的原因崩盘，列克星敦还是希望能够帮助他们。
　　所以在接受了地球联合政府简单的欢迎仪式后，一群人来到了位于地下城的一处会议室之中，列克星敦拿出了纸质的正式国书。
　　虽然递交国书看起来像是一个形式，但是还是非常的重要，因为在地球联合政府收下了这份正式国书之后，就意味着他们承认了列克星敦是主世界天朝在这个世界的全权代表，随后双方就开始了会谈，不过在会谈之前，米国的代表发出了一个疑问，那就是列克星敦到底是哪国人？
　　之前列克星敦表示自己是天朝人，大家都清楚，天朝的主体民族和大部分少数民族都是黑发黄种人，而列克星敦白皙的皮肤加上接近白金的亚麻色长发，一点都不像是天。朝人。
　　并且列克星敦这个名字很有米国特色，毕竟打响米国独立战争就是在列克星敦（莱克星顿），而且米国海军还有多艘叫做列克星敦的战舰，是米国海军的太太（大雾），难道列克星敦是移民到天朝的米国裔么？
　　对列克星敦同样有疑问的还有天.朝代表，天.朝代表怎么都想不到，为什么另外一个世界的天。朝太空军司令竟然会是一个这么年轻漂亮的女性，这并不是他们歧视列克星敦，而是因为按照列克星敦的年龄，她就算是用极限速度晋升也不可能晋升到上将啊？难道她有了击败外星人的巨大军功么？
　　至于其他国家的代表虽然也有疑问，但是列克星敦和他们关系不大，所以他们这时候还是抱着看戏的心态看着三方，纯粹就是乐子人吃瓜看戏。
　　对于天。朝和米国的疑问，列克星敦觉得有点好玩，但是也开口回答了。
　　“我当然是天.朝人，从民族上说，我是俄罗斯族，至于名字，那就是我爹妈给我取的，我也不知道为什么要取这个名字！”
　　列克星敦摆出一副我也不知道为什么表情，而大家虽然对列克星敦的回答感觉到有些不对劲，但是似乎也找不出什么毛病。至于列克星敦为什么能够当上太空军司令，在大家还不是很熟的情况下，问出这个问题似乎有些不礼貌，所以这时候还没有人打听，这时候列克星敦主动开口说道。
　　“根据中央的指示，我代表主世界的天.朝，愿意协助这个世界的地球寻找新的家园，包括但不仅限于提供超光速引擎在内的方式。”
　　在列克星敦说出超光速引擎五个字的时候，在场的人都有些控制不住自己。虽然之前刘培强已经向联合政府汇报了列克星敦拥有超光速引擎的事情，但是在列克星敦亲口说出来之后，大家还是感到非常的震惊，没想到这个东西是真的。
　　这个世界的地球科技并不差，拥有非常多的黑科技，比如说行星发动机等巨构技术，也拥有了重核聚变这种黑科技，甚至他们所在的地下城也是一种黑科技，这些科技就算是交给星河战队世界的地球联邦也不一定能够做到。
　　但就算是这么一个科技发达的地球，在他们看来，超光速引擎依旧是一种无法理解的黑科技。
　　对于地球联合政府来说，别说是造出超光速引擎的实物，就连超光速的理论基础都是空白，突然知道另外一个世界的天朝连超光速引擎都有了，大家觉得有点不真实，大家都是地球人，为啥差距这么大。
　　“请问，这种超光速引擎，能够达到光速的多少倍？”
　　所以抱着巨大的疑惑，有人这时候开口问到，如果这种超光速引擎只能比光速快一点的话，那么用处也不是太大，毕竟地球上几十亿人太多了，如果一次航行都是好几年的时间，根本无法大规模移民，最多只能带走一小部分精英前往其他星球。
　　而这个原因也是地球派能够压过飞船派的重要原因之一，想要让一个文明继续延续下去，不是几十万的精英就能做到的，毕竟现代科技的分类已经极其细化了，各种产业更是需要数量众多的工人，区区几十万人最多只能保持人类这个种族不灭亡。
　　“在我们最初研究出超光速引擎的时候，只能达到25倍光速，但是通过不断的研究，目前我们已经掌握了100倍光速的超光速引擎，而我们提供的就是这种。”
　　当列克星敦说出100倍光速的时候，现场立刻又变得混乱了，因为这个速度实在是太快了！流浪地球的计划是让地球加速到0.5%倍光速，而一百倍光速直接就是这个计划的20000倍。按照一百倍光速的速度来看，从太阳系到达最近的比邻星只需要半个月的时间，而半个月的路程算个事么？要知道在地球上，如果是乘坐轮船的话，从天朝到米国的最快速度也差不多是这个时间！
　　于是有人计算了一下，如果一艘飞船一次能够转移一万人，那么一年就可以转移12万人，如果有100艘飞船，那么整个地球的人只需要300年就能彻底完成移民。并且300年时间是按照100艘飞船来计算的，地球完全可以制造更多更大的飞船，所以或许只需要几十年的时间，人类就能在新家园安家落户。这个时间比起原本流浪地球计划的2500年时间要短太多了，可行性也高了很多。
　　不过就在大家兴奋的时候。突然有人想到了一件事情，那就是比邻星似乎没有适合生命居住的星球。
　　之前地球联合政府选择比邻星为目标，这是因为比邻星是距离太阳系最近的行星，虽然不存在适合生命居住的星球，但是地球是生命星球啊，只要将地球转移过去，一切都不是事儿、
　　但如果未来要选择使用超光速飞船进行星际移民的话，那比邻星不存在生命星球这件事情就非常致命了，到时候移民过去的人就是送死。
　　于是在这个非常重要的问题面前，有人提出了这么一个疑问。
　　“请问，列克星敦上将，邻星似乎没有生命星球，那么如果参考你们世界的情况，根据你们的探索，除了比邻星之外，其他星域存在生命星球么？毕竟人类不可能长期在条件恶劣的非生命星球上生活。”
　　“如果要参考我所在世界的话，我们已经探索了周围大约20光年的星域，并没有发现这些星域有生命星球，反而比邻星存在生命星球，甚至还有文明的存在。”
　　但列克星敦说出这句话的时候，在场的人顿时惊讶的抬起头，然后看着列克星敦，似乎是有点不敢相信。
　　“什么，比邻星有文明！”
　　可以说比听到超光速引擎还要令人震惊，因为地球曾经对比邻星进行过很多次的观察，但是地球并没有发现比邻星有生命星球的迹象，更别说拥有文明了，但是列克星敦却表示比邻星有文明？而就在大家震惊的时候，列克星敦手上多出了一个U盘，随后立刻有人拿过U盘并且打开了其中的一个文件，这是一段录像资料。
　　“蜥蜴文明，位于比邻星的一个文明，主体民族为我们命名为蜥蜴人，是一个君主制文明。在2023年派出了舰队侵略太阳系，但是在进入太阳系后的一个月后，被我们的六艘太空战舰在土星附近击败，并且俘虏了大部分的战舰，我们的伤亡为0。”
　　列克星敦在介绍的时候，屏幕上也出现了蜥蜴人舰队的画面，上百艘宇宙战舰让在场的各国代表感觉压力有点大，毕竟这个世界的地球除了领航员空间站之外，并没有任何太空力量，如果这个舰队出现在这个世界，可能地球毫无反抗的实力。
　　同时他们也产生了好奇，天朝竟然可以零伤亡的击败一个外星舰队，特别是天朝的代表，此时表情更是复杂，自己2023年在干什么？似乎还在地球上玩泥巴？大家都是天朝，为什么差距这么大！
　　“在他们入侵太阳系之后，我们也对蜥蜴文明的母星开展了自卫反击，在经过激烈的一番交谈（武装威慑）后，蜥蜴文明认识到了他们的错误（被打服了），最终与天朝达成共识签订了和平协议（战败协议），我当时作为天朝代表在蜥蜴文明和他们进行了一番友好的交流（当五星天皇）。”
　　列克星敦说完的时候，在场的各国代表没有傻子，能够明白这个所谓的蜥蜴文明恐怕是被天朝正面击败了，于是他们有点好奇，一个能够进行星际移民的文明到底是什么实力？能够击败这个外星文明的天朝又是什么实力？
　　之前列克星敦号表现出的战斗力、列克星敦一个人操控战舰以及她凭借肉身出现在零下八十度的地方，他们就已经知道另外一个世界的天朝科技恐怕已经黑的不行了，但具体有多黑？他们还没有一个具体的概念。
　　并且在列克星敦的描述中，列克星敦世界的蜥蜴文明在2023年就可以入侵太阳系，可这个世界都2075年了，太阳系从来没有出现过蜥蜴文明。这是什么原因？难道是因为两个世界存在差异么？
　　并且如果比邻星存在文明的话，2023年，蜥蜴文明就有宇宙舰队了，再进行五十多年的发展，那凭借地球的实力能够在比邻星站住脚么？万一到时候地球的飞船到达比邻星，结果看到一个高度发达的外星文明，到时候不是凉凉？地球已经够多灾多难了，再出现一个外星文明的话，那地球真的要完蛋了。
　　于是面对这些人的疑问，列克星敦一边说一边展示了蜥蜴文明战舰的一些情况。
　　“蜥蜴大概就是20世纪80年代的科技水平吧，只是航天规模非常庞大。不要太惊讶，超光速引擎不是什么高科技，地球没有发现的原因，完全是因为太阳系太过于庞大的原因，如果你们有飞船到达太阳系边缘，发现超光速的奥秘并不是什么难事儿。”
　　列克星敦没有理会露出惊讶表情的各国代表，这时候她说出了自己的一个猜想。
　　“不过在我看来，这个世界的比邻星，并不一定存在文明，因为这个世界的比邻星情况和我所在世界的比邻星大不相同。”
　　此时的列克星敦已经观察了一番这个世界的比邻星情况，并且发现了这个世界的比邻星和主世界的比邻星有很大的不同。在主世界中，比邻星的体积很小，而且距离另外两颗恒星很远，所以比邻星绕着两颗恒星公转，三颗恒星的轨道是稳定的。但是这个世界的比邻星体积和太阳相当，也就导致了比邻星、南门二A与南门二B形成了一个非常不稳定的三体结构，有点类似小说《三体》中的三体星系。
　　因为三颗恒星组成的三体星系是一种混乱的，不稳定的运行结构，三颗恒星之间的距离会大幅度的变化，导致三体星系内部的行星温度出现巨大的波动，甚至出现零下一两百度到数百度之间的变化，着对星球表面的生命可不是一个好事情。
　　不过这个情况对地球联合政府并不是什么秘密，在流浪地球计划的准备阶段，科学家对比邻星进行了缜密的研究和分析，自然也知道比邻星所在的三体星系情况，也知道这对地球不是什么好事情，但他们还是选择了比邻星作为目的地。
　　一方面是地球实在是拖不起了，2500年的时间已经够长了，如果再前往更远的星系，可能需要更久的时间，地球恐怕坚持不到那个时间，人类文明也坚持不到。
　　而三体星系虽然轨道混乱，但一次剧烈的环境变化至少也是按照百年为单位计算，短时间内并不用担心星球的环境出现大变化，而且地球拥有行星发动机，只要计算好三体星系的运行轨道，到时候可以通过行星发动机调整地球的轨道，避免遭到毁灭性打击。
　　但是如果一个文明是土生土长的三体星系文明，那么这就非常糟糕了。数百年一变的恶劣环境恐怕不会有任何文明诞生，甚至连生命诞生都是一个难事儿。所以列克星敦觉得这个世界的蜥蜴文明可能早就在三体星系混乱的温度变化中夭折了，搞不好连行星都已经成了碎片。
　　在听到列克星敦的解释之后，大家明白了，虽然两个世界非常的相似，但实际上还是有很多的区别，否则也不会出现大家都是天朝，但你都星辰大海了，我还在挖泥巴的事情出现。
　　“不过，这只是我的猜想罢了，真正的情况还是需要通过实地调查才能确定，搞不好比邻星存在生命星球呢？”
　　列克星敦也没有说死这件事情，万一三体星系真的存在文明，那自己不就被打脸了？
　　各国的代表听到这里也笑了一下，之前大家有点太激动了，显得有些不够淡定，于是在大家恢复了平静之后，列克星敦继续说道：
　　“仅仅只有超光速引擎还是不够的，毕竟如果想要建造一艘能够在太空中运行的飞船，需要的技术还是不少的，这个世界的航天科技虽然可以打造那么几艘飞船，但如果想要大量的建造，还是需要不少的技术，但是目前地球的环境，能够完成这些建设么？。”
　　在说话的时候，列克星敦展示了一批技术，其中包括大功率霍尔推进器、质量发射器、人造重力场等，这些技术可以让这个世界的地球从无到有开始建立宇宙舰队，可目前地球的环境太恶劣了，列克星敦有点怀疑地球的工业实力到底还存在多少？
　　所以不等面前的代表说话，列克星敦继续说道：
　　“所以除了超光速飞船的移民计划之外，我手上还有超光速地球的计划。”
　　列克星敦说着，将两个超光速飞船计划和一个超光速地球计划摆在了各国的代表面前，当然另外的保底计划是不会拿出来的，如果那几个计划被这个世界的人看到，恐怕列克星敦马上就会成为全民公敌。
　　而这些代表看着列克星敦提供的几个计划，可以说每个计划都有一定的可行性，也都有各自的优势以及困难，如果马上就想要做出选择的话，那么实在是有点强人所难了。
　　“因为我才刚刚到达这个世界没多久，我并不是非常了解目前地球的情况，所以无论是哪个计划，都只是我不成熟的想法罢了，具体要怎么选择，要根据实际情况来调整，我不会干涉你们的选择，但是无论你们怎么选择，我都会全力支持你们！”
　　看着面前的各国代表，此时大家都已经陷入了选择困难症之中，毕竟这个选择关系到地球三十多亿人的生存问题，任何一个错误的选择都有可能导致整个文明的毁灭，所以他们不得不谨慎。此时这个画面有点像几十年前做出流浪地球计划的画面，当时也是世界各国坐在一起讨论，在经过很多次的论证和讨论之后，大家才最终确定了流浪地球计划。只不过比起当时的绝望，此时的代表们脸上都带着笑容，毕竟现在的处境可要比当时要好多了。
　　于是收下了这些方案，他们决定要仔细的研究之后再做出决定，而列克星敦也没有什么继续想说的事情，毕竟这是双方的第一次正式会面，能够达成目前的成果已经非常不错了，一口气吃成胖子的想法并不可取。
　　于是见面会到了这里就结束了，各国准备回去研究列克星敦的方案，而列克星敦也打算在这个世界的地球上好好看看，以便能够更加深入的了解这个世界。
　　对于列克星敦的要求，各国也立刻答应了，并且表示会全力支持列克星敦对地球的调查了解。
　　于是在双方告别之后，列克星敦也踏上了她对这个世界的调查。

第244章：地球碧池，月球小三（6000字）（29/60）
　　列克星敦在提出第一个调研的对象时，地球联合政府的人有点惊讶，因为列克星敦提出要调研月球。
　　月球作为地球的卫星，对地球有着非常重要的作用，不仅能够替地球挡下众多小行星，也对地球的潮汐等现象产生了影响，如果说没有了月球，地球的生态不说崩溃，但是绝对会恶化。
　　但是在流浪地球计划提出之后，为了避免月球对地球行进的轨迹产生影响，而且地球联合政府也没有能力将月球带走，所以他们选择了将月球抛弃，而他们选择的办法就是使用行星发动机将月球推开。
　　在那时候，地球的工业实力可以用庞大到可怕来形容，不仅在地球上修建了一万多座行星发动机，还通过火箭发射，在月球上建造了数座小型的行星发动机，在地球启航之前，月球就被行星发动机推离了地球轨道。
　　某种意义上说，流浪地球的剧情可以理解为土星勾引地球出轨，搞婚外情，霸道总裁太阳气炸了，最后地球连自己的孩子月球都没带，愤而独自出走，与比邻星过上了幸福快乐的生活。
　　或者也可以这么理解，地球提桶跑路，不仅没有带上朝夕相处，相濡以沫数十亿年的月球，反而还主动一脚踢开了了月球，一个人跑路，简直就是渣球中的渣球！
　　而列克星敦之所以要对月球进行调研，那是因为月球作为地球的一颗卫星，拥有很高的价值。在主世界中，国家在月球建立了庞大的月球基地，还在月球修建了环月球轨道环，不仅是地球前往宇宙的中转站，也是地球的最后一道防线。
　　可以说，一颗卫星对一个行星拥有不可替代的作用，人类制造的空间站是不可能替代一颗卫星的作用，哪怕能够替代，那也是科技水平高到没边的情况下才能做到。
　　而月球这样的卫星在宇宙中并不多见，如果地球联合政府想要执行超光速地球计划，那么带上月球也不是一个坏主意，免得地球带上一个渣球的称号。就算是超光速飞船计划，目标星球也不一定拥有月球这么好的卫星，给新世界带上一个新卫星，这个主意也不错。最主要的是，月球上已经修建了行星发动机，已经有了一定的基础，而要寻找另外一颗卫星，就要从头再来一次。
　　于是就想看看这世界的月球是一个什么情况，还没有利用的价值，列克星敦将月球作为自己的调查第一战。而列克星敦在提出这个想法之后，地球联合政府表示他们没有能力带列克星敦前往月球，但是可以告诉列克星敦目前月球的情况。
　　为了让月球不影响地球，所以联合政府选择了将月球向地球离开的反方向推动，只不过因为地球联合政府没有能力让月球达到第三宇宙速度，所以月球已经变成了一颗绕着太阳飞行的矮行星，它的轨道是一个地球轨道到小行星带之间的椭圆形轨道，并且地球联合政府对月球保持了实时的观察，这时候的月球位置大约位于火星轨道附近。
　　在得到了月球的位置之后，列克星敦也没有歇着，而是立刻选择了出发，并且还带上了一个人，那就是宇宙战狼刘培强。
　　“似乎打搅你父子团聚了？”
　　列克星敦有点开玩笑的说道，从电影里面看，刘培强的儿子刘启绝对是一个坑爹家伙，21岁了也没有怎么成熟。虽然在这一次灾难中，刘启成长了很多，但是因为没有刘培强为了拯救地球，操控领航员空间站撞击木星的事情发生，刘启和刘培强之间的关系还是挺别扭的，他并不是很想见刘培强。
　　所以为了避开刘培强的见面，刘启借口要参加救灾，跑到了另外一个地下城中。原本刘培强打算追过去，但是还没等他动身，因为列克星敦的要求，他就奉命来到了列克星敦号上。
　　所以在听到列克星敦的这句话后，刘培强就露出了一副苦笑，实在是不知道怎么形容自己的儿子的行为，但是他能够理解。
　　作为一名宇航员，刘培强在领航员空间站整整工作了17年，17年都没有见过自己的儿子，自己儿子对自己有意见实在是再正常不过了。并且除了17年没见面之外，当年他对自己妻子身患绝症而选择了放弃治疗也有一定的关系。
　　“放心吧，熊孩子只是闹脾气，狠狠打一顿，过段时间就好了。”
　　用一副一切都没问题的语气说道，列克星敦虽然没有带过孩子，但是不妨碍列克星敦提出一些馊主意，而就在她说话的时候，列克星敦已经操控自己的本体来到了火星轨道附近并且发现了月球的踪迹。
　　此时列克星敦可以通过肉眼看到月球表面有几座小型行星发动机，还能看到当年为了建造行星发动机的工厂等建筑，甚至列克星敦还看到了月球的表面被挖的坑坑洼洼的，这些坑坑洼洼的大洞都是地球联合政府挖出来的，挖出来的石头都成为了行星发动机的燃料。
　　而现在，无论是行星发动机还是这些工厂、矿坑都已经停止了运作，这时候的月球完全是按照万有引力的作用在太阳系绕行。如果没有外界的影响，月球只有两个可能，要么是在长期的运行后，轨道稳定，替代地球成为太阳系的一颗行星。要么就是因为扰乱了太阳系原本的引力结构，最终导致星球碰撞的事情发生。不过无论是哪一种，最终随着氦闪的爆发，月球都要被太阳吞没。
　　“当时地球联合政府几乎耗尽了所有的航天力量才在月球上建造了这么几个行星发动机，否则领航员空间站的规模才不会这么小，至少还可以放大好几倍。而建造玩几个行星发动机之后，还有一批人在月球上做矿工，给行星发动机提供燃烧的原料，直到月球被推离地球，这些人才从月球撤回到地球上。只不过在整个过程中，很多宇航员永远的留在了月球。”
　　刘培强对列克星敦介绍了当时月球被推离的情况，虽然列克星敦已经从地球联合政府那里得到了当时月球离开的情况，不过那只是书面内容，并不是很详细。而通过刘培强的描述，列克星敦也慢慢知晓了一些当年的细节。特别是在刘培强讲到很多宇航员牺牲的时候，她可以从刘培强那感觉到他的悲伤，因为其中就有他的战友，而随后刘培强继续说道。
　　“当年月球被推开的时候，地球也在转向发动机的作用下停止了自传，因为引力的巨大变化以及停止自传的原因，海平面发生了巨大的编制，导致地球上出现了巨大的海啸，几乎所有的沿海城市都被吞没了，只有那些建有行星发动机的城市为了避免海水侵入地下城，特地修建了数百米高的围墙才避免灾难，但还是有很多人都牺牲在了那场灾难中。”
　　此时的地球只有35亿人，而几十年前，地球的人口一度到达了80亿，而其余45亿人呢？
　　这45亿人在现在，除了少部分人在地面艰难的生存之外，大部分死在了地下城之外，并且几乎都是死于这一次灾难，也就是说，这场灾难是地球有史以来死亡人数最多的灾难，在未来可能也没有一场灾难能死这么多人，而这时候列克星敦又八卦了一下。
　　“听说，你老丈人收养的韩朵朵，就是那时候收养的，为啥给他取名你老婆的名字，感觉辈分有点乱啊。”
　　从理论上说，韩朵朵是韩子昂的养女，是刘培强的小姨子，刘启的小姨，但是现实是，韩朵朵喊刘培强叔叔，喊刘启哥哥，喊韩子昂爷爷，实在是太混乱了。
　　“我也不知道啊！”
　　刘培强也不知道为啥自己的老丈人收养了一个小女孩并且给她取了自己老婆的名字，这不是乱套了么！不过列克星敦这时候问这个问题干什么？一个太空军司令总不可能是想八卦吧？
　　就在刘培强有些一头雾水的时候，列克星敦号已经到达了月球的附近，操控战舰与月球保持静止的状态，列克星敦对刘培强说道。
　　“穿上动力装甲，和我一起到月球上看看！”
　　这一次，列克星敦倒是换上了一套天朝生产的轻型防护服，毕竟如果还是凭借肉身来到月球上，那恐怕这个世界的地球联合政府真的要怀疑自己是不是人类了，毕竟生物科技再怎么发达，人体再怎么强化，也不可能凭借肉身出现在宇宙中啊！虽然列克星敦可以解释，但是解释就是一件很麻烦的事情，搞不好还会破坏双方原本已经建立的信任，所以还是装装样子比较好。
　　而刘培强这一次穿戴的动力装甲并不是地球联合政府生产的那种外骨骼防护服，而是主世界天朝生产的制式装备，在穿戴的之后，列克星敦感觉这样才顺眼一些，这才有战狼的模样嘛，毕竟战狼就应该是陆军，而不是什么空军或者宇航员。
　　而刘培强这时候自然不知道列克星敦内心的想法，这时候他还在好奇观察了这一套动力装甲。
　　“这东西感觉真不错，使用的是什么动力？”
　　刘培强好奇的问道，他发现这个动力装甲的动力非常充沛，比起地球联合政府军使用的外骨骼装甲要强不少，所以动力装甲拥有非常完备的防护，而且还能长期在恶劣环境中工作，作为一名宇航员，他立刻就明白这个东西的价值，这东西比他们的宇航服还要强。
　　而且从动力装甲的很多小细节可以看出，这是一种设计出来专门在宇宙中作战的武器，看起来另外一个宇宙的天朝的确在宇宙中发展的很不错，否则也不会给步兵设计这种专门在太空中作战的武器。
　　“两块金属氢电池，能够提供澎湃的动力，必要的时候两颗电池还可以用来自爆。”
　　“自爆？”
　　刘培强立刻有些紧张的看着身上的动力装甲，似乎是怕下一秒动力装甲就炸了。
　　“放心吧，金属氢很稳定，没那么容易爆炸。不过为了安全，我们的设计人员还设计了一种高端版本，使用的是一块冷核聚变反应堆，不仅不会爆炸，甚至还有足够的动力让动力装甲飞起来，只不过这东西造假太贵了，一台要就要好几亿，实在是没什么性价比，只是少量的装备于精锐特种部队。”
　　列克星敦说话的时候，运输飞船已经将两人送到了月球表面，而这时候刘培强也开始八卦了，或者说这也是地球联合政府交给他的任务之一。
　　“司令员同志，请问你到底是怎么操控的战舰？我也没见到你身上有什么操控的设备啊？”
　　列克星敦独自一个人就能操控一艘战舰的事情，是刘培强最感觉到神奇的，虽然脑控设备并不是什么科幻的东西，但就算是在这个世界，脑控设备也只能操控一些结构简单的玩意儿罢了，而一艘数十万吨的战舰非常的复杂，内部的各种机械运转不允许出现任何的差错，如果出错，很可能就是一场灾难。而且不仅是战舰本身，还有战舰上的各类战机也需要操控，这就让操控的复杂性几何倍上升。
　　“一种叫做神经连接装置的玩意儿，因为我天赋异禀，所以能够操控这么一艘战舰，至于这个设备被直接植入我的体内了，所以你们看不到。”
　　按照国家给自己的设定，列克星敦说出了早就准备好的话，并且然后就对刘培强解释了一下神经连接装置到底是一个什么东西，然后把刘培强听得一愣一愣的，反正是没听懂，而列克星敦也没打算让他听懂，反正问就是量子力学。
　　“到月球了，下去吧！”
　　而这时候，运输机降落在了月球上，然后列克星敦就和刘培强踏上了月球表面，而在他们面前的正是一座行星发动机。
　　比起地球上的行星发动机，月球上的行星发动机体积小了不少，毕竟月球的吨位小很多，而且也不需要让月球离开太阳系。当然最大的原因是在月球上修建行星发动机比地球难多了，各种设备需要千里迢迢的从地球上运输而来，简直就是一场灾难。
　　而在行星发动机的四周，还能看到很多被废弃的设备，包括巨型卡车等用于维持行星发动机长期运作的设备。
　　“这东西，还能不能运作？”
　　列克星敦对刘培强问道，而刘培强也尝试着来到了行星发动机的大门前并且找到了大门的操作面板，然后用手掸了掸灰，在尝试操作了几下后，大门发出了一阵咔呲咔呲的响声，随后大门打开了。
　　“在宇航员撤离之前，行星发动机内部都做了妥善的封存，随时可以重启启封，看起来还能用，可是这是要做什么？为什么要来这里？”
　　刘培强看着列克星敦有些疑惑，因为在他看来，月球对流浪地球计划并没有什么用处，反而还会危害到地球的安全，列克星敦来到这里是打算将月球也带走么？
　　“月球的行星发动机功率并不足以支撑月球在短时间内离开太阳系，很可能在太阳爆炸的时候，月球还在太阳系内部。”
　　在刘培强说话的时候，两人一边进入了行星发动机的内部，随后刘培强在四周的操控面板一顿操作，很快四周就亮起了灯光，并且生命维生装置也启动了，列克星敦这时候总算是将身上轻型防护服的面罩取了下来，这时候行星发动机内部已经能够让人呼吸了。
　　“好歹也是陪伴了地球几十亿年的月亮啊，就这么当一个渣球跑了？”
　　列克星敦先是开了一个玩笑，随后认真说道。
　　“月球可以作为地球的屏障，也能作为地球前往宇宙的重要基地，在我所在的世界，我们在月球上修建了庞大的月球基地，在月球轨道上还有环月球轨道环，哪怕我们的舰队都覆灭了，环月球轨道环和月球基地依旧可以给地球提供足够的保护。”
　　列克星敦说话的时候还伸出手比划了一下，刘培强能够想象列克星敦所说的月球基地是多么的庞大，但因为这个世界的地球修建了太多行星发动机，他对此也只是感慨了一下罢了，并没有太过于惊讶。
　　就在两人说话的时候，两人到达了行星发动机的主控中心，而此时的主控中心电脑已经打开了，只是因为系统刚刚启动，硕大的屏幕上没有任何东西，于是刘培强喊道：
　　“莫斯，请汇报行星发动机的情况！”
　　随着刘培强的喊话，四周的广播响起了莫斯的声音：
　　“列克星敦上将，刘培强中校，根据莫斯的检测，行星发动机目前状态良好，只需要装填燃料，加入火石就能重新启动。”
　　随后屏幕上立刻显示出了目前月球上所有行星发动机的情况，从检测设备的监测数据来看，这些行星发动机虽然已经有几十年的时间没有运行了，但是状态都都还不错，毕竟人类在设计建造行星发动机的时候，就考虑到这个东西需要运行数百年的时间加速，然后关闭上千年后，再一次运行数百年减速的过程，如果几十年不运行就会完蛋，那地球也就不用考虑去比邻星了，直接抹脖子自杀就好了。
　　“如果将月球的行星发动机彻底运转起来，需要多少人？如果在最高功率下运行，需要多久才能到达太阳系边缘？”
　　列克星敦这时候开口问道，而莫斯也立刻给出了答案。
　　“根据联合政府关于行星发动机的运行规则以及月球的实际情况，想要高效率运行月球的行星发动机，需要5328名各类工作人员才能正常运行，在极端情况下，659名工作人员也能满足最低运行需求。”
　　“如果需要将月球推动到足够的速度，并且到达目前地球所在的轨道，则需要25年的时间，也就是2100年，而到达冥王星轨道则需要在2110年左右。”
　　在莫斯回答了问题之后，列克星敦又回想了一下目前地球的情况。此时的地球已经利用木星引力完成了一次引力弹弓，虽然此时的地球还在太阳系内部，但是地球已经获得了足够离开太阳系的速度。而月球虽然质量比地球小，可月球的行星发动机推力也小很多，而且行星发动机都已经关闭了这么久了，离开太阳系的时间自然要比地球迟，所以月球是不可能追的上地球的，除非地球停下来等月球。
　　但根据地球联合政府的计算，太阳氦闪爆发的时间在2100年左右，而那时候月球才只能到达木星轨道，并没有离开太阳系，而这个距离是一个危险距离，月球很有可能会被氦闪爆炸的余波影响。不过木星作为一颗巨行星，只要操作得当，可以给月球足够的防护，这倒是一个好消息，只是列克星敦有点怀疑地球联合政府能不能坚持到那个时间啊。
　　虽然电影只是非常隐晦的提了一下，但是列克星敦知道在此时的地球表面有叛军存在，这些叛军是没有资格进入地下城的人构成，平日里靠袭击运输车和地球联邦在地面的据点为生，地下城黑市中的很多东西就是这些叛军销账的产物，否则刘启也不可能冒充别人的身份到达地面。
　　同时在地下城中还有很多不希望离开太阳系的“阳光党”，他们认为氦闪就是一个骗局，所以天天游行高喊“还我阳光”，这些人恐怕到时候也会成为叛军的一份子。
　　“好了，月球的情况我已经了解了，我们回去吧！接下来我要在地球考察一番！另外，莫斯，给我发一份关于太阳的数据，我要看看近50年来太阳所有的数据！”
　　对一旁的刘培强和人工智能莫斯说道，列克星敦就转身向出口走去。

第245：叛军的情报（30/60）
　　在列克星敦返回地球之后，她就得到了地球联合政府的几份绝密文件，而这些绝密文件自然是关于地球表面的fan政.府武装以及“阳光党”的调查文件。
　　因为当年能够进入地下城的人只占了不到一半的人，所以很多人并没有资格进入地下城，在经历了大灾难之后，少量幸存的人只能在条件恶劣的地表生活，而地球联合政府因为资源不足，只能选择抛弃他们，所以这些人对地球联合政府有很大的恨意，自然形成了众多fan政.府武装。
　　虽然地表的温度已经低至零下八十摄氏度了，但是这个温度并不是彻底的绝境，只要拥有足够的物资以及合适的场所，人类还是可以在这种环境下生存，但物资哪里来？
　　在没有大型设备的情况下，根本不可能在零下八十摄氏度的情况下开采矿产，并且所有地表除了人类之外的所有生物都已经团灭了，食物也成为了一个巨大的难题，所以在地表生活的人想要活下来，最有效的办法就是抢夺地下城，而地下城有守卫层层保护，所以他们日常抢劫的只有离开地下城执行任务的大型运输车，所以运输车司机的意外事故率一直都很高。
　　而在之前的木星危机中，这些武装分子自然也没有停手，很多坠落的飞机、出现故障的运输车，甚至是一些补给基地等都遭到了攻击，要不是地球联合政府这时候实在是腾不出手，加上的确是联合政府抛弃了他们，否则他们早就想把这些武装分子全部干掉了。
　　根据联合政府的估计，在全球各处还有数百万的幸存者分布在全球各地，其中有数十万人拥有一定水平的武装，并不能掉以轻心。
　　“虽然罪无可赦，但情有可原。”
　　在被地球联合政府抛弃之后，这些人为了生存只能选择一些极端的方法，所以列克星敦能够理解他们的选择，但是绝对不是饶恕他们罪行的原因，毕竟运输车司机是无辜的，他们杀害司机的行为，已经触犯了底线。
　　也正是因为地表条件过于恶劣，列克星敦明白这些fan政.府武装迟早会因为无法挽回的恶劣条件而团灭，所以地球联合政府对他们的态度是只要他们不招惹自己，那么联合政府也就不会主动围剿他们，而是让他们自生自灭，比起这些叛军，地球联合政府最大的问题实际上是“阳光党”。
　　流浪地球计划从来就不是一帆风顺的，也不是所有人都相信在几十年后，太阳就会爆炸，所以在世界各处的地下城中，一直都有一批人反对流浪地球计划，认为地球就应该返回太阳系，而不是前往比邻星。
　　目前“阳光党”的势力还不算强，在各个地下城中，他们也就是举举牌子罢了，还不成气候，但未来呢？
　　根据联合政府的秘密调查，各个地下城的“阳光党”虽然人数不多，但是增长的速度却很快。就好像是邪教一样，一开始可能没有多少人，但是随着时间推移，这个人数可能会出现爆炸性的增加，到时候联合政府可能就要倒霉了，而且他们的确有倒霉的基础，那就是列克星敦手上的太阳数据……实在是看不出什么问题。
　　当年最初发现太阳出现问题的时候，地球曾经发射了大量的太阳探测器对太阳进行了全面的检查，最终才确定太阳会在2110年发生氦闪，这才有了流浪地球计划的诞生。
　　但是在流浪地球计划开始之后，地球的航天力量遭受到了毁灭性的打击，除了少数航天发射场被保留下来之外，大部分的航天发射场都完蛋了。并且地球也失去了巨型火箭的生产能力，只能制造一些稍小的火箭。所以在地球距离太阳越来越远之后，原本发射的太阳探测器不断的损毁，而地球又不能补充新的探测器，所以只能通过远程观测的方式收集太阳的信息，这就导致信息的准确性大.大降低。
　　所以列克星敦在查看太阳的数据时，她就发现了流浪地球开始的最初几年，太阳的数据非常的翔实，观测的精度非常高。但是随着时间推移，观测精度就不断下降，这个变化就像是蓝光大片变成了360P的远古画质一样，太阳的很多细节数据已经无法收集了。
　　如果只是通过这些模糊的数据进行分析，太阳的情况和几十年前似乎没有任何变化，会让人得出一个“太阳根本就不会爆炸”的结论。
　　地球联合政府也知道这些数据的敏感性，万一泄露出来，很可能会引起社会动荡，所以有关太阳的数据从来都是绝密中的绝密，这一次如果不是列克星敦提供了各种科技，否则地球联合政府都不会将这些数据提供出来。
　　“果然还是民科害人。”
　　列克星敦有种预感，虽然电影和小说的剧情有所差别，但是最终很可能都会因为民科的原因而选入动乱，实在是讽刺。
　　不过此时的列克星敦已经提供了超光速引擎技术，流浪地球计划肯定会被废止，到时候就看地球是选择超光速地球还是超光速飞船方案，只要能够找到一个新家园，那么未来的叛乱就会消失于无形之中，当然前提是能够找到一个合适的新家园……
　　从列克星敦那听说了主世界的比邻星拥有文明之后，地球联合政府立刻对比邻星加强了信息收集，希望能够找到比邻星存在生命，甚至是文明的踪迹。但是目前看来，比邻星所在的三体星系的条件实在是太恶劣了，拥有文明的可能性很低，但想要真正解开这个谜题，开始需要实地勘测。
　　“说是实际勘测，最后还是要我去……太阳系目前哪来的超光速飞船，谁让我需要完成任务呢……”
　　列克星敦这时候碎碎念了一句，在主世界，自己是国家的亲女儿，但是在这里，自己就是劳苦命，有一种大小姐变成女仆的感觉。
　　“怎么像是li番展开？”

第246章：技术交换（31/60）
　　在列克星敦对这个世界的地球进行调研的时候，地球联合政府也在对列克星敦的提议进行分析，而这一天，列克星敦得到了地球联合政府的消息，他们已经做出了选择。
　　“所以，你们打算超光速地球和超光速飞船两个计划一起上？”
　　列克星敦有点没想到的是，这个世界的地球联合政府竟然如此的豪迈，竟然打算同时完成两个计划，这也太心大了吧？会不会有一种贪心不足蛇吞象的感觉？面对列克星敦的疑问，地球联合政府给出的解释。
　　从效率来说，超光速飞船的效率是最高的，只要找到一个合适的星球，那么人类就能通过移民飞船，一点点的将地球上的人转移到新的星球上。而且整个计划的可靠性和成功率都比较高，不用担心出现什么意外导致整个地球损毁。
　　但是就和列克星敦之前所说的那样，主世界的天朝探索了二十光年的星域，没有发现除了蜥蜴文明星球之外的任何一颗生命星球，甚至连适宜人类居住的星球都没有。所以生命星球在宇宙中并不多见，哪怕地球联合政府使用了列克星敦提供的大气改造塔技术，但想要改造出一个地球一样的生命星球，那花费的时间可就长了。而且改造出的星球也不一定有地球那么好的条件。
　　可不管怎么说，超光速飞船所需要的工程量比较低，也有较大的概率发现一个生命星球，而且这可是超光速飞船啊！作为一个进入宇宙的星际文明，怎么都需要拥有一支超光速舰队吧？所以不管是否利用超光速飞船移民，地球联合政府也会制造超光速飞船。
　　至于超光速星球计划，这和上面的原因同样有关，既然生命星球这么少，那么地球这个拥有氧气、水和各种矿场的星球自然价值很高，反正都已经将地球带到木星的位置了，继续多带一段路，将地球带到几光年外的合适星球也不是不可以。到时候就算是找到了其他星球，地球也能成为人类文明的另外一颗生命星球，同时拥有多颗生命星球不是美滋滋么？
　　所以地球联合政府的计划是，先打造一批超光速飞船对四周的星域进行探索，寻找能够移民的生命星球。与此同时，联合政府也会对超光速引擎进行研究，研究出能够让地球进行超光速飞行的巨型超光速引擎，并且顺带也打算把月球带上。
　　而在这个过程中，地球会继续执行流浪地球计划，毕竟太阳氦闪的危机还没有解除，谁也不能保证太阳在氦闪的时候，地球不会被太阳摧毁，至少要跑到一个安全的距离。
　　不得不说，地球联合政府不愧是是能够执行流浪地球计划的文明，魄力和野心都是少见的，而且之前列克星敦也说过，无论地球联合政府选择哪一个计划，那么她都会全力支持。
　　“那么，既然如此，我会全力支持你们，届时我会将有关的技术交给你们，包括但是不限于超光速引擎、大气改造塔等。”
　　在列克星敦说出这些话的时候，现场的联合政府代表对列克星敦表示了感谢，并且也同样对列克星敦说道：
　　“列克星敦上将，非常感谢来自于另外一个世界的天朝对我们的支援，所以为了双方共同发展与共同进步，我们愿意向你们提供以下技术。”
　　虽然之前列克星敦从来没有说过什么技术交换的事情，但是地球联合政府非常的有13数，或者说单方面的拿别人好处而不报答别人实在是太丢人了，所以地球联合政府这几天也商量出了交换的技术内容。
　　重核聚变技术，这没什么好说的，烧石头就能核聚变，黑科技一个。
　　行星发动机技术，这技术看起来很炫酷，但是工程量也是大的可怕，但主世界的天朝有墨子，工程量就不是问题。如果能够把行星发动机建造在一些条件合适的星球上，可以人为的将行星推动到适宜居住带中，再配合上大气改造塔，到时候国家就能人工制造生命星球？这不是美滋滋。
　　大陆架加固技术，这个技术是配合行星发动机使用的，能够加强大陆架的强度，也能够顺带建造庞大的地下城，反正也是一个好技术。
　　人工智能莫斯，地球联合政府会提供莫斯的核心代码这件事情，列克星敦是没想到的，看起来他们对莫斯的性能非常自信。不过说实话，莫斯的技术的确比主世界的人工智能要强，主要原因是主世界对人工智能技术不是很信任。
　　在列克星敦的第一次任务中，她曾经获得了一具T-850，而T-850来自于终结者的世界，终结者的世界不就是人工智能天网造反的世界么？因为担心研究的人工智能造反，所以国家对人工智能的运用非常的克制，避免出现类似天网的事件发生。
　　不过列克星敦这时候也想说，虽然这件事情大家都没有提，但大家都知道，舰娘实际上就类似于人工智能，只不过因为舰娘有血有肉，看起来几乎和人类一样，加上对舰娘能力的需求，最关键的是国家非常信任列克星敦，认为列克星敦能够管理好所有的舰娘，所以国家才会无视了其中的风险，让舰娘大量的掌握战争机器。
　　至于其他的技术就不是太关键了，属于锦上添花的水平，所以列克星敦只是简单的扫了一眼后，就对着面前的地球联合政府代表表示了感谢。
　　“同样非常感谢你们能够提供这些技术，那么我们的合作就要开始了，所以……”
　　列克星敦这时候看了看时间，然后提出了一个建议。
　　“我认为现在不能浪费时间，所以我建议将探索周围星域的计划立刻安排上来，我随时都可以出发，希望你们能够安排一支科研团队与我一同进行探索！首先，就先探索一下比邻星吧。”

第247章：太阳系的文明是否已经被摧毁？
　　地球联合政府大概是列克星敦经历了这么多世界之后，碰到的工作效率最高的政府了，毕竟这个世界濒临灭亡，任何的拖沓都有可能导致文明灭亡，所以在列克星敦提出要对比邻星系进行调查之后，地球联合政府立刻就安排了一支科学考察团，而现在，列克星敦都已经到达了目的地。
　　“可以确认，这里就是比邻星系！”
　　刘培强这一次也加入了考察团中，作为一名资深的宇航员，刘培强一眼就能确认这里是比邻星系，因为可以用肉眼就可以看到三颗太阳悬挂在宇宙中。对此，刘培强很是感慨，因为这一次从太阳系到比邻星只花费了半个月的时间，而半个月的时间算什么？只能说是一次短期的旅行时间罢了！一群人在列克星敦号的舰体内打打牌就把时间消耗了，完全不需要花费100代人的时间。
　　“希望三体星系内有生命星球吧。”
　　到达目的地之后，这几乎是所有考察团成员的想法，于是他们立刻开始工作，对三体星系进行了观察。
　　此时三体星系的，三颗恒星的距离相对较近，所以整个星系正处于一个比较炎热的阶段，但是又不算非常炎热。
　　“诶，不知道还有没有可爱的蜥蜴人，按照蜥蜴人的体格，应该不会脱水或者是浸泡吧？”
　　列克星敦坐在舰长指挥座上，看着屏幕上的画面，有点感慨的说道，毕竟蜥蜴人给她的印象还是不错的，作为蜥蜴人的十星天皇，蜥蜴文明给她送了不少的礼物，其中大部分礼物都被列克星敦上交了，但部分首饰却被国家拒绝了，让列克星敦自己留下来了，表示国家可以给她一些特权，如果不是这个特权，列克星敦估计会在哪天的新闻上看到：
　　经审查，原太空军司令员列克星敦利用职务便利，收受大额贿赂……严重违反……涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣!
　　好吧，上面一段是列克星敦胡思乱想的。因为得到了批准，所以列克星敦留下了这些首饰，只不过她并不需要这么多的首饰，所以在考虑了一番后，那些首饰就被列克星敦送给了自己的舰娘后辈当做礼物，毕竟舰娘们是船不是人，而船是不能贪污受贿的。（大雾）
　　而来到了这个世界后，列克星敦对这个世界的蜥蜴文明是否还存在持有怀疑的态度，毕竟这么恶劣的条件，蜥蜴人恐怕早就已经灭绝了，搞不好就连蜥蜴人所在的星球都因为三颗恒星的引力撕扯碎裂了。
　　不过瞎猜不能作为事实，在列克星敦到达了星系边缘之后，飞船上的考察团立刻对三体星系进行了调查，并且很快就有了初步的调查报告。
　　通过列克星敦号上的光学探测设备，科学考察团观测到比邻星拥有两颗行星，这样的行星数量属于比较少的一种，比起太阳拥有8颗行星的数量，简直就是少得可怜。不过这种情况也能够理解，因为这是一个三体星系，在恒星的互相作用下，搞不好哪天就因为巨大的引力牵引就会导致行星破碎。
　　而这两颗行星中，一颗行星是类地行星，位于比邻星的宜居带中，而另外一颗行星是气态行星，存在生命的可能性几乎为0，所以调查团的调查重点是那一颗类地行星，而且这也是原本蜥蜴文明所在的星球，所以列克星敦对这颗星球报以了极大的期望。
　　“希望给点力啊……可爱的蜥蜴人。”
　　对于蜥蜴人，列克星敦并不报以太大的希望，在来到这个星系的第一时间，列克星敦就观测了这个星系，并没有发现任何人造物的痕迹。别说是什么飞船了，就连星球的轨道上都没有发现卫星。甚至通过列克星敦号上的设备，她连无线电信号都没有发现，而不存在无线电信号就意味着星系内还不存在已经发展电气时代的文明。
　　不过这颗星球似乎的确是生命星球，列克星敦观测星球上有大气存在，大气的主要成分是氮气和氧气，人类可以直接呼吸。并且星球表面也有液体存在，这种液体大概率是水，而星球的表面温度在30到70度左右，这个温度也算是在人类的承受范围之内，而且根据计算机的计算，接下来随着三颗恒星的运动，整个星系的温度还会进一步下降，大约到500年后，星球才会变成一颗冰雪星球。
　　而看到这个数据之后，列克星敦就知道，无论有没有蜥蜴人，这颗星球都要被地球看上了！虽然现在温度比较热，但是人类可以承受，并且可以有500年安稳的日子，这对朝不保夕的人类来说，这不是美滋滋？
　　至于为什么地球没有发现这颗行星？这其实也很正常，毕竟4.2光年的距离足够让各种观测设备的精度下降到一个难以忍受的地步，在比邻星发射的光线干扰下，无法确定一颗类地行星的详细情况是很正常的。
　　而这个消息自然也让科学考察团沸腾了，大家没想到自己到来的第一个星系就拥有生命星球，也就是说，只要制造足够的移民飞船，届时人类就可以在这里重新建立文明。
　　于是为了弄清楚更多的情况，列克星敦操控战舰更加接近了目标星球，他们要登陆这颗星球的表面开展调查，现在大家确认的不再是这颗星球是否适合人类居住，而是确认星球上是否存在生命，甚至是是否存在文明。
　　而就是在这时候，位于三体星系的另外一个恒星系内，一颗星球的温度逐渐的从高温下降到了适合生命生存的温度，位于地下的一个个地下掩体中，生命开始复苏，一个个类似海星的生物从干瘪的状态恢复成为了湿润的状态，随后一个海星在恢复之后，它对着一旁的海星说道。
　　“太阳系的文明是否已经被摧毁？”

第248章：宇宙战狼石锤！
　　列克星敦此时当然不知道海星人的事情，此时的她正有点惊讶的看着考察团的资料，因为这个星球的确存在文明，而文明还是列克星敦的老朋友，蜥蜴文明。只不过和已经进入太空的主世界蜥蜴文明不同，这个世界的蜥蜴文明只拥有冷兵器的水平，准确的说，大概是商周这样的青铜时代水平。
　　根据考察团的调查，这些蜥蜴人将文明分成了两部分，一部分是地上文明，一部分是地下文明，在星球的温度处于宜居温度的时候，蜥蜴人会在地面上生产生活，建设文明。但是在温度过高或者是过低的时候，蜥蜴文明就会进入地下，通过厚厚的一层岩石来抵御炎热或者是严寒。
　　虽然蜥蜴人找到了抵御酷热严寒的方法，但是每一次的温度变化对蜥蜴文明来说依旧是一场灾难。根据考察团的研究，虽然蜥蜴人拥有打洞的种族天赋，但是青铜时代水平的生产力无法支撑他们在地下拥有足够多的人口，所以每一次进入地下都需要抛弃掉大部分的种族成员才能延续文明，这也制约了文明的发展，毕竟没有足够的人口和稳定的生活，文明想要进步是非常困难的。
　　所以主世界的蜥蜴文明都能入侵太阳系了，而这个世界的蜥蜴文明还在玩泥巴，搞不好什么时候，蜥蜴人文明甚至还有可能彻底灭亡。
　　而这段时间，考察团对蜥蜴文明进行了深入的研究，除了弄清楚了蜥蜴文明的具体情况之外，他们甚至还灭了一个蜥蜴人国家，准确的说，是刘培强一个人灭掉了一个蜥蜴人国家，还将人家的国王俘虏了……宇宙战狼石锤了！
　　事情的经过是这样的，作为一名军人，刘培强虽然是宇航员，但是也接受过军事训练，所以在考察团人员紧缺的情况下，他也穿上了一具动力装甲执行安保任务，而他的任务是保护一名女生物学家去收集这个星球上的微生物，查看是否存在什么对人类致命的细菌病毒。
　　不过当时大家还不知道蜥蜴人在地下建有文明，所以这个女生物学家也没有什么警惕心，也没有怎么注意脚下的地方，然后意外就发生了。
　　为了避免被其他蜥蜴国家袭击，所以蜥蜴人会将所有通往地下王国的通道隐藏好，而这个女生物学家意外的踏在了隐藏的洞口上，而洞口的伪装已经破烂不堪，所以女生物学家自然是一脚踏空，直接掉落到了地下。
　　幸好列克星敦给考察团提供的轻型防护服的质量足够强，给了女生物学家足够的防护，所以虽然摔得不轻，但是并没有受伤，只是几个蜥蜴人出现并且发现了她，于是就用斧头将女生物学家敲晕并且带走了。
　　当时的刘培强正在按照女生物学家的要求，协助她对四周的空气和水样进行收集，所以并没有第一时间发现她的失踪，等到他发现的时候，女生物学家已经被带远了。作为一名军人，刘培强自然不会放任她被带走，于是刘培强立刻就追了上去，然后这个蜥蜴人国家就没有然后了。
　　最强的武器不过是青铜制造的长矛罢了，蜥蜴人的力量甚至比人类还要弱一些，所以不要说是一个身穿动力装甲的宇宙战狼了，就算是古代的吕布、项羽在这里都可以像赵云在长坂坡那样杀个七近七出，刘培强甚至不需要武器，就靠动力装甲的力量都能灭国。
　　所以最后的结局是，刘培强不仅将女生物学家救了回来，而且还一口气将这个国家的主力军队杀穿，最后将惊魂未定的国王生俘带回到了考察团在地面上设立的营地中，而为了避免蜥蜴人的追击，刘培强引爆了一枚金属氢电池炸毁了洞口，但是按照爆炸的威力来看，很可能整个地下的蜥蜴人王国都被活埋了。
　　“为啥，我感觉有点像壁虎呢？”
　　壁虎正是主世界蜥蜴文明的国王，虽然在地球人看来，蜥蜴人的长相都差不多，看起来像是蜥蜴，但作为一名舰娘，列克星敦的眼睛可以分辨非常细微的区别，所以列克星敦感觉面前的这个蜥蜴人国王好像似乎就是主世界的蜥蜴人国王，只不过这个蜥蜴人似乎年龄要稍微大一点。
　　难道见到老熟人了？那么自己能不能再弄点首饰？
　　有些天马行空的想到，但列克星敦并没有参合这件事情的打算，因为之前列克星敦就和地球联合政府达成过协议，她只负责协助地球联合政府完成寻找新家园，其他事情列克星敦不会参与，所以对于一个还处于青铜时代的文明，她不会太过于关注，最多就是好奇一下。
　　“看起来这个任务还是挺简单的，系统给了我这么一个简单的任务，是给我发福利么？难道我不仅是国家的亲女儿，还是系统的亲女儿？”
　　此时在内心这样想到，而这时候似乎是系统发出了一个声音。
　　“呵~”
　　感觉是幻听了，列克星敦并没有在意这个声音，她这时候已经收到了地球联合政府的请求，希望她能够返回地球，并且从地球携带一批物资和人员来到比邻星A星球上，地球联合政府想要在这个星球上重建工业，毕竟这里建造工业的条件比地球至少好100倍！
　　比邻星A是地球联合政府给这颗星球的命名，意思是这是属于比邻星的第一颗行星，对于这个名字，列克星敦很想吐槽，这也太没有水平了吧？还不如把这个命名的机会给自己，比如说叫做“十星天皇·列克星敦”星。
　　当然，这只是列克星敦无聊的想法罢了，如果她真的向地球联合政府这么建议，恐怕自己之前的形象都要毁了，大家都会认为自己是一个逗比，而不是一名美丽动人、魅力无双、精明能干、实力超群的太空军司令。
　　而在这时候，海星所在的星球上，有海星向海星国王汇报说道：
　　“光粒已经进入太阳，按照计划，太阳将在25年后爆炸，太阳系的文明没有逃脱的可能。”

第249：列克星敦被塞满了（32/60）
　　最近列克星敦的体内总是被塞得满满当当的！
　　这句话听起来有些歧义，实际上的确存在歧义。当然不可能是列克星敦被一群大汉塞得满满当当的，而是列克星敦号的舰体内被塞满了各种原材料、机械和人员，而这些东西都是用来建设比邻星A的。
　　此时地球联合政府还没有宣布比邻星A的存在，因为他们觉得这件事情实在是太重大了，一旦宣布这件事情，很可能会引起整个地球的混乱，在经历了木星灾难之后，地球还没有做好公开这件事情的准备。而且其中还有很多需要处理的细节，比如说超光速引擎的来历等等。
　　于是在综合考虑之后，地球联合政府决定先对比邻星A进行秘密建设，在必要的时候再公布这件事情。只不过在这之前，对比邻星A的建设不能放松，反而要大大的加强。
　　于是在地球联合政府的秘密安排下，列克星敦完全成为了一艘运输船，舰体的每一个角落几乎都被“合理”安排，列克星敦来来回回的运输了很多次，将一批又一批的人员、设备和原材料被运送到了比邻星A上。
　　此时在比邻星上的人类已经有十几万人了，这些人在比邻星上开采矿场、修建道路、建造工厂等，几乎将比邻星变成了一个大工地，按照地球联合政府的规划，比邻星将会建造成联合政府的太空产业基地，届时地球联合政府的太空飞船就会在这里建造出来，而这些太空飞船将会接替列克星敦执行移民和运输任务。
　　至于比邻星A上的蜥蜴文明，那就惨了，虽然地球联合政府并没有对蜥蜴文明下达什么种族灭绝令，甚至没有主动的对蜥蜴文明进行围剿，当在绝对的实力面前，这些还处于青铜器时代的蜥蜴人怎么可能是对手，仅仅是一个轻微的碰撞，一个个蜥蜴人王国就成为了一个历史。
　　这就像是大象给蚂蚁打招呼一样，虽然大象可能只是喷了一个水，但对蚂蚁来说就是灭顶之灾。
　　不过也正是因为人类表现出了如同神迹一般的实力，很快众多蜥蜴人文明就将人类视为神明，甚至对人类制造的物品顶礼膜拜，这让很多人感觉到有些不可思议，毕竟神灵这个东西在流浪地球计划开始后就被人类不再相信了，毕竟人类就可以创造神迹。不过这样的事情并不奇怪，因为在地球上的一些原始社会中，就出现过人类向飞机顶礼膜拜的事情。
　　不过地球联合政府对蜥蜴人的举动和下场并不会是很关心，因为蜥蜴人的实力太弱了，人口也不多。打个比方，之前刘培强作为宇宙战狼消灭的蜥蜴人王国，实际上总人口也就只有几万人罢了，而这样的蜥蜴人王国在这个星球上都算是比较大的王国了。所以地球联合政府估计全部的蜥蜴人加起来，可能也就只有1千万人口左右，比起地球目前的35亿人，简直不值一提。
　　所以如果地球联合政府善心大发，那么蜥蜴人有可能获得仆从文明的资格，如果黑心一些，那么就是印第安人的下场，如果再黑心一些，那么就是种族屠杀。
　　不过列克星敦对这个世界的蜥蜴人文明下场并不是很感兴趣，因为在接触了一下之后，这个世界的蜥蜴人文明实在是太落后了，也太穷了，比起主世界对自己那么大方的蜥蜴人文明相差太大。不过在列克星敦看来，这个世界的蜥蜴人文明有可能获得一个仆从文明的资格，当然也只是有概率罢了。
　　在列克星敦胡思乱想的时候，列克星敦又到达了目的地。
　　与此同时，在海星文明所在的星球上，一批又一批的海星从脱水状态中恢复，这些海星恢复之后，立刻进入了工作状态，原本沉睡的文明开始苏醒，而海星的首领正在查看文明沉睡期间的成果。
　　在文明绝大多数的海星进入脱水沉睡状态的时候，还是有小部分的海星保持清醒的状态，他们不仅要保护沉睡海星的安全，而且还要继续研发科技、工业建设等等，虽然清醒的海星很少，但是在数百年尺度的跨越下，还是能够取得不小的成果。
　　宇宙飞船的速度达到了光速的5%，只需要差不多百年的时间就能到达太阳系，这已经是海星文明的极限，但来的太迟了。
　　“如果能够在上一次湿润期研究出这样的技术，我们就能派出我们的舰队前往太阳系，将太阳系的文明扼杀在摇篮之中，而不是使用一枚光粒摧毁太阳，这可是一个珍贵的生命星球。”
　　海星有点可惜的说道，但是这并没有太大的关系，因为海星的科技程度很发达，加上海星独有的种族特性，让他们并不是很在乎长期的宇航生活，也可以在条件恶劣的星球上生存，地球一个生命星球的损失还是能够接受的，最起码他们可以扼杀一个巨大的威胁。
　　没错，在最初观察到地球的时候，他们就将地球视为是最大的威胁，仅仅只有不到5光年的距离，当时海星的舰队的最大速度只有光速的1%，前往太阳系需要数百年的时间，而数百年的时间已经可以让太阳系发展到完全不惧怕海星的实力，甚至比海星更强。所以为了将地球文明消灭，海星使用了一枚珍贵的光粒，实际上这是一枚小型的奇点，这一枚奇点可以加速恒星的进程，让一颗恒星迅速的进入灭亡，从而消灭地球文明。
　　所以，原本应该还有几十亿年寿命的太阳才会突然寿命耗尽，在25年后就进入氦闪，这一切都是海星文明做的。
　　“既然5%光速的飞船已经制造出来了，那么就准备前往比邻星吧，比邻星的那颗行星也属于生命星球，它应该属于我们海星文明。”
　　当海星首领做出这个决定之后，海星文明的舰队准备出发了，他们将逐渐的加速到光速的5%之后，跨越十多年的旅程到达比邻星，从而占领蜥蜴人所在的比邻星A，也就是蜥蜴人星球。

第250章：太太的乌鸦嘴
　　想要让整个地球完成移民工作并不是一个迅速的事情，所以列克星敦早就做好了长期在这个世界的准备，所以在经历了一段高强度的运输工作后，列克星敦协助地球联合政府制造出了第一艘超光速飞船，然后列克星敦就开始进入了幕后工作，准确的说，就是打酱油。
　　地球联合政府是一个非常高效的政府，并不需要列克星敦去指导他们，毕竟她不是地球联合政府的女仆，而地球联合政府也不想列克星敦天天在那指手画脚，所以在双方的默契下，列克星敦在地球联合政府挂了一个闲职，而这个职位的主要任务就是盯着地球和月球的超光速引擎建设。
　　地球联合政府选择了超光速飞船和超光速地球两个计划，按照优先级来说，超光速飞船的优先级更高，所以一开始超光速地球计划只是处于计划状态，而最近这个计划正式启动了。
　　按照地球联合政府的计划，他们打算把地球和月球都装上超光速引擎带走，但是地球那么大，普通的超光速引起根本不可能推动地球那么大质量的物体，所以需要一种行星级的超光速引擎作为动力。
　　通过长期的实验以及研究，地球联合政府的科学家设计出了一款行星际的超光速引起，按照计算的数据显示，只要数百个行星级超光速引擎同时启动后，就能够推动地球进入超光速航道，从而完成超光速航行。
　　只不过行星级和超光速引擎太过于庞大了，在目前地球的情况下，工业实力大大降低，如果是从无到有的建造一个行星级超光速引擎，这么庞大的工程根本就无法完工，于是地球联合政府选择了改造行星发动机。
　　行星发动机本身就已经拥有了完善的地基设施和配套的能源设施，只要将原本的喷口进行改造，就能成为一个行星级超光速引擎。所以此时地球上数百个状态最好的行星发动机被挑选出来进行改造，数量众多的机械和人力正围绕着这些行星发动机进行改造，只要改造完成，那么地球就能进入超光速航道，随后在超光速航道中飞行几个月的时间，地球就能到达目标星系，然后再通过数十年的入轨航行，地球就能真正的安家落户。
　　不过比起地球上的建造情况，反而月球的改造速度会更快，因为地球联合政府将月球当成了一个实验品。
　　科学家的理论是理论，实际操作又是另外一回事。这么大的天体是否可以进行超光速飞行？最好还是进行一次测试比较保险，于是科学家就盯上了月球，到时候月球将会首先启动超光速引擎，只要月球能够成功，那么地球成功的概率就可以大大提高，这里不得不说地球又渣了，竟然要月球小姐姐冒险。
　　所以此时月球的改造进度比起地球要更快，而且为了让月球尽快的到达太阳系边缘，地球联合政府在月球上新修建了几座行星发动机，在行星发动机的全力推动下，月球的速度比原本计划的速度提升了一大截，此时已经接近了太阳系边缘，甚至都要追上地球了。而主持月球改造计划的人不是别人，正是列克星敦的老熟人——刘培强。
　　作为一名优秀的宇航员，也是一名优秀的宇宙战狼，刘培强虽然年龄不小了，但是并没有选择退役，反而受到了重用。联合政府根据他的优秀履历，他被任命为月球改造工程总工程师的职务，负责月球改造计划。
　　可以说，超光速地球计划是一个庞大的计划，但也是一个非常具有价值的计划，只要地球到达新家园，列克星敦就能完成任务返回主世界，只不过在这之前，列克星敦还要等很多年。
　　“我都要成百岁老人了啊，不过我还是这么青春貌美,到时候又要找理由了，还是推到超级士兵血清身上吧！”
　　列克星敦想到几十年后，自己还是这样的容貌，恐怕会引起别人的怀疑，所以就和之前列克星敦出现在零下八十度的空气中一样，列克星敦决定继续把锅推到超级士兵血清的身上。
　　“还要咸鱼几十年，也是够久的，没有仗可以打真的是难受！”
　　之前的几次任务，列克星敦或多或少都会发动战争，甚至是一个星球一个星球的屠杀过去，而这一次唯一的战争竟然只是对付还处于青铜器时代的蜥蜴文明，而且列克星敦还没有出手，简直就是太糟糕了，这样下去，自己会被养废的！列克星敦，你要振作起来，不能天天咸鱼了！
　　给自己打气了一下，列克星敦决定翻看一下最近有什么重要的消息，于是打开了网络，然后她就看到地球联合政府公开了比邻星A的情况。
　　“他们总算是公开了！”
　　最初，比邻星A的情况是保密的，地球联合政府将这件事情隐藏的好好地，毕竟这件事情太重大了。
　　但是随着前往比邻星A开发的人越来越多，而邻星A对地球的反馈也是越来越多，保守秘密就成为了一件困难的事情，于是这件事情就成为了一件半公开的事情，很多人都知道地球联合政府找到了一颗生命星球，但是地球联合政府从来没有承认过，这件事情就好像是都市传说一样，无法证实。
　　不过这些普通人虽然无法确认这些传说是不是真的，但是他们的生活确实越来越好了，市场上开始大量出现了除了蘑菇和蚯蚓之外的食物，虽然比起流浪地球计划开始前的供应量要少很多，但是对于大部分人来说，这些东西在过去简直就是不可想象的存在。
　　所以在拥有足够好处的情况下，这些朋友人也没有深究这些东西到底是怎么来的，毕竟大家对地球联合政府的信任还是存在的，不至于因为一个没有证实的传说就开始造反，甚至地球联合政府将地面上的fan政府武装都收编了。
　　在过去，地球联合政府并没有足够的资源提供给地面上的人生存，所以对地面上的人保持一种不闻不问的态度，让他们自生自灭。但是随着物资问题开始被解决，地球联合政府也就有了实力去养活这些人，于是地球联合政府做出了收编这些人的决定。
　　于是地球联合政府对全球进行了广播，愿意接纳地面上还幸存的人进入地下城，但是前提市交出武器和接受调查与审判。虽然条件比较的苛刻，但是愿意交出武器并且接受调查，毕竟大部分的人并没有血债，所以哪怕需要坐牢，也不会坐牢太久。而且就算是在地下城的监狱中也要比地面强一百倍，毕竟一个能活，一个迟早要冻死。
　　于是在短短的时间内，地球表面数百万人选择了接受地球联合政府的收编，剩下的人只有两种，一种是没有收到消息的，还有一种就是手上有血债的人。对于前者，地球联合政府在找到他们之后会收编他们，而后者，地球联合政府选择了武装打击。
　　于是在很短的时间内，地球联合政府就将地球表面清扫了一遍，将地球内部的不安定因素消灭了大部分，这也是联合政府敢公开比邻星A的原因之一。
　　“果然，公布了比邻星A之后，联合政府受到的支持率更高了。”
　　因为这是一件非常重要的事情，联合政府并没有简单的召开一个记者发布会，然后宣布一句我们发现了一个生命星球。
　　为了消除所有人的疑问，也是为了避免出现社会动荡，联合政府几乎是第一时间就通过网络、电视、广播等方式将提前制作好的各种宣传材料展现在大家面前，其中包括了比邻星A的基本情况、联合政府是如何发现比邻星A、为什么还要继续执行流浪地球计划、接下来的移民计划是如何进行的等等。
　　这些资料能够解答几乎所有人内心的疑问，不给任何阴谋论有发挥的空间。
　　这时候，列克星敦正在查看普通人对这件事情的看法，果不其然，在地球联合政府的强势宣布下，地球上的普通人对新家园充满了期盼，哪怕按照地球联合政府的计划，真正要让所有人都前往新家园还是一个漫长的时间，但是比起原本2500年的时间，现在的时间完全是大家可以期待的。
　　所以大部分人对这件事情都非常的支持，虽然也有少部分人吹毛求疵的提出了各种问题，但因为地球联合政府完善的宣传，这些人的问题很快就被人反驳了，颇有一种群众自带干粮的画面。
　　不过有时候意外也是很突然的，就在列克星敦打酱油的时候，莫斯的声音突然响了起来。
　　“列克星敦上将，有紧急情况，需要立刻处理！”
　　“什么事情！”
　　能够让莫斯发送紧急通知的情况很少，上一次还是木星危机的时候，莫斯对全球进行播报，于是列克星敦也没有拖拉，而是立刻听取莫斯的消息。
　　“在比邻星星系的外围，出现了不明舰队，这是拍摄下来的画面。”
　　莫斯这时候发送了一段视频，这个视频是地球联合政府在比邻星假设的大型光学望远镜拍摄下来的，只见不断的放大漆黑的宇宙，数百个光点以像素点的模样出现在画面中，而这些光点正在接近比邻星A，而且速度也非常的，大概有光速的5%。
　　列克星敦之所以会表示这些飞船的速度相当快的，那是因为列克星敦自己从来没有飞的这么快过。并不是列克星敦无法达到光速的5%，只要列克星敦愿意，她携带上足够的燃料，并且找一个足够长的加速空间，列克星敦完全可以将自己加速到光速的20%甚至更快。
　　但是这没有意义，因为在列克星敦加速到这个速度的时候，她早就已经离开星系了，而离开星系之后，她就能开启超光速引擎进入超光速航道中，以百倍的光速飞行，干嘛还要以亚光速飞行？这就好像到了机场之后，就能坐上飞机了，干嘛还要继续开车？
　　所以平日中，列克星敦只会在星系内部以亚光速的速度飞行，而且为了星系内部的安全，列克星敦也不会让自己的速度超过光速的2%，所以从来没有飞这么快过。
　　但这些飞船诡异的情况让列克星敦有点奇怪，这些飞船以5%的光速飞行，到底是科技先进还是科技落后？
　　说它们先进是因为5%的光速在星系内部是很快的，说它们落后是因为5%的光速在星系之外是很慢的，这实在是有矛盾性。
　　“不会是哪个铁憨憨文明，没有发现超光速航道，然后用5%的光速跨越遥远的星空一路飞过来吧！”
　　列克星敦马上想到了这个可能，就好像小说《三体》中，三体文明的舰队以1%的光速飞行了400年的时间前往太阳系，而这个舰队就类似三体舰队，也是用亚光速跨过遥远的距离么？这实在是让列克星敦有点头皮发麻，飞船上的人能坚持这么久的飞行么？不会飞到目的地之后，飞船上的人都已经是第N代子孙了吧。
　　不过吃惊归吃惊，列克星敦不敢掉以轻心，如果这个舰队到达比邻星系，地球联合政府绝对没有抵抗的实力，因为地球联合政府的太空舰队就是一群武装运输船组成的，这样的舰队对付一下小行星、陨石还能干干，对付正儿八经的太空舰队？还不如快点自杀来的方便，所以立刻从椅子上站起来，然后就对莫斯喊道：
　　“通知地球联合政府，我立刻前往比邻星系！”
　　而就在列克星敦向自己的本体赶去的时候，她也在想，为啥自己刚刚才想没有仗可以打，结果没多久就出现了敌人？难道自己是一个超级乌鸦嘴？
　　“呸！我这是有先见之明，言出法随！”

第251章：难道蜥蜴人出现了科技爆炸？（33/60）
　　虽然事态紧急，但是此时的列克星敦正位于月球上，所以从月球到达太阳系边缘进入超光速航道还有一段时间，而在这个时间，列克星敦也正好与地球联合政府进行了一次对话。
　　因为两个星系之间的通讯延迟，比邻星A的消息已经是15天前的消息了，目前地球联合政府还不知道目前比邻星A的情况到底如何。但是按照之前的画面来看，这一支不明外星舰队应该还没有进入比邻星系内部，所以暂时不用担心位于比邻星的人类已经团灭了。
　　而这段时间，陆陆续续的也有来自于比邻星的消息传来，按照比邻星的说法，目前比邻星A已经进入了全球战备状态，所有的军事力量都已经进入了战备状态，只要一声令下就能对外星舰队展开反击。
　　但是列克星敦明白，仅仅是依靠比邻星A那几艘武装运输船，恐怕都还没有将导弹发射出去就会被敌人摧毁了，比邻星A的武装力量只能拖延敌人的脚步，而不能击败。
　　“列克星敦上将，这是关于敌人的最新情报。”
　　此时，莫斯又发送来了一份情报，根据光学望远镜拍摄下来的画面，这一次即将进入比邻星系范围内的飞船大概有350艘，而莫斯根据这些飞船的外表特征将其分类为三种。
　　大型作战战舰、小型作战战舰和运输船。
　　在莫斯的分析中，这些飞船中有40艘长度在500米左右的大型作战战舰以及80艘长度在200米左右的小型作战战舰，剩余的运输船长度都在800米的级别，可以说这支舰队的规模远远超过当年入侵主世界太阳系的蜥蜴人。
　　而且很明显可以看出这些大型、小型作战战舰的武器以激光武器为主，从科技上说也远远超过了当年的蜥蜴人。
　　“从飞船的大小来看，应该不会比星河战队的太空舰队要弱……就是不知道有没有护盾技术。”
　　根据莫斯的情报，列克星敦做出了一个初步判断，因为星河战队的太空战舰吨位差不多也是这个级别，但这只是一个参考罢了，不能作为准确判断的依据，依旧需要更多的情报。
　　“列克星敦上将，根据对方飞船的速度、位置，预计敌人将在15天后进入比邻星系内部。”
　　而此时，莫斯又完成了一份分析数据，看着敌人到达比邻星系内部的时间，列克星敦皱起了眉头，因为这个时间也差不多是她在超光速航道飞行的时间，也就是说，列克星敦和对方会同时进入比邻星系。
　　“真他妈有点刺激，幸好双方进入的角度不一样，否则我就要直接和对面撞脸了。”
　　只能说运气暂时还站在列克星敦身边，因为列克星敦进入比邻星的角度和敌人正好相反，而且比邻星A的位置也是处于列克星敦的方向，所以不用担心出现脱离了超光速航道就要立刻战斗的事情发生，列克星敦还有足够的拉扯空间。
　　随后地球联合政府又先后给列克星敦发来了各种刚刚从比邻星传来的情报，一直到列克星敦来到了太阳系的边缘并且进入超光速航道之后，双方的通讯才中断，因为在超光速航道中，是无法通讯的。
　　而就在列克星敦进入超光速航道的时候，这时候正在接近比邻星的海星舰队也发现了一些奇怪的事情。
　　“这个星球不是应该只有原始文明么？”
　　作为比邻星A的邻居，这些海星早就观察了比邻星A的情况，虽然从来没有真正来过，但是通过各种侦测手段，海星们也知道，因为三颗恒星混乱的轨迹，导致比邻星A的文明始终发展不起来，长期处于原始文明的状态。而一个原始文明不应该有能够进入宇宙的人造物啊！
　　可海星们在接近了比邻星之后，终于观察到了地球联合政府在比邻星A发射的卫星、空间站以及太空飞船等人造物的信号，虽然这些飞船和空间站的规模远远小于自己的舰队，但这并不是一个好消息。
　　“科技爆炸！”
　　这是流传在海星文明内部的一个观点，那就是只要一个契机，一个文明的科技可能会在短时间内发生重大的突破，从一个落后文明成为一个先进文明。
　　而对于比邻星A，海星文明自然是非常关注，在出发之前，他们曾经使用位于海星文明母星的大型观测设备对比邻星A进行了观测，虽然他们观测到的画面都是一年前传来的画面，但画面显示，比邻星系内部没有任何的人造物，也就是说，比邻星A上存在的文明并不是一个宇宙文明，甚至连星球表面都还没有离开，这是一个好消息。
　　因为舰队的整个航行时间只有10年左右，10年的时间是不可能让一个还没有离开星球的文明成为一个超级宇宙强国，哪怕是这个星球上的文明立刻开始发射火箭，10年的时间也就是在星球轨道上玩玩罢了，工业发展需要遵守客观规律！
　　可海星们惊讶的看着比邻星系内部的太空飞船画面，虽然飞船的尺寸都不算大，当这可不是好消息，因为比邻星内的文明发展速度超过了他们的预计。于是立刻想到是否是出现了科技爆炸这个可能性，难道位于比邻星A上的文明在短短的几年时间内就成为了一个宇宙文明？
　　内心出现了这样的疑问，海星觉得这个可能性很高，否则无法解释比邻星系上出现的变化。不过这样的疑问不会影响海星舰队前进的脚步，要知道海星舰队拥有120艘战舰和数百艘运输飞船，这些战舰和飞船飞行了十年的时间才到达目的地，怎么可能因为对方一些小飞船而害怕？就好像大象不会害怕蚂蚁的阻挡一样，海星文明也不会因为原始文明的威胁而害怕。
　　于是命令舰队做好了战斗准备，海星舰队依旧保持航行向比邻星系前进，而列克星敦这时候也正以100倍的光速航行而来。
　　战斗似乎一触即发。

第252章：试探性攻击（第三更）（34/60）
　　“准时到达！”
　　当列克星敦到达比邻星之后，立刻就启动了所有的雷达和探测设备，几乎是在第一时间就找到了进入比邻星的外星舰队，准确的说是光学设备发现了外星舰队，而雷达因为电磁波的速度限制，还没有发现遥远距离外外星舰队，但是她发现了外星舰队的雷达信号。
　　“来者不善啊！”
　　通过对雷达信号的分析，列克星敦发现对方的科技水平，至少在雷达水平上和自己是旗鼓相当的，也就是说，列克星敦不要想着出现之前击败蜥蜴文明的事情了，对方并不简单。
　　“而且果然是用亚光速跨越遥远距离的铁憨憨么？”
　　此时列克星敦已经发现对方的航速已经下降到了光速的1%水平，种种迹象都表明，这是一个没有掌握超光速引擎的铁憨憨文明。这时候列克星敦已经忘记了流浪地球计划可是打算用0.5%光速的速度飞行2500年，这不是更加铁憨憨？
　　“列克星敦上将，我们现在回接受您的指挥！”
　　就在这时候，位于比邻星的地球联合政府舰队进入了通讯中，表示地球联合政府的所有战舰都会听从列克星敦的指挥，参加这一次战斗。
　　“拟定重要人员名单，执行撤离计划！”
　　列克星敦并没有多废话，面对上百艘战舰，列克星敦没有百分百能够保护好比邻星A安全的信心，而且这些武装运输船对战斗没有什么帮助，所以直接下达了撤离的命令，虽然不可能将所有人都撤离走，但是撤离一部分重要人员还是没问题的。
　　听到列克星敦的命令，这些飞船也没有多废话，毕竟都是经历过流浪地球时代的人，每个人的执行力否非常的强，几乎是立刻就开始执行撤离计划，而列克星敦这时候操控战舰进入了星系内部，在经历了20个小时的飞行之后，她收到了来自于外星舰队的信号。
　　“叽里呱啦~”
　　当一群海星出现在列克星敦面前的屏幕上时，她翘了一下眉毛，这就是敌人么？看起来似乎很适合做罐头啊！随后听着通讯其中不知道讲什么东西的海星语言，列克星敦也用中文回话说道：
　　“这里是地球联合政府，你们侵入了我们的领土，请立刻离开，否则后果自负，勿谓言之不预！”
　　也不管对方能不能听得懂，总之先来一套勿谓言之不预，列克星敦随后就将战舰上的战机群放飞，在两艘伴随飞船的陪同下，机群组成了数个机队就向海星舰队的方向扑去，列克星敦准备进行一次试探性的进攻。
　　而此时，海星舰队也有些惊讶列克星敦的出现，因为在这之前，他们一直都开启着雷达，保持着对整个星系的探测力度，比邻星系内部的任何东西都被他们锁定了，不可能存在什么漏网至于，但列克星敦号的出现完全是凭空出现的。
　　就仿佛是一个幽灵一样，列克星敦号的信号突然出现在雷达上，这件事情完全出乎了海星文明的想象，列克星敦是怎么做到的？这种神秘的出场方式让海星舰队的统帅有些不安，因为他感觉事情有些超出自己的掌控了。
　　随后属于列克星敦的雷达信号也被他们探测到，这就意味着对方的科技水平完全不弱于自己。不过让海星人心安的一点就是，在列克星敦号出现之后就没有出现第二艘战舰，于是海星文明就发送了刚刚列克星敦看到的那段画面，而这段画面的内容也很简单，那就是让列克星敦立刻投降，否则强大的海星帝国会让他们死啦死啦滴！
　　可以说，这是一段威胁，但因为双方的预言根本就不通，所以海星人也不认为自己这段话有什么作用，甚至发送这段视频就是走了一个毫无意义的流程，双方都知道战斗不可避免。于是海星文明也很干脆的做好了战斗的准备，并且认为他们会轻松获胜，因为他们觉得列克星敦号上根本就没有什么武器，看起来像是一艘运输船。
　　海星文明的战舰很简单，只有大型战舰和小型战舰两种区分，而且都以激光作为主要武器使用，所以在他们看来，激光武器越多、越大，那么战舰的实力就越强。但是列克星敦号是一艘航母，除了少量作为近防武器的电磁炮和激光炮之外，列克星敦号从外表上看并不能看到很多的武器，所以给了海星人这是一艘运输船的错觉。
　　不过在列克星敦释放了战机群向着海星人扑来的时候，海星人就有些奇怪了，这又是在干什么？太空战舰不是越大越有战斗力么，这种小小的飞船能干什么？打算自杀性攻击么？因为在海星文明中从来没有出现过航空母舰这种战舰，所以海星人将J-41战机当做成“自杀飞船”，于是为了提防列克星敦释放的“自杀飞船”攻击，海星人的激光炮也做好了开火准备，准备拦截这些“自杀飞船”。
　　不过虽然看起来双方在短时间内都做了很多操作，但是实际上距离战斗爆发还有不少的时间，因为双方位于星系的两端，光都要十个小时才能跨越这么长的距离。
　　所以无论是列克星敦还是海星人，都只是观察到了10小时前的对方罢了。所以无论是列克星敦的机群还是海星人的激光武器都无法有效攻击对方，双方还需要很长一段时间的飞行才能将对方纳入自己的攻击范围。但这时候双方的神经都不敢放松，面对一个未知的外星文明，谁也不知道对方拥有什么科技，一旦有所疏忽，那么就是毁灭性的灾难。
　　“根据对方的飞行路线，进行激光炮覆盖性攻击！”
　　“根据对方的飞行路线，发射导弹进行试探！”
　　差不多是同时的时间，列克星敦和海星文明都做出了试探性攻击的决定，而且还是横跨了一个星系的试探性攻击。

第253章：我们已经重创了敌人（第四更）（35/60）
　　在列克星敦做出试探性攻击的决定后，列克星敦可没有傻乎乎的直线飞行，而是按照条例，每一个小时进行一次随机的航线调整，避免遭到敌人的超远程攻击。
　　果不其然，就在列克星敦飞行的过程中，她发现了距离自己数百万公里的地方被无数道激光炮覆盖了，并且覆盖攻击的时间整整持续了半个小时，而这个区域是列克星敦最初会经过的区域，如果不是列克星敦随机调整航行，恐怕这时候她已经遭到了密集的激光炮攻击。
　　“攻击我干什么，你们应该攻击我的飞机，拦截我的导弹啊！”
　　看着远方划过的一道道激光炮，列克星敦有些感慨的说道，自己只是一艘人畜无害、人见人爱的航空母舰罢了，攻击自己有啥好处？自己那些已经发射出的导弹才应该是你们拦截的对象，要知道这些导弹里面有充满真理的核弹和真空内爆弹。
　　于是一边吐槽着，一边继续随机调整自己的航线，列克星敦一路上时不时的就能观测到海星人发射的超远程激光炮不断在宇宙中闪耀，然而每一次都是打了一个寂寞。
　　激光炮虽然速度非常快，射程也非常远，但是跨越一个星系的攻击也实在是太远了。每一次海星人的齐射都需要飞行10个小时才能到达列克星敦所在的星域，而这10个小时的时间内，列克星敦都已经随机调整航线10次了，所以海星人的攻击就是撞大运，命中列克星敦的概率几乎为0……
　　“卧槽，这也能命中？”
　　很没有淑女形象的大骂了一句，因为就在列克星敦认为海星人命中自己的概率几乎为0的时候，自己就被激光炮覆盖了，并且这些激光炮的威力还不小，每一炮都能轻松的击穿数十公分的装甲，这还是经过一个星系距离扩散后的威力，如果是近距离命中，恐怕几米厚的装甲也会被击穿。
　　不过好在列克星敦有个好习惯，那就是她只要是进入战斗状态，就会随时保持“铁幕”覆盖在自己身上，所以这些激光炮自然被铁幕挡了下来，激光落在铁幕上激发出了道道红色的波澜。
　　“威力还不小，就是距离太远了，威力不够集中……”
　　虽然被激光炮命中是一件很倒霉的事情，但是这也有个好处，那就是列克星敦成功分析出了海星人激光炮的威力。根据列克星敦的推算，海星人的激光武器比主世界的地球要强。
　　不过这并不是意味着海星人的科技就比主世界的地球要强，相当大的原因是主世界的地球将导弹作为主要武器使用，大型激光炮还处于研制状态。而海星人的战舰很明显就是拿激光作为主武器使用，自然会在激光武器上投入更多的资金和财力。主世界的地球和海星人比激光武器，就好像是用自己的短处比对方的长处……似乎还没有弱太多？
　　“只要不是被饱和攻击，铁幕还是能够保护好自己的安全，所以不能浪，不能太接近对方！”
　　列克星敦计算了一下海星舰队的激光炮功率，只要不是超过10艘大型战舰在近距离攻击列克星敦，列克星敦就不会有太大的危险，而且在极端情况下，列克星敦还能转化为舰娘状态。
　　舰娘状态下的列克星敦虽然攻击能力和防御能力都会下降，但投影面积就只有一个人大小了啊！列克星敦不相信对方还能锁定自己？
　　一下子就放心下来了，列克星敦明白海星人无法在这么远的距离对自己造成威胁，所以原本10个小时随机进行一次航线调整的行为也变得敷衍了，这给海星人带来了极大的压力。
　　原本海星人对列克星敦的试探性攻击也不过是一种尝试罢了，并不奢望能够在这个距离就将敌人消灭，只是想如果能够击伤对方就赚大了。
　　于是非常耐心的一轮又一轮的对列克星敦可能出现的区域进行覆盖性射击，海星人每一次攻击后都会调整覆盖的区域，他们也会预测列克星敦可能会出现的区域，并且还让他们瞎蒙蒙对了。
　　但观测部门发现一轮覆盖性攻击直接命中了列克星敦号之后，这个消息立刻传遍了舰队，他们没想到这么快就完成了命中，这可是非常难得的事情。但是他们的兴奋没有维持多久，在覆盖攻击结束后，海星人惊讶的发现列克星敦号毫发无损。
　　“护盾技术？”
　　海星人注意到了列克星敦号表面浮起的红色光芒，他们立刻就猜到了这可能是一种护盾技术，于是恐慌开始在海星人的舰队中.出现，因为海星人根本就没有这个技术，所有的海星战舰都是凭借自己的装甲硬抗敌人的攻击。
　　感觉到事情变得越来越糟糕了，当海星人没有放弃，于是更加密集的攻击落在了列克星敦的身上，而列克星敦连躲都不想躲了。
　　这个距离的激光炮光斑早就散射的比列克星敦号的飞船都要大了，所以哪怕是站在那里不动，海星舰队也无法对列克星敦号造成什么伤害，列克星敦也就懒得躲了。
　　所以在海星人的眼中，列克星敦号就好像是一只蛮牛一样，无视了面前的任何拦截，直冲冲的就向他们冲来，似乎是打算将自己彻底冲垮，海星人决定无视列克星敦了。
　　既然列克星敦无法在这个距离被击毁，那么就攻击列克星敦号放出的“自杀飞船”，于是海星人调转了炮口对准了J-41机群的方向，然后他们突然惊讶的发现。
　　“为什么有一群雷达发现不了的东西在接近？”
　　海星人口中雷达发现不了的东西正是J-41机群发射的隐身导弹，这些导弹的屁股冒着蓝光正在向海星人的舰队冲来，但是海星人舰队的雷达却毫无反应，似乎这些东西根本就不存在一样。
　　“使用光学方式，拦截这些东西！”
　　海星人也不傻，立刻做出了正确的决定。

第254章：惹不起还跑不起么！（36/60）
　　在海星人注意到J-41机群发射的导弹之后，并且无法在雷达上发现导弹之后，海星人已经做好了跑路准备了，因为他们觉得自己惹到了一个惹不起的对手。
　　护盾技术，隐身技术，突然从雷达上出现的事实，这些都证明了对方的科技水平比自己更高，虽然自己拥有数量优势，但数量能够弥补科技么？而且谁知道对方是不是只有这么一艘战舰，万一到时候出现几百艘战舰把自己包围了呢？
　　海星人可是一个非常谨慎的种族，几百年前发现还处于古代的地球就做出了直接摧毁太阳的计划，永远只对付比自己弱的对手，现在发现了一个比自己还要强的文明，那当然是要跑路。
　　不过在撤退之前，海星人还是要做最后的尝试，那就是看看列克星敦发射的这些导弹到底是什么水平，是不是在自己能够对付的能力范围内。
　　比起激光炮，导弹的速度就要慢太多了，按照这些导弹的速度和加速度，海星人还有好几天的安全时间，可以给他们慢慢拦截。于是将原本瞄准列克星敦的激光炮反过来瞄准了J-41发射的导弹，海星人又开始覆盖攻击了。
　　在等待了数个小时候，拦截导弹的激光成功的覆盖了数枚导弹的位置，几乎是在攻击结果出现后的一瞬间，海星人就做出了一个决定，那就是调转航线，头也不回的撤退。因为海星人发现他们的攻击命中导弹之后，导弹的表面同样出现了一道红光，海星人的一轮攻击竟然只摧毁了一枚导弹。
　　敌人的护盾技术都能加强到导弹上了，这还打个屁？经过一轮的试探，发现敌人的科技水平远远超过自己，海星人又不是傻子，继续战斗下去很可能就是舰队全灭，那么还不赶紧跑？
　　于是整个舰队迅速的调转方向向星系外飞去，海星人并没有傻乎乎的向自己母星飞去，万一敌人跟着舰队的方向到达了海星人的母星，那不就糟糕了？
　　于是海星人决定绕一个大圈甩开敌人之后再返回母星，按照海星人自己的想法，如果能够飞个几十年的时间，让母星有足够的预警时间并且发展更高的科技和建造更强的舰队，那击败敌人的可能性就更强了。
　　不过跑路归跑路，拦截这些导弹的行动不能停，如果让这些导弹追上舰队，那么舰队就危险了。
　　于是一边跑路一边对导弹进行拦截，虽然列克星敦的两艘伴随飞船给导弹都加持了铁幕装置，但这些导弹距离海星人舰队实在是太远了，海星人有足够的时间拦截这些导弹，最终海星人将所有发现的导弹都拦截掉了，海星人松了一口气。
　　这些导弹实在是太难摧毁了，上百艘战舰的火力集合起来才将这些导弹拦截，如果导弹的数量更多呢？海星人可以想象到时候这些导弹突破拦截的画面，那对舰队来说恐怕是一场灾难。
　　解除了导弹危机之后，海星人此时的危机就只剩下列克星敦了，不过海星人觉得问题不大，因为双方的速度差不多，并没有谁比谁快很多，列克星敦想要追上海星人，恐怕需要很长很长的时间，海星人耗得起这个时间，大不了脱水睡一觉。
　　“诶。竟然跑了么？”
　　此时的列克星敦坐在指挥座上，只不过她这时候完全没有太空军司令的形象。只见列克星敦穿着吊带黑色丝袜的双腿搭在指挥台上，小脚丫不安分的在一摇一摆。而她的上半身穿着一套黑色真丝睡衣，看起来有那么一些小性*……准确的说，如果此时列克星敦的形象泄露出去了，恐怕晚上很多人都要兴奋的睡不着了。
　　而列克星敦之所以会以这个形象出现，完全是因为太无聊了！
　　完成一次跨越一个星系距离的攻击实在是太久了，每一次攻击后就要等待很久才能知道结果，列克星敦一开始还保持着高度的警惕，但发现敌人的攻击对自己无效后，列克星敦就干脆就开始分心做自己的事情了。就在刚刚，列克星敦去浴室泡了一个澡之后才返回了作战指挥室，然后就发现海星人竟然跑了。
　　“不错，不错，竟然把我的导弹拦截了一半，可以打满分，只不过另外一半你们没有发现啊！0分！”
　　列克星敦伸了一个懒腰，真丝睡衣因为列克星敦的动作向上收了一下，露出了她纤细又白皙的小肚子，看起来很有让人摸一摸的感觉，不过这时候的列克星敦号内没有第二个人，这样的福利也就只有列克星敦自己能够看到。
　　而这时候，随着列克星敦的一个念头，她面前的屏幕就变了，屏幕上是一批保持静默状态的导弹。
　　宇宙和地球不一样，地球上导弹的发动机关闭之后，导弹迟早会因为空气阻力的原因掉落下来。但是在宇宙的真空环境中，阻力几乎为零，所以导弹哪怕关闭了发动机依旧可以继续飞行，而且速度还不会下降。
　　在之前列克星敦攻击海星人的时候，她将导弹分为了两批，一部分导弹没有关闭发动机，一直保持着加速状态，所以这些导弹都被海星人通过光学模式发现并且摧毁了。但是另外一批导弹在加速之后就关闭了发动机，靠着隐身设计以及静默飞行，这些导弹并没有被海星人发现，还在继续在宇宙中飞行，向着海星人的舰队接近，按照目前双方的速度以及加速度变化，大概在几天后，这些导弹就能成功的追上海星人舰队。
　　“希望到时候，这些充满真理的礼物，能够让你们清醒一下，跑路是没用的啊！”
　　列克星敦说话的时候，一架架J-41战机正在返回战舰，这些战机将会接受补给，然后装上各种真理的爱之后，继续追击海星舰队。
　　“这大概是最无聊的一次战斗了……不知道要追多久，算了，让地球联合政府的人别跑了，没必要跑了。”

第255章：列克星敦且战且退、列克星敦进退维谷（37/60）
　　对于比邻星A上的人来说，位于太空中的战斗对他们非常的关键，因为战斗的结果直接关系到他们是否能够活下来。
　　虽然星球上的人都不害怕战斗，都愿意在海星人降落的时候拿起武器和海星人拼死一搏，毕竟这颗星球是地球人好不容易（？）找到的新家园，怎么可能就这么让给别人！但是他们也知道，在宇宙舰队面前，地面部队是多么的脆弱，再怎么勇敢的人也不可能对抗太空中的战舰。
　　于是星球上的人都在通过各种方式观察太空中的战斗，最初在看到列克星敦以一艘战舰迎接数百艘战舰的画面时，大家都有些绝望，因为这个数量差距实在是太大了。而在随后超远程战斗中，因为列克星敦的战机实在是太小了，所以星球上的人并不能发现这些战机和导弹的踪迹，所以他们看到的是列克星敦不断的被激光命中，大家更加绝望了，因为看起来列克星敦就是单方面的挨打啊。
　　每当列克星敦号被激光命中的时候，大家的心就要揪紧一下，生怕下一秒列克星敦号就被打爆了，那样战斗就彻底结束了。而且他们也在想，为什么列克星敦还没有撤退，这样被动挨打是没有意义的啊！
　　不过随着战斗继续，大家似乎看到有些不对劲的地方了，那就是为什么列克星敦号一直被挨打，但是却没有看到任何的受损？反而海星人的舰队突然转向逃跑了，数百艘战舰被一艘战舰逼退了！
　　这就好像列克星敦巨大劣势！列克星敦面如死灰！列克星敦阵型很差！列克星敦且战且退！列克星敦进退维谷！列克星敦无路可逃！列克星敦被海星跳脸！列克星敦打赢了！
　　“这是怎么回事？”
　　实在是看不懂太空中的战斗画面，甚至觉得这个战斗过程有些莫名其妙，但是人们知道似乎危机解除了？因为原本打算撤离的几艘地球联合政府飞船取消了撤离命令，表示这一次危机已经解除，地球联合政府正在追击敌人。
　　不管是什么原因，但是结果是好的，在列克星敦还在追击海星人的时候，地球上的人们就开始庆祝了，也就是在他们庆祝的时候，列克星敦对海星人的大礼包也到达了。
　　那些保持静默状态的导弹在接近海星人舰队的时候，突然启动了引擎，导弹的速度立刻加速到极致，向着海星舰队冲去，而海星舰队根本就没有反应的时间，实在是太突然了。
　　当时海星舰队正在跑路，舰队所有的火力都在对列克星敦号开火，所以在导弹突然点火的时候，根本就没有火力拦截这些导弹，等到舰队的激光炮炮口对准导弹的时候，导弹已经冲上来了，然后来自于列克星敦的爱狠狠的落在了海星人的身上，这一份爱是多么的猛烈，猛烈到让海星人无法承受。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　随着各类导弹在海星舰队中炸开之后，这大概就是海星人的想法吧，因为导弹的威力实在是太大了。
　　虽然海星人的科技水平很高，舰队的装甲都非常先进，甚至比主世界的国家都要先进一些，但并没有先进到可以无视大当量核弹的地步，更何况其中还有真空内爆弹。
　　比起核弹的光辐射和热辐射杀伤，真空内爆弹的杀伤效果最为高效。一颗真空内爆弹能够将数百米范围内的一切物质撕碎。而一艘海星的大型战舰也不过是500米的长度罢了，所以一枚真空内爆弹就能将一艘大型战舰彻底撕碎，加上时不时出现的核爆火球，海星人回想起了被三颗太阳支配的恐怖。
　　在海星人的历史记载中，当三颗恒星的距离极度接近的时候，星球的温度会剧烈的升高，在最高的时候，气温甚至可以达到上千度，星球几乎变成了一颗容颜星球。那时候已经发展到不低科技水平的海星人都险些灭绝，所以海星人将那一次灾难视为是最恐怖的画面，几乎刻在了海星人的DNA之中，而这时候舰队所处的环境不是差不多么？
　　立刻感觉到了来自于DNA的恐惧，海星人陷入了混乱，原本整齐的舰队阵型也变得七零八落，海星人统帅看到这个画面立刻感觉到不妙，如果继续这么下去，舰队覆灭是不可避免的，于是在短短的几秒思考之后，他立刻下达了命令。
　　“立刻超负荷加速！”
　　“可是超负荷加速可能会导致燃料不足！”
　　马上就有海星人对统帅说道，超负荷加速是海星人战舰的一个技术，能够在短时间内让飞船的速度加速到5%的光速，但是代价就是燃料剧烈的消耗。而此时舰队的燃料在十多年的飞行后，原本就已经不足了，本来舰队是打算通过惯性慢慢的绕个圈子回到母星，根本无法支撑超负荷加速所需的燃料。如果飞船没了燃料？那和铁棺材有什么区别？
　　“立刻，马上！否则我们都要死！”
　　海星统帅这时候明白了，对方拥有一种让自己无法发现的攻击方式，如果继续保持这个慢吞吞的速度，那么舰队覆灭不过是时间问题。虽然超负荷加速的方式会导致燃料不足，甚至是耗尽，但只要母星能够派出支援，舰队依旧可以幸存下来。
　　于是列克星敦就看到海星人的战舰突然加速，竟然一下子将列克星敦原本安排好的导弹攻击甩掉了，这让她有些意外。
　　“没想到跑的还挺快的……”
　　看着海星人逃跑的方向，列克星敦并不着急，虽然自己和海星人之间的距离越来越远了，但又有什么关系？
　　列克星敦这时候看着自己所处的坐标以及海星舰队所在的坐标，虽然距离还很远，但列克星敦却有一种蜜汁淡定，甚至拿出了吹风机开始吹头发，刚刚列克星敦洗了头。
　　“哪怕加速到了5%光速的速度，在超光速引擎面前，都是蜗牛速度啊！”
　　今天的14000字更新，睡觉去了。还欠23更

第256章：摇摇欲坠，摇摇欲坠
　　海星人被击败了，被一种以海星人无法理解的方式被击败了。
　　海星人的科技并不弱，在激光武器、常规引擎、战舰制造等方面，海星人的技术比主世界的天朝都要强，但是却拥有两个致命的缺点，那就是没有护盾技术和超光速引擎，除了这两个缺点之外，其他诸如隐身技术落后等缺点都是小问题了，根本不会影响到大局。
　　因为没有护盾技术，海星人在超远程试探攻击的时候，落入了下风，不仅无法伤害到列克星敦，反而还被列克星敦的攻击一艘一艘的摧毁。
　　而海星人决定逃跑之后，他们疯狂的向星系外撤退，战舰在加速到5%的光速之后，很快就把列克星敦甩开了，这让海星人稍稍松了一口气。
　　虽然这一次加速是以大量消耗燃料的方式做到的，很可能会导致舰队燃料消耗殆尽。但是比起被列克星敦击败，目前的情况还是能够接受的，大不了大部分的海星脱水成为海星干，这样就能大大减少物资的需求。
　　随着海星舰队进入了星系外之后，海星人就开始规划回家的路线，他们准备绕一个大圈返回母星，以免暴露母星的位置。
　　但是在海星舰队进入高速飞行之后没有多久，舰队再一次遭受到了猛烈的攻击，而且这一次的攻击超乎了海星人的想象。
　　海星人并不是没有注意列克星敦和列克星敦释放的机群，也在高度关注可能出现的导弹，所以舰队不仅雷达全开，光学设备全力搜索，避免再次出现之前被列克星敦打个措手不及的情况出现。
　　而这一次遭到攻击之前，海星人都没有发现列克星敦有任何发射导弹的踪迹，但是导弹突然出现在了舰队之中，随后导弹就就对舰队进行了攻击。
　　而这一次导弹的攻击比起之前那一次数量更多，攻击更加猛烈，短短的时间内就将海星舰队重创。而这些导弹之所以能够瞬间移动，这是因为这些导弹都被安装上了超光速引擎。
　　列克星敦的导弹有两种，一种是常规导弹，只能通过引擎慢慢加速，可以在宇宙的任何地方使用。还有一种是超光速导弹，这种导弹装备了一具超光速引擎，能够在星系外进入超光速航道，从而完成一次超光速飞行并且攻击敌人。
　　而这时候列克星敦和海星舰队之间大概是8个光时的距离，也就是说，光也要走8个小时的时间。所以海星舰队观测到的列克星敦是8个小时前的列克星敦，但是在列克星敦发射了超光速导弹，这些拥有100倍光速的导弹只花了不到5分钟的时间就到达了海星舰队的旁边，根本不给海星舰队任何反应的机会。
　　所以在海星人看来，这些导弹就是凭空出现的，这种有些超乎常识的攻击手段让海星舰队没有任何应对的手段，只能被动挨打。
　　于是一艘艘战舰被摧毁，海星人感到了一种无力感，这种感觉实在是太糟糕了，于是海星人想到了投降，可怎么投降？
　　双方的语言不通都是一个小事了，最重要的是海星人根本无法联络上列克星敦。双方的距离是8个光时，也就是说，如果海星人发送投降信息，那么列克星敦8个小时后才会收到海星人的信息，然后列克星敦的信息会在8个小时后被海星收到，到时候海星才会知道列克星敦是否接受了他们的投降，而这段时间内，海星舰队搞不好都要全灭了。
　　不过最终海星统帅还是没有做出投降的选择，一方面是作为军人的荣耀，另外一方面是投降之后，很可能会危及到母星的安全，所以海星统帅做出了分散突围的命令，现在只能尽可能的让舰队幸存了，但是下一秒，海星统帅就突然看到，列克星敦的身影出现在了舰队的不远处，并且一架架战机正在迅速的起飞，即将对海星舰队发起攻击。
　　“超光速航行！”
　　海星人这时候总算是知道列克星敦的导弹为什么会突然出现了，联想到之前列克星敦突然出现在比邻星系的画面，海星人知道自己的对手掌握了一种超光速飞行的方式，所以能够迅速的跨越这么远的距离。
　　“超光速！”
　　海星人马上就知道如果拥有这个技术，那么文明的腾飞就在眼前，并且列克星敦的接近也给了他们机会，那就是列克星敦也进入了他们的射程范围内，激光只需要飞行一分钟的时间就能命中列克星敦，所以海星统帅立刻下令，命令舰队所有还幸存的战舰对列克星敦开火，只要能够击败列克星敦，那么就是海星文明大胜利！
　　于是所有的炮口对准列克星敦所在的星域开火，一道道激光向1800万公里外的列克星敦射去，但列克星敦已经不在这里了，因为列克星敦在10秒前就启动了超光速引擎离开了原地，海星人看到的她不过是1分钟之前的她罢了，而她已经在另外一个地方了，和之前的位置相差甚远。
　　也就是说，这时候的列克星敦就好像拥有无限闪现一样，海星人根本无法捕捉到她真正的位置，而她却知道海星人的位置。
　　“简简单单，轻轻松松~甚至还有些无力。”
　　这时候列克星敦不知道在什么时候搬了一张床到作战指挥室中，趴在枕头上的她穿着一套白色的大V领口睡衣，将身前的山峰挤成了一团深邃的山谷，然后她突然想到了一件事情。
　　“不对，这个样子不能见人，需要换一套衣服！”
　　列克星敦立刻从床上跳起来，然后就可以看到一对摇摇欲坠、摇摇欲坠，让人有些头晕。随后她用最短的时间将这张床搬到了一旁，然后穿上了自己的太空军上将礼服，随后列克星敦就对正在深陷蹂躏中的海星舰队发出了劝降的命令，至于海星人能不能理解？这就不是列克星敦关心的事情了。

第257章：原来毁灭地球的就是这些海星？
　　虽然海星人做出了分散突围的命令，但是海星人的战舰在列克星敦面前实在是太慢了，就好像猫的反应速度是蛇的7倍一样，海星人的全力突围在列克星敦看来就是原地打转，所以在海星人的战舰一艘艘被打爆的时候，特别是海星统帅所在的战舰也被打爆之后，剩余的海星人做出了投降的决定。
　　在投降的时候，海星人想到一件事情，那就是在人类的文明中，究竟什么动作或者标志象征着投降？万一自己认为的投降标志在人类中象征着挑衅？那不是坑爹了。而且海星人也知道人类是一种两艘两脚的生物，而海星就像是海星，两个种族的外貌形态截然不同，自然不能简单的套用。
　　于是在不知道髪国军礼和髪国国旗的情况下，海星人做出了自己投降的方式。
　　关闭战舰引擎、关闭火炮以及打开战舰的灯光，海星人把自己能够想到的所有示弱的举动都表现了出来，这个变化让列克星敦注意到了。
　　对于做出这些行为的海星战舰，列克星敦都没有继续攻击，而是将那些还在逃窜的战舰追上并且摧毁，很快最后一艘还在逃窜的战舰被列克星敦摧毁了，战场变得安静了。可以看到战场上一艘艘关闭引擎的海星战舰按照惯性继续在宇宙中前进，而一架架属于列克星敦的战机在这些战机四周穿梭，然后列克星敦有点苦恼了，那就是应该怎么接手这些投降的战舰。
　　列克星敦号只需要列克星敦一个人就能操控，一般情况下列克星敦也不会让人类来到自己的战舰上，所以此时的她是独自一个人追上来的，所以此时的列克星敦身边没有人可以帮助她接收这些战舰，而她又不可能自己一个人亲自占领这些飞船吧？那么应该如何将这些战舰送回去呢？
　　于是在思索了一下之后，列克星敦做出了一个决定，那就是先摧毁海星人的武装。
　　于是上百架J-41战机立刻在海星人的战舰中穿梭，这些战机使用装备的小型空空导弹锁定了海星战舰上的激光炮，然后将这些激光炮一门门的摧毁，只要这些激光炮被摧毁了，那么就不用担心这些海星人会做出什么危险的举动。
　　在最开始，海星人对J-41的举动表现出了一种恐惧，以为列克星敦打算斩草除根，所以很快就有一些战舰做出了反应，重新启动了火炮想要反抗，但是反抗的结果就是被一枚导弹直接炸成碎片。
　　而那些反应慢一些的战舰虽然遭受到了小型导弹的攻击，但是发现列克星敦只是将他们的武器摧毁，并没有摧毁他们的战舰之后，这些海星人还是冷静了一下，没有做出不理智的行为，反而在列克星敦的行动中幸存了下来。
　　最终在列克星敦将所有的战舰的武器系统都摧毁之后，列克星敦就开始等待了，她在等待比邻星的援军。
　　想要将这些战舰带回去，首先就要破解海星人的语言，这样才能让这些海星人配合。其次，想让海星人乖乖配合不搞事，那么就需要派出武装力量登船控制这些战舰，否则列克星敦没耐心去镇压战俘暴乱，她只会一炮将这艘战舰直接蒸发。
　　于是列克星敦给比邻星发送了信息之后的一段时间，几艘属于地球联合政府的运输船到来了，这些运输船上不仅有语言文字专家，还有一批步兵。在列克星敦的掩护下，这些步兵成功的登陆了一艘艘海星人战舰，并且很快就将所有的海星人战舰都占领了。
　　期间并不是没有海星人进行反抗，作为一个科技水平并不低的种族，海星人也拥有类似外骨骼装甲的装备，所以虽然没有取得什么战果，但也能够和地球联合政府装备着动力装甲的步兵打的有来有回，部分战舰的接收并不是很顺利，于是列克星敦也很干脆的命令登陆的步兵撤退，然后就给这些战舰送上了一枚核弹。
　　在核弹的近距离攻击下，没有那艘战舰可以承受核弹的攻击，所以不仅是船上抵抗的海星，就连整艘战舰都被炸碎了，这个行为震慑了其余的海星。
　　发现了列克星敦并不是一个好讲话的人之后，海星人中的目前残存的，军衔最高的海星立刻下令不要做出不理智的行为，在他的命令下，剩下的海星才选择了放弃抵抗，毕竟抵抗肯定要死，不抵抗还有一丝活的可能。当然更大的原因是，海星文明长期没有经历过战争了，军人的抵抗意志并不是那么强，投降不是一个无法选择的选项。
　　于是接下来接手海星人的战舰就很顺利了，很快地球联合政府的军人就完成了对海星战舰的占领，而语言专家也初步了解了海星语言的部分内容，虽然距离破解还差了十万八千里，但是一些简单的词汇已经能够听懂了，所以通过烂到不行的翻译下，这些海星战舰就在列克星敦的押送下向比邻星飞行而去，而这个消息也在列克星敦押送的过程中传回到了地球联合政府的耳中，然后地球联合政府就有些懵逼了。
　　之前收到比邻星的求援信号，发现了数百艘外星战舰出没之后，地球联合政府都做好了比邻星上全部人类被杀死的准备，因为怎么看对方的科技水平都要比地球联合政府要高，而且这是数百艘战舰啊，哪怕有列克星敦的帮助，地球联合政府都不认为列克星敦能够获胜，甚至有可能就连列克星敦都会遇到危险。
　　所以当时的地球联合政府都做好了提桶跑路的准备，他们打算在最短的时间内完成地球的超光速引擎制造，从而带着人类前往其他星系，只要我跑的足够远，那么地球就足够的安全。
　　但是仅仅是二十来天后，来自于比邻星的消息就让他们的三观尽毁，那就是列克星敦单独一人就将入侵的外星舰队击败，并且俘虏了202艘战舰，现在这些战舰正在被押送到比邻星。
　　在收到这个消息的时候，地球联合政府甚至有点怀疑是不是比邻星已经被攻占了，这些消息是外星文明发回来的假消息。但是除了这段消息之外，还有各类视频等资料，而且还有列克星敦通过保密线路发回的信息，所以地球联合政府还是接受了这个消息，然后就有些兴奋了。
　　和之前的蜥蜴人不同，海星人可是一个真正的星际文明，如果能够破解这个星级文明的科技，对地球联合政府来说将会是巨大的助力，让原本刚刚进入太空的地球联合政府迅速的发展。
　　但是地球联合政府也没有因为这一次胜利而飘飘然，按照之前的情报显示，这些战舰是通过5%的光速慢吞吞的到达比邻星的，也就是说，这个种族的母星应该不是太远，那么在对方的母星收到舰队失败的消息后，会不会再派出一支庞大的舰队？地球联合政府除了列克星敦之外，根本就没有正儿八经的太空舰队，所以此时的地球联合政府并没有解除危险。这就好像是一把达摩克里斯之剑一样，随时都有可能落在地球联合政府的头上，给地球带来灭顶之灾。
　　几乎是第一时间提高的了警惕，地球联合政府明白，如果想要让文明继续延续下去，必须解除目前存在的危机，而最直接了当的办法就是将敌人斩草除根。
　　于是立刻从地球联合政府中挑选了一批语言专家和社会学专家前往比邻星，想要尽快的破解海星人的语言、社会结构等信息，只有充分的了解敌人才能更好的击败敌人。
　　所以在接下来的时间中，大批被俘虏的海星人被押送到了比邻星A的地表上。不过在这之前，列克星敦也通过自己的方式在寻找海星人的情报，比如说这些海星人是从何而来。
　　虽然海星舰队已经被列克星敦消灭了，但是并不意味着列克星敦就不能看到这些海星舰队过去的画面。因为光的传播速度是光速，所以只要列克星敦来到距离比邻星反方向的一光年之外，列克星敦就能看到一年前海星舰队的画面。然后再到两光年之外，列克星敦就能看到两年前的画面。通过这个方式，列克星敦就能一点点的倒推海星舰队的轨迹，从而发现了海星文明的母星。
　　“原来是半人马α星啊，也是三体星系的一颗，算是邻居了。”
　　通过列克星敦观测到的画面显示，海星舰队来自于半人马α星，并且她还发现了这个星系内竟然有着大量的人造物信号，这实在是有点奇怪。
　　因为在地球联合政府到达比邻星的时候，他们也对周边的星域进行了观测，并没有发现四周的星域有什么文明踪迹，甚至没有生命星球的踪迹，所以才会全力开发比邻星而不是探索其他星系，如果在发现半人马α星存在文明的话，地球联合政府可能会直接抛弃比邻星，前去寻找其他的生命星球。
　　于是列克星敦又继续远离半人马α星球，然后在10光年之外，她看到了十几年前的半人马α星球的画面，结果画面显示整个星系完全没有文明的踪迹，但是仅仅是几十天后，整个星系就充满了文明的痕迹，这些痕迹仿佛是一瞬间出现的一样，让人感到非常的突然。
　　出现这种情况只有两种可能，一种是这个文明在几十天的时间内就完成了一个星系的建造工作，但是从海星人的科技来看，海星人办不到这一点。还有一种可能就是这些人造物原本处于关闭状态，并且被隐蔽了起来，而海星人在这几十天的时间内先后开启了这些人造物。
　　不管是哪个可能，列克星敦觉得还是需要实地侦查一下，于是在将这些情报交给了地球联合政府之后，列克星敦就立刻启动了超光速引擎前往半人马α星，并且很快就到达了目的地，然后列克星敦就被惊呆了。
　　“卧槽，这特么是一个刺猬么！”
　　列克星敦曾经见识过主世界国家的建造能力，在墨子的强大建造能力下，主世界的天朝把太阳系变成了一个严密的要塞，拥有从冥王星轨道到地月轨道之间的十多条防线，每一条防线都拥有强大的要塞火力和舰队配合，而这些要塞和舰队足以抵抗之前列克星敦击败的海星舰队，而且还是每一条防线都能击败。
　　原本以为这已经是一个文明能够做到的极致了，但是面前的海星文明更加夸张，因为列克星敦发现了星系内至少有5000个大型要塞，这些大型要塞分布在星系的各处，几乎将星系的每个角落都填满了，绝对没有一丝的漏洞。
　　除了这些大型要塞之外，列克星敦还发现了大量的舰队，这些舰队作为机动力量能够配合要塞作战，让要塞的战斗力更好的发挥。
　　“溜了溜了！”
　　在列克星敦出现后的第一时间，她就发现自己被海星舰队锁定了坐标，感觉自己没可能冲破这个刺猬一样的防线，所以列克星敦立刻就决定跑路了，让海星人的追击扑了一个空。
　　“这也太夸张了，他们没事就是在修建要塞么？”
　　列克星敦没有想通海星人的逻辑，为啥将一个星球修建的和刺猬一样，有这个功夫还不如去占领其他星球。不过想到海星人似乎并没有超光速的航行方式，所以列克星敦大概也能理解他们的选择，毕竟海星人被困在了自己星系中，只能玩命的修建自己的星系。
　　而了解完这些消息后，列克星敦就返回了比邻星A，然后她就得到了一个有些令人惊讶的消息，那就是太阳即将爆炸似乎并不是某种自然原因，而是人为的，而罪魁祸首就是这些海星人。
　　“就是这些海星人搞事！绝对不能放过这些海星！”

第258章：血债血偿
　　“说一下吧，这是怎么回事。”
　　此时的列克星敦已经进入了视频会议室中，地球联合政府的代表都已经在场了，虽然列克星敦是最后一个到达的，但是却是第一个开口，随后一名代表就向列克星敦讲述了事情的由来。
　　在列克星敦俘虏了这些海星之后，为了弄清楚有关海星人的情报，所以除了抓紧审讯这些海星人之外，地球联合政府也对海星人的战舰进行了全面的检查，将俘虏的202艘战舰的里里外外都翻了个底朝天，虽然部分战舰受到了海星人的破坏，但是只要修一修还是能够使用，对穷到家的地球联合政府来说，就是非常好的东西。
　　而在这个检查的过程中，地球联合政府也在这些海星人的舰体内发现了各种武器装备，对比自己所使用的武器装备，地球联合政府给出的评价是：
　　“和十年前的地球联合政府相当，但是在列克星敦的科技援助之后，比不上地球联合政府的武器装备。”
　　可以说，海星人的科技还是不弱的，虽然比不上地球联合政府，但双方还是处于同一级别的科技，在地球上，如果要硬碰硬的和海星人战斗，可能也需要付出不小的代价。
　　不过这些武器装备中，除了激光武器之外，大部分都比地球落后，所以地球联合政府也有些郁闷，难道海星人就这？不过很快，一个东西的发现让地球联合政府精神了起来。
　　将海星的文字翻译成地球的语言之后，联合政府知道了这东西叫做“光粒”，在看到这个翻译后，地球联合政府有些摸不着头脑，没有看懂这到底是一种什么武器。因为从字面上说，这个东西是光的粒子？似乎无法看出这个东西的真实用途。
　　但是从海星人对这种武器的重视程度来看，这个东西绝对很重要，因为海星人对“光粒”进行了严密的保存，不仅被安放在有着厚重装甲的仓库内，而且还被一种金属装置包装的严严实实的。按照地球联合政府的估计，就算是一枚小当量的核弹都无法炸开这个金属包装。
　　这种级别的保护，在地球联合政府中是绝无仅有的，就算是核弹都没有这么高级别的保护力度，所以地球联合政府对这个东西很感兴趣。
　　既然在资料上找不到这个“光粒”的信息，那么突破口就只有海星人了，于是加大了对海星的审讯力度，然后很快就撬开了海星的嘴，知道了这个东西的用途。
　　按照一些海星的说法，这个叫做“光粒”的东西实际上是一种微型黑洞，从原理上所，这东西非常类似列克星敦的真空内爆弹。因为海星人大量的使用激光作为武器，对导弹的研究并不深入，而且光粒在宇宙尺度中的杀伤半径也不算大，所以“光粒”在舰队作战的时间并不会比一枚核弹或者是一轮激光炮齐射的威力要更大，光粒真正的作用实际上是用来摧毁一个恒星。
　　根据海星人的描述，当“光粒”在被射入恒星内部之后，会让恒星的内部的核反应速度加剧，让原本能够继续燃烧数十亿年的恒星在几十年内变成一颗红巨星，从而缩短恒星的寿命，在听到这里的时候，地球联合政府的审讯官立刻就警惕了起来，因为他们想到了一件事情，那就是太阳好端端的突然就要被毁灭了，与正常恒星的寿命相差巨大，这个情况非常符合“光粒”的攻击方式。
　　于是立刻怀疑太阳的变化是不是与海星有关系，所以地球联合政府通过各种方式让一些海星展开了嘴，虽然其中一些手段有些血腥，但最终他们还是得到了结果，那就是海星在数百年前就发现了太阳系上的文明，并且对太阳发射过一枚光粒，这一枚光粒在数百年前发射，在经历了数百年的历程后到达了太阳。
　　之所以要对太阳出手而不是直接派遣舰队，那是因为当时的海星人即将进入脱水状态，整个文明陷入沉寂，不可能在那时候大规模出征。而且当时海星人的舰队速度还很慢，如果派出舰队慢慢飞的话，那么就会出现舰队还没到，而地球已经发展的比海星文明的舰队还要强大。
　　所以为了避免地球发展起来对海星造成危险，海星人就对当时还是火枪乱射的太阳系发射了一枚“光粒”，按照正常的节奏，地球是不可能在“光粒”打击下幸存的。所以这些海星也并不认为面前的人类就是从地球跑出来的，他们还以为这些人类是从其他星系来的，说出这个情报的时候，这些海星还不知道他们到底做了什么。
　　在了解到了这个情况之后，地球联合政府可以说一瞬间就进入了暴怒之中，因为海星人的举动，地球文明不得不选择背井离乡，这个期间数十亿的人死亡。可以说，海星人和地球之间有着无法化解的血债，而这个血债绝对不是鞠躬，然后大喊：“红豆泥私立马赛！”就可以原谅的。
　　于是此时的地球联合政府可以说是杀气腾腾的，甚至已经有人拍桌子在那说着一些听起来很不和谐的话。
　　“进攻他们本土，让他们知道地球不是好惹的！”
　　“杀光这些海星，全部都做成罐头！”
　　“血债血偿！”
　　一群人高声呼喊各类报复的口号，列克星敦这时候虽然没有开口，但是也感觉到一种愤怒，虽然自己并不是这个世界的人，但大家都是人类，数十亿人因为海星的一个决定而死亡，那么势必要让海星因为人类的一个决定付出惨烈的代价。
　　于是在看着面前这些愤怒的代表时，列克星敦这时候示意要发言，看到列克星敦的动作，于是这些代表都冷静了一下，然后看着列克星敦，不知道列克星敦想说什么。
　　“那么，你们有计划了么？要如何让这些海星血债血偿。”

第259：论如何红烧海星
　　在列克星敦说出这句话的时候，实际上也是地球联合政府遇到的一个非常现实的问题。
　　虽然在列克星敦的帮助下，地球联合政府的科技有了巨大的提高，但是一方面是地球的工业大大萎缩，无法发挥地球的全部实力。而且这些幸存的工业力量还大量的用于行星发动机或者是行星级超光速引擎上，能够用于战争的工业力量就更少了。
　　打个比方来说，此时的地球联合政府仅仅只有数十艘武装运输船和列克星敦一艘战舰罢了，就算是加上从海星那里俘虏的202艘飞船，地球联合政府的太空力量也远远比不上海星舰队，因为根据列克星敦的观察，如果要攻破半人马α星系，恐怕需要至少上百艘列克星敦级别的主力战舰，并且还需要大量的小型战舰，而且最后还要付出惨痛的代价才能攻破。
　　并不是海星的科技强，而是海星制造的要塞和飞船太多了，这些要塞的火力，一炮就能把蜥蜴人的大型战舰蒸发，就算是列克星敦开了铁幕装置，也无法吃太多发。并且根据观察，海星还在制造更多的要塞和飞船，这怎么搞？
　　如果要等待地球联合政府制造出足够数量的飞船，恐怕黄花菜都凉了，所以列克星敦看着面前的地球联合政府代表，不知道他们有什么好的计划，而这些代表也拿出了他们的方案。
　　方案一：“光粒”打击计划。
　　地球联合政府缴获了海星的舰队的几颗“光粒”，所以就按照海星对太阳所作的那样，地球联合政府将这些光粒发射到海星的星系内，将半人马α星摧毁，那么海星文明自然也会被摧毁。
　　但是这个计划也存在致命的不足，那就是“光粒”来自于海星，海星对光粒的特点非常熟悉，谁也不知道海星是否有破解“光粒”的办法。而且光粒的搭载手段是导弹，而导弹非常容易被拦截，所以最大的可能是这些光粒在半路就被海星拦截了，所以光粒计划并非是地球联合政府的第一首选，方案二才是第一首选。
　　方案二：月球要塞计划。
　　地球联合政府拿出了一个将月球改造为要塞的方案，虽然海星的要塞很多，但是如果地球带一个更大的要塞呢？而比起月球来说，海星人的要塞简直就是小不点！
　　在地球联合政府的方案中，在月球上安装上大量的武器弹药，然后修建一批铁幕装置，接着就让月球进入半人马α星系，从而一点点的碾碎海星人的防线。这个计划的好处是此时的月球上已经有行星发动机了了，而行星级超光速引擎也已经在修建中了。所以地球联合政府只需要给月球安装武器和铁幕装置就能带着月球碾压海星人。
　　不过月球要塞计划也不是全部没有缺点，比如说铁幕装置覆盖的面积有限，如果要覆盖整个月球，那就需要建造大量的铁幕装置。并且月球所需的武器装备的量也很大，这可不是几百枚，几千枚核弹或者真空内爆弹就能搞定的，按照海星人的军事力量，恐怕这数量要用10万来计算。
　　而且仅仅使用核弹和真空内爆弹是不够的，因为核弹需要导弹才能发射，而导弹容易被激光拦截。所以想要和海星人对射，还需要激光武器和电磁炮武器，甚至还需要战舰和战机的配合，通过多种不同的攻击方式才能有效的对付海星文明。
　　但是这个计划也不是没有缺点，那就是需要大量的工业力量才能完成，这对目前地球联合政府来说是一个巨大的挑战，但比起建造舰队来说，月球要塞计划反而需要的工业力量并不算多。
　　实际上地球联合政府还有一些其他不太靠谱的计划，比如说地球要塞计划等等，但是因为实在是不靠谱或者是代价太高，列克星敦只是随意的翻看了一下这些计划就没有继续关注了。
　　“我这里，其实也有一个计划，理论上说，这个计划可以和月球要塞计划互相配合。”
　　在列克星敦开口的时候，在场的地球联合政府都看向了列克星敦，虽然大家之前没有说过，但是列克星敦有点像是哆啦A梦，总是可以拿出一些好东西。
　　“我有一种武器，可以直接炸碎一颗星球。”
　　列克星敦这一次携带了一枚Q弹，还是主世界的国家硬逼着自己让自己带来的。而在场的人听到列克星敦有一种可以直接炸碎一颗星球的武器之后，大家都瞪大了眼睛看着列克星敦，因为他们有些想象不出这是怎么样的一种武器，或者说实在是有点太夸张了。
　　在他们的第一反应中，主世界的天.朝到底干了什么？为什么连炸碎星球的武器都弄出来了？这还是他们熟悉的天.朝么？特别是这个世界的天.朝，对比一下两个世界天朝的实力，他们感觉自己是不是给多元宇宙的天朝丢人了？所以陷入了深深的自我怀疑之中。
　　“这种武器叫做Q弹，使用了大量的反物质作为爆炸的核心，威力能够炸碎一颗类地行星，绝对不可能有幸存者。而我的建议是这样的。”
　　列克星敦说出了自己的计划，她的计划实际上分为两个阶段。第一阶段是列克星敦进入半人马α星系内部，然后使用一枚Q弹将海星文明的母星炸碎，断绝海星文明的科技、工业和人口基础。
　　第二个阶段就是使用超光速飞船封锁整个半人马α星系，将海星文明彻底锁死在星系内部，然后一点点的蚕食海星文明的实力。如果海星文明的主力出现，那就让月球要塞出马硬碰硬。
　　听着这个计划，虽然多了一些步骤，但是在场的地球联合政府代表感觉这个计划的可行性似乎更高，而且成功率也更大，但是也有人提出了一个疑问，那就是——
　　列克星敦一艘战舰，是否可以混入半人马α星系内部？会不会太危险了，因为之前列克星敦展示出的实力来看，列克星敦似乎并不能突破海星的拦截。
　　对于大家的疑问，列克星敦开口说道：
　　“不要小看了天朝的科技啊，我还能变身啊！”

第260章：今天，科学死了
　　作为一艘30万吨级战舰，列克星敦号的尺寸自然很大，一个人行走在列克星敦号上，很可能都会迷路，如果是躲猫猫的话，那就更加难找了。
　　想要制造这么一艘战舰，需要花费大量的人力和物资才能建造。
　　但是就是这么一艘巨大的战舰却突然化作一片金色的粒子，然后消失在了大家的视野之中，准确的说，是30万吨的战舰不见了，变成了列克星敦身上一团奇怪的“舰装”。
　　“这么大一团质量跑哪去了？”
　　“这是魔法么？这是魔法么？”
　　“牛顿，顿爷！爱因斯坦，坦叔！霍金，金哥！你们的棺材板都要按不住了啊！”
　　“今天，科学死了。”
　　当大家看到列克星敦从战舰状态转化为舰娘状态之后，大家的内心是复杂的，因为面前的画面实在是太不科学了！为什么一艘战舰会变得这么小？而且什么叫做舰娘状态？为什么有着浓浓的一股五六十年前的11区二次元味道？另外一个世界的天朝到底发展了一条怎么样的科技树？怎么看起来画风越来越不对劲了？会不会接下来出现一些更不科学的东西？比如说超能力者什么的？
　　不过震惊归震惊，这不妨碍地球联合政府观看列克星敦的演示，只见身穿舰装的列克星敦在宇宙中操控各类战机在宇宙中对着一颗小行星进行攻击，在各类导弹的饱和攻击下，这颗小行星被轻松的炸成碎片。
　　随后列克星敦又开启了铁幕装置，列克星敦立刻变成了一身红衣，看起来漂亮又性感，只不过大家这时候的注意力都不在列克星敦的美貌上，因为一颗属于地球联合政府的核弹正在接近列克星敦，而列克星敦面对这颗核弹，没有丝毫躲避的动作，随后核弹爆炸了。
　　在远方观摩的众人看到列克星敦的身影被核弹吞没，大家的内心都紧张了一下，虽然之前列克星敦表示过区区核弹核弹而已，没有关系的。但是这可是核弹啊，人类手中威力最大的武器之一，怎么可能说的这么轻松！
　　于是在大家紧张的心情中，众人看着核弹爆炸出现的巨大光球逐渐的消失，一个黑影出现在光球的边缘，随后缓缓地从光球内走出，而这个黑影正是列克星敦。
　　“牛逼啊！”
　　这大概就是在场的地球联合政府所有代表的想法了，此时的他们已经想不出其他词汇能够形容列克星敦的行为，这种行为是不是可以叫做脸接核弹？或者说从核爆中走出的强者？虽然这是因为铁幕装置的保护才能在核爆中无伤，但地球联合政府的人也知道，铁幕装置的能量场对人体是致命的，列克星敦能够承受铁幕装置的能量场，那就说明了她绝对不是普通人。
　　这时候大家想到了列克星敦之前表现出的异样，他们有点怀疑了，列克星敦真的是人类么？
　　一个人类可以操控30万吨的战舰？一个人类可以在零下八十度的地方正常行走？一个人类可以身穿“舰装”出现在宇宙中？一个人类可以让铁幕的能量场覆盖在自己身上？一个人类可以硬抗核弹？
　　一连串的问题让这些人产生了疑问，然而列克星敦对此的回答很简单：
　　“别问，问就是生物科技发达！”
　　如果不是反复确认过列克星敦的确是来自于另外一个宇宙的天朝，而且还给地球联合政府提供了大量的帮助，让整个文明摆脱了灭亡的威胁，否则地球联合政府都要怀疑列克星敦是不是来自于什么超级文明的智能机器人，潜入地球是执行什么奇怪的任务。
　　所以虽然内心非常的有疑问，但是大家决定不去深究这件事情，毕竟如果深究下去的话，不仅让列克星敦为难，对地球联合政府也没有好处，所以这时候地球联合政府代表纷纷称赞。
　　“另外一个世界的天朝果然生物科技发达。”
　　“不仅是生物科技，我看这是空间科技。”
　　“我觉得吧，这种变身，有动漫的味道，是不是可以叫做二次元科技？”
　　好吧，最后一个人是出来搞笑的，反正地球联合政府决定，不管列克星敦说什么，那么他们就认定这个事情就是真的！于是一群人等待着列克星敦从演习区返回，这时候的列克星敦面带微笑的看着大家。
　　“怎么样，我用这个模样进入半人马α星内部，然后给海星人的母星来一颗Q弹，接着月球要塞就可以进场了，掩护我离开。”
　　列克星敦说出了自己的计划安排，对此在场的地球联合政府代表都纷纷点头。
　　“好主意。”
　　“不错，我支持。”
　　“没问题！”
　　于是在大家的纷纷同意下，这个计划就被决定下来了，随后整个地球联合政府将能够投入的资源都投入到了月球要塞的修建之中，战争的号角已经吹响。
　　而在这时候，位于半人马α星的海星人这时候陷入了震惊之中。在一段时间之前，列克星敦号的突然出现以及突然消失让海星文明陷入了恐慌，以为自己的文明被更加强大的外星文明盯上了，所以整个星系都进入了高度戒备的状态，但一段时间后也没有发现有敌人出现，海星人这才松口气，可能这艘飞船只是路过罢了。
　　不过很快，又有一个消息出现，让海星文明觉得有点不妙了，那就是他们这时候观察到了原本位于太阳系的地球竟然从它的轨道上消失了！原本是以为太阳的光芒掩盖了地球的踪迹，于是就加大了搜寻的力度，结果却在太阳系外围找到了地球的踪迹，而且从轨道来看，地球竟然在移动！
　　“卧槽，为什么行星能够移动！”
　　这时候他们想起了一件事情，那就是地球上存在文明，地球移动是不是这些文明做的？
　　“他们……应该不至于找自己麻烦吧？”
　　这时候的海星文明还不知道派往比邻星的舰队已经团灭了，所以他们还有一些侥幸心理。

第261章：种族灭绝令（1）
　　“不是应该地联废物，人联男儿么？”
　　列克星敦突然感慨了一句，此时的她收到了来自于地球联合政府的通知，月球基地已经完工，随时可以触及，一副气势汹汹要灭绝整个海星文明的气势！这不得不让她想起了某个P社游戏，里面从地球发展而来的文明有两个，分别是以地球为母星的地球联合国以及以地球移民为基础发展而来的人类联邦，只不过一个非常丢人，一个武德充沛。
　　而这个世界的地球联合政府虽然也叫做地联，但是很明显地球联合政府武德充沛，对待敌人根本就不手软，在知道海星是摧毁太阳的罪魁祸首之后，地球联合政府就准备灭族整个海星文明，这件事情没有任何商量的余地，因为这是地球联合政府做出的最高命令，从各国的领导人到最普通的平民都要为这件事情奋斗，不允许出现拖后腿的情况，如果有拖后腿的情况，最高可以判处死刑。
　　所以在整个文明的全力准备下，地球联合政府的军备整顿行动非常的迅速，特别是月球要塞的建造速度更是快的惊人，行星级超光速引擎、铁幕装置、大型导弹基地等，都在最短的时间内完工了。
　　收到了地球联合政府的通知之后，列克星敦也没有废话，而是立刻来到了月球附近，通过视频见到了月球要塞的总指挥——刘培强。
　　虽然已经五十多岁了，但是刘培强看起来还是非常的精神，毕竟是宇宙战狼，身体素质就是杠杠的。
　　“上将同志，月球要塞已经做好全部准备，随时可以出发！”
　　刘培强对列克星敦大声喊道，而列克星敦也没有废话，而是大声命令说道：
　　“出发！”
　　于是在列克星敦的命令下，月球基地和列克星敦号同时进入了超光速状态，二者以一百倍的光速向大约5光年之外的半人马α星航行而去，整个过程只需要18天的时间，而这18天的时间中，列克星敦也在观察月球的状态，毕竟这是她见过，最大质量进入超光速航道的物体，但是从月球要塞的情况来看，月球并没有出现任何的问题。
　　不过月球要塞和列克星敦并不是同时离开超光速航道的，在距离半人马α星大约1光月的地方，月球要塞就停下来了，在这里，月球要塞至少要一个月才会被海星人发现，而列克星敦会继续前进，并且在大约8个半小时候到达了半人马α星的边缘，只不过这一次列克星敦是以舰娘形态出现的。
　　“要塞的数量又多了，战舰也多了，你们明明是海星，不要做出这种仓鼠的行为！”
　　可以观测到星系内部的要塞和战舰比起之前观察到的数量更多，列克星敦吐槽说道，吐槽说完之后，列克星敦也不废话，立刻就全速向海星人的母星飞去。
　　如果列克星敦是以本体出现的话，恐怕这时候的她已经遭到这些要塞的超重型激光炮的攻击，但是此时以舰娘形态出现的她，哪怕算上舰装，也只有两个人的体积大小，在宇宙中，这个大小简直就是不值一提，无数陨石都要比列克星敦的体型大，甚至是大很多倍。
　　所以当列克星敦出现在星系内部的时候，海星人并没有注意到列克星敦，他们的雷达自动把列克星敦识别为了一颗小行星，而这样的小行星实在是太多了，每天没有八千也有一万，实在是不需要注意。
　　所以在最开始的时候，列克星敦可以说完全就没有干扰自己，一直将自己的速度加速到了百分之一的光束后，海星人才感觉到不对劲。
　　这个陨石为什么速度这么快啊？这个陨石为什么会加速啊？这个陨石为什么会变换轨迹啊！这不科学啊！
　　海星人这才反应过来，这哪里是陨石啊，这是敌人的攻击！于是海星人立刻调用了全部的设备观察列克星敦，然后他们震惊了。
　　虽然他们是海星，和人类的人体结构完全不一样。但是在他们的认知中，生物在宇宙中是不可能生存的，更别说加速到百分之一的光速了，这根本就不正常！所以在观测到了列克星敦的身影时，海星人都有些无法理解，而且他们也发现了，虽然列克星敦多次变换轨迹，但是实际上是直接冲着母星来的，这件事情让海星陷入了混乱与紧张。
　　未知就是最大的恐惧，海星人不知道列克星敦的目的，也不知道列克星敦到底是怎么做到凭借肉身在宇宙中生存的？因为根本就无法联络上列克星敦，这些海星人在讨论了半天之后，做出了一个决定，那就是反击。
　　按照列克星敦这时候的速度计算，哪怕列克星敦什么都不做，她的动能都超过了270万亿焦耳，也就是6.4万吨TNT当量的核弹，会给海星人的母星带来巨大的灾难。更何况他们感觉列克星敦不仅仅是这么简单。
　　于是在海星文明的命令下，一座座要塞的重型激光炮瞄准了列克星敦，随后向无数的激光向列克星敦射来，而且这些激光炮并不是发射了一发一副不击沉列克星敦就誓不罢休的态度。
　　不过态度不能影响实际结果，虽然这些重型激光炮时不时就能命中列克星敦，但是海星的雷达一直都能观测到列克星敦的踪迹，她不仅没有被激光炮蒸发，反而还继续加速了，一副要直接撞击海星人母星的态度，这可让海星人吓坏了。
　　于是一边调派舰队拦截列克星敦，海星也做好了撤离的准备，一支舰队已经携带了一批海星人来到了安全的地点，如果海星文明出现任何的意外，那么这支舰队就会立刻撤离，寻找新的星系重建海星文明。
　　实际上，这个舰队就是前往比邻星的移民舰队，海星人认为先遣队已经占领了比邻星，他们可以在比邻星继续重建文明。

第262章：种族灭绝令（2）
　　“这到底是怎么回事！”
　　此时位于海星人的母星上，海星的元老院正处于懵逼状态，这到底是怎么回事啊。
　　先是原本位于太阳系的地球突然装上发动机跑了，让他们毁灭一个文明的计划失败，这就让他们有些不安。因为推动一个星球的技术怎么看都很夸张，至少目前的海星人是做不到这一点的。如果让地球文明知道了太阳是他们毁灭的，那么地球人来报复怎么办？就算地球人不知道这件事情，那么两个文明如此的相近，怎么看都不可能和平相处。
　　所以对地球上的文明产生了忌惮，但海星人还没有拿出具体的方案如何扼杀地球文明，毕竟遥远的距离足以让各种计划失去可行性。
　　不过比起地球文明的事情，海星人此时面临的最大问题就是一个人型的生物竟然凭借肉体穿越宇宙向海星人的母星接近！
　　虽然从动能上说，他们发现的列克星敦就算是撞到星球上也只能毁灭一个城市罢了，看起来影响不大。但是谁知道列克星敦还有什么能力？都拥有这么强的科技了，难道还会使用撞击这种原始又古老的战术？
　　而且除了列克星敦之外，列克星敦身后的文明呢？他们真正恐惧的是自己的坐标暴露了，而列克星敦仅仅是袭击的第一步，接下来可能还会有更多的袭击。
　　在海星人看来，一个文明的坐标一旦暴露，很可能会导致文明的覆灭。就好像之前他们发现了太阳系的地球文明之后，就让一粒光粒飞行数百年的时间，企图毁灭地球文明，而更高科技的文明肯定有更多毁灭一个文明的办法。
　　但是想要隐藏一个文明的踪迹又非常的困难，之前在整个文明进入沉睡的时候，他们还可以让大部分的设施进入休眠状态，但是在文明重启之后，文明活动的踪迹根本无法隐藏，只能利用这个时间增强自己的实力。
　　所以为了抵御可能出现的敌人，海星人修建了大量的要塞，试图以龟缩战术防御敌人入侵，至少可以给海星人一种安全感。
　　可随着列克星敦出现在星系内部，并且直直的向他们的母星接近，海星人使出了浑身解数想要拦截列克星敦，但是列克星敦展现出的实力也太强了，直接将海星人虚假的安全感摧毁了。
　　如果这时候有人观察这个星系，就会发现整个星系内部，无数道激光正对着一个物体，也就是列克星敦不断的射击，虽然大部分都因为距离和列克星敦的躲避射空了，但是靠着庞大的射击次数，还是有很多道激光命中了列克星敦，但是列克星敦看起来似乎没有受到任何影响。
　　并不是这些激光的威力太低，从威力上说，这些要塞发射的激光威力足够对列克星敦造成威胁，一发就能将一艘数万吨的战舰蒸发，就算是铁幕装置也无法抵挡大量的激光攻击。
　　但是问题在于此时的列克星敦是以舰娘的形态的出现，投影面积仅仅只有一个人大小，而激光在跨越了遥远的距离后，光斑远比列克星敦要大，所以列克星敦并不用承受激光的全部威力，自然也不用担心铁幕装置被击破。
　　于是一路向着海星的母星接近，而海星发现根本无法拦截列克星敦之后，海星元老决定立刻决定启动移民舰队，从这个星系离开前往比邻星系，只不过这时候有个海星提出了一个可能。
　　“会不会有可能，她来自于地球，他们是在报复我们对太阳的攻击？”
　　这个海星说话的时候，立刻遭到了其他海星的嘲笑，因为这不符合逻辑。
　　“那他们是怎么知道我们星系的坐标呢！”
　　“如果他们拥有这样的科技，我们早就应该遭到攻击了，而不是现在才被攻击。”
　　一下子，众多海星人提出了反驳的意见，但在这个海星说出了他的猜测。
　　“会不会，我们在比邻星系的舰队已经被他们击败了，而他们从我们的舰队口中得知了太阳系被攻击的真相和我们的坐标？这才导致被攻击，如果我们前往比邻星，那不是自投罗网么？”
　　在这个海星说出这句话的时候，气氛一下子就变得很凝重了，如果比邻星已经被地球文明占领了，那么海星人不是药丸？但是这时候列克星敦距离母星越来越近，已经容不得他们犹豫了，于是海星人做出了决定。
　　原本要前往比邻星系的舰队一分为二，一半前往比邻星系，另外一半前往另外一个方向逃亡，如果比邻星没有被占领，那么另外一个方向的舰队就掉头。如果比邻星被占领了，那么就全力加速离开，在广阔的宇宙中寻找新的生命星球。
　　于是在做出了决定之后，庞大的移民舰队就出发了，浩浩荡荡的舰队看起来很是威武，而这时候的列克星敦也发现了这个情况。
　　此时的列克星敦带着一副墨镜，墨镜是用来遮蔽激光照射到自己身上产生的强光，虽然作用不大，但总比没有好。
　　“看起来是想跑啊，不过跑得掉么。”
　　列克星敦实在是有点理解没有超光速引擎的悲哀了，哪怕这个文明做了再多的准备，在拥有超光速引擎的文明面前，两个文明就拥有巨大的科技鸿沟，会遇到打打不过，跑跑不过的局面。就好像之前列克星敦面对海星舰队，她完全可以选择任何一个角度发起攻击，而海星舰队的攻击只会落空，对列克星敦来说，整个过程就像是打靶一样轻松。
　　所以没有担心海星人跑掉的飞船，哪怕离开了这个星系，最终也会被列克星敦追上消灭。而更大的可能是，这些舰队刚刚离开这个星系就会遇到地球联合政府的月球要塞，到时候对海星人来说，这恐怕是一个巨大的惊喜。
　　而这时候，列克星敦正在计算自己距离海星母星的距离。
　　“还有3天，3天后就把你们都扬了。”

第263章：Q弹爆炸（1）
　　越是接近海星人的母星，列克星敦遭到的攻击也是越猛烈，虽然目前还无法攻破列克星敦的铁幕防御，但如果什么都不做，搞不好就要阴沟里翻船了。所以原本只是顶着激光前进的列克星敦开始反击了，一架架J-41战机在铁幕装置的掩护下对四周的要塞展开的攻击，以掩护列克星敦继续前进。
　　面对列克星敦的攻击，海星人也丝毫不退让，毕竟这里是他们的母星，所以他们知道自己没有退让的空间。按照一句话来形容，那就是“海星文明很大，但是身后就是我么的母星!”所以哪怕知道自己的要塞要被命中了，要塞内的海星人也没有选择撤离，反而是选择了战斗到最后一秒，这股战斗精神比列克星敦在比邻星系碰到的海星人不知道高到哪里去了。
　　不仅是要塞，海星人的战舰也丝毫不退让，之前海星人还没来得及集结战舰，但是随着时间的推移，大批大批的海星飞船以整齐的队形出现在列克星敦前进的道路上，企图配合要塞拦截列克星敦。
　　可比起要塞，海星人的战舰无论是火力还是防御都要弱太多了，哪怕是大型战舰在列克星敦面前也不过是一个大号玩具罢了，对列克星敦的威胁可以用非常小来形容。
　　因为想要拦截列克星敦，所以这些战舰直接出现在列克星敦的前进轨道上，几乎没有做任何机动动作，列克星敦甚至不需要导弹，只是使用激光炮和电磁炮就能将这些战舰摧毁。甚至在极端情况下，列克星敦还直接用肉体撞毁过一艘海星人的战舰，整个过程只是让列克星敦感觉到微微一震罢了。
　　不过撞击的这种行为，列克星敦只是做了一次，因为她觉得这个行为实在是有点违背自己淑女的形象，看起来有点像野蛮人，所以之后列克星敦就继续用各类武器反击。
　　所以可以看到，虽然海星人虽然战斗意志强烈，但是却无法阻止列克星敦前进，毕竟再高的战斗精神也不可能彻底抹平双方的科技差距，整个星系不断地被要塞或者是战舰爆炸产生的火球点亮，而就在爆炸的火球背景下，列克星敦很快就到达了海星文明的星球外围，而在这时候，列克星敦对海星文明展开了全球广播，并且还是用海星的文字进行的广播。
　　致尊敬的海星文明（冒号）
　　我们是位于太阳系的地球文明，非常感谢尊敬的海星文明在数百年前，在文明陷入沉睡之际还要百忙之中给我们的太阳送来了名为“光粒”的礼物。
　　现在，我们已经收到了“光粒”，我们的太阳因为你们的礼物即将爆炸，而我们也踏上了流浪之旅。
　　作为一衣带水的友好邻邦，我们信奉着礼尚往来的传统美德，在你们教会我们如何成长，如何离开温暖的家乡怀抱，走向黑暗的宇宙之后，我们也会给你们赠送我们的礼物。
　　《关于海星文明的种族灭绝令！》
　　作为全球35亿人民以及35亿已经死去的人的谢意，地球联合政府已经下达了种族灭绝令，作为地球文明对外星文明下达的第一份种族灭绝令，我们希望你们能够喜欢。
　　此致
　　敬礼！
　　你们亲爱的邻居——地球文明。
　　列克星敦的这一份全球广播看起来有些搞笑，但是实际上却充满了赤.裸裸的血腥味道。因为这是一个种族对另外一个种族宣布死刑，而且还是斩草除根级别的死刑，所以列克星敦的广播立刻引起了海星文明的混乱。
　　此时各类海星飞船正在疯狂的撤离母星，这些飞船是海星元老院下达了第二批撤离舰队，虽然准备仓促，但也能够带走数百万的海星人离开，在他们看来，只要离开的越多，那么海星文明幸存的可能性就越大！
　　至于无法撤离的海星人，他们此时都进入了地下的要塞之中。因为海星的母星时不时的就要遭受三颗太阳的困扰，所以海星人在地下修建了大量的要塞，并且还有规模庞大的物资储备，在海星人进入脱水状态之后，只要星球没有炸，那么整个文明就能坚持数百年的时间。
　　对着这些撤离的海星人，列克星敦并没有阻拦，这些无法超光速飞行的战舰根本不可能跑掉，而她只需要摧毁海星人的母星就够了。
　　“全弹齐射！”
　　此时的海星人知道如果不能拦截列克星敦，那么星球上的人就要完了，所以无数的战舰集结在星球轨道上，企图用密密麻麻的人海战术拦住列克星敦，而列克星敦也不客气，一口气发射了上百枚重型核弹，这些核弹在发射出去之后，仅仅是十几秒的时间就到达了舰队中央，随后，巨大的光球几乎将列克星敦的视野都覆盖了，她甚至无法看到星球的画面。
　　全部都是10亿吨级的重型核弹，每一枚火球爆炸后都会出现一个巨大的火球，而被直接命中的海星人战舰，哪怕是大型战舰也会在瞬间被蒸发。于是在上百个巨大火球的肆虐下，原本看起来密密麻麻的庞大舰队几乎是顷刻间就被撕开了一个口子，而这个口子对海星文明来说是致命的，因为一枚巨大的导弹携带着一枚巨大的炸弹向星球表面坠落而去，而列克星敦这时候启动了所有的侧面推进器。
　　几乎是用极限的推力改变自己的轨道，此时的列克星敦承受着数百G的压力，但是她的全部注意力都放在了Q弹的身上，这是她第一次使用Q弹，所以她已经拿出了摄影的设备，她要拍摄下Q弹爆炸的全过程，这些画面和她收集到的数据都会带回到主世界的地球上供科学家参考。
　　在导弹的推进加上列克星敦原本自带的初速下，Q弹接近星球的速度非常快，仅仅是几秒的时间，Q弹就到达了海星母星的表面，随后Q弹爆炸了。

第264章：Q弹爆炸（2）月球要塞，前进四！
　　作为一种反物质武器，Q弹完全是大力出奇迹的一种武器，星河战队世界的地球联邦硬生生的将Q弹的爆炸当量提升到了能够炸碎一个星球的级别，而且还是那种在星球表面爆炸就能炸碎一颗星球的当量，不得不说，大力可以出奇迹，如果奇迹没有出现，那么就更大力！
　　而且比起地球联邦的做法，这枚被列克星敦发射的Q弹的表面笼罩着一层铁幕，而且在落地的时候大约用百分之二的光速，所以Q弹在落地的一瞬间，就好像是穿甲弹命中了黄油一样，轻松的将地面洞穿，并且升起了一朵蘑菇云。
　　这朵蘑菇云并不是Q弹爆炸的蘑菇云，而是撞击产生的蘑菇云，这朵蘑菇云产生之后让无数的海星人内心一紧，以为敌人的攻击到来了，不知道敌人的攻击会带来怎么样的后果。不过等待了几秒之后，并没有出现想象中的巨大威力，这些海星人觉得“就这？”然后就在这时候，已经深入地下的Q弹爆炸了。
　　此时的列克星敦刚刚从海星人的母星一侧划过，正在全速远离海星人的母星，随后她就看到巨大的星球突然四分五裂了，无数的碎片向四周飞溅而去。
　　在Q弹爆炸之后，巨大的热量几乎是一瞬间就蒸发了周围的岩石、金属和泥土，这些原本是固体的物资在成为气体之后迅速的膨胀，随后形成一道冲击波向星球四周散去，而伴随着冲击波的还有Q弹产生的火球。
　　这大概是列克星敦看过的最大火球，10亿吨tnt当量的核弹火球就像是火柴的火焰一样渺小，而这时候火球还在膨胀。
　　这个火球伴随着冲击波先是到达了地幔，随后地幔被迅速的撕碎，根本无法阻挡冲击波的前进。于是在短暂的片刻之后，巨大的冲击波将地壳和地幔吹飞了，无数炽热的岩浆、破碎的地壳都四分五裂的向四周飞去，直接将地心暴露在了宇宙之中。
　　作为一个星球的核心，地心一般都是有铁镍构成，是一个巨大的金属球，比起地幔和地壳要坚固很多。所以在冲击波到来的时候，这个巨大的金属球虽然被扭曲变形，从一个球状外形扭曲变成了一个类似椭圆的外形，但是却意外坚挺的坚持了下来，并没有被彻底炸碎，但是星球另外一面的地幔和地壳就没有那么好运了。
　　在冲击波和火球吹过了地心之后，继续将另外半个星球撕碎，所以这才出现了列克星敦面前星球四分五裂的画面，如果等到情况稍微稳定一些，那么就能看到一颗巨大的炽热金属球以及无数的小行星出现在原本星球所在的轨道上，简单的说，就是你家变矿了。
　　在未来，这里可以成为一个巨大的矿场，其中的金属资源足够一个文明使用很久的时间，但是这都要等爆炸结束后才能看到，而此时爆炸还在继续，所以列克星敦就遭殃了。
　　因为此时列克星敦还在星球的附近，所以在星球被Q弹炸碎之后，各种巨大的碎片向四周扩散而去，其中一些碎片就向列克星敦冲来。
　　说起来是碎片，但是你见过一个大陆大小的碎片么？此时列克星敦遇到的碎片大概是原本地壳的一部分，大小大概有澳洲大小，所以列克星敦在这块碎片面前和蚂蚁没有什么差别。
　　但是列克星敦这时候并没有紧张，这些碎片看起来虽然庞大，但是因为冲击波和火球的影响，这些碎片还在不断的破碎，短短的几秒时间，列克星敦就看到这块碎片被拦腰折断，露出了一条巨大的缝隙，列克星敦就顺着这条缝隙钻了过去，然后迅速的向海星人母星远离。
　　比起列克星敦的游刃有余，海星人的舰队就没那么好运了，在爆炸的一瞬间，无数战舰就被火球吞没，直接被蒸发成为了气体。少数躲过火球攻击的战舰在随后破碎的星球碎片面前，成为了被拍死的蚊子，直接成为了一团废铁，一瞬间星球附近的所有战舰和要塞就全灭了，没有一艘战舰幸存。
　　而这时候，远方的海星人都目瞪口呆的看着爆炸的星球，自己的母星……就这么没了？
　　之前曾经想象过列克星敦杀死自己同胞的方式，这些海星人以为列克星敦会使用核弹对星球表面进行洗地，通过大规模的轰炸将星球的每一个表面都摧毁。虽然他们想象过列克星敦是否有办法将一个星球直接炸毁，但是这种科技对他们来说实在是太难以想象了，所以没有去想，也不愿意去想。
　　可现在事实摆在面前，母星已经被炸碎了，作为海星文明的精华所在，母星上不仅有海星文明的主要人口、科研和工业实力，而且还是海星文明的精神象征。但是随着星球的爆炸，这一切都没了！
　　于是这些乘坐者飞船或者是在要塞内的海星人一个个都有呆呆的看着爆炸的母星，久久不能说出话来，而作为罪魁祸首的列克星敦这时候却在迅速的离开，而海星人却无法拦住列克星敦。
　　“我们会报仇么？”
　　这时候又海星喃喃自语的说道，随后一旁的海星人立刻用力点头。
　　“没有问题的！我们曾经挺过了无数的灾难，这一次我们也会挺过去！是地球文明摧毁了我们的星球，我们要记住这个仇恨！”
　　一声声复仇的声音在海星文明的通讯内响起，无数的海星人喊出了要重振海星文明的口号，在这时候，整个海星文明进入了空前的团结之中，似乎有一股力量将他们拧成了一股绳，似乎能够抵御任何的敌人。
　　于是舰队开始向遥远的星系外驶去，他们将在其他星系寻找生命星球，让海星文明重新发展起来，但也就是在他们航行的过程中，一个巨大的物体出现在了星系边缘，并且向着舰队冲来。
　　这就是月球要塞！
　　“月球要塞，前进四！”
　　作为宇宙战狼，刘培强下达了命令。

第265章：赶尽杀绝
　　当刘培强喊出“前进4”的口号时，这就意味着月球要塞的行星发动机将全功率启动，以最大加速度向前进。不过和《三体》中地球舰队通过前进四能够加速到光速的15%不同，月球要塞的行星发动机还无法加速到这么快，毕竟月球的质量太大了，但在全功率的加速下，月球要塞也能达到光速的1%速度，这就好像一辆坦克飙到了120公里的时速一样令人吃惊。
　　而刘培强指挥月球要塞出现，一方面是为了掩护列克星敦撤离，另外一方面就是为了摧毁海星文明的残存力量。虽然海星人的母星已经被毁灭了，但是各个要塞以及飞船内的海星人数量还有数千万，数千万的海星人依旧可以恢复一个文明的辉煌。
　　而月球要塞出现的第一时间，海星人就发现了，看着月球要塞向自己接近，这些海星人面如死灰。
　　之前列克星敦表示自己来自于太阳系的时候，他们还有所怀疑，毕竟列克星敦的风格和他们观察到的地球文明完全不同，一个是玩星球的，一个是玩超人的，看起来不像是一条科技树上的，画风相差极大。
　　不过在月球要塞出现后，海星人就确定列克星敦和地球文明有关了，最起码有合作关系，否则不可能在列克星敦袭击结束后，这么大的月球要塞就同步出现了。
　　为了阻止月球要塞对海星人的移民舰队展开攻击，海星人没有发呆，而是立刻集中火力对月球要塞展开了攻击，一道道粗大的激光向月球要塞射去，然后就可以看到月球表面一道红光泛起，激光落在了铁幕上，泛起了一道道波澜，并没有伤害到月球分毫。
　　“铁幕稳定运行，未突破危险界限。”
　　此时位于月球要塞的指挥中心内，刘培强听着下属的汇报，确定月球上修建的无数铁幕装置能够保护好月球的安全之后，他下令说道。
　　“按照预定顺序，摧毁敌人的武装力量，掩护列克星敦上将撤离！”
　　随着命令的下达，月球要塞的表面，无数的导弹通过各种方式发射，向着四周的要塞、战舰攻击而去，密密麻麻的导弹几乎将月球的笼罩，随后就是大爆炸。
　　列克星敦上的导弹很多，但是在同一时间，列克星敦最多也就只能发射二三百枚导弹罢了。但就算是这样，列克星敦也将海星文明折腾的不轻。而作为地球文明的超级武器，月球要塞上的导弹数量用十万来计算，而一口气更是可以发射上千枚导弹，这些导弹通过导弹发射车、导弹发射井、导弹发射架等方式发射，反正有铁幕装置的保护，不用担心海星文明的攻击会摧毁这些发射装置。
　　不仅如此，月球要塞的表面上还有电磁炮和激光武器，这两种武器的威力虽然比不上核弹，可密密麻麻的塞满了月球表面，所以密集的弹幕也让海星人吃了大苦头。
　　于是在导弹、激光和电磁炮的轮番攻击下，星系内部再一次出现了一道又一道的闪光，每一道的闪光之后就是一艘海星人的战舰或者是要塞被摧毁。这让海星人目瞪口呆，这火力也太强了吧！
　　海星人制造的要塞空间站的火力和防御已经足够强了，就算是主力战舰也无法抗衡要塞的火力。但是这些要塞在月球面前就是战列舰和渔船的差距，海星人引以为豪防线在月球要塞面前不堪一击，更何况还有列克星敦在一旁协助月球要塞。
　　此时的列克星敦从爆炸的海星母星撤离了，因为Q弹巨大的爆炸威力，此时列克星敦周边并没有任何海星人的武装力量，所以此时的她非常安全。为了能够快点解决海星人的太空部队，也是减少自己撤离的难度，列克星敦操控战机从另外一个角度对海星人的防线发起了攻击。
　　于是在月球要塞和列克星敦的前后夹击下，很快海星人的防线被打穿了一个窟窿，列克星敦就顺着这个窟窿成功的撤离了，只不过这时候月球要塞还在星系内横冲直撞。
　　就好像一辆鼠式坦克在一群1号、2号坦克中一样，哪怕是蹭一蹭都能拿一个人头，所以打倒最后，月球要塞甚至直接用撞的，直接将一个个要塞撞毁，一点点的星系内的要塞摧毁。但这些要塞并没有任何一个投降的，因为他们知道，如果不将月球要塞拖住，那么移民舰队就不可能顺利的逃离，所以这些要塞面对月球要塞的攻击，也丝毫没有退让，哪怕是面对月球要塞的撞击，海星人也毫不犹豫的撞上去。
　　所以到最后，可以在月球要塞的表面散落着一大堆要塞的残骸，虽然没有对月球造成什么损伤，但大量的残骸影响到了一些武器的发射，所以刘培强还不得不通过突然减速，利用惯性让残骸离开月球表面。
　　而这些要塞的牺牲也并非没有效果，海星人的移民舰队虽然损失惨重，但是依旧有不少数量的飞船离开了星系，这些飞船内部的大部分海星人都进入了脱水状态，准备通过数百年甚至数千年的航行寻找一个新家园。
　　“这是海星文明悲痛的一天，也是海星文明新生的一天。”
　　“我们将永远铭记这一份仇恨。”
　　“我们的仇敌是来自于太阳系的地球文明。”
　　“永生永世，我们终有一天会报仇的！”
　　逃离的海星文明默默的发下了毒誓，随后舰队向着宇宙的深空航行而去，但就在这时候，原本已经离开星系的列克星敦再一次出现在他们的面前，并且她还带着数百艘地球联合政府的飞船，这些飞船大部分都是之前缴获的海星飞船改造而成的，而他们到来的目的也很简单，那就是拦截海星文明的移民舰队。
　　“给予一个文明最大的敬意，那就是赶尽杀绝”
　　当列克星敦对海星文明的最终结局做出了结论之后，地球联合舰队对海星文明的攻击开始了。

第266章：太阳的毁灭
　　海星文明的最终落幕并没有出现任何的意外，海星文明被彻底斩草除根了。
　　先是封锁了整个星系，将离开星系的飞船一艘艘的消灭之后，海星文明就被堵在了星系内部，然后就是漫长的清剿战争。
　　海星人除了在星系内建设了大量的太空要塞之外，还在各个星球上修建了大量的设施，并且一些星球上还有海星的移民基地。所以除了将太空中的海星势力消灭之外，地球联合政府还派出了大量的地面部队清剿各个星球上的海星，而海星也不甘被毁灭，也与人类展开了地面战争。
　　但是在失去了制太空权之后，海星人的挣扎不过是垂死挣扎罢了，地球联合政府的地面部队只要遇到强烈抵抗，就会召唤舰队进行轨道轰炸，所以虽然速度不快，但是海星人的抵抗被一点又一点的粉碎，最终海星人的最后抵抗力量在一颗卫星上被彻底消灭，至此，这个存活了数万年的文明彻底被毁灭。
　　而在这一天，地球联合政府对此举行了盛大的庆祝与纪念仪式，不仅是庆祝彻底击败了海星文明，也是在纪念因为海星文明死去的数十亿同胞。
　　“这样的话，也能够告慰数十亿人的亡灵了。”
　　列克星敦有些感慨的说道，她来到这个世界之前，原本以为不会遇到什么战斗，完全就是一次漫长的搬家过程，但是没想到会出现海星文明这种幕后黑手，这中间的战争比列克星敦经历的任何一个世界都要多，消灭的生命也是最多的。
　　而摧毁海星文明这个幕后黑手，也是给地球上死去的同胞报仇，毕竟如果不是海星文明，地球文明根本不可能背井离乡的离开太阳系，所以也不会有数十亿人的死亡。
　　但因为生存的巨大压力，也让地球迸发出了巨大的潜能，在短短的几十年时间，人类文明发展出了令人惊叹的成就，这也有海星文明的一份功劳。
　　此时，地球联合政府已经将地球上的大部分人都转移到了新家园了，但是列克星敦的任务还没有完成，因为她还需要等待地球上最后的一批人转移到新家园才算是完成任务，而这一批人将跟随者地球进行超光速航行到达一个新的星系，而这时候，地球已经做好了超光速航行的准备。
　　通过多年的建设，一座座行星发动机被改造成超光速引擎，此时的地球已经满足了超光速的一切需求，只需要一个命令，那么地球就能进入超光速航道前往新家园，但是地球联合政府迟迟没有下达这个命令，因为太阳就要爆炸了。
　　根据地球联合政府对太阳的观察，太阳将会在2100年左右爆炸，而这时候，根据各种探测器对太阳的观察，太阳已经进入了非常不稳定的状态，随时都有可能爆炸，可能下一秒，太阳就爆炸了，而地球联合政府似乎是想对太阳做最后的告别，而且，地球联合政府等到了这个时机。
　　就在刚刚列克星敦感慨的时候，突然一道强光传来，将所有人的视线变成了一片白色，她知道这是太阳发生了氦闪。
　　当氦闪发生之后，太阳的体积将迅速的膨胀，将会先后将水星、金星、地球和火星轨道吞没，成为一颗巨大的红巨星，如果地球此时还没有离开原本轨道的话，那么地球表面的所有人类会因为氦闪产生的巨大能量而死亡，而少数躲在地下的人也会随着太阳吞没地球而灭绝。
　　至于成为红巨星的太阳会迅速的消耗自身的能量，短暂的数百万年之后，太阳将自身的能量几乎消耗殆尽，成为一颗白矮星，向着外界辐射少量的光芒，最终在最后的能量也消耗殆尽之后，太阳成为了一颗无光无热的黑矮星，也就意味着太阳彻底的死亡了。
　　因为太阳突然氦闪，此时正在进行庆祝仪式的人们有些呆呆的看着变得白茫茫一片的天空，虽然强光让他们无法睁开眼睛，但是人民都没有挪开眼睛，因为这是他们和太阳最后的告别。
　　太阳，这颗孕育了地球文明的恒星，因为海星文明的攻击提前数十亿年进入了寿命的终期，人类对太阳的感情在这时候彻底爆发了出来，很多人跪倒在地痛哭不已，虽然心里早有准备，但是真正看到太阳爆炸之后，他们还是难以控制住自己的心情。
　　“再见，太阳！”
　　这时候有人喊出了地球刚刚踏上流浪之旅的口号，于是在地球的通讯网络中，各种语言的“再见，太阳”纷纷被人喊出，每个人都用自己的方式表达了对太阳的感情。
　　“走吧，是时候上路了。”
　　而这时候，天空中白茫茫一片的场景已经消失了，一个巨大的，红色的太阳挂在天空中，它的体积比原本的太阳大无数倍，甚至还在扩大之中，这就是成为红巨星的太阳，于是列克星敦对地球联合政府的代表说道，太阳已经毁灭，人类在太阳系最后的留念也消失了，地球应该离开太阳系了。
　　“提前结束庆典，准备出发。”
　　地球联合政府的代表叹了一口气，然后下达了命令，随后莫斯的声音在全球响起。
　　“太阳已经毁灭，地球将进入超光速状态，全球进入紧急状态，庆典提前结束，请所有人在30分钟内返回地下城。”
　　随着莫斯的全球播报，还在地面的人类虽然不舍，但还是按照顺序进入了地下城，地面上的人类数量快速的减少，而随着最后一个人类进入地下城，莫斯的声音再一次响起。
　　“行星级超光速引擎即将启动，10，9，8，7……”
　　随着莫斯的倒计时，行星级超光速引擎在澎湃的能力下开始启动，而随着倒计时的结束，全球所有的超光速引擎同时启动，下一秒，原本庞大的星球在一瞬间就消失在了原地。
　　地球，向着新的家园前进了。

第267章：回归主世界，Q弹民用化
　　月球基地作为天朝太空军司令部的所在地，不仅是天朝太空军主力舰队的母港，同时也拥有一个巨大的民用港口，是地球前往其他星球的一个巨大中转站，很多物资和人员通过地月摆渡飞船到达了月球之后，再换乘大型飞船前往其他的星系。
　　这一天，众多正在等待换乘飞船的人们突然出现了一阵骚乱，并不是哪里出现意外了，而是因为天朝太空军的旗舰出现在了大家的视野中，这时候列克星敦号正在缓缓地降落到月球基地上。
　　作为太空军的旗舰，列克星敦不仅是战斗力最强、吨位最大，也是知名度最高的战舰，通过大量的宣传，列克星敦号已经成为了天朝太空军的象征。所以对看到列克星敦号感觉到非常的幸运，这些人纷纷来到窗户旁边欣赏列克星敦号的英姿。与此同时，一些人还在说：
　　“不知道能不能见到列上将，她可是一个大美人！”
　　虽然国家从来没有明确说过，但是一直都在民间流传一个消息，那就是天朝的太空军元帅出行永远都是与太空军的旗舰一同行动，因为列克星敦号只有她才能操控，其他人是无法操控的。
　　而就在这些人猜测的时候，列克星敦这时候已经降落到了月球上，并且立刻搭乘了一艘小型飞船前往地球与大佬见面。
　　这一次回归非常的顺利，在完成任务后，列克星敦就与流浪地球世界的联合政府告别，然后就返回了主世界，并且还返回了一个很棒的位置，那就是太阳系内部。
　　比起上一次到达了比邻星系，列克星敦这一次来到了水星附近，所以很快就联络上了地球，不用和上一次一样失联许久，让人担心了好几个月。
　　一路上没有耽搁，将本体停放到月球之后，列克星敦就立刻到达了地球，然后就在地球上见到了几位大佬，而且还是老传统，大家来到了一个秘密会议室之中，列克星敦先是向大家简单描述了这一次任务的简报，然后大家有些感慨了。
　　“原本以为这一次任务不会出现什么战斗，但是实际上，这一次的战斗比任何一次任务都要激烈，甚至最后还彻底毁灭了一个文明。可以说这是犯了一次经验主义的错误，需要吸取教训！”
　　大佬的话说完后，列克星敦不免的脸红了一下，因为在这一次任务之前，就是她说要么不带武器算了，因为感觉不会遇到什么战斗，但是国家最后还是让她带满了武器弹药，而且还带上了Q弹，这个决定可以说非常的正确，大大的减小了列克星敦的任务难度。
　　“不过，看到这些外星文明的实力，我们还有很大差距啊。”
　　大佬看到海星文明的综合实力之后，感觉到有些头大。
　　虽然海星文明没有超光速引擎，但是因为发展的时间很久，在星系内进行了规模庞大的建设，所以综合实力并不弱。根据大佬的评价，如果不算列克星敦的话，这时候的天朝太空舰队恐怕还无法正面硬碰硬的将海星的太空军队击败，因为天朝的战舰数量是硬伤，战舰的吨位也处于绝对的劣势，这一点需要时间的积累，不是短时间就能解决的。
　　而这么一个强大的文明，竟然被列克星敦和流浪地球世界的联合政府彻底消灭了，虽然其中有Q弹的巨大功劳，但是在后来的战斗中，大部分的战斗都是由地球联合政府完成的，月球要塞的战斗画面摆在大家的面前时，在场的大佬都感觉这东西真不错。
　　一个能够横冲直撞的超级要塞充满了威慑力，在极端情况下，月球要塞甚至能够直接撞击敌人的母星同归于尽。所以在这时候，列克星敦发表了这么几个想法。
　　“首先，我认为一个移动要塞还是必要的。虽然目前的月球防线很强，是我们全部防线中火力最强的防线，但是却是固定要塞，也地球的最后一条防线，如果都被敌人杀到这里了，那么地球文明也就到了最危机的时候。如果能有一个类似流浪地球世界的月球要塞能够在前线支援作战，那么就能大大的提升舰队的作战效能。”
　　在列克星敦的描述中，巨型移动要塞完全在进攻和防守中发挥巨大的作用，如果没有能够制衡的力量，巨型移动要塞简直就是无敌的存在，如果要用舰队拦截这么一个要塞，恐怕是痴人说梦，因为就算舰队摧毁了这个要塞，要塞的残骸也能凭借惯性继续前进，从而通过撞击摧毁敌人的防线。
　　而列克星敦提出了这个想法之后，大佬们也是面露苦涩，因为这个工程难度有点高啊。
　　首先，这个巨型移动要塞至少也需要一颗卫星当主体，而且大部分的卫星体积还太小了，结构也不一定足够的坚固，像月球这样的卫星并不多。
　　而且无论是行星发动机、行星级超光速引擎都是超级工程，如果在没有墨子号的情况下，想要凭借天朝目前的工业能力想要建造出这样一个巨型移动要塞，恐怕需要花费很多时间。这里不得不就感慨流浪地球世界的联合政府，竟然可以集结全球的力量进行这样的超级工程，这对主世界的天朝来说简直就是不可思议的事情，如果其他国家有这份觉悟，某位冠大爷也不至于肆虐到现在。
　　于是关于移动巨型要塞的方案，几位大佬觉得还是需要进行一次详细的研判，计算性价比才能决定是否执行，毕竟军费是有限的，不可能将有限的军费扔到一个性价比极低的项目上。
　　在讨论完毕了移动巨型要塞项目之后，列克星敦又说出了自己的第二个想法：
　　“Q弹越多越好！”
　　作为能够摧毁一个行星的武器，Q弹的作用在流浪地球世界发挥的淋漓尽致，如果没有Q弹将海星文明的母星摧毁，否则凭借母星上的庞大科研力量、人口和工业基础，流浪地球世界的联合政府恐怕并不能那么容易的击败海星文明。
　　而且除了摧毁行星之外，Q弹也完全可以用于攻击敌人的舰队，或者是攻击类似月球要塞一样的巨型要塞。未来列克星敦和国家不可能一直都不遇到没有护盾的敌人，核弹和真空内爆弹的威力迟早有一天会无法满足作战需求。
　　打个比方，此时的列克星敦完全可以凭借铁幕无视自己的大部分攻击，区区几千万吨的核弹或者是一辆枚真空内爆弹根本不能伤害到列克星敦分毫，只有上亿吨的核弹接连攻击才有资格伤害到列克星敦。但是如果让列克星敦面对Q弹的攻击，那列克星敦会选择自杀，因为那样还能留一个全尸，而死在Q弹上，列克星敦怀疑自己会被分解为以原子为单位的碎片。
　　所以Q弹就是宇宙时代的“核武器”，是一个文明威慑另外一个文明的超级武器，在比Q弹威力更大的武器出现之前，这将是天朝的底牌，一张保护文明不被摧毁的底牌。
　　对于这个提议，大佬们倒是同意了，而且他们也都已经在做了。此时的天朝已经在建造“反物质”工厂，只要生产出足够的反物质，那么天朝就能制造出属于自己的第一枚Q弹，接下来国家还会和制作茶叶蛋一样，不停的制造Q弹。
　　“而且我在这次使用Q弹的时候发现了，将一个行星炸毁之后，能够将星球的内核直接炸出来，这个内核完全可以成为一个巨大的矿产！”
　　按照列克星敦前世玩群星的经验，使用巨像的地爆天星炸碎一颗恒星之后，就能够获得一个巨大的矿产。而这一次列克星敦在炸碎了海星的母星之后，那个巨大的金属内核比灵神星还要巨大，完全够一个文明使用很久，这完全可以成为和平利用Q弹的典范。
　　要知道在数十年前，为了将核弹民用化，老大哥进行了深入研究，根据不完全统计，其中39次核爆用于地质勘探、22次核爆炸用于天然气和石油的集中开采、5次核爆炸用于扑灭天然气泄露、4次核爆炸用于水利工程、2次核爆用于碾压分解露天矿石、1次核爆用于煤矿开采。
　　而Q弹炸碎星球用于采矿，这不就和老大哥的行为差不多么？只是爆炸规模上差了一点点罢了。
　　只不过在列克星敦信誓旦旦的发表Q弹民用化的言论时，一个大佬立刻咳嗽了几下打断了列克星敦继续说下去的欲望。
　　“这件事情，还是以后再说吧，Q弹……暂时还是作为威慑力量使用，能不用还是不要用。”
　　大佬觉得列克星敦的这个想法实在是有些疯狂了，炸碎一个星球就是为了采矿？这不是太奢侈了！要知道一颗星球是多么的珍贵，除了金属核心之外，在星球的地壳中可能还有其他很多有价值的矿产，如果一炸不就炸没了？
　　“那么，我这里要说的第三件事情，那就是需要加大对周边星域的探索力度，因为目前我们探索的星域面积太小了，而宇宙太大了，谁也不知道这个黑暗森林中，是不是有一个猎人已经瞄准了我们。”
　　列克星敦之所以这么说，完全就是因为流浪地球中太阳的遭遇。海星文明仅仅是通过大型望远镜发现了太阳系，然后就使用“光粒”摧毁了太阳系。而天朝虽然将周边20光年的星域探索了，没有发现除了蜥蜴文明之外的任何一个文明，但是谁也不知道是否在更远的一个星系中，一个文明已经对太阳系发起了攻击呢？所以想要避免这件事情，那最好的办法就是尽可能的扩大天朝的领土，不能把所有的鸡蛋都放在太阳系这个篮子里面。
　　“没错，空间可以换取时间，在几十年前的那场战争中，军力薄弱的我们只能选择使用空间换取时间，虽然惨烈，但是也避免了我们文明的中断。”
　　大佬有些感慨的说道，庞大的领土可以让一个文明拥有更为广阔的纵深，无论是天朝还是老大哥，在那场战争初期都失去了大片领土，但是最终还是赢得了战争的胜利，这就是领土广阔的好处。
　　而且探索更广阔的的星域也能发现是否存在其他的文明。
　　“如果这个文明比我们弱小，那么我们可以选择暗中观察他们，或者是主动接触他们。”
　　列克星敦在说道这里的时候，内心补充了一句“社会学+8”。
　　“如果这个文明和我们旗鼓相当，我们可以选择和他们和平相处。”
　　“如果这个文明比我们强大，那么我们可以想办法避免战争爆发或者是隐藏我们自己！”
　　列克星敦说出了这三种可能，宇宙这么的庞大，人类有历史以来的记录才几千年罢了，而几千年的时间在宇宙中不过是沧海一粟罢了，搞不好就遇到一些发展数万年或者数十万年的文明，这样的文明对地球来说，搞不好就是宛如天神。
　　“堕落爸爸警告。”
　　内心再一次补充了一句，列克星敦看着面前的大佬，而这些大佬并没有下结论，反而是对列克星敦说道。
　　“你是太空军的司令，宇宙探索的事情由你来决定，国家会给你最大的支持，不用问我们，你说了算。”
　　大佬直接将这件事情放权给了列克星敦，这是对列克星敦最大的信任和支持，所以列克星敦也点点头。
　　“那么，我也就不客气了，到时候我制定的计划拿出来，预算可要给我批准，可不能说我是个败家子。”
　　捂着嘴笑着说道，列克星敦的话也让这些大佬笑了起来。
　　“只要国库里面还有钱，就给你批预算，当然可不要太多了，否则我只能砸锅卖铁，把祖传的家当都卖掉了。”
　　大佬也开了一个玩笑，气氛一下子变得很轻松，而这时候列克星敦已经说完了自己的几个想法，随后她开口：
　　“那么我就来讲一讲这一次任务的收获吧，这一次的任务收获虽然不多，但是却非常的有用。”

第268章：先造一个新玩具玩玩
　　在流浪地球的世界待了很多年的时间，虽然大部分时候都在打酱油，但是她一直没有放松对各种科技的收集，特别是一些比较重要的科技。
　　而作为流浪地球的独特科技，列克星敦对面前的几位大佬分别介绍了“重核聚变技术”“行星发动机技术”“大陆架加固技术”这三种技术，这三个技术蕴含了能源、材料、核物理、地理等各方面的知识，是综合性非常强的技术，也都是黑科技，无论哪一种都能带来巨大的好处。
　　比如说重核聚变技术，虽然目前天朝已经拥有了可控式核聚变技术，但是这种核聚变技术需要使用氘和氚作为能量来源，这两种元素在地球上不少，在宇宙中也很多，但是在部分星球或上却不多，至少非常难以提取。所以国家在开发其他星球的时候，还需要定期的向这个星球运输核聚变原料，极大的制约了开拓速度。
　　但来自于流浪地球的重核聚变技术能够将排在铁之前的元素都进行核聚变反应，这就意味着只要能够挖到石头就能通过烧石头获得能量，甚至还可以用来作为垃圾焚烧厂使用，简直就是黑的不能再黑的科技。
　　不过“重核聚变技术”也有一些缺陷，那就是想要重元素发生核聚变，反应的条件非常苛刻，所以“重核聚变”反应堆的体积很大，不适合安装在战舰上，只适合安装在星球上。
　　“感觉以后电要用不完了。”
　　大佬有些笑着说道，因为在可控式核聚变技术诞生之后，国家的发电量潜能已经远远超过了电力需求，哪怕将所有的火力发电、风力发电等其他发电方式关闭，可控式核聚变反应堆的产电量也足够全国人民使用的。所以在地球上，这东西用处不大，大佬的第一反应是将这种反应堆建造在小行星带等宇宙工厂所在的地方，这些地方有很多的小行星，只需要拉一块小行星过来就能烧很久。
　　“我倒是觉得，以后电还是会不够用的。”
　　列克星敦这时候想到了自己在玩群星的时候，玩到游戏的后期，那耗电量简直就是恐怖，就算是戴森球的发电量都不够第四天灾用的。所以开口说道，大佬想了想最近的电力增长需求，特别是一座座太空工厂开工后的电力需求，好像的确是这个道理。
　　“将重核聚变反应堆的建造计划纳入“十五五”能源规划中，先建造10座反应堆试试水吧。”
　　一开口就是10座试试水，如果这句话被地球上其他两百多个国家听到，恐怕要羡慕的原地怀孕，因为他们目前还是以传统能源为主，距离可控式核聚变技术还有永远的50年差距，如果有10座重核聚变技术反应堆放在他们面前让他们竞争，恐怕几个大国可以把脑浆都打出来，而对于这时候的国家，10座反应堆不过是小事罢了。
　　在讨论完毕了“重核聚变技术”之后，大家又热烈的讨论起了行星发动机技术和大陆架加固技术，因为流浪地球和月球要塞实在是太帅了啊。
　　虽然这些大佬的年龄都不小了，但是壮观的场景是每一个男人都热衷的东西，哪怕之前大佬认为巨型移动要塞还需要进一步的研究才能确定是否制造，但其实他们都挺想制造巨型移动要塞的，到时候宣传片从一拍，不是可以炫耀到飞起？到时候大佬面对其他文明完全可以出现这样的画面。
　　外星文明：“我有人口百亿。”
　　大佬：“我有移动要塞。”
　　外星文明：“我有战舰数万。”
　　大佬：“我有移动要塞。”
　　外星文明：“我有殖民星球数百。”
　　大佬：“我有移动要塞。”
　　外星文明：“能不能别说移动要塞？”
　　大佬：“我有Q弹，可以一击爆球。”
　　外星文明：“……”
　　不过除了移动要塞之外，行星发动机还能用于制造生命星球。
　　此时的天朝已经掌握了大气改造塔技术，可以让一颗星球的大气改造成适宜居住的成分。如果再通过行星发动机推动星球，让星球进入合适的轨道，就能获得合适的温度。这就意味着，国家只要原因，那么就能批量的制造生命星球，甚至极端情况下，国家能够在一个轨道上放置好几颗星球，最终在一个星系制造出数十，甚至是数百的生命星球。
　　当然这样的星系只是夸张的想法罢了，但国家目前探索的星系中的确有一些星球适合被改造成生命星球，那么国家就能通过移民让文明开枝散叶，减少被其他文明一锅端的可能。
　　而这个技术最大的问题是工程量巨大，但是工程量是问题么？作为基建能手，墨子可以轻轻松松的制造大量行星发动机技术。不得不说，虽然墨子号是一艘民用飞船，但国家仅仅将墨子的的重要性排在了列克星敦之后，是真正的国之重器。
　　“要么，找一颗星球……练练手？我们这么多的星域中，我记得有合适的星球可以用来改造一下？”
　　原本大佬想在太阳系中试试，但是太阳系内的引力平衡最好不要被打破，万一某个行星的移动倒是引力平衡被打破，很可能会导致太阳系内的各大行星轨迹变得混乱。所以将目光放在了太阳系之外，大佬说着就看向了列克星敦，因为列克星敦是整个国家对太阳系外星域最熟悉的人。
　　“我认为天仓五，也就是鲸鱼座中的一颗恒星系，距离太阳系12光年，这颗恒星的情况和太阳非常相似，而且拥有数量不少的行星，是一个条件非常不错的星系。”
　　列克星敦说着就打开了一个投影，将天仓五的情况投影了出来，并且将其中一颗行星的情况展示了一下。这些信息都是一艘艘探索飞船探索出来的，其中.出力最多的就是广寒宫号，作为整个太空军设备最完善的一艘科研考察飞船，广寒宫跑遍了大江南北……
　　又迫害了一番广寒宫之后，列克星敦把整个星系都介绍了一遍，几个大佬觉得这个建议挺不错的，于是就同意了。
　　到了这里，列克星敦仅剩下最后一个有价值的科技没有说了，那就是“人工智能莫斯”。
　　作为流浪地球的超级人工智能，莫斯可以算是半个地球联合政府，因为地球联合政府授予了莫斯非常多的权限，而莫斯也很好的配合了人类在那执行流浪地球计划，是一个忠实于人类的人工智能。
　　而对于人工智能，国家并不陌生。在列克星敦出现之前，各国就对人工智能进行了深入研究，但是大家说研究的人工智能只能算是弱人工智能罢了，除了能够辅助人类完成一些工作之外，并不能替代人类。
　　而国家第一次接触到强人工智能是在列克星敦带回了T-850机器人之后，这个天网制造的战斗机器人拥有完善的智能，国家已经破解了T-850的程序，并且也已经破译了T-850的芯片，但是国家却没有制造这种机器人的打算，主要原因就是担心人工智能造反。
　　T-850的制造者是天网，而天网在设定中就是人类制造的人工智能造反诞生的，同样担心授予人工智能太多的权限之后，在人工智能背叛人类后，导致人类损失惨重。所以国家对人工智能科技的研究持有谨慎态度，只是在部分不重要的区域投放一些弱人工智能。
　　而现在，列克星敦将莫斯的技术带回来之后，是否要大量使用人工智能又成为了一个话题，毕竟人工智能的大量使用对社会的发展是有着显而易见的好处，可以让人们脱离繁重和艰苦的劳动岗位，能够给正在开拓领土的国家提供更多的人力。
　　但是人工智能的隐患也是明显的，除了可能存在背叛之外，人工智能在夺走了人们的劳动岗位之后，国家能不能是时的提供相应的岗位给这些人们？如果处理不好的话，这会成为一个巨大的社会问题，带来严重的社会动荡。
　　所以这些大佬在听说了莫斯的能力后并没有第一时间表态，这个技术太敏感了。
　　对于这些大佬的想法，列克星敦能够理解，毕竟在群星这个游戏中，人工智能也是危险的红色科技，搞不好就会发生肃正协议事件。为了更多的了解莫斯的情况，这些大佬也在仔细询问莫斯在流浪地球世界中的表现，毕竟列克星敦在那个世界待了很久，和莫斯有很深入的了解。
　　“地球联合政府授予了莫斯很大的权限，因为莫斯能够保持极度的冷静，无论是流浪地球计划还是火种计划，莫斯都是非常重要的组成部分。而且在实际的运行中，莫斯的表现也不差，给地球联合政府提供了大量的帮助，大大解放了劳动力。”
　　听到列克星敦的话，大家才稍稍放松了一些，这样看起来莫斯似乎不是那么危险，而列克星敦也补充说道。
　　“实际上，我们可以现在民用领域投放人工智能，在没有掌握军事力量之前，人工智能哪怕再怎么强大，也不可能是太空舰队的对手，甚至只要切断电源，人工智能就是一堆数据罢了。而且我们实际上已经有一个人工智能了。”
　　的确，人工智能只要不掌握军事力量，那么人工智能就不足为患，而且列克星敦口中的人工智能引起了大家的好奇，这个人工智能在哪？
　　“就是高雄啊，高雄虽然是舰娘，但是实际上也是一个强人工智能，如果不放心其他人工智能的话，可以让高雄制约啊。”
　　在列克星敦说道高雄的时候，这些大佬才恍然大悟一样的反应过来，因为平日中，高雄看起来就像一个小女孩一眼，根本无法让人联想到高雄实际上也是一个人工智能，他们更多的是觉得高雄是一个喜欢列克星敦的女孩罢了。
　　然后想到高雄平日中的表现，这些大佬觉得人工智能实际上也没有那么的可怕，无论是高雄还是已经在流浪地球世界平稳运行多年的莫斯，都没有出现过什么意外。哪怕T-850的制造者天网，那也是米国人傻逼将天网控制和核弹程序才导致天网背叛。
　　“而且我们有舰娘、有超级士兵血清、有灵能者，难道还担心人工智能么？”
　　听着列克星敦的话，大家一下子放松了下来，原本有些凝重的气氛马上变得欢快，因为大家想起来，在场的人都注射了超级士兵血清，就算是一具T-850站在他们的面前，他们也能徒手拆了它，原本对人类充满威胁的机器人实际上也是不堪一击，大佬们就开始思考要在什么地方率先使用人工智能。
　　“恶劣的工作区域、重复性的流水线、环卫、采矿等等，都可以尝试投放人工智能，我建议先在国企中小规模投放，根据测试的结果再决定是否大规模投放。”
　　大佬思索了一下后就开口说道，并且他也提出了需要注意的地方。
　　“一定要注意不要制造大规模的失业潮，一定要注意增加新的工作岗位，我们投放人工智能的目的是为了增加社会的生产力，提高人们的生活水平，而不是和普通人争夺利益。”
　　大佬语重心长的说道，在场的人纷纷点头，过去的时候，地球上很多事情都证明了一些新事物虽然对社会有益，但是如果没有好好地操控，也有可能带来巨大的社会灾难。
　　于是无论是T-850还是莫斯的技术都被决定投入使用，在受到严密监管的情况下投入使用。而在这时候，大佬看着列克星敦，然后笑眯眯的说道。
　　“那么，我想你最后还有压轴的东西吧，没记错的话，应该是舰娘改造核心？”
　　面对大佬的话，列克星敦并没有卖关子，而是双手一番，一个金色的立方体出现在了列克星敦的手中，这就是舰娘改造核心，一种能够让列克星敦变强的东西。

第269章：多少吨？5亿！
　　但列克星敦拿出舰娘改造核心的时候，在场的大佬并不意外，因为在列克星敦前去执行系统的任务之前，他们就已经知道了列克星敦的奖励是舰娘改造核心，所以他们并不关心奖励到底是什么，而是舰娘改造核心能够将列克星敦变强多少，毕竟列克星敦的实力是他们最关心的。
　　此时距离太空军建立已经两年了，国家也建造了很多宇宙战舰，但是列克星敦依旧是国家最强的战舰，没有之一，从理论上说，只要列克星敦战术得当，她完全可以单挑大半个太空军，而且还是包括舰娘在内的大半个太空军。
　　而在这时候，国家制造的最强一艘战舰还只是高雄的10万吨新舰体时，列克星敦却可以再一次变强了，这意味着列克星敦的自保能力和国家的综合实力都大大加强，无论是对国家还是对列克星敦自己，都是一件大好事。
　　于是在大佬们期待的眼神中，列克星敦说出了这一次升级的极限，然后这个数字吓到了在场的所有大佬，因为这个数字实在是太大了。
　　“这一次，要求是战舰必须是航空母舰之外，战舰的总吨位放宽到了5亿吨……没错，就是5亿吨。而且舰体材料也不再局限在钢材，就算整艘战舰都是钛合金制造的，都没问题。”
　　当列克星敦说出这句话的时候，这些大佬以为自己听错了，因为这一次的提升幅度太夸张了。
　　国家第一次遇到列克星敦的时候，列克星敦才4万吨，然后第一次升级为了12万吨，随后升级为了30万吨，每一次升级的幅度在3倍左右。原本这些大佬分析列克星敦这一次可以升级到上百万或者是数百万吨的时候，列克星敦竟然说出了一个5亿吨的吨位，这和30万吨相差了多少？
　　“整整1666.66倍！”
　　有一个大佬口算了一下30万吨和2亿吨的差距，然后又想到了一件事情，那就是如果列克星敦的舰体制造出来，那么列克星敦的总吨位将会占据太空军总吨位的99%以上，到时候真的要出现列克星敦负责前线杀敌，而太空军其他战舰负责喊666了，毕竟大家的战斗力差距实在是太大了。
　　“这真的没有看错么？比如看错一个0什么的？”
　　实在是感觉有点夸张的不真实，有大佬再次向列克星敦确认问道，而列克星敦很确定的说道。
　　“系统标注的并不是500000000吨而是5亿吨，所以不可能看错。”
　　听到列克星敦肯定的说法，大佬们倒吸了一口冷气。
　　5亿吨是什么概念？在国家没有离开宇宙之前，全国的钢铁产量大概是14亿吨，也就是说，一艘战舰需要当时全国4个多月的钢铁产量才能制造完毕。而当时全球海军的总吨位也不过千万吨级的级别罢了，而列克星敦一艘战舰就是当时全球海军吨位的数十倍？
　　而在全国钢铁产量在14亿吨的时候，国家一年的海军下水吨位也只有10到20万吨罢了，按照多一些的20万吨计算，也只有全国钢铁产量的七千分之一，而此时，虽然国家在太阳系进行了大开发、大建设，但因为时间还短，钢铁产量才刚刚接近了百亿吨，按照这个吨位比例计算，国家一年服役一百多万吨的太空战舰就已经非常了不起了，5亿吨……还不如杀了国家算了。
　　“这个数字，有点夸张了，有点夸张了。”
　　大佬有些哭笑的说道，这简直就是一件幸福的烦恼。
　　开心的是列克星敦越强，那么对国家就越有利，但是苦恼的是，这么大的一艘战舰，要怎么设计？
　　每一次列克星敦的升级，都需要设计院进行设计，所以在列克星敦升级之前，大佬非常有“先见之明”的让设计院提前按照200万吨级的战舰进行设计，但是事实证明，大佬们低估了列克星敦实力提升的幅度，区区200万吨对列克星敦来说就是一个小不点。唯一能够让大佬欣慰的是，列克星敦的舰体材料不需要国家供应，否则国家真的是要掏空家底才能满足列克星敦的需求了。
　　看到这些大佬露出的苦恼表情，列克星敦感觉自己需要给大家加个油，于是她就说道。
　　“不要这么紧张，5亿吨相对于30万吨，虽然吨位上差了1666.66倍，但是在尺寸上并没有这么大的差距，如果按比例扩大的话，也就是从500多米变成6000米的长度罢了……”
　　列克星敦越说月没有自信，因为如果反向变化的话，30万吨的一千六百分之不过200吨左右，200吨的小船，随便一个刚刚入行的新手就能完成设计，而30万吨的战舰已经需要调动全国的设计院联合才能在短时间设计出来，而5亿吨的战舰，恐怕就算是把全国的战舰设计大佬都集合起来，恐怕短时间内也无法完工，这个设计量太巨大了，就算是这些大佬爆肝设计也来不及啊。
　　“好了，船到桥头自然直，办法总比困难多！”
　　虽然任务很艰巨，困难非常大，但是大佬认为人不能被尿憋死，难道设计难度大就要直接选择放弃么？于是大佬沉思了一下，随后说道：
　　“成立攻坚组，我亲自任组长，列克星敦为副组长，3天内抽调全国各大设计院所最优秀的设计团队组成联合设计团队，享受最高津贴和最好的物资待遇，需要什么东西，第一时间满足，必须在12个月内拿出初步设计方案，18个月完成最终设计！”
　　大佬马上就做出了一个高规格的安排，这差不多是国家能够拿出的最高级别的团队了，并且财力和物力支撑也到达了极限，不可能变得更快了。
　　“列克星敦，你觉得怎么样？”
　　“我服从安排，没有问题。”
　　列克星敦点点头说道，于是大佬立刻拍板。
　　“那么，就这么决定了，接下来按照之前会议上的各项决定，请各位各司其职，不要浪费列克星敦给我们带回来的科技！”

第270章：与高雄贴贴
　　就在列克星敦结束了于大佬的会议之后，因为刚刚出差了“很多年”，所以列克星敦得到了一个不断地假期，所以她就选择了先回家。
　　可就在她返回自己在地球上的住处时，她就发现自己的家里有人。而这个房子的钥匙除了列克星敦自己之外，就只有李莉丝和高雄有，而李莉丝这时候正在办公室加班，所以只能是高雄，而且高雄很快就出现在了列克星敦的面前，并且说出了这么一句话。
　　“舰长，请问，你是先吃饭呢？还是先洗澡呢？或者是……先吃我呢？”
　　此时的高雄穿着一身不知道从哪网购的女仆装，脸上带着娇羞说道，充满了腐败的资本家气息，所以看着面前的高雄，列克星敦决定无视，于是沉默着从高雄的身边走了过去，然后高雄立刻就石化了。
　　“舰长！你难道没看到我么！”
　　立刻气呼呼的说道，而列克星敦突然转过身。
　　“我怎么会没有看到我可爱的高雄呢~只是，我只看到了一个腐败的资本主义女仆高雄，我的社会主义高雄呢？”
　　列克星敦看着面前的高雄，不得不说高雄还是很可爱的，虽然某个部位小了一些，但穿上吊带黑丝女仆装，还是很吸引人眼球的……只是这个吊带黑丝？列克星敦感觉这好像是自己的？
　　高雄是穿了自己的衣服么……虽然说列克星敦并不介意这一点，但是……高雄这个行为是不是有点“白井黑子”的模样了？这可是自己的贴身衣物啊！
　　“难道，你不想将腐朽的资本主义女仆压在身下，让社会主义打败资本主义么！”
　　高雄顺着列克星敦的话立刻贴了上来，一副要拉着列克星敦去卧室的样子，列克星敦感觉自己的血压要上来了，高雄这是不满足贴贴，想要上位么？不行，不行，美少女贴贴没问题，但是不能当渣女，所以列克星敦脑海里面一转，马上就找到了借口。
　　“冷静一些，你烧了什么吃的，我闻到了牛肉的味道，我有点饿了。”
　　不动声色的将自己的手从高雄手上抽了出来，然后看向了厨房的方向，而这个动作让高雄立刻来了兴致。
　　“我烧了土豆炖牛肉！这可是我买的上等牛肉！”
　　说着，高雄就拉着列克星敦来到了厨房，一副邀功模样的从端出了一锅土豆炖牛肉，从卖相来看还是不错的，而且闻着这个味道，高雄似乎是很认真的学习过厨艺，而过去她从来没有展示过这个能力。至于为了要烧土豆炖牛肉？列克星敦觉得这不会是因为某个玉米控提出社会主义就是土豆炖牛肉的原因吧？
　　“闻起来真香，特地去学的么？”
　　不过内心吐槽归吐槽，在高雄将这一锅土豆炖牛肉端到桌子上的时候，列克星敦闻到了一股香气，于是好奇的问道。
　　“额……可以这么说吧。”
　　高雄这时候似乎有那么一点尴尬，因为她的厨艺可以说是特地去学了，也可以说根本没学，因为高雄的厨艺是连接到网络上，下载了全套的厨艺大全之后试了几次就有了高级厨师的水平，所以整个过程还是挺简单的，最多也就是半天的时间，而且第一次她做出来的味道就很不错，所以并没有列克星敦所想的那样复杂。
　　没有注意到高雄表情的小异样，列克星敦拿着勺子尝了一口高雄的土豆炖牛肉。
　　“土豆和牛肉都已经炖烂了，味道很好，有没有米饭？还有其他的菜么？”
　　“有！”
　　看到列克星敦喜欢自己烧的菜，高雄立刻兴奋的跑进厨房，又端出了几个配菜以及两碗米饭，于是两个人就一起坐在桌子旁吃了起来。一开始列克星敦想要面对面吃饭，只不过高雄强行无视了列克星敦的要求，一定要和列克星敦贴贴的坐在一起，列克星敦也没办法拒绝，只能这样坐着了。
　　“舰长，这一次任务，有什么好玩的事情么？”
　　在吃饭的时候，高雄好奇的问道，而列克星敦思索了一下之后说道：
　　“我要有新舰体了，5亿吨的那种。”
　　“？”
　　和那些大佬的反应差不多，高雄的小脑袋上露出了一个小问号，5亿吨是什么概念？
　　在苍蓝世界中的时候，海雾舰队最重的大和是7万多吨。在来到这个世界之后，高雄从1万多吨的舰体换成了10万吨的舰体，这个吨位已经让她拥有了海雾舰队最重的重量，但是列克星敦之前的30万吨舰体依旧能够稳稳的压制她。
　　而列克星敦现在竟然说到自己将有5亿吨的吨位？高雄这时候低下头，将视线放在了列克星敦的胸口位置。
　　“太大，会不好看的……”
　　高雄突然嘀咕了一句，接着就看到列克星敦充满杀气的眼神。
　　“你说什么太大！”
　　“……”
　　似乎是感觉空气中弥漫的杀气越发的浓郁，高雄的求生欲立刻爆发了。
　　“舰长大人！我是嫉妒你了！所以才这么说的！大就是美，深就是好！”
　　一副自爆的态度说道，高雄实际上内心也是很崩溃的。
　　在成为唯一的心智模型+舰娘之后，高雄最初的舰体只有1万3千吨，自然胸口比较的贫瘠，至少比起列克星敦来说，高雄只能用贫瘠来形容。后来国家给高雄制造了一个10万吨的舰体，可高雄更换了舰体之后，胸口的尺寸不说是没有变化吧，至少皮尺量不出变化，所以对这件事情充满了怨念，但高雄平时不说。
　　而这时候用这件事情来保住自己的小命，然后高雄的嘴里冒出了一些含糊的字眼，比如说什么：“稀缺资源”“平天下”等。
　　看着高雄现在的模样，列克星敦也觉得挺好玩的，于是也没有继续逗高雄，她就拉着高雄继续坐在一起。
　　“好啦，不说这些了，吃饭，吃饭！你的厨艺真不错，除了这个还会什么？”
　　“舰长，只要你希望，我可以天天做给你吃！”

第271章：虫洞技术
　　超光速引擎是目前国家最普遍使用的超光速方式，能够在星系外的超光速航道内部以多倍光速进行航行，虽然非常便捷，制造难度也很低，但是却存在一个巨大的问题，那就是无法在星系内使用，因为星系内部并不存在超光速航道。
　　所以如果一个人要从地球出发前往另外一个星系，那么就需要先飞行差不多一个月的时间，从地球飞到太阳系边缘区域才能进行超光速飞行，而这一个月的时间非常的耗时。
　　所以为了改变这个局面，也是为了掌握更多的超光速方式，国家一直都对另外两种超光速科技进行了深入研究，那就是虫洞技术与迁跃技术。
　　虫洞技术来自于环太平洋世界的先驱文明，而迁跃技术来自于海雾舰队，这两种超光速模式都能在星系内部进行，并且取得了不小的突破，而这时候，列克星敦的面前正是一座刚刚制造完毕的虫洞。
　　列克星敦带回的虫洞生成器只是一团残骸罢了，所以她原本以为会是迁跃技术先取得突破，但是根据科学家的说法，迁跃技术需要纳米物质的配合，结构异常的紧密并且复杂，反而是虫洞技术有些傻大笨粗，虽然是一团残骸，但科学家还是成功的逆向破译了虫洞技术，并且制造了一个。
　　“这东西，看起来和我当年看到的有些不一样啊。”
　　看着面前的虫洞，列克星敦心里想到，因为当年列克星敦看到的虫洞是凭空出现在半空中或者是深海中的，虫洞生成器也是一种生物和机械的混合体。而面前的虫洞类似一扇门，门的四周是一大堆机械电子设备，而门的中间被一个蓝色光圈所覆盖，更加类似影视作品中传送门的模样。
　　“司令员同志，让我来介绍一些这个传送门的性能！”
　　一个头顶只有几撮毛的科学家站在传送门的旁边给列克星敦说道：
　　“目前这个虫洞的对面连接着冥王星的一个基地内，只要通过虫洞，就好像是走过一扇门一样，就能立刻出现在虫洞的对面，也就是冥王星的基地内部。”
　　在科学家的描述中，虫洞的两段各自有一台机器维持着虫洞的稳定，而任何通过虫洞的物体都能毫无延迟的到达虫洞的另外一边，只不过在每一次通过的时候，根据物体的质量大小以及两个虫洞间的距离，虫洞需要消耗一定的能源。简单的说，消耗的能量和物体的质量与距离成正比，只要能源足够，就算是宇宙的这一端和另外一端都可以瞬间到达。
　　目前给这个虫洞供能的是一座微型核聚变反应堆，可以满足坦克、装甲车甚至是更重的装备通过虫洞前往冥王星的能源需求，但是如果是太空战舰的话就比较难了，一方面是能源不够，另外一方面之是这个虫洞太小了，之太空战舰根本无法通过。
　　“也就是说，我们可以将虫洞安放在太阳系的边缘，让人员和物资通过虫洞到达太阳系的边缘再登上飞船，这就节省了星系内飞行的时间。”
　　列克星敦立刻就弄明白这个虫洞的适用范围，这能大大的节省运输的时间，提高运输效率。不过列克星敦也想到，如果要到达另外一个星系呢？如果能够通过虫洞快速的前往另外一个星系，那么太空军就能在最短的时间内到达国土的任何一个地方，特别是边远地区。
　　为了拱卫母星的安全，太空军的主力长期驻扎在太阳系，太阳系之外的星域中除了少量星系，比如说比邻星系有舰队驻扎之外，大部分的星系内只是建造了少量的空间站用于警戒。
　　而此时国家探索的最远星域已经到达了20光年之外，如果在某一天，这个星系出现了外星人的侵略舰队，哪怕在灵能者的超远程通讯下，太阳系第一时间得知了哪怕是第一时间得知了外星人入侵的消息，太空军主力从太阳系出发也需要两个多月的时间才能到达目的地，而这两个多月的时间足够外星舰队将一整个星系扫荡一遍了。
　　但是如果拥有虫洞的话，在外星人出现的第一时间，太阳系的舰队就能迅速的出击，在最短的时间内到达目的地，从而拦截外星舰队的入侵。
　　而且虫洞技术也能让国家采取舰队分散在各大星系驻扎的策略，毕竟舰队能迅速的从不同星域集结，没必要都挤在太阳系内部。
　　所以明白虫洞技术的重要性，所以列克星敦对科学家问道：
　　“能不能建造能够让太空军舰队穿越的虫洞，至少要能到达比邻星系。”
　　听到列克星敦的问题，这个科学家也很果断的回答：
　　“只要能源足够，就算是地球也能在一瞬间到达比邻星系，这在技术上没有任何的问题，就是工程上的问题。”
　　“那么，不需要这么夸张，按照5亿吨的重量，到达比邻星系计算，目前我们工程上能不能解决。”
　　听到列克星敦的话，这个科学家立刻开始心算了。
　　“比邻星的距离大概是到达冥王星距离的5000倍，5亿吨的吨位是目前能够通过吨位上限的100万倍，那么就需要目前能源供给的50亿倍……一座核聚变反应堆是这个微型反应堆的5000倍能量供给，也就是说，需要100万座核聚变反应堆就能满足一秒一艘5亿吨战舰的传送速度。但是如果采取超大规模的储能阵列，只是要求1个小时传送1艘的话，那么只需要277座反应堆，算上能量损耗，500座也就满足了。”
　　科学家立刻计算出了这个工程量的规模，然后很确定的点头说道。
　　“完全没问题，500座大型反应堆，也就是目前全国发电量的好几倍罢了，小工程。”
　　这个科学家不知道哪来的自信，全国发电量的好几倍？这也是小工程？列克星敦不知道是自己太胆小了，还是这些科学家太胆大了。
　　“那么，先设计一个通往比邻星的大型虫洞，将预算做好交给我，如果预算超支，我会拒绝的。”
　　列克星敦刚刚说到预算的时候，她就感觉这些科学家眼睛发光了。

第272章：智能战斗机器人（1）
　　在列克星敦说完钱之后，发现了这些科学家一个个都是两眼放光之后，她立刻开口说道：
　　“先不要想这么多了，给我演示一下吧！”
　　刚刚说了这么多，列克星敦还没有亲眼见识过虫洞穿越的画面。听到列克星敦的话，不仅是为了展示自己的虫洞，也是为了获取更多的预算，现场的科学家立刻就安排起来了。
　　只见一辆最新式的25式坦克出现在试验场地中，这辆坦克是科学家从附近的坦克设计所借来的。
　　为了给列克星敦表现虫洞的性能，最直观的表现就是展示出虫洞的极限性能。原本这些科学家测试使用的是配重铁块和行车，但是这样看起来不够震撼，所以这些科学家就决定弄辆坦克来，而这辆重量刚刚达到100吨的25式坦克非常适合作为测试的对象。
　　于是在列克星敦的面前，这辆坦克缓缓地向虫洞的方向驶去，在坦克的车体接触到蓝色的虫洞之后，车体似乎是被虫洞吞没了一样，消失在了虫洞中，随着坦克继续前进，很快整辆坦克就从列克星敦的面前消失了。
　　“李莉丝。”
　　转头看向一旁的李莉丝，李莉丝点点头。就在刚刚，李莉丝能够感应到位于冥王星的基地内，这辆坦克从冥王星基地内的虫洞中钻出，两个地方没有出现任何的时间差，完全是同步的，这也意味着，虫洞已经具有了实用价值，而不是华而不实的玩具。
　　了解到这里后，列克星敦也不继续待下去了，因为这些信息已经足够了，接下来她会从国家批准给他的太空探索经费中拨出一笔用于虫洞的建设，只不过虫洞这个名字有点不好听。
　　“我建议，以后这就叫做星门吧，听起来更加帅气一些。”
　　给虫洞该名之后，列克星敦就离开了这个研究所，然后在返回的路上，李莉丝有点疑惑的问道。
　　“司令员，为什么要设定为5亿吨？你难道不可以以人型穿越而去，然后再展开舰装呢？这样不就可以节省能源么？并且也更加的快速。”
　　在李莉丝看来，让5亿吨的舰体穿越到其他星系所需要的能源简直就是一个天文数字，而且也是巨大的浪费。
　　此时的太空军中，除了列克星敦未来的新舰体之外，最大的飞船是墨子号。墨子号的吨位接近1000万吨，但是她是一艘工程船，速度慢点也没有太大的问题。而太空战舰中，最大吨位是辽宁和高雄的10万吨战舰。所以李莉丝感觉5亿吨是不是太浪费了？平时根本就不需要这么大规模的传送能力。
　　“我不可能一直都是单独作战啊，在舰娘的秘密公布之前，舰娘的存在还是高度机密，所以在非必要的情况下，你说的方式只是一个备选罢了。而且未来，我认为太空军的战舰会越来越大，而舰娘核心转化的极限是1000万吨，更大的战舰就需要普通人来操作，这些战舰可无法通过舰娘化的方式取巧了。”
　　听着列克星敦的话，李莉丝感觉超越1000万吨的战舰要建造多久才能建造完毕啊？可能这是很多年后才达到的目标，而接下来列克星敦又补充说道。
　　“并且除了单艘飞船的吨位之外，未来战舰的数量也会增加，我们不可能用现在的眼光去看未来的发展，否则就像是几十年前修建市政道路一样，当年觉得六车道的路已经很宽了，但后来六车道的道路统统都被小汽车堵死了，还要被人骂当年的傻子为什么要建造这么窄的路。”
　　列克星敦对李莉丝解释说道，李莉丝大概是明白了列克星敦的意图，所以没有继续发问，两人乘坐直升机很快就来到了另外一个研究所，而这个研究所的研究内容只有一个，那就是战斗机器人。
　　在国家决定放开一部分人工智能的研究限制之后，战斗机器人立刻成为了一个研究课题，并且主要是为列克星敦研究的。
　　此时国家对战斗机器人的需求并不是那么的强烈，因为现在陆军的新式装备很多，而且士兵都注射了超级士兵血清，所以就算没有战斗机器人，陆军的战斗力依旧爆表。在没有遇到强大的敌人之前，陆军对使用战斗机器人的欲望并不是很强烈，当然还有一个原因是，国家给陆军的军费远不如太空军，陆军也要精打细算，毕竟陆军的59式坦克都还没有全部淘汰，换装战斗机器人？简直就是像桃子吃！
　　而列克星敦在执行系统的任务时，因为无法带上其他人参加战斗，所以需要参加一些地面战斗的时候，还需要列克星敦亲自作战，这样的效率实在是太低下了。
　　但如果列克星敦能够带上一支智能战斗机器人部队，那么她就能随时将这样一支部队投放到战场上，让机器人代替列克星敦进行地面作战，能够大大的增强列克星敦陆战能力。所以国家在考虑到这一点之后，就将战斗机器人的设计要求按照列克星敦的需求来制定，最终也需要列克星敦来亲自把关这些战斗机器人。
　　而这时候，因为基础科技足够先进，所以战斗机器人的研究工作非常的顺利，短短的一段时间内，研究所已经设计出了多款战斗机器人，并且进行了测试。于是为了获得下一阶段的经费，他们给列克星敦打了一个报告，希望列克星敦能够对这些战斗机器人进行考察，这才有了列克星敦到这个研究所的安排。
　　而到达目的地之后，一群研究员在门口整齐的迎接，随后在这些研究员的带领下，列克星敦很快就来到了测试场地，在这里列克星敦看到了各种不同的战斗机器人设计，其中还有一些熟悉的身影。
　　“有几款看起来像T-850啊！”
　　列克星敦发现了几个接近2米的仿生机器人站在那非常的显眼，另外还有几个更加显眼的。
　　“2B？”

第273章：这是智能机器人，不是窑子！
　　列克星敦在查看这些智能战斗机器人的时候，发现了几个比较娇小的机体，很明显是按照女性身体为模板制造的，并且还穿上了有点二次元的女装，看起来很像列克星敦上一世中3D区的巨头之一——2B。
　　当然仔细看的话，面前这个女性智能战斗机器人实际上和2B还有一点区别，只是有点相似罢了。
　　“司令员，这是我们充分考虑到了不同的需求，毕竟司令员你是一名女性，我们认为女性的机器人外表可能在某些时候更加的合适。”
　　马上注意到了列克星敦的表情，负责讲解的研究员马上解释说道，然后列克星敦的表情就有点复杂了。
　　这也太二次元了吧！这还是圡到掉渣的兔子么？这是媚宅啊！现在有了2B，接下来是不是还要有格里芬窑子，皇家窑子什么的？不过好像也不错？
　　当然，列克星敦复杂的表情只是维修了那么短短的几秒罢了，她就就对身边的研究员说道。
　　“外表不重要，主要是战斗力，开始测试吧！”
　　没有多问也没有多废话，一个智能战斗机器人的具体性能有多少，就看实战的性能。所以在列克星敦说完后，这些研究员也没有多废话，而是立刻安排了起来。
　　这里的智能战斗机器人有总体上有两种风格，人型的和非人型的，而人型的中又有两个风格，那就是伪装型和非伪装型。
　　伪装型的战斗机器人就是之前列克星敦看到T-850和2B，只见两种型号的机器人在研究员的命令下走了上来，来到了靶场射击的位置并且拿起了武器。
　　因为是战斗机器人的原因，所以这些机器人使用的自然不会是轻武器，而是与动力装甲士兵使用的重型枪械，最小口径都是12.7毫米。这些几十公斤重的武器在机器人手中就和玩具差不多，并且非常娴熟的完成了装弹。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　随着装弹完毕，不需要更多的命令，这些战斗机器人立刻对着远方的靶子开火，子弹接连向靶子飞去，并且在短短的几秒后，这些靶子就被打的千疮百孔。
　　凭借超人的视力，列克星敦能够看到这些子弹的进度很高，在500米的距离上，几乎所有子弹都能精准的命中一个半人靶，而且还是以连发的状态实现的，完全不弱于动力装甲的命中率。
　　最终，这些人形机器人先后测试了枪械、火箭筒等各类单兵武器，甚至还有刀剑等冷兵器，可以说攻击力不比动力装甲士兵要弱，而且防御力也同样不弱。
　　只见一个州长模样的机器人站在了靶场中，另外一个2B拿起了一具火箭筒，这具火箭筒是PF98式120毫米反坦克火箭筒，原本是陆军用来对付敌人坦克、装甲车的武器，而这时候被用来对付一个机器人，看起来有点大材小用。
　　不过随着火箭弹命中了“州长”，列克星敦惊讶的发现“州长”身上的伪装外皮虽然被炸没了，但是却没有击穿胸口的装甲，只是留下了一个坑罢了。随后身上还在冒火的“州长”重新拿起武器对着靶子射击，射击的精度一点都没有下降，刚刚的攻击对它影响并不大。
　　“司令员，这种人形机器人的防御足够抵挡火箭弹的攻击，四肢会弱一些，但也足够抵挡12.7毫米口径的重机枪子弹和小口径的榴弹炮，所以普通步兵遇到这些机器人是讨不到什么好处的，只有装备了动力装甲的士兵才能和这些机器人相抗衡！”
　　研究员说的很兴奋，列克星敦看着面前的机器人，然后对这些机器人开始了测试。
　　只见列克星敦来到了一个“2B”的面前，随后对面前的机器人下达命令。
　　“微笑”“鼓掌”“后空翻”“跳个舞”“计算1000-7等于几”
　　列克星敦接连下达了一大堆命令，面前的“2B”也根据列克星敦的命令做出了相应的动作，而且动作非常的流畅，看起来比真人还要敏捷，一点都没有机器人的笨重感，于是列克星敦转过头看向一旁的李莉丝。
　　“想不想上去玩玩？”
　　李莉丝出身于特种部队，后来成为了列克星敦的联络员并且成为了第一名超级士兵血清的注射者，后来更是成为了国家最强的灵能者。可以说李莉丝的个体战斗力是除了列克星敦和高雄之外的第一，其他的舰娘都不一定能够单挑打赢李莉丝。
　　听到列克星敦的话，李莉丝也没有拒绝，只是对列克星敦说道：
　　“司令员，借用一下你的刀。”
　　将列克星敦时刻带着的阎魔刀拿了过来，李莉丝直接向面前的“州长”和“2B”走去。
　　“司令员，这是违反安全规定的！”
　　一个研究员看着李莉丝细胳膊细腿的模样，有点担心的说道，生怕出现意外，但列克星敦却安慰的说道：
　　“放心吧，没事的，让这些机器人可以使用所有攻击手段！”
　　在列克星敦说话的时候，这些研究员也只能硬着头皮解开了这些机器人的安全锁定，一个“州长”和一个“2B”把李莉丝标记为敌人之后，两个机器人立刻对李莉丝展开了攻击，各种子弹和榴弹几乎是一瞬间就将李莉丝的所有前进路线覆盖了，但是这些子弹和榴弹在射出的一瞬间就因为李莉丝的灵能干扰偏离了轨迹，李莉丝直接如同无人之境一样的来到了这些机器人身旁，然后对着面前的州长就是一记枭首。
　　伴随着“州长”的脑袋高高的飞起，一旁的“2B”发觉子弹对李莉丝的攻击是无效的，于是从身上拔出了一把接近2米的长刀向李莉丝挥舞而去，但解决并没有什么两样。
　　李莉丝轻易的躲开长刀的挥舞，然后突进到了“2B”的身边，随后左手抓住了“2B”拿刀的右手之后，李莉丝一用力就将“2B”的金属骨骼折断了，随后都不需要用刀对付“2B”，李莉丝徒手就将“2B”拆成了碎片，“2B”的下场比之前的“州长”要惨多了，不知道是不是因为同性相斥的原因。
　　看到李莉丝发威的模样，这些研究员一个个都惊呆了。虽然他们也同样注射了超级士兵血清，但是如果让他们和这些机器人战斗，恐怕在第一时间就被子弹射成筛子了。哪怕这些机器人不用武器，他们也只能勉强招架几下，毕竟他们都是文职，不是军人！所以对李莉丝能够干净利落的徒手拆掉一具机器人的画面，这些研究员都感到很佩服，但是也感觉李莉丝也太暴力了吧，这些都是原型机，造价不便宜呢。
　　“还行，如果有两三百个，我大概要考虑穿上动力装甲了。”
　　李莉丝对这两个机器人做出了这样的评价，只是这个评价似乎有点凡尔赛，什么叫做“有两三百个，就要考虑穿上动力装甲？”，也就是说李莉丝可以轻松的靠肉身搞定这个数量以下的机器人？
　　而通过李莉丝的评价，列克星敦也能够看出这些机器人的战斗力，这些机器人能够比较轻松的搞定传统的人类步兵，也能和装备动力装甲的步兵相对抗，但是绝对搞定不了装甲部队，于是列克星敦看向了一旁的非人形机器人。
　　之所以没有去看那些非伪装型的人形机器人，因为非伪装型的机器人就是“州长”和“2B”取消掉了伪装皮肤，所以非伪装型的测试没什么好说的，列克星敦更加关注这些非人形机器人。
　　人体实际上并非是最优化的作战外形，作为一种机器，完全可以取消众多不需要的部件和结构，采取更加适合作战的外形。所以虽然说是战斗机器人，实际上有的战斗机器人就是一种无人机、无人战车罢了，一部分甚至是从陆军的现役装备中改造而来的。
　　也正是因为如此，这些非人形战斗机器人基本上都比人形机器人要大，所以火力也要强很多。于是在研究员的命令下，这些战斗机器人直接出动对远方的靶子展开了攻击，而且还是一种立体式的攻击。
　　天空中无人机锁定目标发射导弹、地面上的无人战车在无人机的掩护下迅速向前推进，在遇到目标之后立刻发射炮弹或者是导弹摧毁目标。在无人战车的旁边，还有一种蜘蛛机器人掩护。
　　这些蜘蛛机器人行动非常迅速，能够以时速200公里以上的速度展开冲刺，遇到目标后可以使用身上装备的机枪或者是小口径榴弹炮消灭目标，如果是无装甲目标的话，蜘蛛机器人身上的利刃也能轻松的刺穿目标的身体，是一种十足的杀戮机器，特别是在市内。
　　“差不多算是陆军装备的无人版，就是战术还有点呆板，对付一般的军队没问题，对付训练有素的军队大概率会被以较小的代价消灭。”
　　刚刚热身一番回到列克星敦身边的李莉丝观察了一番后开口说道，虽然这些无人兵器的立体式攻击很壮观，也是在最短的时间内将各种靶子摧毁，但是她看出来了，这些无人兵器的进攻套路比较固定，现在是打靶还好说，但是如果是和人类军队战斗，很可能会被人看穿进攻的套路，那么就会被针对性的布置。
　　“没错，战斗水pin还不是很高，但是，人工智能可以学习啊！”
　　在阿尔法狗开始学习围棋之初，也是弱的不行，完全就是一个人工智障。但是在进行了深度学习之后，阿尔法狗很快就研究出了很多人类还没有掌握的棋招和思路，很快就将人类棋手击败了，甚至人类棋手还要反过来学习阿尔法狗的棋招，这些棋招都被称之为狗招。
　　而这些战斗机器人也有点类似，虽然目前战术水pin还不算高，但是如果将每一次战斗的过程上传并且分析，这些战斗机器人的战术水pin就能大大的提高，甚至是超越人类。因为人类的指挥需要多个层级才能顺利的执行，就好像目前陆军的指挥体系是军-旅-营三级，这还没算更低层级的连和班。而战斗机器人完全可以从最高级指挥到每一个战斗单位，完成数十年前某位蒋校长梦寐以求的微操任务。
　　“这些机器人的主控核心在哪？”
　　列克星敦开口问道，虽然这些机器人本身都拥有智能芯片，拥有一定的智能，但是这么更加复杂的学习恐怕不是这一小块芯片能够完成了，应该还有一个操控所有机器人的大脑，类似于天网一样的存在。
　　“研究所里有一台超级计算机，使用的是一个叫做“莫斯”的人工智能，“莫斯”负责这些机器人的学习升级，而机器人的战斗决定是由自身完成的，二者之前存在一定的联系，但是又相互独立。并且所有的程序都不接入互联网，在底层程序上也做了足够的防护，不用担心出现机器人叛变的事情发生。”
　　听到研究员的话，没想到还是老熟人啊，至于会不会出现机器人革命的事情？列克星敦并不担心。因为这些机器人大部分都是给自己用的，她完全不担心区区几个机器人能在自己的舰体内搞出什么事情来。而且就算出现了机器人革命的事情，少数战斗机器人又能干什么？没有舰队、没有工业实力的机器人在人类军队面前就是渣渣，更何况徒手还不一定能够打得人类。
　　“司令员同志，请问您对这些机器人还满意么？”
　　研究员有些关心的问道，因为列克星敦的评价直接关系到了经费能够下拨。
　　“还行，就按照你们目前的思路进行设计吧……嗯，这个就不用了，留着这个就行了，还可以多出一些外形。”
　　列克星敦先是指着“州长”说道，直接将州长的伪装型淘汰了，然后又指着“2B”，虽然从战斗力上说，“2B”的性能实际上要弱一点，但是谁不喜欢每天看到漂亮的女孩子呢？

第274章：米国又挖坑了
　　“上一年度，我国与蜥蜴文明的贸易顺差达到5000亿人民币，贸易总额突破1万亿人民币，并且持续良好发展，预计在明年贸易总额可以突破2万亿人民币。”
　　“我国首批火星移民正式出发，他们将会长期居住在火星，并且开展种植、建设、采矿等生产生活，这是人类第一次在另外一个行星开展移民活动。”
　　“我国太空军司令员列上将宣布，我国将在天仓五建设大型太空港，为我国在天仓五工作的工程团队提供坚实可靠的保护。”
　　位于白宫的总统办公室中，一群米国官员正在收看天.朝的新闻联播，因为这是他们获取天朝情报的最好渠道。
　　在过去，如果米国想要获取天.朝的情报，可以靠收买的线人、各种高科技设备、黑客入侵或者是特工亲自上场窃取情报等方式。但是在天.朝的科技莫名其妙的爆发之后，高科技设备和黑客入侵成为了笑话，而线人和特工却总是莫名其妙的被发现抓起来，所以最后米国发现自己唯一能够获取情报的方式就成了看报纸和看新闻，其中看新闻最好还是看新闻联播。
　　而今天的新闻联播信息量很大，他们只是随便挑选了三条信息，都能看出很多关键的东西。
　　天朝和蜥蜴人之间的贸易虽然还没有开展多久，但是贸易额在天朝已经算的上号了，迟早会成为天朝的第一大贸易国。毕竟是几十亿的蜥蜴人，米国也想和蜥蜴人开展贸易啊！但是来玩地球和比邻星的飞船全都是天朝的，米国想要去比邻星？还是洗洗睡吧。
　　然后天.朝准备对火星开展移民的新闻也是震惊米国一百年，因为米国发现，火星的大气正在被改变，变得越来越适合人类生存，他们不知道这是什么原因，但是傻子也能猜出来，这又是天.朝的原因吧。
　　至于天仓五的新闻……卧槽！米国最强的观测设备也只能很模糊的观察一下天仓五内的情况罢了，对于兔子在里面干什么？米国不仅啥都不知道，就连一点头绪都没有。
　　所以看着天.朝的新闻，米国总有一种天。朝已经不是地球国家的感觉，双方的差距已经相当于原始社会和现代社会的差距了。
　　“所以，我们在南极的考古？到底成了没！”
　　被外界称之米国历史最悲情一任的米国总统看着自己的官员说道，而这些官员一个个低下头没有说话。作为米国最重要的任务之一，在南极挖掘外星飞船被他们视为米国崛起的关键，但是花费了大量的人力和物力，却没有任何的成果！所以这时候，米国总统有点怀疑所谓的外星飞船是不是假的？米国是被忽悠了？
　　“总统阁下……我们又一个好消息和两个坏消息！”
　　一名官员一副复杂的表情开口说道，似乎是在等总统的选择。
　　“先说坏消息吧！”
　　总统一副认命的表情说道，接着这名官员立刻开口了。
　　“总统阁下，在极度艰难的情况下，我们将巨大的金属块彻底切割了……最大的都不超过1立方米，但是，我们没有发现任何的外星造物，只是单纯的金属铁块。”
　　这个官员说完的时候，总统感觉自己的血压有点高，心脏似乎要受不了爆炸了，因为这个消息意味着米国在南极的投入全部白费。而且如果没有外星飞船，那么米国就不可能成为一个星际文明，更别说追上天.朝的脚步了。
　　又抬起头看着电视中的新闻联播录像，上面天.朝的新闻对他们来说是多么的讽刺。
　　感觉自己心脏病要犯了，米国总统的视野有些变黑，眼看就要倒下去，一旁的那个官员赶紧说道。
　　“还有好消息，还有好消息！”
　　似乎是听到好消息让自己的血压降低下来了，总统立刻就来了精神。
　　“快说，是什么好消息！”
　　“总统阁下，虽然我们目前发现的苏联基地内部没有任何的情报，但是我们在距离这个苏联基地的10公里外又发现了一个基地，我们又发现了一个地下有一个巨大金属物体的踪迹！从外形来看，看起来像是宇宙飞船！”
　　“又来？之前我们没有发现么！”
　　米国总统已经有些被害妄想症了，因为米国在南极发现了好几次所谓飞船、飞船残骸、苏联基地的事件了，甚至还发生了出现异形的南极事件，那件事情直接导致了一届米国内阁的倒tai。
　　而现在又出现宇宙飞船的踪迹，这让他有些不相信了，因为这件事情怎么看都有些古怪，于是一脸疑惑的看着面前的官员。
　　“之前我们探索的深度太浅了，后来我们从China……从PRC进口了新型的探测器，能够探测更深的低下，我们发现了在位于地下2000米的地方，存在一个飞船！”
　　这个官员有点兴奋的说道，说话的时候还拿出了一大堆图纸与数据，上面显示南极冰盖下有一个飞船的踪迹。
　　“可是……2000米的深度，我们没有任何设备可以将这个深度的飞船挖出来？你的坏消息是不是这个？”
　　米国总统还算有点常识，知道想要将2000米深的飞船挖出来，这是米国目前的设备无法办到的事情，所以以为这个官员的另外一个坏消息是这个，但是这个官员却摇摇头。
　　“不是，我们已经从PRC进口了一套最新式的挖掘设备，可以挖掘出2000米深的物体。我所说的坏消息是，毛子也知道了我们的事情，并且派来了一大堆人，将我们的人赶出去了。”
　　“我们在南极有这么多人，怎么还还拦不住毛子！不要和我说，毛子空运了一个集团军过去！”
　　总统有点生气的说道，然后那个官员有些犹豫的说道。
　　“总统阁下，毛子的人不多……只来了两架运输机，总共只有200人！”
　　“我们在南极至少有2000人！”
　　总统更加生气了，2000人还打不过200人么！
　　“总统阁下，毛子的两架运输机，一架运输了200人，另外一架运输了一飞机的伏特加……”

第275章：加加的消息与虫族的消息
　　此时的列克星敦身穿黑色吊带真丝内衣背靠着枕头坐在床上，刚刚洗过的头发随意的散落着，她正拿着梳子梳理自己的长发。
　　而这时候，她的面前是一块平板，这块平板就是列克星敦和萨拉托加通讯用的那块平板，只是这时候列克星敦的表情是一脸的疑惑。
　　“加加，你最近到底在干吗啊，神神秘秘的！”
　　列克星敦不是傻子，在一段时间前，萨拉托加和自己通话的时候，总是在一艘船的内部，而不是萨拉托加的房间，这个时间已经持续很久了，就算是远航也不要这么久吧？于是有些奇怪的询问萨拉托加，但是萨拉托加却一直没有回答，说这是一个秘密。
　　因为萨拉托加不肯说，所以列克星敦也一直没有追问，但是这一次列克星敦实在是有些忍不住了，所以很认真的对萨拉托加问道，而萨拉托加这时候似乎是感觉到了列克星敦的坚决，所以在犹豫了一会儿之后，开口说道：
　　“好吧，我承认，我其实是来找姐姐了！”
　　萨拉托加这时候同样是一脸严肃的说道，然后列克星敦有点疑惑了，找自己？
　　在舰娘世界的时候，列克星敦曾经对萨拉托加提出是否要跟着她来到主世界，但萨拉托加拒绝了。所以在列克星敦的看来，她和萨拉托加相处与两个世界，而两个世界的人怎么可以见面？
　　于是一脸疑惑的看着萨拉托加，而萨拉托加马上就解释了。
　　“姐姐，我已经到了你的世界了！现在正在路上！”
　　“？！”
　　列克星敦在震惊的同时更加疑惑了，萨拉托加是怎么来到这个世界的？萨拉托加又没有系统，是怎么完成穿越的呢？
　　“我没听错么？”
　　列克星敦继续一脸疑惑的看着萨拉托加，萨拉托加马上解释说道。
　　“当然是夕张啊！夕张的科技，天下第一啊！”
　　萨拉托加一副骄傲脸说道，然后就对列克星敦解释了她之所以能够来到这个世界的原因。
　　原来夕张当时对缴获的深海巢穴进行了仔细的研究，找到了深海巢穴中类似监控的记录，发现了原本舰娘世界的“列克星敦”的记录。当时舰娘世界的“列克星敦”战沉之后，她的核心就被大和带到了深海巢穴中进行改造，希望通过改在将“列克星敦”改造成为一名深海院长。
　　但是通过监控观察，夕张发现了深海巢穴中的“列克星敦”核心突然凭空消失了，而不久之后，列克星敦就带着系统的任务来到了这个世界。根据夕张的分析，列克星敦第一次出现在“主世界”的时候，正是深海巢穴中“列克星敦”核心消失的时候，于是夕张大胆的推测，两个列克星敦实际上是同一人，最起码两个“列克星敦”的核心是同一个。
　　“所以，姐姐就是姐姐啊！”
　　萨拉托加这时候满脸笑容的说道，之前萨拉托加认为列克星敦虽然是自己的姐姐，但并不是自己真正的姐姐，可了解到两个列克星敦可能就是同一人后，她思念姐姐的情感一下子就爆发了，所以她希望能够来到萨拉托加的身边，而夕张也满足了萨拉托加的要求，原因就是深海巢穴的功能实在是太多了。
　　虽然深海巢穴看起来有点克苏鲁风格，容易让人san值下降，但是实际上，深海巢穴也是某种黑科技，毕竟能够生产舰娘核心这种超级黑科技产物，深海巢穴一点都不简单。
　　所以在巢穴中的“列克星敦”核心突然消失的时候，深海巢穴自动记录了一些数据，甚至追踪到了“列克星敦”核心的坐标，而这个坐标就是“主世界”的坐标，这也是夕张为什么能够确认两个列克星敦是同一人的依据。
　　在得到了主世界的坐标后，夕张又分析了深海巢穴中记录的其他一些数据，最终她对深海巢穴进行了一些小改造，让深海巢穴临时拥有了穿越世界的功能。然后就将萨拉托加送到了主世界中来找列克星敦，只不过穿越之后的坐标出现了一些偏差，所以萨拉托加并没有来到太阳系，反而是出现在了一片虚空之中，幸运的是，萨拉托加已经不是普通的海面战舰了，她已经成了宇宙战舰！
　　为了方便萨拉托加寻找列克星敦，在穿越之前，夕张使用了她最新的科技，解锁了萨拉托加舰娘核心的一些功能，准确的说是让萨拉托加拥有了主世界舰娘自由转化“战舰”就和“舰娘”状态的能力。在拥有了切换状态的能力后，夕张在萨拉托加的舰体上安装了一个超光速引擎，这个技术来自于夕张与主世界的交流，这件事情国家为了给列克星敦惊喜，所以没有告诉她，列克星敦也一直都不知道。
　　而这时候，萨拉托加正在赶往太阳系的路上，只不过因为之前她看错星图找错方向的原因，她距离太阳系大约还有30光年的距离，而她的超光速引擎大概还要接近一年的时间才能让她来到列克星敦的身边。
　　“那你怎么不早说，我去接你啊！国家也真是的，这么大的事情都不告诉我！”
　　列克星敦这时候有点急了，萨拉托加距离自己这么远，路上出现意外怎么办？所以有些生气的说道，而萨拉托加吐了一下舌头卖萌。
　　“这是我要求的拉，姐姐有很多事情要忙，还要去不同的世界完成任务，浪费时间来接我实在是没必要，而且当时你们的超光速引擎也没有比我的快，是我拒绝的啦。姐姐不要生气啊~”
　　萨拉托加解释说道，看着萨拉托加卖萌的样子，列克星敦也不好生气了。
　　“现在我们的超光速引擎已经突破了100倍光速了，比你现在的要先进多了，不要乱跑，我让人去接你……，算了，还是我亲自去接你！”
　　“不要啦，姐姐，没关系的……”
　　就在萨拉托加说话的时候，突然萨拉托加的画面出现了剧烈的抖动，萨拉托加似乎是没站稳，一不小心就摔在了地上，这让列克星敦突然紧张了。
　　“加加，怎么回事！怎么回事！”
　　“姐姐，我没事，只是飞船不知道为什么脱离了超光速航道……姐姐，这是什么东西！”
　　只见画面中的萨拉托加露出了震惊的表情，然后拿着平板快速的跑到了窗户边，然后将镜头对准了窗户外，只见在窗户外，一个巨大的虫子正在星系中飞行。

第276章：星河卫士惊坐起（4000字）
　　列克星敦不知道这个巨大的虫子到底是什么，但是她知道萨拉托加遇到了危险。
　　这时候的萨拉托加虽然还没有遭到虫子的攻击，但她却无法再一次进入超光速航道，只能使用常规引擎航行，而萨拉托加携带的燃料根本不可能航行这么远，最终只会燃料耗尽在无尽的宇宙中迷失。
　　为什么超光速航道无法进入？列克星敦第一反应就是这个虫子在作怪！这让列克星敦想起了一个词，那就是虫族。
　　作为科幻作品中的经典角色，虫族总是反派的代名词。在星河战队的世界中，虫族更是和人类爆发了大战，只不过星河战队世界中的阿拉奇虫族实力很弱，在宇宙中甚至没有舰队，所以地球联邦在列克星敦的调.教下，很快就将阿拉奇虫族从头到尾虐了一遍。
　　但是这个虫子看起来明显不一样，如果只是从虫子的体积来看，这个虫族的吨位并不算大，仅仅只有1000米左右的长度，算起来也就是几百万吨罢了。但这是一种生物啊，一种能够在宇宙中航行的生物！
　　这是列克星敦第一次看到除了舰娘之外能够在宇宙中生活的生物，这让她很紧张，她一下子想到了群星中被称之为三大天灾之一的索林原虫。
　　索林原虫作为游戏中的三大天灾之一，拥有非常强大的战斗力，宇宙中的大部分文明在三大天灾面前就是渣渣，哪怕是游戏中强大的堕落帝国也不一定是三大天灾的对手。玩家虽然被称之为第四天灾，但是实际上，大部分玩家都是手残，还不一定能够打赢天灾。
　　所以三大天灾就是群星中的顶级文明，而列克星敦不知道为什么，内心就觉得这个虫子就是索林原虫，也就是玩家口中的虫族。虽然这只是列克星敦内心没有根绝的猜测，可能性非常的低，但万一真的是虫族怎么办？
　　虫族的强大毋庸置疑，而加加的战斗力却非常弱，因为加加的舰体只是从海面战舰改造而来，根本就不是正经的宇宙战舰，所以如果这个虫子对加加有恶意，那么加加就很危险！
　　“加加，藏好，我马上来找你！”
　　此时的列克星敦有些着急的说道，而视频对面的加加这时候也明白事态的紧急，所以也点点头。
　　“放心吧，我会保护好自己的。”
　　加加这时候死死的盯着远方的巨大虫子，虽然虫子在宇宙中飘荡，甚至她感觉虫子都已经注意到她了，但是却没有对她发起攻击，所以她小心的操控战舰向远离虫子的方向飞去。
　　此时的萨拉托加打算在远离虫子之后继续尝试重新进入超光速航道，这时候的她感觉并不是超光速航道不存在了，而是有一股力量在干扰自己进入超光速航道，而干扰来源很可能就是这个虫子，所以她打算远离虫子，看看能够消除干扰的影响。
　　不过有事情事情总是会向最坏的方向变化，就在萨拉托加小心远离虫子的时候，突然这只巨大的虫子转向看向了萨拉托加的方向，随后一道绿色的，类似毒液的物体从虫子的身上射出，向着萨拉托加飞来，并且速度非常的快。
　　发现了虫子的攻击后，萨拉托加立刻操控战舰开始规避，希望能够躲开攻击。但是这道毒液却像导弹一样紧紧地锁定了萨拉托加的位置，在她变换轨迹的时候，毒液导弹也同样变换飞行轨迹，这让她根本无法甩开攻击。
　　这时候，萨拉托加明白，如果自己继续维持这个状态，那么自己就危险了。于是她对着平板对列克星敦喊道。
　　“姐姐，我要切换成舰娘的状态了，接下来不能通讯了，不要担心我！”
　　“加加！加加！”
　　列克星敦大声的喊道，但是这时候加加已经切换成了舰娘状态以便躲避攻击，而这个状态下，用于通讯的平板会被收入到舰装中，所以她和加加之间的通讯中断了，这让列克星敦无比的担心。
　　“舰长，怎么回事！”
　　这时候高雄推开门喊道，刚刚列克星敦的声音惊动了在浴室中洗澡的高雄，于是都来不及穿衣服，只是裹着浴巾就跑了过来。
　　“加加遇到了危险，我要去救他！李莉丝，立刻准备直升机！前往星门研究所。”
　　列克星敦这时候用最快的速度从一旁拿过衣服穿上，在穿衣服的同时呼叫了李莉丝。
　　“加加遇到危险了？”
　　虽然高雄将萨拉托加视为是情敌，但是她可不是那种要情敌去死的恶毒女人，反而在听到加加遇到危险后也很担心，于是也立刻喊道：
　　“我和你一起去！”
　　在高雄说话的同时，她的身旁出现了一圈蓝色的光环，随后一套制服立刻出现在了她的身上，而这时候列克星敦也已经换好了衣服。随后两人立刻向门外走去，这时候一架直升机已经做好了起飞准备，而李莉丝就坐在直升机上等待她们。
　　“司令员，大佬们已经上线了！”
　　在上直升机的时候，李莉丝拿过一个平板对列克星敦说道，这个平板的画面上，几个大佬都已经在线了，刚刚列克星敦的声音这么大，李莉丝已经知晓了发生的事情，并且主动联络了几位大佬。
　　“列克星敦，事情我们都已经知道了。你不要有负担，我们支持你的任何决定，并且会给予你最大的支持！你需要什么，我们全部满足！”
　　大佬主动开口说道，虽然他们并不愿意列克星敦冒险，但是他们知道，在萨拉托加遇到危险的时候，如果阻止列克星敦去救人，那么双方友好的关系将会彻底破灭，所以他们能做的就是给列克星敦最大的支援。
　　“让高雄跟着我，另外我要Q弹！我现在将通过星门直接前往冥王星，然后进入超光速航行前去寻找加加，我怀疑这是虫族！”
　　列克星敦简单的描述了一下虫族，因为之前已经知晓了星河战队世界中阿拉奇虫族的存在，所以这些大佬接受的速度很快。
　　“我们知道了，如果这真的是那种所到之处寸草不生的虫族，那么他们同样是我们的敌人。储存Q弹的仓库就在冥王星附近，我已经下令调拨Q弹。另外我建议你带上所有的舰娘，这样更加有把握。”
　　大佬马上开口说道，但列克星敦拒绝了。
　　“不必了，太阳系同样需要守护，他们就算过来，也不会增加太多的战斗力，反而还会让我分心，就我和高雄去就好了，如果我们出现意外，那么她们就是守卫国家的最大支柱！”
　　列克星敦拒绝了这件事情，大佬似乎还想说什么，但看到列克星敦坚决的模样，大佬最后开口说道：
　　“那么，让李莉丝跟随你，让我们随时能够知道你的情况。”
　　“好的。”
　　这一次列克星敦没有拒绝，一旁的李莉丝也是点点头，于是三人很快就乘坐直升机来到了研究星门的研究所，这时候研究所内的科研人员已经将星门打开了，所以不需要任何等待与废话，列克星敦、高雄和李莉丝直接穿过蓝色的星门，下一秒，三人就出现在了冥王星基地内。
　　“司令员同志，Q弹已经出库，正在向冥王星运输，请问还有什么指示！”
　　冥王星内的军人这时候已经通过灵能者的通讯知道了他们要做的事情，于是对列克星敦问道，而列克星敦这时候大步来到了基地外部开口说道：
　　“保守秘密！你们什么都没有看到！”
　　在说话的时候，列克星敦直接召唤出了自己的本体，随后列克星敦、高雄和李莉丝全部来到了列克星敦号上，在等待了几分钟之后，一架运输Q弹的运输机也从远方飞来，将Q弹送到了列克星敦号上之后，列克星敦做好了出击的准备。
　　“出发！”
　　在列克星敦的一声命令性，列克星敦进入了超光速航道，向着加加所在的星域飞去。
　　在进入超光速航道之后，列克星敦这时候再一次去联络萨拉托加，但是萨拉托加却显示没有在线，这让列克星敦很焦急，咬着嘴唇没有说话。
　　“舰长，可能是加加还不方便。”
　　高雄看出了列克星敦的担忧，随后来到列克星敦的身边，握住了列克星敦的手安慰说道，一旁的李莉丝看了一眼列克星敦，然后再看了一眼高雄，然后决定不说话。
　　“放心吧，我只是担心罢了……”
　　列克星敦将平板放在了一旁然后叹了一口气，这个虫子到底是什么情况？为什么会出现在银河系中？这时候她突然想起了一件事情，自己似乎还没有联络系统，系统会不会知道一些事情？
　　“系统，这个虫子，是不是索林原虫！”
　　按照自己内心那毫无根据的猜测说道，列克星敦原本以为系统会回答一个不是，但是没想到，在这时候系统的回答却是：
　　“没错，亲爱的宿主，这就是索林原虫。”
　　当系统说完后，列克星敦的内心一下子就凉了，还真的是三大天灾之一！那么主世界就是群星的世界？如果是这样的话，那么加加怎么可能逃离索林原虫的追击！但这时候系统又补充说道。
　　“亲爱的宿主，这是银河系内唯一的一只索林原虫，但是如果不及时将其消灭的话，那么索林原虫将会席卷整个银河系，请宿主勇敢的承担起维护银河系和平的重任，成为一名星河卫士。”
　　在系统开口之后，列克星敦原本紧张的心一下子放松了一点，如果只有一只索林原虫的话，那么情况还没有糟糕到无法挽救的地步。而且星河卫士？这个称呼好熟悉，好像是群星的飞升之一？不过这时候列克星敦心思不在这个上面，而是在加加的身上。
　　“加加现在安全么！”
　　此时的列克星敦还无法联络上萨拉托加，但是列克星敦知道，她手上的平板是系统给自己的，她认为系统有能力追踪到萨拉托加的情况。
　　“萨拉托加目前正在运动中，只是不便拿出平板通讯，请宿主放心。”
　　得到了系统的保证，列克星敦原本悬着的心一下子放了下来，只要加加没有事就好。不过听到加加现在不便拿出平板通讯，那么就意味着加加还没有彻底脱离危险，所以列克星敦依旧很担心。
　　列克星敦这时候距离加加整整30光年的距离，按照列克星敦此时的飞船速度，需要整整3.6个月才能到达目的地，也就是差不多100天的时间，也就是意味着加加需要在一艘索林原虫战舰的威胁下生存100天，这个难度一点都不低！
　　“放心吧，舰长，加加也是身经百战了，可以照顾好自己的。”
　　高雄这时候又开始安慰列克星敦了，一旁的李莉丝又看了看两人，然后继续不说话。
　　而就在这时候，放在列克星敦一旁的平板突然凉了起来，然后萨拉托加的人像出现在了画面中。
　　“姐姐，我暂时已经安全了！嗯？高雄，你在干什么！”
　　加加这时候注意到了和列克星敦肩并肩坐着的高雄，然后警告的说道，这让列克星敦反应过来，立刻松开了和高雄握着的手，然后对加加问道：
　　“加加，你现在在哪，安全不安全！”
　　“姐姐，我现在在一个星球上，那个虫子以为我已经被击毁了，所以已经没有管我了，目前是安全的。但是现在我在一个星球上，这个星球上刚刚出现了一种棕灰色的奇怪菌毯，好像是虫子在侵占这个星球，所以我现在想办法远离这些菌毯。”
　　加加说话的时候，将平板的摄像头对准了远方，列克星敦看到了虫族的菌毯正在占领这个星球。
　　“我知道了，加加，躲好，我正在赶来，一定要躲好！”
　　列克星敦反复叮嘱的说着，而加加用力的点点头。
　　“放心吧，姐姐！另外，高雄，你离我姐姐远一点！”
　　“我才不！”

第277章：我们需要堕落粑粑
　　到达萨拉托加所在的星系需要差不多100天的时间，而这100天对列克星敦来说就是煎熬，因为太久了。
　　对列克星敦来说，100天的时间足够将一个星球上的所有生命消灭，而萨拉托加却是一个人在一颗被虫族占领的星球上，如果被索林虫族发现萨拉托加还活着，会不会遭到索林虫族的追杀？
　　所以非常担心萨拉托加的安全，列克星敦几乎每天都要确认一下萨拉托加的情况才能放心。
　　一开始后，两人的联络是靠系统给与的平板，但是平板的电量有限，萨拉托加手上也没有合适的充电设备，在萨拉托加无法展开舰体的情况下，她根本没机会给平板充电。所以很快，萨拉托加的平板电量就消耗完毕了，但两人的通讯并没有终端，因为她们还有李莉丝。
　　作为国家最强的灵能者，李莉丝能够联络上远在数十光年外的萨拉托加，所以靠李莉丝联络书萨拉托加，随后通过她的转达，列克星敦和萨拉托加之间的通讯一直都没有中断，这段时间的李莉丝就是一个无情的复读机，不停重复列克星敦或者是萨拉托加的话。
　　在萨拉托加的描述中，她能够在星球上观察到索林虫族的那一艘战舰，这艘战舰一直停靠在星球的近地轨道上，并没有发现其他飞船存在的痕迹。而这艘虫族战舰体内不断喷洒出类似孢子的物质到星球上，而这些物质在接触到星球表面后立刻化作菌毯对四周进行侵蚀。
　　萨拉托加观察到，这些菌毯就好像是活的生物一样，能够吸收各种有机物和无机物进行自我繁殖，给索林虫族的繁衍提供合适的生存环境。如果菌毯彻底覆盖整个星球，那么这个星球就会成为索林虫族在银河系的支点，随后一只又一只的索林虫族将会在这个星球上诞生繁衍，然后向四周扩散。
　　不要过这时候索林虫族的菌毯还没有覆盖整个星球，而它蔓延的速度可以说快，也可以说慢，因为菌毯一天的蔓延速度只有上百公里，虽然听起来挺远的，但是比起星球数万公里的周长，哪怕菌毯的蔓延速度会逐渐加快，但列克星敦估计也需要上百天的时间，而那时候列克星敦已经到达了。
　　所以虽然菌毯不断的蔓延，正在一点点的将星球的表面覆盖，但是萨拉托加还是挺安全的，因为萨拉托加不是普通人，她是一个舰娘，所以随时都能脱离菌毯的范围，让自己始终处于安全的地方。
　　不过萨拉托加并不想就这么躲100天等列克星敦到来，在确定了自己的安全之后，萨拉托加也主动出击对索林虫族进行了研究。
　　虫族的那一艘战舰一直位于这个星球赤道的上空，并且保持和星球自传同步的飞行速度，所以从地面上看，虫族飞船是一动不动的。在这个情况下，萨拉托加认为虫族战舰能够观察的范围是固定的，所以她在菌毯的边缘，也就是能够避开虫族战舰观察的范围外收集了一些菌毯进行研究。
　　“这东西，如果掉进去，就要被吃掉了啊！”
　　萨拉托加徒手抓着一团看起来有点掉san值的菌毯物质说着，这团菌毯正在试图逃离萨拉托加的手。如果是一个人类抓着这一团菌毯的话，那么这个人类立刻就会被这一团菌毯黏住无法摆脱，最终被吸收成为菌毯的营养。但是萨拉托加是一个舰娘啊，从理论上说，萨拉托加就不是碳基生物，菌毯在萨拉托加的手上只感觉在一堆钢铁上面，它一点都不想吃铁，所以才会想离开。
　　而根据萨拉托加的观察，菌毯的作用非常多，不仅可以改变大气，还能够给索林虫族提供繁衍的营养环境，因为她已经观察到菌毯上出现了一些奇怪的巢穴，这些巢穴中已经出现了不同的索林虫族个体，而这些个体看起来像是工兵一样，正在星球上到处忙活着，帮助菌毯更快的扩张，但是直到现在，萨拉托加也没有观察到有大型的索林虫族被繁衍出来，更别说繁衍出索林虫族的战舰了。
　　对于这个情报，列克星敦认为这个星球上的索林虫族并不是正常的殖民部队，这个索林虫族战舰只是迷失到了这个星球罢了，它应该只是一艘普通的虫族战舰，殖民和繁衍并不是它擅长的事情，所以才会出现菌毯需要上百天的时间才能占领整个星球的事情出现，如果是索林虫族正儿八经的殖民部队，占领一个星球不过是十几天，甚至是几天的功夫罢了。
　　这对列克星敦来说是一个好消息，如果这是索林虫族进攻银河系的先头部队，那么列克星敦真的要考虑提桶跑路了，因为打不过啊。
　　此时的地球的最强武器只是使用反物质制作的Q弹，虽然威力巨大，但是在群星中只是三级武器这一种中期的武器，而游戏中期就遭遇三大天灾？这还有的玩！如果放到地球上进行比喻，这不就是长矛戳坦克么？
　　但如果这只是一只迷失的索林虫族，那么只要将其消灭，那国家还可以获得足够久的发展时间。而列克星敦相信，在她的帮助下，国家的发展速度绝对不会慢，毕竟她能够前往其他宇宙获取各种科技。
　　而且银河系总不会只有地球和蜥蜴人一个文明吧，到时候就算是索林虫族出现了，这么多文明总不可能都是虫族的食物，总有几个能够和虫族比划两下的扛把子吧？
　　“希望能够几个堕落粑粑能够扛起对抗虫族的重任！”
　　列克星敦在心里吐槽想到，她越来越觉得这个世界就是群星世界了，因为索林虫族都出现了，出现堕落粑粑也很正常吧？
　　不过这只是列克星敦内心的吐槽罢了，随着时间一天天的过去，列克星敦终于到达了目的地，而且和萨拉托加一样，列克星敦是突然从超光速航道中脱离的。
　　“发现目标！”
　　在列克星敦的视野中，一只虫族战舰正在星球的轨道上静静的漂浮着。

第278章：列师傅，别刮了
　　在脱离超光速航道的一瞬间，列克星敦就进入了战斗状态，同样进入战斗状态的还有索林虫族战舰，并且列克星敦发现，索林虫族拥有超光速的探测方式。
　　列克星敦所在的区域是星系的边缘，如果是使用雷达的话，那么按照电磁波的速度，索林虫族需要好几个小时才能发现列克星敦出现。但是依靠李莉丝的灵能感知发现，索林虫族在列克星敦出现的一刹那就有了动作，这意味着它拥有一种不为列克星敦所知的超光速探测方式。所以在探测这一方面，李莉丝和索林虫族算是打成了平手。
　　而发现了列克星敦踪迹后的索林虫族立刻启航，向着列克星敦所在的方向加速飞来，并且在起飞的时候，一枚枚虫族特色的天灾酸爆导弹发射了出来，飞向了列克星敦的方向。
　　而这时候的列克星敦也释放了自己所有的战机，这些战机立刻发射了携带的导弹，整整150枚大威力的氢弹瞄准了虫族的战舰，双方的第一波试探性攻击已经完成了。
　　不过虽然是列克星敦和虫族战舰先发起了进攻，但是第一波真正有效的攻击却是高雄做到的。
　　“高雄，提供防空掩护！”
　　因为虫族战舰使用的是一种生物导弹，所以此时的高雄已经脱离了列克星敦的战舰化身成为了一艘10万吨级的战舰，并且一马当先的挡在了列克星敦的前方，给列克星敦提供防空火力掩护。
　　而就在高雄给列克星敦提供防空火力掩护的时候，高雄的几门主炮也没有闲着，对着虫族战舰就是齐射。
　　作为一艘海雾战舰，高雄的舰体中有相当一部分是由纳米物质构成的，所以她的一部分武器系统可以自由的转化，比如说她的主炮不仅可以作为激光炮使用，也可能变成大口径的电磁炮。
　　因为距离实在是遥远，高雄选择了使用激光攻击虫族战舰，于是变形成激光炮的主炮将一道道蓝色激光射出，并且成功命中了虫族战舰。
　　“这也太硬了吧！”
　　通过李莉丝的感知，列克星敦和高雄发现蓝色激光在命中虫族战舰后，虫族战舰的表面并没有出现任何护盾的痕迹，看起来虫族战舰是一种依靠装甲硬抗的类型，但这装甲也太强了吧？因为虫族战舰被激光命中的地方没有出现明显的伤痕，虽然这里有距离遥远，导致高雄的激光扩散，导致威力下降的原因，但没有破防？这也太强了吧！
　　而且大概是发现了高雄的攻击对自己无效，所以虫族战舰在接下来都没有躲避的动作，直接硬生生的接下了高雄的所有激光武器攻击，一副无视高雄的模样，这样高雄有点生气了。
　　“这是无视我么！”
　　看到这个画面，列克星敦总感觉这个画面有点眼熟，然后想起这不就是自己和海星文明之间战争画面的翻版么！当时列克星敦无视了海星的激光武器，而这时候虫族战舰无视了高雄的激光武器，简直就是风水轮流转。
　　看见自己的攻击无效，高雄立刻放弃了浪费能量的行为，开始专心替列克星敦提供防空掩护，因为来自于虫族战舰的天灾酸爆导弹速度很快，并且即将到达。。
　　为了避免出现意外，高雄远远地就开始用激光对这些天灾酸爆导弹进行拦截，但拦截的情况很不理想，因为虫族战舰的科技更加强大，导弹的速度与防护能力也远比普通导弹要强，所以高雄一轮齐射下，能够打爆一枚导弹就已经算不错了。
　　“这些导弹，怎么也这么硬！”
　　高雄此时有些惊讶的说道，比起地球上的导弹，这些天灾酸爆导弹的防御力都要比得上一艘战舰了，科技的差距有这么大么？她有些怀疑，除了自己的主炮能够射爆这些导弹之外，其他的防空武器是不是连这些导弹的外壳都打不穿？
　　高师傅，别刮了。
　　就在高雄有些自我怀疑的时候，列克星敦这时候也尝试对这些天灾酸爆导弹进行拦截，而拦截的方式就是她释放的战机。
　　这些战机虽然将机体上的反舰导弹都发射出去了，但是还依旧悬挂了用于自卫的空空导弹，这些空空导弹内部填装了一枚小型核弹，威力同样不小。
　　在列克星敦的操控下，这些战机锁定了天灾酸爆导弹，随后发射了空空导弹，导弹锁定目标之后立刻冲了上去，很快一个个核爆的火球在宇宙中绽放。
　　比起列克星敦普遍使用的亿吨级核弹，这些核弹的威力实在是不值一提，但就算再怎么不值一提，这些导弹也拥有30万吨TNT威力，所以依旧可以观察到不小的火球出现，列克星敦紧张的观察爆炸后的结果，但和高雄一样，攻击效果依然不理想。
　　空空导弹虽然可以拦截虫族战舰的导弹，但是30万吨的核弹并不能稳稳的将虫族战舰的导弹摧毁，反而需要三四枚才能保证摧毁，这防御力也太惊人了。
　　于是高雄和列克星敦一点都不敢掉以轻心，在两人的联手拦截下，最终虫族的导弹还是被拦截了，但这消耗了列克星敦数百枚空空核导弹与高雄大量的能源，在地球上，这么多导弹都能灭掉一个国家了。
　　导弹的防御力都这么强？那么虫族的战舰装甲呢？列克星敦深深的怀疑自己的攻击是否能够奏效。
　　不过这时候不是自我怀疑的时候，因为这时候列克星敦的导弹也已经接近了虫族战舰，而虫族战舰的防空火力并不算强，虽然拦截了列克星敦不少的导弹，但是更多的导弹还是命中了虫族战舰。
　　一团又一团巨大的核爆火球吞没了虫族战舰，这是一次接近100连击的亿吨级核爆，随后列克星敦立刻看向一旁的李莉丝，只有李莉丝的灵能能够在第一时间观测到攻击的结果，但结果并不好。
　　列师傅，别刮了。

第279章：中子装甲与加加小三（4000字）
　　在核弹产生的火球消散之后，列克星敦观察到了虫族战舰依旧在航行，接近100连击的亿吨级核弹竟然没有将其摧毁！要知道这么多核弹都足够让米国灭国了，竟然无法消灭一艘千米级别的虫族战舰？
　　一时间，列克星敦都要怀疑虫族战舰是不是无敌的，如果自己所有的攻击都是无效的，那么列克星敦都想要考虑强行接上萨拉托加然后提桶跑路了。但很快她又观察到虫族战舰并非是她所想象中的毫发无损，准确的说，哪怕是刮痧，列克星敦也将虫族战舰刮出血来了。
　　只见原本整齐如镜面一样的战舰装甲出现了坑坑洼洼的痕迹，虽然这些坑坑洼洼的痕迹只有几十公分的深度，并且很快就消失被抚平了。但通过列克星敦的观察，虫族战舰的尺寸缩小了，准确的说战舰的外部装甲大概缩小了10公分的长度，这意味着虫族战舰修复破损的装甲也需要消耗战舰其他地方的物质，只要继续攻击，迟早就可以将虫族战舰摧毁。
　　这就好像哪怕是-1，-1，-1，-1，只要能够破防，那么boss就能被推倒。
　　而且在战斗中，列克星敦对虫族战舰也是不断的进行观察，特别是通过李莉丝的提醒，列克星敦通过战舰上的探测器在虫族战舰的舰体四周发现了氢气的存在。
　　这些氢气并不是列克星敦发射的氢弹内的金属氢逃逸出来形成的氢气，而是从虫族战舰表面扩散的，这些氢气出现的非常奇怪，因为正常情况下，虫族战舰内应该没有氢气存在才对，这让列克星敦立刻想到了一个词“中子装甲”。
　　顾名思义，中子装甲是一种由中子构成的装甲，自然界中的中子并不能长时间的存在，它的半衰期大约只有10分钟，之后就会衰变变成一个质子一个电子和一个反中微子，而单个质子就是氢元素。
　　在虫族战舰表面出现氢元素，是不是可以理解为中子装甲上的中子脱落，在衰变后成为质子，而质子和质子之间结合形成了氢气呢？但是非常合理的解释，但又有点不符合常理。
　　在自然界，唯一能够稳定存在中子的物体是中子星，而中子星是宇宙中密度最高的物质之一，仅次于黑洞。一般情况下，一立方厘米的中子星的吨位可以达到1亿吨到10亿吨，如果将地球压缩到中子星的密度，那么直径仅仅只有22米。也就是说，如果虫族战舰的装甲真的是由中子构成的，那么虫族战舰的吨位恐怕用亿吨来计算就是小看了它们，甚至万亿吨这个单位都不够用。
　　但通过引力波雷达的测算，虫族战舰并没有这么重，仅仅是接近千万吨罢了，所以虫族战舰的“中子装甲”应该并非全部是由中子构成，这让列克星敦想到了一个东西——水滴。
　　在小说三体中，三体人的探测器水滴表面是由强相互作用力的物质组成，硬度超越太阳系一切的物质，所以轻轻松松的就靠撞击消灭了地球的太空舰队，制造了有名的春节2000响画面。
　　估计虫族战舰的装甲就类似水滴的表面，所以列克星敦直接放弃了继续使用氢弹攻击的打算，100连击都只是刮痧罢了，继续攻击下去也就是继续刮痧罢了，在装甲没有被击破之前，攻击效率实在是太低了，还不如换一个攻击方式。
　　如果单纯是增加威力的话，列克星敦可以使用Q弹，因为Q弹是一种反物质武器，威力比列克星敦目前使用的任何一种氢弹都要大无数倍，用来攻击虫族战舰绝对没问题，甚至有可能一击必杀。
　　但Q弹只有一枚，如果被虫族战舰拦截，那么就意味着攻击失败，而且列克星敦对Q弹有另外的打算，所以列克星敦思考了一下后，决定使用真空内爆弹。
　　这种来自于红警世界老大哥的武器在破坏规模上比不上氢弹，甚至是远远不如，但是靠着独特的攻击特定，拥有超强的绝对杀伤面积，非常适合用来对付重装甲目标，于是第二波起飞的战机全部携带了真空内爆弹，双方的第二轮攻击开始了。
　　虫族依旧是天灾酸爆导弹，似乎是吸取了第一轮攻击失败的教训，这一次虫族战舰的攻击数量比之前更多，而且因为双方距离更加接近的原因，列克星敦的拦截难度直线上升。
　　激光炮、电磁炮、拦截导弹，各种拦截手段层出不穷，列克星敦和高雄两人就好像是在玩某种弹幕游戏一样，需要躲避和拦截数不清的攻击，一时间爆炸的火球、耀眼的激光、电磁炮炮弹的轨迹在漆黑的宇宙中来回穿梭，将这片宇宙照亮。
　　“轰！”
　　此时，一艘在最前方负责释放铁幕装置的伴随飞船遭受到了一枚酸爆导弹的攻击，导弹爆炸之后大片绿色的液体在顷刻间就覆盖了笼罩着铁幕的飞船，随后这种液体在迅速的侵蚀铁幕，让铁幕的红色光芒都显得有些黯淡，而且甩也甩不开。与此同时，飞船内部的能源迅速的消耗，恐怕几十秒后，铁幕的能源回消耗殆尽，然后飞船的装甲就要直面这种酸液。
　　简直就是夭寿了，酸液竟然能够腐蚀铁幕？这是什么奇怪的生物科技！看到这个画面，列克星敦也没有犹豫，于是一艘J-41战机迅速的对着这艘飞船发射了一枚小型核弹，随后核爆吞没了飞船。
　　这并不是列克星敦在自杀，而是利用核爆产生的高温以及冲击吹开铁幕表面的酸液，并且从实际效果来看，这样的手法非常的有效。
　　原本粘附在铁幕表面的酸液虽然还有一点残留，但却无法对飞船造成威胁了，铁幕的能源正在恢复。
　　随后，依靠这个办法，只要有酸爆导弹命中自己或者是高雄，列克星敦就用核弹作为清洁剂消除酸液的影响，站在列克星敦的角度看去，她的视野不断地被绿色的酸液与核弹爆炸的火球所笼罩，列克星敦不断的化解虫族战舰的攻击。
　　不过虫族战舰的实力毕竟要比列克星敦要强，在接连的攻击下，列克星敦和高雄的铁幕装置先后接近了负荷，如果继续战斗下去，两人迟早会被击破铁幕的保护。然后两人使用了作弊的方法，那就是转化为舰娘状态。
　　依靠舰娘状态的灵活，高雄和列克星敦可以比较轻易的躲开酸爆导弹的攻击，并且恢复借机恢复铁幕的能量。于是高雄和列克星敦轮流恢复能量，让自己的状态保持在最佳状态，只不过在这个过程中，就是苦了李莉丝，因为李莉丝不是舰娘，在列克星敦转化为舰娘之后，李莉丝被列克星敦提前丢到了一架战机中送到了战场外，否则她在宇宙中不是被酸液融化就是被核弹汽化。
　　而双方的距离继续接近，而这时候列克星敦的攻击也终于落在了虫族战舰的舰体上。
　　作为红警世界中老大哥的终极武器，真空内爆弹爆炸后，一颗颗奇点在虫族战舰的表面诞生形成了一个小型黑洞，吸收着周围一切物质。
　　“有效！”
　　与核弹攻击的无力不一样，真空内爆弹命中虫族战舰之后，虽然没有将虫族战舰彻底摧毁，但是一颗真空内爆弹能够在将虫族战舰的装甲表面制造出一个几十米深的大坑，这个大坑可不是刮痧了，这对虫族战舰来说，已经算是非常有效的攻击。不仅如此，高雄在这时候也使用了她作为海雾的超级武器，那就是超重力炮。
　　在升级到10万吨级之后，高雄舰体上的超重力炮已经升级为和大和一样的型号，威力比激光炮和电磁炮要大多了，而且还拥有很强的穿甲能力。所以一发超重力炮就能在虫族战舰的表面上打出一个巨大的缺口，这个伤害比真空内爆弹还要大一些，不愧是海雾的最强武器。
　　面对列克星敦和高雄的轮番攻击，虫族战舰虽然在不断的修复这些破损的大洞，但是缺口太多了。接二连三的攻击让虫族战舰的表面变得千疮百孔，虫族战舰不断地调动周围的物质填补出现的缺口，但是物质是有限的，而列克星敦的攻击却没有停下来。
　　这时候就体现出盾抗对甲抗的一个优势了，列克星敦虽然也遭受到了大量的酸爆导弹的攻击，但是只要铁幕装置还没有被攻破，那么她的战舰就不会有任何的受损，根本不会影响到战斗力的发挥。
　　而虫族的战舰虽然比起列克星敦的吨位更大，战斗力实际上也更强，但接连的攻击下导致虫族的舰体破损的越来越严重，一开始还知识装甲破损，但是随着舰体的其他部位被击破，这直接导致了整体战斗力的下降，而表面的装甲的厚度不断地缩水，保护的面积也在不断下降，破损的速度也越来越快了。
　　作为一种生物战舰，虫族战舰的装甲内部实际上非常的脆弱，所以伴随着装甲破损的情况出现，战舰内部也在不断的遭受摧残，列克星敦与高雄的常规武器也能伤害到虫族战舰，所以两人对着虫族战舰火力全开，各类爆炸彻底笼罩了虫族战舰，虫族战舰发出了哀嚎。
　　仿佛是预示到了自己的死亡，虫族战舰在最后的时刻更加疯狂的攻击，各类导弹不要钱一样的射出，但是对于列克星敦和高雄来说，这反而更加没有威胁，因为这些导弹完全没有之前的准头，反而是毫无目的的乱放，两人非常轻松的就躲开了攻击。
　　最终，随着一枚真空内爆弹的爆炸，虫族战舰巨大的身体上出现了一个数百米的缺口，战舰在空中扭动了两下之后不在动弹了，这意味着虫族战舰彻底死去了。
　　“真的是硬啊！”
　　列克星敦和高雄这时候查看了一下自身的弹药消耗，高雄消耗了差不多100发超重力炮炮弹，列克星敦消耗了各类核弹接近1000枚，真空内爆弹500枚，其余的电磁炮炮弹和激光消耗的能源就不算了，那已经数不清了。
　　“这么多武器，都足够完成一次灭球作战了！”
　　列克星敦感慨的说道，区区一艘虫族战舰就让自己消耗了这么多能量和弹药，那么如果这时候出现的不是一艘虫族战舰，而是虫族大部队呢？列克星敦怀疑自己唯一的出路就是想办法提桶跑路了，跑路的越远越好。
　　“可惜虫子已经死了，不然就能收集一些情报……”
　　突然有点后悔就这么杀了这只虫族战舰，如果能够俘获的话，那么或许可以获得一些情报，比如说它为什么会出现在这里，索林虫族又在什么地方，但是这时候高雄突然喊道：
　　“舰长，这个星球上还有一大堆虫子呢！”
　　高雄的话让列克星敦马上反应过来，立刻看向了萨拉托加所在的星球表面，这个星球表面的70%都已经被虫族的菌毯覆盖了，而萨拉托加这时候还在星球表面上抓虫子，并且还抓了不少虫子，因为地面上的虫子根本不是萨拉托加的对手，这时候列克星敦观察到，看起来柔弱的萨拉托加一只手就敲晕一只山那么大的虫子，这个画面看起来有那么一些违和。
　　所以哪怕列克星敦不去将萨拉托加接上，只要虫族战舰不插手，萨拉托加完全可以在星球表面上一直抓虫子玩，这让列克星敦有一种奇怪的错觉，那就是到底谁是弱势的一方？而萨拉托加抓住的虫子也能让李莉丝使用灵能拷问情报。
　　“高雄，你去将虫族战舰上有价值的残骸收集起来，准备运回去进行研究，我去将萨拉托加接上。”
　　说着，列克星敦就丢下了高雄，先是把还在宇宙中飘着的李莉丝接了回来，然后向星球飞去，准备接上萨拉托加，看到这个画面，高雄气鼓鼓的鼓起了脸。
　　“加加小三！”

第280章：收集情报与修罗场
　　在列克星敦找到萨拉托加的时候，萨拉托加正在将她抓到的虫子分门别类的绑起来，在看到列克星敦出现的时候，加加立刻开心的扑了过来。
　　“姐姐！”
　　一下子就扑到列克星敦怀里蹭蹭，萨拉托加总算是见到自己的姐姐了。而列克星敦也是温柔的抚摸萨拉托加的脑袋，一旁的李莉丝看着正在秀恩爱的两人，然后咳嗽了一下。
　　“司令员同志，这个星球上的孢子浓度，要爆表了！”
　　此时的李莉丝身穿动力站在星球上，无论是她的灵能感知还是动力装甲上的探测器都能探测到这个星球上的孢子浓度高的可怕。虽然列克星敦和萨拉托加两个舰娘不怕，但是李莉丝怕啊！
　　就在刚刚，李莉丝看到了这个星球上的一种土著生物从远方走过，原本这应该是一件很正常的事情，但是李莉丝却观察到这个土著生物的身上却冒出了一大堆奇奇怪怪的器官，比如说十几朵五颜六色的蘑菇，很明显它已经被孢子寄生了。
　　李莉丝想到如果自己被寄生，然后身上冒出一朵朵蘑菇的样子，那实在是……太可怕了！于是一边将动力装甲的过滤系统功率提升到最大，李莉丝又使用灵能在自己身边形成了一道灵能护盾，这已经能够最大程度的保证自己的安全了，但是她还是一点都不想在这个世界中待着。于是李莉丝催促着列克星敦不要在这里秀恩爱了，还是快点搞定快点回太阳系。
　　这时候李莉丝还有一句话没有说，那就是如果再不回去，恐怕宇宙中另外一个人就要吃醋了，作为一名无关的第四人，李莉丝一点都不想待在一个修罗场中，万一被误伤了怎么办？毕竟恋爱中的女人都是没有智商的，自己是无辜的。
　　于是就催促着列克星敦赶紧离开，而列克星敦也总算是想起自己不是来郊游的，于是转头看向了萨拉托加抓住的虫子。
　　“我抓住了不同类型的虫子，172只，因为没有麻醉剂，所以都是打晕的。”
　　萨拉托加这时候骄傲的说道，说话的时候伸出手捏了捏拳头，这个拳头看起来小小的、嫩嫩的，但是却能一拳把一座山一样的虫子打晕，如果小看的话，那就要倒霉了。
　　“真厉害！”
　　夸奖了一下萨拉托加，列克星敦就看向了一旁的李莉丝，而李莉丝这时候也心领神会的来到了这些虫子面前，她的任务就是通过灵能收集情报。
　　于是列克星敦和萨拉托加看着李莉丝来到这些虫子的面前，她先挑选了一只看起来有点憨憨的虫子，虽然不知道是天生比较憨憨还是被萨拉托加打成了憨憨，但她觉得这个虫子应该比较安全，不至于出现什么意外。
　　“这是一只工兵，就知道一点东西。”
　　很明显这是一只普通的虫子，李莉丝仅仅是一秒钟就选择了离开，随后一只只虫子的测试了过去，每一只虫子都知道一些东西，但是知道的却不是很多，最后列克星敦和萨拉托加又去重新抓了一些虫子之后，特别是两人冒险进入虫族巢穴内抓了一只正在生卵的虫子之后，李莉丝才将不同虫子脑海里面的零碎情报组合起来，形成了完整的情报。
　　在收集到足够情报后，列克星敦立刻离开了这颗星球，只不过在离开的时候，她也将能够运走的虫子全都用运输机运到了自己的战舰上，这些虫子全都将被带回去进行研究，从中寻找索林虫族的弱点，搞不好还能找到控制索林原虫的办法呢。
　　要知道在群星中，在索林原虫入侵之后，宇宙的某处会有一只受伤的索林原虫虫后等待玩家的临幸，在一番不可描述之后，这只虫后就会成为玩家的禁脔，听从玩家的指挥，给玩家生更多的虫子。（无雾！）
　　不过作为一种靠着孢子就能繁衍的生物，列克星敦自然不敢掉以轻心，如果有虫族的孢子泄漏到地球上，那么这将是一场灾难。
　　于是列克星敦、萨拉托加和李莉丝三人在返回列克星敦号的时候，自然是进行了里里外外的消毒，没有漏过任何一个地方，甚至连身上的衣服都直接丢出去烧了。
　　为了隔离抓住的虫子，列克星敦更是消耗了一些纳米物质，在舰体内部改造出了一片隔离区，这片区域和其他区域完全隔离，甚至还用铁幕装置在外围进行隔离，绝对不可能存在泄露的风险。
　　而高雄这时候也已经完成了对虫族战舰的残骸收集工作，准确的说，高雄根本没有费心思的去一点点拆解有用的部分，而是直接将虫族战舰捆在了她的舰体上。虽然虫族战舰的吨位很大，但宇宙中只要有一个力持续作用，再重的物体也能加速到极快的速度。
　　所以10万吨的高雄也能将百万吨级的虫族战舰拖着航行，只不过速度慢了很多，列克星敦也将战舰上的牵引装置连接到了高雄上，由自己拖着高雄前进，两艘战舰开始返航，只不过这时候高雄又作妖了。
　　“舰长大人和我连为一体了，连为一体了！”
　　高雄说这话的时候，她还制作了一个动画，在动画中显示，列克星敦的本体和高雄的本体，也就是两艘战舰正处于连接状态，所以四舍五入，两艘战舰合体了，这也就意味着两个人正合体了。
　　这种完全是鬼扯的描述立刻遭到了列克星敦的无视以及萨拉托加的抗议，萨拉托加甚至直接从一旁抱住了列克星敦，表示姐姐是她的。此时李莉丝早就找借口跑掉了，萨拉托加和高雄两人的斗嘴，李莉丝不想被误伤。
　　最后列克星敦以找李莉丝有事情为理由跑掉了，丢下了萨拉托加和高雄继续吵，这两人估计一路上要一直斗嘴，列克星敦才不想参合进这个修罗场。
　　“我还是单身，和我无关！”
　　列克星敦渣女的说道。

第281章：50年备战计划
　　自从列克星敦前去救援萨拉托加之后，国家就进入了二级战备状态，而这个行为让地球上的国家很蒙蔽。
　　国家进入二级战备状态虽然没有公布，但是他们明显的能够感觉到天.朝似乎遇到了什么了不得的敌人一样，属于天朝的太空军几乎全军出动，这个画面让地球上的其他国家心脏都要吓得停止跳动了。
　　难道天朝要执行全球统一的战争么？一部分国家立刻这样想到，然后主动表示。
　　“我部反抗，快点让我加入天朝！”
　　当然这只是开玩笑罢了，大部分国家对太空军的动作是毫无反应，因为他们根本就没有太空探测能力，天朝做了什么，他们自然不知道。而少数能够观测太空情况的国家也纷纷询问天朝到底发生了啥，可天朝并没有回答，只是表示这是正常的军事演习，不针对任何国家。
　　不过随着列克星敦传回索林原虫战舰就摧毁，并且整个星球都被列克星敦用一颗Q弹炸毁之后，国家也算是稍稍松口气，毕竟这是一个好消息，随后国家降低了战备状态，时间一直到了列克星敦的返回。
　　在列克星敦返回之后，巨大的虫族战舰被她安顿在了冥王星基地附近，这里距离Q弹的储备库比较近，如果这个虫族战舰出现了什么意外，那么Q弹就能及时的将虫族战舰摧毁，避免灾难扩大。
　　随后列克星敦立刻返回了月球基地，但是她并没有回到地球，反而是进入了提前准备好的隔离会议室，她在这里通过视频与地球上的大佬通话。
　　“各位，为了避免我的身上携带外星病毒或者是虫族的孢子，所以这一次以视频会议进行，现在就由我来通报一下目前所知道的情况。”
　　列克星敦看着屏幕上的大佬，然后深呼一口气说道：
　　“这一只索林原虫只是一个掉队的，是一只最普通的虫群，相当于我们的驱逐舰，在索林原虫中还有类似航母和战列舰的种类，甚至是更强的。”
　　列克星敦说道这里的时候，大佬们纷纷倒吸一口气，他们已经看过战斗的整个过程，让列克星敦和高雄消耗了大量弹药才解决的敌人竟然只是最普通太空单位？那么真正的索林原虫有多强？
　　“不过不用担心索林原虫会在短时间内进入银河系，这一只索林原虫只是机缘巧合进入了银河系罢了，是唯一的一只，真正的索林原虫大部队至少还需要50年的时间。”
　　列克星敦说道50年的时候，大家一点也没有放松表情，50年算什么？在场的人的岁数大部分都高于50岁，所以他们知道50年的时间时机上过的很快，甚至他们都有可能活到那个时候，难道50年后银河系就要被来自于银河系外的入侵者消灭么？
　　一时间沉重的气氛笼罩在会议室中，但是几秒后，大佬却开口说道。
　　“50年的时间，还没有开打，难道就怕了么！当年我们的先辈可以和米帝国主义在朝鲜开展，我们现在还有50年的准备时间，难道就要认输？要知道，现在我们已经可以摧毁它们的战舰，这就意味着我们双方的科技差距还没有大到无法抹平的差距，更何况我们的科技还在发展！”
　　“我们从离开地球到现在，才仅仅只有2年多的时间，但是这2年的时间，已经让我们成为了一个横跨20光年的文明！更何况我们还有列克星敦！”
　　大佬这时候看向列克星敦，她知道，国家之所以能够这么快速的发展，完全是依靠列克星敦带回来的各种科技，谁都不知道50年后国家能够发展成怎么样的一个宇宙文明，或许50年后，国家已经拥有能够对抗索林原虫实力了呢？而这时候列克星敦也开口了。
　　“我认为，我们要大大的加快发展的速度了，50年不过是两代人的时间罢了，两代人的时间……我们的领土、工业、人口、资源都还远远不够，还需要大量的发展，而且我们还需要探索更大的宇宙，宇宙中可能存在更多的文明，我们要寻找盟友。”
　　列克星敦说这句话的时候，实际上也不是很确定，因为谁也不知道自己遇到的文明会是一个怎么样的文明，如果遇到一个极端排外的文明，那么双方很可能就会爆发战争。但是战争是促进科技的最好驱动力，搞不好一场战争下来，双方的科技水平都提升了一大截。而如果能够遇到能够交流的文明，那么双方就能互相合作，甚至是成为一同抵抗索林原虫的盟友。
　　“没错，需要继续对周围的星域进行探索，寻找更多的文明，但是这一切都要在不影响本土安全的情况下进行。”
　　大佬也同意说道，随后一群人就通过讨论，确定了未来50年的一系列计划。
　　1.加大对周边星域的探索力度，第一阶段完成100光年的探索，第二阶段完成500光年的探索，第三阶段完成2000光年的探索。
　　2.加强人口繁衍，让人口数量突破50亿。
　　3.加强生命星球的开发力度，使用技术改造普通星球为生命星球，争取在50年内，开发出100颗可以供人类生存的星球，并且开展移民活动，避免被一锅端。
　　4.加强工业建设，研究开发类似于墨子号的工程船，将工厂、矿场等铺满各大星系。
　　5.加强太空舰队建设，以目前的太空军为基础，逐渐将太空军战舰数量增加到目前的100倍以上，舰队总吨位至少在1000倍以上。
　　6.加大智能机器人的使用范围，特别是在恶劣环境下机器人的使用范围。
　　7.加强星门建设，形成星系间星门网络。
　　……
　　每一条计划看起来都不可思议，都是过去不敢想象的，因为很多计划看起来迈的步子都太大了，搞不好会扯到蛋，但是在索林原虫的危机面前，就需要大.跃.进式的计划，甚至这样的计划可能还太保守了，搞不好还会随着实际情况的变化进行进一步的扩大。
　　这样的计划让列克星敦突然想到了一个事情，那就是群星中和“圆神”签订的契约，玩家就能获得50年的超强buff，只不过50年后就会原地爆炸。那真的是“人生五十年，如梦亦似幻，一朝被清算，复国路漫漫。”
　　“那么，我就是圆神？”
　　列克星敦突然想到，但是和圆神不一样，自己不会对国家造成任何的危害。
　　而就在这时候，正在太阳系外进行探索的广寒宫进入了一个全新的星域，随后她发现这个星系中同样有一艘飞船正在对这个星系进行探索。
　　“！@＃￥%……＆*（）”
　　来自于外星人的通信进入了广寒宫的频道中。

第282章：新装甲材料与友好交流
　　为了避免索林原虫危害地球，所以在列克星敦和高雄将索林原虫的战舰拖到冥王星基地附近之后，墨子号立刻就在冥王星的卫星卡绒上修建了一个基地，这个基地拥有最高级别的防护标准，能够预防任何索林原虫的孢子泄露。
　　不仅如此，在基地内部长期部署了一只装甲旅，这一支装甲旅配备了大量能够灭杀虫族的武器，就算有索林原虫从基地内跑出来，那么这一支装甲旅也会在最短的时间内将虫族拦截并且消灭。
　　当然，如果事态无法控制的话，位于卡绒的附近，一个小队的舰娘舰队会长期保持战备状态，万一事态超出了地面部队能够控制的极限，那么太空舰队就会使用包括核弹、真空内爆弹等大规模杀伤性武器，甚至可能使用Q弹直接将卡绒炸毁。
　　除此之外，在冥王星上，连接地球和冥王星的星门也处于随时可以启动的状态，万一出现什么异常，列克星敦也能率领大部队从地球直接到达冥王星，从而支援卡绒。
　　而这一天，列克星敦通过星门来到了冥王星之后，立刻来到了卡绒的基地上，在这里，她要了解科学家对索林原虫的研究情况。
　　为了弄清楚索林原虫到底有多强，也是为了弄清楚索林原虫的弱点，国家的调集了生物学家、物理学家等一系列顶尖科学家来到了卡绒基地对索林原虫进行了研究，而之前列克星敦抓住了各类索林原虫一百多只，并且还有一艘战舰，所以在一段时间的研究之后，科学家已经有了一些成果了。
　　“司令员同志，这是我们最新的研究成果！”
　　基地的负责人这时候正在给列克星敦讲解他们的研究成果，而且还使用上了最新的3D全息投影技术，比起几年前的投影要强多了。
　　“根据我们对索林虫族的研究，这种生物对环境的适应能力比人类更强，而且它们的菌毯拥有极强的改造能力！”
　　索林原虫的菌毯对星球的改造能力很强，能够轻易的将一个星球的环境改造为适合索林原虫繁衍的环境，并且最为要命的是，被索林原虫占领过的星球，基本上可以认为是失去价值了。
　　就和之前列克星敦发现的那样，索林原虫占领一个星球后，就会对星球的大气中投放一种孢子，这种孢子在空气中的浓度非常高，拥有再次感染生物的能力，而被感染的生物很快就会变成菌毯并且蔓延。
　　所以哪怕派出地面部队对星球表面进行大规模的清缴，将所有的索林原虫和菌毯都焚烧殆尽，但是却无法将空气中所有的孢子都彻底净化，那么生物就无法继续在这个星球上生活，迟早会被再次感染繁衍出新的索林原虫。
　　而想要彻底将一个星球消毒，唯一的办法就是对一个星球进行大规模的轨道轰炸，也就是俗称的烧玻璃。
　　无论是使用激光武器还是核弹，总之需要将整个星球的角角落落都用高温彻底消毒一遍才能确保将索林原虫灭杀，但是经过高温消毒的星球，别说是生命了，就算是岩石也会融化形成一层厚厚的玻璃，这样的星球根本不适合人类居住，如果要重新改造成为适合人类居住的星球，恐怕又要花费巨大的代价，而且谁也无法保证是否还有索林原虫的孢子在哪个角落存在。
　　不过经过科学家的确认，虽然在星球内部，孢子很可怕，但是在真空环境中，孢子的生存能力就很弱了。
　　无论是宇宙中的高温、低温、辐射还是真空，对孢子的杀伤性都很强，在很短的时间内就能将孢子彻底灭杀，所以不用担心孢子能够跨越遥远的宇宙对另外一个星球发起入侵，在半路的时候，这些孢子就会彻底死亡。
　　这倒是一个好结果，否则如果这些孢子能够跨越遥远的星域到达另外一个星系并且繁衍的话，那么银河系中除了机器人文明之外，没有任何一个文明能够抵挡这样的入侵。
　　“这是个好消息，那么对于索林原虫，有没有研究出什么弱点？”
　　听到列克星敦的问题，基地的负责人就有点面露苦涩了。
　　“司令员同志，很遗憾，还没有太好的结果，这种生物的生命力太强大了，无论是地球上还是蜥蜴文明的星球上，都没有出现过这么强悍的生物！”
　　比起孢子的脆弱，已经成长起来的索林原虫就没那么脆弱了，甚至可以用强悍来形容。
　　可以在零下80度到零上80度的温度中生活，可以在仅有1%地球含氧量的大气中生存，能够强辐射环境下自由活动，人类已知的各种有毒化学物质也毒不死，而各种病毒和微生物在索林原虫就是弟弟，甚至索林原虫的外壳也非常坚硬。
　　一个动力装甲士兵手上的武器对小型索林原虫效果不佳，需要几个人持续性射击才能将其击杀。而大型的索林原虫更是可以抵挡国家最新式的25式坦克的主炮攻击，而这种坦克的吨位有100吨重，主炮更是口径达到155毫米口径的电磁炮！
　　在实验中，这种电磁炮能够轻松的击穿5米厚的装甲板，地球上除了25式坦克本身之外，没有任何一种坦克能够抵挡这门电磁炮的攻击，但是当科学家使用这门电磁炮对一个大型索林原虫进行攻击后发现，坦克的炮弹竟然仅仅在它的外壳上打出了裂纹罢了，根本无法击穿。
　　而想要将一只大型索林原虫击杀，要么是大量的重型火炮持续性攻击将它炸死，要么就是干脆使用一枚核弹轰炸，否则一般的地面部队根本无法阻挡它。
　　在看到这里，列克星敦心想，如果这么一只大型索林原虫丢到地球上，在不考虑使用核弹的情况下，恐怕米国的一个装甲师都无法阻拦它的前进，可以理解为一辆坦克出现在了古代，古代人用长矛戳不爆坦克，而米国的装甲师在大型索林原虫面前，就和长矛戳坦克差不多。
　　“所以，目前我们对索林原虫最有效的杀伤手段就是物理手段，不用考虑化学手段或者是生物手段。”
　　基地的负责人将科学家得出的结论说了出来，那就是不能将索林原虫认为是某种生物，而是将对方认为是一种作战兵器就对了，而且这样的作战兵器在索林原虫中只能算是炮灰，因为比起太空中的索林原虫，地面上的索林原虫都是小不点。
　　“那么，对于一号目标的研究怎么样。”
　　一号目标就是被摧毁的虫族战舰，而索林原虫的太空舰队可以分为幼虫、战士、育母和女皇四个种类。幼虫相当于驱逐舰，战士相当于战列舰，育母就是航空母舰，而女皇不仅是航空战列舰，而且还能不断的繁衍幼虫。
　　这些幼虫在诞生之后就能不断的成长，成为战士或者是育母，所以只要女皇还存在，那么虫族的舰队就能不断的变强。
　　之前这只索林原虫战舰是最低级的幼虫，在落单之后，基因中的记忆让它产生了繁殖的本能，在消耗了体内的大部分能量后，它占领了一个星球，只要一段时间之后，这个星球就能繁衍出一只新的女皇，届时就能源源不断的繁衍出更多的索林原虫。
　　也正是因为为了繁衍而消耗巨大，让幼虫的战斗力下降到了最低点，这也是为什么列克星敦能够将这只幼虫击败的原因之一，否则凭借列克星敦和高雄的战斗力，想要击败这一只幼虫还不是一件容易的事情，毕竟索林原虫上的各种科技比列克星敦强多了。
　　速度贼快的虫族导弹、防御力惊人的装甲、还有各种奇奇怪怪的东西，列克星敦都有些眼馋，如果能够破解一部分的科技，都能大大的提高国家的科技水平，制造出更多更加强大的战舰。
　　“司令员同志，我们调派了最优秀的科学家对一号目标进行研究，这是我们的一些研究成果！”
　　全息投影上出现了一块装甲碎片，这块装甲碎片是之前战斗中从幼虫的舰体上脱落的，列克星敦对这种装甲的防御力有着非常深的印象，那就是太硬了。氢弹和蓝色激光对这种装甲的杀伤力小的惊人，甚至只能勉强破防，只有超重力炮和真空内爆弹能够产生有效的杀伤，列克星敦怀疑这是群星中的顶级装甲——中子装甲，也叫做零素装甲。
　　“我们对其进行了彻底的消毒灭杀之后，然后对这种装甲材料进行了研究，通过研究，这种装甲分为里外两层，内层是一号目标的外壳，与地面上的索林原虫外壳类似，硬度非常高，但没有高到让我们绝望，只需要威力足够大的爆炸就能将其炸开。但真正神奇的是外层，司令员同志，请看，这是我们通过扫描遂道显微镜放大3亿倍后的画面，依旧是绝对的平滑！”
　　列克星敦看到了放大3亿倍的装甲表面画面后，感觉自己好像是丁仪，有一种拿起地质锤对着装甲表面锤一下的冲动。
　　“虽然这一层装甲很薄，但是却能够承受巨大的冲击、高温和爆炸，我们曾经将武器研究所最新的“紫外激光发射器”拿过来，但是也没有对这层装甲造成太大的伤害。”
　　基地负责人的讲述让列克星敦明白了这东西有点类似“三体”中的水滴，虽然号称是中子装甲，但是中子层的厚度很薄，只有纳米级的厚度。但仅仅是纳米级的厚度都让自己难以对付，发育成熟的“战士”会不会更加难以对付。
　　“我们能不能仿制！”
　　列克星敦很关心这种材料能不能仿制，因为国家的战舰装甲啊……实在是有些不够看啊。
　　虽然太空军有很多战舰，但是如果不算铁幕装置的话，所有的战舰都存在一个问题，那就是攻击远远强于防御，战舰的装甲根本无法抵挡自己的攻击，与其说战舰上的是装甲，不如说是结构装置，并不能起到太大的防护效果。虽然目前国家已经研究出了一些新型装甲材料，但还不够看。所以如果遇到一种能够突破铁幕装置的攻击，那么太空军的战舰就相当于裸奔。
　　“没可能！至少几年内是不可能的。”
　　基地负责人直接开口说道。
　　“这种中子涂层的技术，我们没有任何前置科技可以参考，但是这种外壳材料倒是可以仿制，甚至我们在这之前就已经有了一些研究成果……老王，你过来解释一下！”
　　就在这时候，基地负责人喊来了一个秃顶的研究员，列克星敦看到这个人后一开始还没有反应过来，然后在回忆了一下后，想起来就是这个人将自己交货的大和角拿去，最后制造成了自己手上的“阎魔刀”。
　　“司令员同志，根据我们的研究，这种外壳材料非常类似几年前你交给我的那根角，之前我们就有了一些研究，但是因为没有研究出大规模制造的方法，所以研究停滞不前，但是现在我们已经有了新的突破了！”
　　根据老王的说明，根据对索林原虫的研究，他们已经找到了这种外壳的制造方法，现在已经能够在实验室中小规模制造了，只需要一段时间就能进行大规模的工业化制造。
　　听到这里，列克星敦没想到大和的角竟然和索林原虫的外壳材料类似，这真是令人意外，如果能够大规模制造这种材料，配合上铁幕装置的防御，那么太空军战舰的防御性能就能突飞猛进。
　　随后列克星敦又听取了其他方面的研究成果，但是比起之前的成果，后面的只能算是一些添头，而且列克星敦收到了一条重要消息，她必须离开了，而这条消息来自于广寒宫，广寒宫发现了其他的外星文明，一个宇宙文明，并且双方进行了友好的交流，字面意思的友好交流，不是外交黑话。

第283章：亲外的军国主义文明
　　“军国主义和亲外主义的结合？这是什么组合？”
　　当列克星敦收到报告时，有点摸不着头脑，因为广寒宫刚刚遇到的文明是一个执行军国主义的亲外文明。
　　而这时候和列克星敦一起查看报告的大佬也是一副摸不着头脑的表情，因为广寒宫发回来的报告实在是太离谱了，宇宙中真的存在这样的文明？这两种政治体制不应该是互相排斥的么？为什么还能同时出现。
　　根据报告显示，这个文明的主体民族叫做布罗格，是一种从真菌进化而来的生物，看起来就是一个大蘑菇。
　　而在广寒宫在距离太阳系大约30光年的地方发现了布罗格文明的科研飞船，一开始广寒宫和飞船上的人都很警惕，因为这是人类遇到的第二个外星种族，而蜥蜴人一开始表现得很不友善，直到被暴揍了一顿之后才变得友善。而这个种族是怎么样的文明？大家都不知道，万一对人类有敌意呢？
　　但就在广寒宫上的人保持警惕的时候，这个布罗格文明反而主动上前示好，不仅主动派遣了外交人员，而且还带有一本布罗格文明的语言大全。
　　于是布罗格文明的主动配合下，飞船上的语言专家完成了对布罗格文明的语言翻译，随后双方进行了一番友好的交流，并且布罗格文明的第一句话就让广寒宫上的人感到了无语，因为那句话是这样的：
　　“请多多注意我好么，人类前辈？”
　　感觉二刺螈浓度要爆表了，甚至还显得有点卑微，但为了两个文明的友好，所以飞船上的外交官按照预定的程序向布罗格文明递交了外交文书，希望能够增加两个文明之间的了解，而布罗格文明更加干脆。
　　“我们可以成为朋友！”
　　布罗格嚷嚷着要和天朝成为朋友，表示可以在科技、经济、军事上进行多方位的合作和了解，甚至还主动的告知了布罗格文明的疆域范围，希望人类能来他们这里做客。
　　这种热情好客的样子让天朝的外交官有些不适应，这也太主动热情了吧！而接下来的事情让他们更加惊讶了，那就是在了解的过程中，他们知道布罗格的政治体制是军国主义。这件事情让外交官确定了很多次，在确认不是翻译问题后，他才敢上报给地球。
　　“根据报告上所说的，布罗格文明的战舰名称叫做朋友战舰。那是不是如果没有成为布罗格文明的朋友，那么他们就会用舰队让对方成为朋友？”
　　列克星敦看着报告吐槽说道，这样一个奇葩的种族怎么会存在？至少在列克星敦看来挺奇葩的。
　　“不过，这样的一个文明，似乎挺适合成为盟友的……一个战斗力可靠而且友好的盟友。”
　　一个大佬开口说道，虽然还没有深入了解这个文明，但是从目前看来，这个文明似乎适合作为一个盟友，至少比地球上的其他国家靠谱，也比蜥蜴人这样的落后文明靠谱，毕竟50年后，索林原虫就要进入银河系了，对抗索林原虫不能全靠国家自己。
　　“军国主义……至少军事上问题不大，就是不知道是不是骗我们……还需要进一步的了解，布罗格文明邀请我们派遣使者前往他们的文明参观，我们要不要派人，还有对方派人过来，我们要不要接见，在哪里接见。”
　　列克星敦对大佬们问道，大佬们先后发表了自己的意见，大家的意见实际上还是比较统一的，那就是派遣一名特使前往布罗格文明的星域经常访问，不仅可以深入了解布罗格文明的情况，也能在经济、科技甚至是军事上的合作进行讨论，当然合作需要一步步的进行，不可能一步到位。
　　但对于是否要接见布罗格文明的特使，这就出现了争议，因为接见布罗格文明的特使可能会暴露太阳系的坐标！
　　别看国家已经拥有了横跨20光年的领土，但是实际上，除了太阳系之外，大部分的星系都只建立了一些空间站罢了，真正的核心区域只有太阳系，如果太阳系沦陷，那么天朝99%以上的国家实力就会被消灭。
　　如果为了国家安全，最好是严格保守太阳系的坐标，但是如果要和一个文明进行友好的相处，甚至是开展交流，那么和地球上的各国相似，两个文明就需要确定边界线，母星的坐标暴露也是必然的。
　　所以一时间双方没有讨论出一个结果来，这时候列克星敦提出了一个建议。
　　“各位，实际上，我们最大的担心是太阳系暴露后，如果太阳系遭到攻击怎么样？实际上，如果能够保证太阳系的安全，那么是不是就可以让布罗格到来。”
　　列克星敦说着，在场的大佬点点头，随后列克星敦继续说道。
　　“根据广寒宫对布罗格文明的观察，他们的科技水平和我们相比，是各有千秋，可以说大家应该处于相同的水平线，而且我们还有很多科技正在研究中，并没有彻底消化吸收。”
　　列克星敦所说的消化吸收是她从不同世界带回来的技术，国家一直在研究这些技术，只不过因为时间关系，国家还没有吃透这些技术，如果吃透这些技术，国家的实力就能突飞猛进。
　　“所以，我们的科技不比他们低，而且还有很多黑科技，我们并不用担心他们对我们展开突然袭击并且将我们消灭，太空军和各条防线能够抵挡对方的进攻，并且在一段时间后，后，我们太阳系的安全将会大大的提高。”
　　列克星敦说话的时候，大佬们已经知道列克星敦要说什么了，因为列克星敦的新舰体即将设计完毕，而这个新舰体将让太空军的实力提升上百倍。而且这时候列克星敦又补充了一句。
　　“而且，我们的科学家也在研究一个新技术，这个技术是从索林原虫那得到的，就是超光速拦截技术，只要能够在边界线拦截下超光速航行的舰队，那么就不用担心太阳系被突袭。”

第284章：个“船”私生活混乱
　　在经过大佬的一方讨论之后，大佬们最终确定了同意接纳布罗格文明的特使前往太阳系开展访问的请求，而访问开展的时间确定在列克星敦的新舰体设计完成之后，到时候国家会安排拥有足够威慑力的迎接仪式，让布罗格文明知道国家的实力。
　　而距离列克星敦船体设计完毕的时间也只有不到1年的时间了，这个时间对于两个文明来说并不算长，因为仅仅是双方路途上的时间都要花费好几个月的时间，所以提出这个时间并不会引起布罗格文明的怀疑，反而真正算起来，这个效率还是挺高的。
　　而完成了关于布罗格文明的讨论之后，列克星敦就返回了自己的住处，只是还没有进门，列克星敦就能感觉到里面的情况有点糟糕，然后思考了一番，在想自己是不是回办公室加班比较好，但还没等她转身，一旁的李莉丝已经把门打开了。
　　“……”
　　看了一眼一旁的李莉丝，自从成为灵能者之后，李莉丝似乎就越发的爱搞事了，准确的说是喜欢将列克星敦丢到修罗场之中，然后自己跑掉。
　　作为一个灵能者，她肯定知道房间里面到底发生了什么事情，但是却主动打开门让列克星敦无路可退，列克星敦觉得自己应该换一个秘书了！不对，从理论上说，此时的列克星敦秘书已经不是李莉丝了，李莉丝只是按照过往的xi惯让李莉丝跟在自己身边罢了。
　　“司令员同志，明天见！”
　　李莉丝笑着说完，然后立刻就跑掉了，列克星敦无奈的看着李莉丝跑掉，而萨拉托加和高雄这时候几乎是同时跑出来出来迎接自己。
　　“姐姐！”
　　“舰长！”
　　“我准备了牛排！”
　　“我准备了寿司！”
　　“那么，姐姐/舰长要吃什么？”
　　此时萨拉托加和高雄两人都身穿围裙，手上拿着厨具，一副刚刚忙完的模样。而两人分别开口说话的内容也让列克星敦知道两人都准备了不同的食物，并且按照之前几天的经验，两人准备的分量都是两人份的。
　　也就是说，萨拉托加准备了她和列克星敦的分量，而高雄准备的也是高雄和列克星敦的分量，两个人都不会给对方准备吃的。而如果列克星敦仅仅是挑选了其中一个人的食物，那么列克星敦就惨了，因为另外一个人一定会闹脾气。而如果两个人的食物都不选，表示自己已经吃过了，那么就会收获两人份的闹脾气。
　　“我今天有点饿，我都想吃。”
　　所以为了家庭和谐，列克星敦决定不当小孩子做选择题，而是选择了我都要！于是萨拉托加和高雄一左一右的抓住了列克星敦手臂，然后就拉着列克星敦往餐厅走去，在一路走过去的时候，高雄更是使劲的贴紧列克星敦，因为她的某个部位尺寸远不如萨拉托加，只能大力出奇迹，挤挤还是有的。
　　而就在列克星敦陷入修罗场的时候，原本已经散会的大佬们偷偷聚集在了一起，然后悄悄的进行一项秘密会议，而会议的内容和列克星敦有关，准确的说，议题的内容是“关于列克星敦个人生活的讨论。”
　　“各位，我们的太空军司令，最近似乎有点麻烦啊。”
　　大佬们之间的气氛很是欢乐，根本就不需要有人通风报信，这些大佬自己都能观察到列克星敦最近的窘迫，所以为了列克星敦的个人生活问题，这些大佬偷偷的开了一个会，准确的所是在吃饭的时候开个小会。
　　“啧啧，脚踏两条船的代价来了吧！”
　　一个大佬笑着说着，之前他们就知道了列克星敦和萨拉托加的事情，后来又看到列克星敦从苍蓝的世界中带回了高雄，所以这些大佬早就做出了结论，那就是列克星敦迟早会翻船，只不过他们没想到列克星敦这么快就翻船了。
　　虽然这时候萨拉托加和高雄还没打起来，但是随着两人的竞争不断激烈化，到时候会不会出现“太空军火拼，司令员暴死”的剧情？
　　“不过，虽然翻船了，但也还没全翻，最起码三个人还是好好地住在一起嘛！我觉得不要太担心，搞不好哪天这三人就能和平相处了呢。”
　　另外一个大佬有点不以为然的说道，他认为这高雄和列克星敦看起来吵吵闹闹的，但是实际上相处的挺好，就像是女孩子之间斗斗嘴一样，没什么大不了的。可这时候有个大佬提出了一个看法。
　　“话说，这算不算个人私生活混乱？”
　　按照国家目前的法律，还有各种规章制度的规定，脚踏两条船很明显是不允许的，所以有人考虑到如果列克星敦真的脚踏两条船了，那应该怎么办？
　　“最多算“个船”私生活混乱，而且她不是还没答应任何一艘船么，现在只是两船追一船。”
　　某个大佬也开玩笑的说着，还发明出了“个船”私生活混乱一个词，然后大口的吃下一块红烧肉，准确的说，他的饭碗里面还有一大块红烧肉，典型的吃着碗里看着锅里。
　　“与其关心这个，不如多吃两口，自从注射了血清之后，饭量简直就是翻倍。”
　　大佬说着就快速的夹走了好几块红烧肉，其他大佬看到后也立刻下手，毕竟一盘红烧肉的分量有限，虽然可以再烧，但早吃早享受，晚吃也没优惠！
　　“我看，年轻人，还是女孩子之间的感情问题，我们这群老头就不要瞎参合，这是人家的事情，我们多关心干什么？还显得我们啰嗦！你们就是瞎操心！”
　　最终，有个大佬开口说道，于是以老头子不干涉年轻女孩感情问题为由，决定不再参合列克星敦的感情问题，除非她们三人之间出现巨大的冲突，否则不管列克星敦怎么干，他们都不管，就算是哪天列克星敦“个船”私生活混乱，要脚踏两条船了，他们也不管，而且也管不了。

第285章：全民超级士兵血清注射计划
　　2026年的亚运会在11区的名古屋举办，因为两年后就是2028年洛杉矶奥运会，所以这一次亚运会被很多亚洲国家作为奥运会之前的练兵使用，特别是作为东道主的11区更是派出了他们最强的运动员队伍，想要争取更多的金牌。
　　对于11区来说，奖牌榜的第一名是不奢望了，自从1982年的第九届亚运会之后，天朝在每一届的亚运会上金牌排名都是第一名，而且优势不断的扩大。所以11区的目标只有一个，那就是守住第二的排名，缩小和第一名天朝的差距，毕竟作为东道主，11区拥有很大的优势，并且也信心满满，认为能够创造一个好成绩。
　　可是随着亚运会比赛的开始，一个意外的情况出现了，那就是天朝几乎将所有的奖牌收入囊中。
　　一个人参赛就是夺取金牌，两个人参赛就是夺取金银牌，三个人参赛就是包揽金银铜牌，四个人参赛就是金银铜牌和一个倒霉蛋，反正天朝的运动员几乎包揽了前面所有的排名，并且还打破了无数的世界纪录，还是如同开玩笑一样的打破。
　　举重运动员单手单脚完成举重，跳远运动员直接跳出了沙坑，跳高运动员站在杆子前原地起跳，跑步运动员先发呆3秒再起跑等等。
　　这些运动员看起来是比赛的，但是更像是来整活的。各种整活画面让大家看的目瞪口呆，甚至是不敢相信，天朝的运动员都是妖怪么？
　　在这些运动员一边整活的时候，他们还轻轻松松的打破了世界纪录，并且看起来都还留有余地。说的准确点，这些运动员明明有远远打破记录的实力，却都一个个选择了超越世界纪录一点点，然后在只剩下天朝运动员之后，他们才拿出全力进行比拼，从而将世界纪录刷新到普通人类无法达到的地步，甚至连接近都不可能。
　　“这还是人类么！”
　　仅仅是比赛的第一天，就有众多世界纪录宣布完蛋，其中还有不少已经尘封多年的记录，这让全世界都惊呆了，然后全世界立刻就表示，天朝运动员绝对不是人类了，因为人类没有这样的身体素质！
　　对此，天朝仅仅是回复了一个“哼”就没有更多回复了，此时天朝还愿意参加地球上的运动会已经是非常给面子了，你们还想多嘴？如果再叽叽歪歪，那么天朝就不和你们玩了，以后全世界最高级别的运动会就是全运会，什么奥运会，世锦赛，都是小孩子玩的。
　　而这一次天朝之所以做，实际上也有自己的目的，那就是为全民推行超级士兵血清做铺垫。
　　在这几年天朝已经秘密的进行了大规模的测试，在军队、科研人员和进入太空的人员中大量注射了超级士兵血清，通过严格的保密制度，每一个测试对象都很好的保持了这个秘密。
　　所以外界一些国家虽然对超级士兵血清有所耳闻，但并不知道超级士兵血清到底有什么功效，以为只是一种能够短暂提高人体素质的药物，就好像一些兴奋剂一样，根本不知道注射了超级士兵血清的人已经算是一个小超人这件事情。
　　而这么大规模的测试后，天朝确定了超级士兵血清并不会给人体带来什么危害，甚至带来的好处多多，特别是在进入宇宙后，那差别简直就是天差地别。
　　如果这种血清放在其他国家，其他国家的高层一定会控制超级士兵血清的产量，将这种东西变成一种昂贵的奢侈品，只有有钱人和权贵才能注射这种血清，每一管血清都要付出巨大的代价才能获得，从而拉大于平民阶层的差距，最终达到永久占据生态高位的优势。
　　但是天朝不是这些国家，超级士兵血清的成本也没有高到不可承受的地步，特别是大规模生产之后，血清的成本降低了很多，就算是14亿人所需的成本也没有高到让国家负担不起。
　　而且比起这个成本，一个注射了超级士兵血清的人比普通要有用很多倍，在开拓宇宙的时候，一个血清注射者比一个普通人至少强10倍，14亿注射了超级士兵血清的国民绝对全地球人都进入宇宙要强，更别说14亿人中还会觉醒很多灵能者。
　　并且50年后银河系可能要遭遇索林原虫的入侵，如果还斤斤计较的话，那之前大佬们指定的各种计划可没办法完成。
　　当然，国家也知道注射了超级士兵血清之后，很可能会带来很多的负面影响，比如说因为身体素质的加强，导致一些人的破坏力也加强了，如果成为罪犯，那么就会带来更大的破坏。对于这些现象，国家并不是太担心，因为国家拥有更多可靠的超级士兵血清注射着，拥有强有力的军队和强大的太空舰队，根本不担心零散的血清注射者犯罪。
　　于是为了向大家宣传超级士兵血清的功效，国家决定在亚运会上向大家展示注射了超级士兵血清之后，人类会有什么变化，毕竟没有比运动会更能体现人体素质的地方了，这才有了天朝运动员在亚运会上整活的情况出现。
　　只不过天朝整活整的很开心，其他国家就麻了啊。在了解到天朝拥有了一种能够让人类变成小超人的血清之后，这些国家第一反应并不是替自己国家的运动员感到悲哀，而是想要高呼一声天朝威胁论。如果一个天朝普通人都拥有小超人的身体素质，那么他们怎么和天朝竞争？但是他们又仔细想到，就算天朝都成了小超人，那和现在相比又有啥区别么？
　　作为地球上唯一一个建立了太空舰队的国家，天朝的实力已经是其他国家总和的100倍以上。虽然天朝从来没有正面公布过他们到底占领了多少星系，但是根据天朝新闻中透露出的蛛丝马迹，天朝已经探索了周边数十光年的星域。甚至还和外星人做起了贸易，就算天朝人的身体素质加强了又怎么样？反正在太空舰队面前，自己都是渣渣，还不如趁机要点好处。
　　于是很多国家立刻派来了代表来到天朝，希望能购买这种血清，但天朝直接拒绝了，因为这东西属于高度机密，直接关系到了国家安全，是不可能提供给其他国家的。
　　对于这个情况，这些国家也没有意外，于是转而提出了希望能够获得一些技术转让，他们可以给天朝打下手，成为天朝工业体系中的一部分。
　　对于这些请求，国家到没有完全拒绝，因为随着科技以及工业的增长，国家的产业一直在升级，但是一些产业升级的太高了，比如说造船业。
　　天朝的造船业已经发展成为了太空造船业，海面上的造船工业正在被快速的淘汰，但是地球上的其他国家却还需要海面船只，于是天朝就将这些淘汰的造船业转移给其他国家，虽然国家已经看不上眼了，但对其他国家来说，这些造船技术可都是高科技，而且还能提供大量的就业岗位。
　　不仅是造船业，还有很多行业也是类似，天朝并不需要同时维持先进和落后两条生产线，将落后产能转移给其他国家，这些国家不仅如获至宝一样的将这些落后产能当成了宝，而且还让天朝对这些国家的影响力大大提高，让这些国家安分的待在地球上不搞事。
　　甚至，天朝还能当一次二道贩子，将这些落后产品出口到蜥蜴人文明中赚取差价，这不是美滋滋？
　　于是这一次亚运会上的风波很快就从注射了超级士兵血清的运动员是否能够参加普通人的运动会演变成了天朝对其他国家的技术转让，在这个期间很多国家乘机获取了不少技术，成为了天朝的落后产能生产基地。
　　而获得好处的国家自然不会对天朝在亚运会上做的事情进行评价，只有少量不懂事的国家虽然在那叽叽歪歪，但天朝全部无视了，就当是虫子在叫。
　　而为了更好的宣传超级士兵血清的好处，天朝也在电视上请来了一些人，比如说大家的老熟人，一个退休的张局座。
　　“张教授，听说你也注射了血清，那么，你有什么感觉么？”
　　电视上的局座看起来容光焕发，一点都没有退休的模样，反而看起来年轻力壮。
　　“大家可以看到啊，就看我现在的样子，看起来年轻了很多。大家也知道，我虽然有专车，但是我从来不坐，都是自己坐地铁，但是现在，我连地铁都不做了，每天骑个自行车噗嗤噗嗤的就骑过去了！我给你们看一下我现在锻炼用的道具。”
　　局座一边比划着一边站起来，然后从一旁拿出了一个硕大的哑铃就开始比划，这个哑铃的重量让很多健身人员都瞪大了眼睛，因为这玩意儿超出了他们的极限。
　　在张局座现身说法的情况下，天朝国内对超级士兵血清的推广也是议论纷纷，特别是网络上，关于超级士兵血清的议论热度，远超亚运会的议论热度。
　　【我会脱单的】：终于可以说了，可算是憋死我了！作为全国第一批注射血清的人之一，你们有什么想问的么！
　　【蛋白不足，日渐憔悴】：卧槽，大佬出现，大佬，我有一个疑问，注射了血清之后，能一天几日？一日几天？
　　【我会脱单的】：能不能不要问这么尴尬的问题，我还是单身！不对，我不是单身，我老婆天天换。
　　【蛋白不足，日渐憔悴】：纸片人老婆吧？
　　【金丹圆满】：那么，注射后，修仙的功力能不能加强？”
　　【我会脱单的】：完全没问题，就算是七天七夜不睡觉都没问题，只是饿的比较快。
　　【干饭人】：饿的比较快？那就是需要干更多的饭了？
　　【我会脱单的】：没错，饭量至少提升一倍，特别是注射血清之后的第一顿饭，我吃了差不多10人份！
　　【我不是50万】；那么，注射血清后，到底有多强？能不能徒手推坦克？
　　【金丹圆满】；有50万？喂，110么.jpg。
　　【我不是50万】：我才不是50万，我只是好奇！这种事情不是马上就要全部推广了，有啥好50万的！
　　【我会脱单的】：具体有多强，看亚运会就知道了。至于推坦克，大部分人做不到，但是我听过有人能够做到，而且还是一个很漂亮的女生。
　　【蛋白不足，日渐憔悴】：漂亮的女生？有图么！有图么！
　　【我会脱单的】：LSP一个！我怀疑你会被打死。
　　【蛋白不足，日渐憔悴】：我要澄清关于我是LSP的谣言，我不老！
　　【要吃螃蟹】：卧槽，我被安排明天注射了，有什么想说的么？
　　【干饭人】：羡慕
　　【我不是50万】：+1
　　【我会脱单的】：呵呵
　　……
　　大家对注射超级士兵血清的事情非常感兴趣，毕竟只要一针下去就能成为一个小超人，这对大部分人都有非常强的吸引力，更何况注射血清之后，男的变帅，女的变漂亮，还能增加寿命，这对大家的吸引力就更强了。
　　而那些对血清还有疑虑的人，国家也不会强逼着他们注射超级士兵血清，毕竟随着整个国家的血清注射比例越来越高，没有注射血清的人会逐渐的失去竞争力，他们自己也会选择注射血清。
　　于是就在运动会还在亚运会中整活的时候，国家已经安排了大量的人员对国民进行分批注射。不过为了鼓励大家能够积极参与宇宙事业，国家并非是一股脑的都给大家注射了，而且优先给愿意参加宇宙开拓事业的人注射，毕竟国家的目的就是让更多的人进入宇宙，如果注射完血清还在地球上窝着，那不是国家的本意。
　　总之，想要注射超级士兵血清，没问题，排队排着。但是如果想要优先注射，那么就申请去宇宙吧，绝对把你安排的妥妥的。

第286章：列克星敦的5亿吨舰体，她又变大了（37/60）
　　随着国家组织起了一支顶级的舰船设计团队给列克星敦设计新舰体之后，一群大佬疯狂的爆肝设计这一艘5亿吨的舰体。因为时间非常的紧迫，加上这些大佬都注射过超级士兵血清，所以整个团队996加班都是日常，在一些关键的时刻，大佬们甚至是007的进行加班，因为时间紧迫，想要在规定时间完成设计任务，必须用一些非常手段。
　　不过在设计之初，这些大佬就产生了巨大的矛盾冲突，那就是到底要设计出怎么样的一个舰体，毕竟这是一艘5亿吨的战舰，国家从来没有设计过如此巨大的战舰。
　　有的人认为，既然是航空母舰，那么就应该全面加强舰载机的实力，而最简单的方式就是增加舰载机的数量，一口气带几万架舰载机，用数量淹没敌人，这样的设计是最简单的。
　　但是也有人认为，如此巨大的数量完全可以在舰体内放一个工厂，可以一边打仗一边生产所需要的武器装备，只要原材料足够，那么就能一直战斗下去。
　　还有人认为，5亿吨的吨位完全可以将战舰制造成一个要塞，除了舰载机之外还需要安装各类重炮和密密麻麻的导弹，让战舰成为一个刺猬。而且之前国家设计过很多类型的要塞，可以在这些要塞的基础上进行更改设计，也能很快的完成。
　　产生了分歧之后，大佬们就开始争吵。因为每一种思路都有可取的地方，所以这些大佬一下子也无法说服对方，但很快一个新思路被提了出来，并且得到了大家的支持，那就是舰载舰计划。
　　什么是舰载舰，说的准确一点就是列克星敦释放的不再是舰载机，而是战舰。这样的设计在列克星敦目前的舰体上已经使用了，就是列克星敦号舰体上的两艘5000吨级的飞船，这两艘飞船没有太多的战斗力，作用只有一个，那就是给列克星敦的舰载机提供铁幕支援。
　　而在这个新的方案中，列克星敦的舰体内可以容纳20艘200万吨级的战舰，根据不同的需要，这些战舰可以是航空母舰、战列舰或者是其他战舰，只要尺寸在规定范围之内就行。
　　而这20艘200万吨级的战舰能够形成一个舰队成为列克星敦的护航舰队，每一艘放在目前的太空军中都是巨无霸，1艘就能将目前的太空军团灭，而列克星敦将会携带整整20艘。
　　当然，除了这20艘200万吨级的战舰之外，列克星敦号本身也不是吃素的，除了携带了大量的舰载机之外，还安装了大量的导弹发射器和火炮，如果要对一个星球进行轨道轰炸的话，列克星敦的自身火力可以在极短的时间内将一个星球烧成玻璃。
　　这个方案的优点在于战术非常的灵活，无论是遇到怎么样的敌人，列克星敦都能根据实际情况进行合理的战术分配，而且还能解决一个非常实际的问题，那就是舰载机问题。
　　虽然列克星敦号的舰体是系统凭空制造出来的，但是上面的武器装备弹药需要国家提供。如果列克星敦需要几万架舰载机才能满足作战需求，那国家可要累坏了。并不是国家造不出这么多舰载机，而是无法在短短的两年时间内建造出这么多舰载机。
　　并且这么多舰载机在列克星敦号上想要高效的运作也是一个难事儿，列克星敦虽然能够同时操控很多飞机，但是操控100架飞机和1万架飞机可不是一个难度，如果飞机的数量超出了一个限度，那么列克星敦的操控效率就会大大的降低，无法发挥出这么多飞机的作战效能。
　　而舰载舰的设计就有点类似卡了系统的bug，系统认为舰载舰是列克星敦号的一部分，所以系统会一同制造出来，而携带了20艘舰载舰之后，列克星敦号也不再需要这么多的武器弹药，大大的减轻了国家的压力。
　　于是这个方案得到了设计大佬们和列克星敦本人的一致同意，并且在经过多次修改之后，列克星敦的新舰体方案就确定下来了：
　　舰名：列克星敦号
　　舰体重量：5亿吨
　　长度：6200米
　　宽度：980米
　　高度：500米
　　能源系统：反物质反应堆4座
　　动力系统：大型超光速引擎1座、大型迁跃引擎1座、8座大功率尾部推进器，128座小功率侧面推进器
　　舰体结构：20座大型船坞（长200米，宽200米，深度980米，在列克星敦号侧面中轴线依次排列，每个船坞之间间隔50米，一座船坞布置一艘200万吨级战舰），40个小型船坞（用于舰载机出动），20个登陆船坞（用于地面部队登陆作战使用）
　　舰载舰：20艘200万吨级战舰（15艘星座级战列舰，5艘萨拉托加级航空母舰）
　　舰载机：各类小型飞船、舰载机4000余架
　　防护系统：主装甲厚度6米（高强度钛合金X仿大和角材料复合装甲）、铁幕装置、克莱因力场
　　武备：500处导弹发射器（共计3000个导弹发射口），200毫米双联电磁炮20座，大型紫外线激光发射器10座，50毫米电磁防空炮阵列300座，小型防空导弹发射器200处（4800枚导弹），小型紫外激光发射器200座。
　　陆战部队：仿生作战机器人10万具（全部为2B型），各类智能陆战装备2万具（坦克、装甲车等）
　　星座级战列舰数据：
　　舰体重量：200万吨
　　长度：900米
　　宽度：130米
　　高度：120米
　　能源系统：反物质反应堆1座
　　动力结构：大型超光速引擎1座、大型迁跃引擎1座、4座大功率尾部推进器，32座小功率侧面推进器
　　防护系统：主装甲厚度3米（高强度钛合金X仿大和角材料复合装甲）、铁幕装置、克莱因力场
　　武备：50寸3连装电磁炮5座/超大型紫外激光发射器5座/超大型导弹发射阵列5座（电磁炮型5艘，激光型5艘，导弹型5艘）
　　萨拉托加级航空母舰数据：
　　舰体重量：200万吨
　　长度：900米
　　宽度：180米
　　高度：150米
　　能源系统：反物质反应堆1座
　　动力结构：大型超光速引擎1座、大型迁跃引擎1座、4座大功率尾部推进器，32座小功率侧面推进器
　　防护系统：主装甲厚度1米（高强度钛合金X仿大和角材料复合装甲）、铁幕装置、克莱因力场
　　武备：各类舰载机500余架
　　无论是列克星敦号还是她携带的战列舰、航母都有很多新技术，比如说反物质反应堆就是国家的最新技术，毕竟都能用反物质制造Q弹了，使用反物质制造反物质反应堆也不是什么难事儿，甚至比可控式核聚变反应堆还要简单一些。类似得情况还有大口径电磁炮、紫外激光发射器等等，这些都是国家的最新装备，她是第一个装备的。
　　如此豪华的数据简直可以亮瞎别人的狗眼，并且这让列克星敦想起了一艘战舰，那就是光环中的“无尽号”。作为士官长专用战舰，无尽号的吨位超过了9亿吨，并且同样携带了10艘战舰。只不过无尽号的主要武器是4门27米口径的电磁炮，而列克星敦的主要武器是舰载舰。
　　如果让国家来建造这一艘战舰的话，就算有墨子的帮助，也需要很长一段时间才能建造完毕。不过系统的强大就在于，这么巨大的战舰只需一瞬间就能制造完毕。
　　所以这时候，列克星敦正位于冥王星轨道附近，萨拉托加和高雄也都在这里陪同列克星敦完成新舰体的更换，只不过高雄看起来有点不开心。
　　“为啥航母就是萨拉托加级，而战列舰就变成了星座级，而不是高雄！”
　　高雄对列克星敦的舰载舰命名有点不开心，因为在这个方面，她输给了萨拉托加！对于这一点，列克星敦也有点无奈啊，这个命名是设计院的大佬命名的，和自己无关啊。等自己发现的时候，高雄也已经知道这件事情了，列克星敦连补救的时间都来不及。
　　“当然，我可是姐姐的妹妹！星座也是姐姐的妹妹，当然要用星座而不是你的名字！”（实际上星座第一个建造，萨拉托加第二个，列克星敦是第三个建造，甚至萨拉托加比列克星敦还要早下水，所以从理论上说，萨拉托加才是姐姐才对。）
　　萨拉托加一副自豪的表情说道，对此高雄气呼呼的就鼓起了脸。
　　“好啦，好啦，到时候优先给你建造新的舰体。”
　　列克星敦这时候安慰高雄说道，在一顿安抚之后，高雄总算是不生气了，然后列克星敦就开始了新舰体的更换，她的手上出现了金色的舰娘改造核心随着列克星敦的的念头一动，舰娘改造核心立刻化作了一片金色的粒子，随后将列克星敦所在的位置覆盖。
　　这个画面并没有持续太久，仅仅是几秒的时间，金色的粒子就彻底融入了列克星敦的身体内部。
　　随后在列克星敦的面前，金色的粒子再次凭空出现，这一次金色的粒子蔓延数公里，形成了列克星敦新舰体的轮廓，在几秒后，这些金色的粒子就化作成为了列克星敦的新舰体，一艘重大5亿吨的巨大战舰凭空出现在了大家面前，这个画面令人震惊。
　　为了安全和保密起见，附近的星域已经被清空了，由辽宁率领太空军的舰娘在四周巡逻，避免任何无关人员进入，所以这时候除了在场的人之外，都没有见到这个令人震惊的画面。
　　整整6200米的长度是太阳系中除了环月球轨道环之外最大的太空人造物，吨位超过了太空军总吨位的100倍，简直就是一个超级巨无霸。
　　“尺寸没变化，幸好，幸好，不然就要不好看了，现在就是极限了！”
　　在新舰体完成的一瞬间，列克星敦低头看了看自己胸口位置的白又大，和之前的尺寸一样没有变化，这让她松口气。现在她低头已经看不到自己的脚了，如果继续变大？那岂不是变得畸形？
　　“没有任何问题，和设计的保持一致。”
　　迅速的感知了一下舰体内的情况，除了没有各类舰载机、导弹、火炮等之外，战舰的情况一切正常，接下来就需要让国家把各类武备安装到自己的舰体上就能形成战斗力，这也是非常大的工程，可能最终列克星敦的战舰总吨位还要增加个2，3亿吨。
　　不过国家对此也是早有准备，在列克星敦号还在设计的时候，国家就提前在那制造各种武器装备和弹药，虽然还不满足列克星敦的全部需求，但是却能够在第一时间让列克星敦形成70%的战斗力。这个状态下的列克星敦已经能够应对大部分的情况。
　　“如果当时已经有这艘战舰，我完全可以轻松的把索林原虫幼虫击败，哪怕是靠撞击也能将对方撞毁！”
　　可以感受到自己体内澎湃的力量，列克星敦绝对如果是过去的自己站在自己面前，那么自己能够轻松的将过去的自己压在床上做一些不可描述的事情……不对，自己为什么要这么形容？
　　总之，列克星敦变强了很多，而且还不是一点两点，这让列克星敦很是开心，一旁的高雄和萨拉托加也立刻上前祝贺。
　　“姐姐/舰长，恭喜换舰体！”
　　高雄和萨拉托加这时候也在盯着列克星敦号，虽然她们换不了这么大的舰体，但是列克星敦号的两种舰载舰已经成为了国家新型号的模板，接下来国家将会逐渐的以这两个型号为模板建造新一代的太空军主力舰，而高雄和萨拉托加都在更换的名单之中，而且是最优先的更换名单。
　　“好了，接下来就要很忙了，毕竟这么多物资需要运输，你们要不要来帮忙！”
　　“好啊！姐姐/舰长！”

第287章：蘑菇来访，好好安排上！
　　自从大佬们决定要接见布罗格文明的使者之后，国家做了很多准备。在经过一段时间的交接以及漫长的旅程之后，来自于布罗格文明的使者搭乘着太空军的飞船进入了太阳系，接下来他将乘坐飞船从冥王星到达地球。
　　“我的人类朋友，来到太阳系实在是太让我们开心了，真的非常期待和你们的交流。”
　　看起来像一个大蘑菇一样的布罗格使者挥舞着自己的菌盖对广寒宫说道，因为最初和布罗格文明接触中，广寒宫和他们建立了深厚的友谊，所以这一次，国家就让广寒宫去外jiao部客串了一下。
　　“来自于布罗格的朋友，我们非常欢迎你们来到太阳系访问，现在我会陪同你一同前往地球。”
　　这一次穿着一身西装衬衫的广寒宫看起来挺帅气的，在和布罗格使者的菌盖握了握之后，广寒宫就和他一同登上了刚刚服役，还是全新的广寒宫号上，随后飞船向着地球飞去，而这时候，广寒宫和布罗格使者来到了视野最好的观光平台上，随后广寒宫开口说道。
　　“为了表达我们最真挚的友谊，我们的太空军旗舰，列克星敦号将会亲自陪同我们前往地球。”
　　在广寒宫说话的时候，她指向了飞船的一侧，布罗格使者疑惑的看向广寒宫手指的方向，随后下一秒，一艘巨大的战舰凭空出现，而这艘战舰就是全新的列克星敦号。
　　全新的列克星敦号拥有很多全新的科技，比如说反物质反应堆、迁跃引擎、克莱因力场等等，这些技术来自于国家在这段时间的技术突破，都来不及在其他战舰上使用，国家一股脑的都交给了列克星敦。
　　而这一次列克星敦出场的方式是迁跃引擎，她直接从太阳系的另外一端跳跃到了广寒宫的一侧。这样的行为在整个太阳系只有列克星敦能够做到，因为此时的太阳系已经布置下了从索林原虫仿制的超光速拦截装置，这种装置能够拦截包括迁跃引擎、超光速引擎在内的各类超光速方式。但作为太空军司令，也是为了避免紧急情况出现，列克星敦一点特权。
　　而列克星敦号的出现让布罗格使者大为震惊，因为列克星敦号太大了。
　　之前根据布罗格文明的分析，天朝的科技水平和综合实力应该比他们低一些才对，这是通过观察得出的情报。这倒不是布罗格文明想要入侵太阳系，而是一种正常的情报分析，他们虽然好战，但是不会对朋友出手。
　　但是列克星敦号的出现让布罗格大使有些怀疑情报的准确性了，因为这一艘战舰实在是太大了！
　　足足6200米的长度，这比布罗格文明的任何一艘战舰都要大很多倍，因为他们最大的战舰吨位才突破了50万吨罢了，而50万吨级的战舰也不过600米左右的长度，在列克星敦号面前就是一个小不点。
　　而且列克星敦号出场的方式也很令人惊讶，毕竟迁跃引擎这种技术不同于超光速航道引擎，迁跃引擎能够自由的在星系内部出现，也就是说，直接挑脸出现在敌人的老家上方并不是什么令人惊讶的事情。
　　不过面对列克星敦号的出场，布罗格大使非但没有感觉到被威慑的害怕，反而还有些兴奋。
　　“我的人类前辈（senpai），这真是一首强大的战舰，拥有这样的战舰，绝对可以交到很多朋友吧！”
　　布罗格大使指着列克星敦号喊道，地球并不是布罗格文明遇到的第一个文明，他们也曾经遇到过其他的文明，其中就有一些文明不愿意和布罗格文明交朋友，于是布罗格文明就选择了使用舰队让他们成为朋友。
　　而想要用舰队让别人成为朋友，自然要拥有强大的舰队，作为一个军国主义文明，布罗格非常重视强大战舰的建造，对强大的战舰非常的憧憬。
　　“的确可以交到不少的朋友……”
　　广寒宫想到了列克星敦击破蜥蜴人文明的事情，现在蜥蜴人文明从某种意义上说已经成为了天朝的朋友，而这个朋友就是靠舰队实现的。
　　而就在广寒宫和布罗格大使说话的时候，这时候列克星敦号上有了变化，更是引起了布罗格大使的惊讶。
　　只见列克星敦号的舰体一侧，两扇巨大的金属门缓缓地打开，在金属门之后各自露出了一个巨大的船坞，而船坞内各自有一艘巨大的战舰，随后这两艘战舰从列克星敦号舰体内的船坞中驶出，分别护卫在了广寒宫号的两侧。
　　“亲爱的人类朋友！这真是太棒了！”
　　布罗格大使看到两艘战舰从列克星敦号的体内出去之后，再一次激动的喊了起来，这样的技术对布罗格文明来说简直就是天神下凡，恐怕只需要一艘就能将整个布罗格文明击败吧！
　　要不是知道布罗格人都是这么热情，广寒宫都要怀疑面前的这个布罗格大使是不是抖M了。
　　随后的一路上，布罗格大使一直拉着广寒宫问东问西，比如说列克星敦号的防护、火力、机动性能等等，因为这些数据都是机密，广寒宫只能表示无可奉gao，但布罗格大使的言语中充满了对列克星敦号的赞美，甚至他还描述了一番如果他来指挥列克星敦号，那么就应该如何攻破布罗格文明的方案，一种欢迎别人来自己家搞事的模样。
　　接着布罗格大使又开始对广寒宫号产生了兴趣，这艘广寒宫号是国家最新研究制造的科研飞船，不仅吨位更大，而且性能也更强，特别是在行星内的飞行速度更是顶尖，毕竟科研飞船没有什么强大的火力，如果遇到危险，就只能依靠速度和护盾。
　　“多么优秀的引擎啊，前辈，这样的引擎如果安装在我们的舰队上，一定可以让舰队的机动性大大增加！”
　　“而且这么大的飞船，竟然不需要多少人就能进行操控，前辈，你们的自动控制系统一定很优秀吧，是不是只需要几个人就能操控一艘战舰。”
　　……
　　反正差不多每句话都离不开军事，都不需要广寒宫去试探什么，这名布罗格大使几乎将他们文明的各种情报都透露出来了。不过这大概就是布罗格文明的特点吧，被他们认为是朋友的文明，他们报以最大的热情，毕竟他们除了军国主义之外还是亲外主义。
　　而接下来广寒宫按照国家精心安排的路线将布罗格大使带到了地球附近，一路上参观了太空工厂、大型空间站、宇宙港等设施，这些设施的规模让布罗格大使惊讶连连。
　　虽然布罗格文明也是一个横跨数十光年的文明，但是他们的工程飞船很明显没有墨子号那么能干，所以很多设施的规模比他在太阳系见到的规模要小很多，所以他的内心在不断的调整自己对天朝的分析。
　　而让布罗格文明最最最感到惊讶的实际上还是在接近地球看到月球之后的画面。
　　此时的月球早就不是之前月球的模样了，此时的月球上林立着巨大的建筑与各类设施，已经形成了一个又一个巨大的城市，上百万人已经长期在月球基地上生活、工作，还有很多的人会通过月球中转，月球非常的忙碌。
　　但比起月球基地，更加壮观的是环绕在月球上的环月球轨道环。
　　通过多年的努力，准确的说是墨子加班加点的工作下，一条环月球轨道环已经建造完毕了，这条环月球轨道环拥有接近千米的宽度，将数十个核心空间站连接起来，最终环绕着月球形成了一条环状的金属建筑。
　　而这条环月球轨道环的作用非常大，是地月防线的核心，而这条防线的实力自然强大，就算是列克星敦亲自到来，也不敢说能百分百拿下地月防线，毕竟上面数量众多的要塞可不是吃素的。
　　“我亲爱的前辈，这正是一个奇迹！”
　　布罗格大使的身体几乎都颤抖了起来，菌盖不断的颤抖，抖落了一大堆孢子。
　　“星球轨道环！这简直就是不可思议！这么巨大的太空港、这么巨大的要塞、这么巨大的炮口！你们怎么建造了这么巨大的建筑！”
　　布罗格大使无法想象这么一个工程的规模，比起之前所见的，甚至包括列克星敦号在内都要令人震惊，布罗格大使已经将天朝的评价从两个文明相当上升到了天朝要比布罗格文明更强的水平了。
　　“真是太高兴和你们做朋友了，前辈，希望我们在未来能够更好的交流！”
　　几乎把整个身体都贴在了窗户上，布罗格大使死死的盯着面前的环月球轨道环，看着庞大的金属建筑与来来往往的飞船，他突然喊道：
　　“前辈，这样的环星球轨道环可以出口么？我们也想买一条！”
　　听着布罗格大使的话，广寒宫竟然一时间无法回答，这种东西怎么出口？所以她只能开口说道：
　　“环月球轨道环花费了我们无数的资源才建造了一条，建造第二条恐怕已经是不可能了……不过具体的，你们可以询问我们的大佬！”
　　广寒宫原本想拒绝，但是想到大佬们可能有不同的想法，所以她又改口了。接下来布罗格大使搭乘着广寒宫飞向了月球基地，广寒宫也在对布罗格大使介绍一些关于环月球轨道环的情况。
　　这里说一件搞笑的事情，那就是这一条环月球轨道环还被安上了人类第八大奇迹的帽子，一些国家的建筑学家认为需要给环月球轨道环颁奖，要彰显人类的建筑奇迹。
　　不过也有很多人对环月球轨道环恨之入骨，因为在地球上，大家用肉眼就能看到环月球轨道环，所以很多人认为天朝破坏了月球的原始美感，破坏了人类对月球的憧憬，对月球的环境产生了不可挽回的破坏，所以他们认为天朝建造环月球轨道环就是一件罪大恶极的事情，必须拆除环月球轨道环才能谢罪，比如说某位环保少女就高喊道：
　　“How Dare You！”
　　当然，国家对于这些人的言论是丝毫不理会，不管是在新闻发布会、各种峰会上还是联合国大会上，国家一律无视，甚至还发出了冷笑，因为比起嘴上说说，国家已经彻底改善了全球环境。
　　二氧化碳浓度过高？臭氧层被破坏？有酸雨？有沙尘暴？pm2.5过高？
　　反正无论是什么影响空气环境的东西，国家都给解决了，而解决的办法也很简单，那就是大气改造塔。
　　在国家将大气改造塔运往火星和其他星球之前，国家首先在地球上进行了测试，毕竟地球是国家发源的星球，如果地球变得乱糟糟的，国家也会很头疼。而且国内不少地方的环境也不是很好，如果能够改善这些地方的环境，那么对自己也是有利的。
　　于是在全国各地建造了一批大气改造塔，这些大气改造塔很好的改善了各地的环境，而全球大气又是循环的，于是顺带将全球的环境一点点改善了。
　　“所以，前辈，你们的文明有200多个国家？”
　　布罗格大使在闲聊中听到了地球竟然有200多个国家，然后开口说道。虽然没有眼睛，但是广寒宫却感觉到了来自于布罗格大使的震惊，因为她感觉布罗格大使都要激动的扑上来了。
　　“200多个国家，那不是200多个朋友！”
　　布罗格大使想到这里竟然有200多个国家，他立刻兴奋了，就连环月球轨道环带来的震惊都没有让他这么兴奋。
　　“前辈，请务必让我和他们交朋友！”
　　当布罗格大使说话的时候，广寒宫觉得布罗格文明都是神经病啊！这么喜欢交朋友！简直就是奇葩中的奇葩！
　　“我想，我们的大佬会同意的……”
　　广寒宫只能含糊的说道，而这时候飞船降落在了月球基地上，而月球基地上，欢迎仪式已经准备好了。

第288章：我们菌菇是来交朋友的
　　地球上的国家突然又懵逼了，因为他们突然观察到月球附近的宇宙中.出现了规模非常庞大的烟花表演。
　　这一次烟花表演的规模有多大呢？在地球上能够用肉眼看到月球附近宇宙中炸开的烟火，这样的规模可不是火药能够制造出来的，恐怕就算是小威力的核弹都无法炸开这么大的烟花，这让地球上的国家表情复杂，难道天.朝已经可以奢侈到用核弹炸烟花了么？
　　不过先不说烟花的规模问题，大家都很好奇天.朝在宇宙中到底想干什么？如此庞大的烟花表演总不可能是因为快要过年了，所以放烟花玩吧？难道是为了欢迎什么重要的人物？
　　很多国家就想知道到底发生了什么，但是月球差不多已经成为了天朝的禁脔，其他国家虽然可以送1，2个宇航员到月球上，但是有意义么？与其花费巨大上月球，还不如交点钱给天朝买张票，这样的花费可能还更少，甚至可以用便宜到掉渣来形容，毕竟一张去月球的票也就只要几万块人民币就够了。
　　但是在这一次烟花表演之前，天朝突然取消了所有非天朝国民的登月许可，就算是已经登月的歪果仁也被要求返回地球，所以这些国家都不清楚月球上到底发生了什么，难道是有什么重要人物来访么？只有非常重要的人物来访才需要如此高度的安保人物。
　　这些国家第一反应是蜥蜴人文明的国王来地球了，但是仔细一想又觉得不对，因为蜥蜴人国王来天朝的次数不算少，这些年来已经来了好几次了，而且每一次来都要呆不少时间，所以都快要被天朝人吐槽蜥蜴人国王是一个蹭饭王。
　　通过推理就能知道来访的不可能是蜥蜴人国王，所以地球上的其他国家就好奇，是不是又有一个外星文明到来了？这让这些国家嫉妒到起飞，因为只有天朝能够探索宇宙，他们还窝在小小的地球上，根本无法和其他外星文明对话。
　　“如果让我有机会能够和外星文明接触，我们绝对可以马上离开地球！”
　　这是不少国家的想法，他们认为天朝彻底起飞就是在接触到蜥蜴人文明之后，而他们只是少了一个机会罢了，如果是他们先接触到外星文明，那么他们绝对可以比天朝更强。
　　不过也就是在这些国家嫉妒的时候，突然天朝宣布了一个消息，惊呆了众人的眼球，那就是天朝向世界各国的政府发出了邀请，邀请他们参加一场外交活动。
　　外交是什么？外交是一个国家和另外一个国家之间的活动，而天朝邀请他们参加外交活动，很明显不是天朝和地球上某个国家进行的外交活动，而是天朝和一个外星文明进行的外交活动，于是这些国家立刻就兴奋起来了。
　　在过去，天朝几乎没有给其他国家任何接触到外星文明的机会，他们只能眼巴巴的看着。
　　虽然不知道这一次天朝为什么愿意邀请他们参加这一次外交活动，但是他们不会放弃这个机会。如果能够靠着这一次的外交活动和外星文明有所接触，并且获得一些科技的话，那么自己的国家不就能起飞？
　　于是除了少数摆lan的国家之外，大部分国家都非常积极的派人前来参加这一次外交活动，甚至很多国家的元首还亲自前来，比如说米国。
　　此时的米国和毛子正在南极疯狂的挖洞，打算挖出南极冰盖下的“外星飞船”。为了能够抢先挖出“外星飞船”，双方都使出了吃奶得劲，而且还在互相干扰。
　　今天可能是200个毛子喝了伏特加冲进米国的营地，把2000个米国人打了一顿。明天就可能是一群米国人跑过去悄悄地把毛子的伏特加倒了，然后又被暴怒的毛子打了一顿。反正双方在互相干扰的情况下，南极的冰盖到现在都还没有挖穿，有时候挖了半天之后，还会因为对方的破坏而白费功夫。
　　所谓感觉挖出“外星飞船”还遥遥无期，米国总.统觉得不能把所有的希望都放在“外星飞船”上，于是决定亲自参加这一次外交活动，希望能够通过这一次机会获取一些外星科技。
　　于是在很短的时间内，各国的大师和元首纷纷齐聚天朝，一直等到了活动开始的那一天。
　　“怎么还没到？”
　　米国总.统搓搓手说道，因为外面的天气有点冷啊！
　　因为布罗格大使需要从月球登陆到地球上，所以活动的地点被安排在一个机场内，也就是说，活动是露天的，而现在是冬天，帝都的冬天还是挺冷的。
　　此时外面的温度已经已经低于0度了，这对还是普通人的米国总.统来说，这个气温就需要在室内开着暖气才舒服，在外面吹着西北风简直就是煎熬。不过看了看四周天朝的工作人员，米国总.统发现不少工作人员不仅没有穿着厚厚的冬衣，甚至很多人仅仅穿了一件衬衫，看起来非常的单薄。
　　所以在这里，最简单区分天朝人和歪果仁的方法就是看衣服的厚度，除了坐在米国总.统身边的毛子大使之外，其他歪果仁都穿着厚厚的冬衣。
　　“这就是血清的效果么？”
　　米国总.统是第一次亲眼看到注射了血清后的人类，发现这些天朝人不仅身穿单衣就能在0度以下活动，而且他还看到了一些人能够轻松的扛起非常重的东西，这简直就让人羡慕到原地起飞。
　　当然这样羡慕、嫉妒的心情已经不是第一次出现了，米国总.统在几分钟之后也调整好了自己的心态，随后向一旁的工作人员要了一个暖手宝之后，他继续在毛子大使鄙视的眼神中搓搓手。
　　而就在米国总.统搓手手的时候，一阵骚动突然传来，因为天空中.出现了一艘正在快速下降的飞船，而这艘飞船来自于月球，上面搭载了布罗格的大使，而布罗格大使从飞船上走下来后，他高呼喊道：
　　“我们布罗格文明，是来交朋友的！”

第289章：菌菇是天朝的美食，不得不品尝
　　当布罗格大使喊出“我们布罗格文明是来交朋友的！”这句话之后，在场的不少国家大使和元首都精神一震。
　　之前天朝没有透露活动的任何详细安排，所以大家都不知道这一次外交活动到底要做什么，也不知道会发生什么。这样的行为本来在外交场合本来是非常失礼的行为，但是这些国家并不在意，因为比起参加这一次的好处，不就是不知道活动的具体安排么？这都是小事儿！
　　“交朋友？”
　　米国总统听到这句话的时候，马上就有了想法，米国似乎可以成为这个自称是布罗格的文明的朋友。
　　在这一次外交活动之前，米国总统最担心的是，这一次外交活动是天.朝的一次炫耀，炫耀他们又征服了一个外星文明，那样的话，他们这些国家大使和元首都成为了天.朝炫耀的对象。
　　但是目前看来，这个布罗格文明似乎并不是天.朝的手下败将，反而天.朝给了他很高的外交规格，难道是一个强大的外星文明？
　　在米国总统看来，天.朝肯定不希望其他国家能够接触到外星文明，但是这一次不得不让他们参加这一次外交活动，是不是因为这个布罗格文明识破了天.朝的企图，然后强行要求天.朝让地球的其他国家代表参加会议呢？
　　于是有一种能够打破天朝垄断的希望出现，米国总统马上掏出了自己的手机对着布罗格大使进行拍摄，将拍摄到的画面传回到自己的幕僚手上。不仅是米国总统，其他的国家大使或者元首也有类似的动作。
　　“看起来，像个大蘑菇。”
　　看着自己拍摄下的布罗格大使画面，米国总统喃喃自语的说道，这个布罗格大使虽然说着中文，但是挥舞着菌盖的模样看起来有点滑稽，毕竟人类是哺乳动物，而布罗格文明是真菌生物，双方的差异性非常大。
　　“不过，看起来，天朝对他们很重视，应该这是一个强大的外星文明吧？”
　　就在米国总统猜测的时候，天朝的大佬上前迎接布罗格文明的大使，准确的说，这时候布罗格大使还兼有特使的身份，国家也给予了他很高的外交规格，并且在这时候，布罗格的大使显得非常激动。
　　“我的天朝前辈，终于见到您了，我代表我们的元首，向您表达最崇高的敬意，希望天朝和布罗格文明能够成为永远的朋友！”
　　布罗格大使看起来虽然是一朵大蘑菇，但是很明显的能够感觉到他有些谦卑的弯腰说道，这让米国总统感到有些凌乱。
　　为什么感觉不是天朝需要讨好外星文明，而是外星文明在讨好天朝？而且前辈这个称呼是什么鬼？这到底发生了什么事情？是翻译问题么？
　　就在米国总统凌乱的时候，布罗格大使不知道从哪里掏出了一张纸，然后有些声情并茂的开口说道：
　　“虽然感觉到有点失礼，但是我的前辈，我希望能够诵读我们元首写给您们的信。”
　　布罗格文明的这个举动是之前没有说好的，但是大佬并没有露出什么异样的表情，而是点点头同意了。
　　看到大佬同意，布罗格大使立刻手舞足蹈的挥舞着菌盖，然后有些兴奋的开始诵读布罗格元首的信件。
　　“亲爱的天.朝朋友，我们布罗格文明在宇宙中曾经是一个孤独的文明。”
　　“虽然我们曾经遇到过很多文明，但是却很少有文明愿意主动成为我们的朋友，所以我们不得不努力让他们成为我们的朋友！”
　　“但是，天.朝是第一个愿意主动成为我们朋友的文明，我们感觉到非常的感激、非常的激动、非常的荣幸。”
　　“天.朝是我们遇到的，最好客、最强大、最具有包容性的文明。”
　　“而能够成为天.朝的朋友，是我们布罗格文明的荣耀。”
　　“我希望，我们两个文明之间能够友谊长存，成为永远的朋友。”
　　“您们最真挚的朋友致上。”
　　布罗格元首的信件并不算长，但是却意外的流露出了很多信息，在场的各国大使和元首能够感觉出，似乎这个布罗格文明是天.朝的舔狗？这里面有着浓浓的讨好意味，好像天.朝是一个高冷的女神一样。
　　这让他们的内心突然感觉拔凉拔凉的，难道这个所谓的布罗格文明也是被天.朝征服的一个文明么？如果是这样的话，那么自己过来是干什么？当小丑么？不过接下来天.朝大佬的话又让他们燃起了希望。
　　“非常感谢布罗格元首充满真挚感情的信件，我们天.朝愿意和布罗格文明成为永远的朋友，双方的友谊天长地久。并且也非常愿意布罗格文明能够在地球上交到更多的朋友。”
　　天.朝大佬的这句话说出来之后，在场的人立刻就明白天.朝大佬似乎同意了地球其他国家和布罗格文明交朋友，这让心灰意冷的他们有了新的打算，那就是讨好这个布罗格文明，然后争取获得能够成为星际文明的科技！
　　于是米国总统又拿起手机拍摄了一段画面，然后给自己的幕僚发送过去，还附带了一句话：
　　“想办法弄清楚布罗格文明的哀嚎，成为布罗格文明的朋友！”
　　就在米国总统发命令的时候，布罗格大使和天.朝大佬已经一同上车了，这时候布罗格大使突然开口问道。
　　“亲爱的前辈，听说你们有个地方有很多的菌类，非常的美味，请问我可以品尝一下么？”
　　布罗格大使口中的地方就是云南，云南拥有全世界种类最丰富的的菌菇种类，之前广寒宫只是提了一句，结果布罗格大使记住了。
　　而听到这里，大佬愣了一下，布罗格不是真菌生物么？真菌生物也吃真菌么？不过想想人类也吃哺乳动物，好像真菌吃真菌也不是什么奇怪的事情。
　　“没问题，到时候可以好好品尝一下，不仅是云南的菌类，天朝还有很多的美食，不得不品尝。”

第290章：关于太太可以玩出花的分身
　　当布罗格文明的大使在地球上参观的时候，列克星敦这时候正在进行训练。
　　之前护送布罗格大使来到地球是实际上就是她熟悉新舰体的一个过程，在这个期间，列克星敦已经熟悉了如何操控自己的20艘舰载舰，但一件事情让她一直都没有适应。
　　“就是感觉怪怪的，好像是自己生了小孩一样！”
　　站在作战指挥室中的列克星敦表情有些怪怪的，虽然已经看了很多次了，但是看着20个年轻版的自己，还是很奇怪，而她口中年轻版的自己，正是舰载舰的舰娘。
　　在列克星敦更换为这个舰体之后，她惊讶的发现这些舰载舰的舰体上都有一个舰娘存在，准确的说这些舰娘是列克星敦的分身，只不过都是年轻版的列克星敦模样。
　　如果说此时的列克星敦看起来像是一个贤良淑德的太太，身材并且非常好，拥有G的尺寸的话，那么这些分身就有点像是刚刚新婚的娇妻，身材也差了一些，只有D的水平。
　　当然就算是D的水平，也是吊打高雄。
　　从理论上说，所有的分身都是列克星敦自己，因为分身和活动都是按照本体的想法来运作的，列克星敦就好像是凭空分出了20条同时运作的思维一样。
　　原本这并不是什么奇怪的事情，之前列克星敦同时操控不同的战机时，她也是分出了很多的思维，但这些战机和分身不一样啊，分身能够感觉到各种触感，还拥有和自己一样的视野，最重要的是和自己长得一样啊……
　　此时的列克星敦正站立在自己的一个分身面前，随后列克星敦看着分身，而分身也看着列克星敦，所以这时候列克星敦的大脑里面同时拥有本体和分身的视野，这种感觉还是很奇怪的。
　　“原来我这么漂亮？”
　　通过自己的分身看着自己，列克星敦第一次从其他人的视角中看到自己的模样，果然自己成为全民老婆不是没有原因的，然后她有点忍不住的操控分身的手摸了一下G的手感。
　　“我不对劲！”
　　立刻感觉到了不对劲，这种行为是什么？
　　理论上说，分身和本体是同一人，这是自攻自受。
　　可分身比本体年轻，这又是视作是姐妹百合。
　　但分身的战舰是从列克星敦号的舰体内钻出去的，那这算不算母女……
　　卧槽，感觉越想越糟糕，似乎自己和分身之间还可以玩很多奇怪的组合，列克星敦觉得自己是不是思想被高雄和萨拉托加这两个家伙污染了！
　　“都怪这两个家伙，每天在自己面前诱惑自己犯错，结果把我撩起来了！不行，不行，不能玩火！”
　　觉得如果让分身继续站在自己的面前，自己就要做出一些奇怪的事情了，于是立刻让分身从自己的面前离开，于是分身就转身离开。但是看着分身踩着高跟鞋，然后屁股有点一扭一扭的模样，列克星敦回想了一下，似乎自己扭得也差不多？
　　“不行，要清心寡欲！”
　　立刻把脑海里面奇怪的东西甩开，列克星敦觉得自己需要通过大量的训练让自己冷静下来，于是就自己的注意力转移到了训练上，准确的说是这是一场演习。
　　此时的列克星敦让自己的20艘战舰分成了两队，两队正在互相攻防，只不过负责指挥的并不是列克星敦，而是太空军的一群军官以及舰娘。
　　国家从地球到达宇宙不过仅仅数年的时间，这数年的时间中，虽然有舰娘的帮助，但是太空军培养高级指挥人才的数量还是太少了，这大大制约了太空军的扩张计划。
　　一开始国家还能让舰娘们承担重任，但是舰娘的数量有限，太空军的战舰也不可能全部都是由舰娘组成，舰娘的指挥技能也有高低差别。所以培养人类指挥官和训练舰娘的指挥水平是太空军最重要的任务之一，而列克星敦的20艘战舰就是训练的最好道具。
　　这些人类指挥官和舰娘们分成了红蓝两队，分别负责一支舰队的指挥，任务也很简单，那就是将对方消灭。
　　而这个过程中，列克星敦将会作为裁判，操控20艘战舰以及上面的舰载机，通过模拟得出演习的结果。在这个过程中，人类指挥官和舰娘们得到了锻炼，而列克星敦也能够通过学习不同人的作战指挥技能，吸取优秀的部分提高自己的水平，而且还能加强对自己舰体的操控能力，可以说是一举三得。
　　而这时候，冒失突进的红队战列舰编队遭到了蓝队舰载机群的伏击，战列舰编队在短时间内就被海量的导弹淹没了，最后蓝队乘胜追击，红队直接团灭，被迫打出了GG，演戏分出了结果。
　　“这个，从陆军到太空军，满大校变成满少将后，还是那么生猛啊！”
　　负责指挥蓝队的指挥官正是已经升任太空军少将的某位蓝军旅旅长，虽然之前是陆军，但是谁说老陆就不能上太空了？而且还吊打了一群从海军转任到太空军的军官，满少将可以说春风得意。
　　“做的不错。”
　　不得不说，某些人才就算是换了一个地方，自己从刚刚的演习中就学到了不少。比如说这一次，蓝队将舰载机群玩出了花，通过各种方式隐藏在战场的各处，在红队的战列舰编队进入埋伏圈之后，立刻发动饱和攻击，直接摧毁了红队主力。
　　随后红蓝双方的参演人员对这一次演戏进行了复盘，通过讨论，双方都发现了自己的不足，并且提出了修改的想法，特别是红队表示下一次绝对可以将蓝队击败，对此满少将只是微笑了了一下，表示有本事就来活捉我。
　　在经过一番的复盘之后，又是一轮新的演戏开始了，在列克星敦的主持下，双方的人员、战舰以及任务进行了重新分配，这一次满少将的任务是考验红队在极限压力下的作战能力，然后满少将就想到。
　　“先来一发Q弹？”

第291章：前辈是看不起布某么？
　　布罗格大使在来到地球之后，在经历了一番游山玩水之后，它就和大佬开始讨论正事，只不过第一件事情就让大佬们惊呆了，那就是他提出希望能够采购一条环月球轨道环。
　　根据布罗格大使的说法，在看到月球上的环月球轨道环之后，布罗格文明对轨道环非常的感兴趣，而布罗格文明的母星也有一颗卫星，虽然比月球小一点，但也非常适合修建一条环星球轨道环。
　　对于布罗格大使的提议，大佬们虽然之前已经得到了广寒宫提前发来的消息，但是没想到对方对这件事情这么重视，所以一时间没有反应过来，所以说了一句和广寒宫类似的话。
　　“环星球轨道环花费巨大，可能需要很多的资金和物资才能完成。”
　　大佬决定先讲讲环月球轨道环的修建难度，要知道这可是在墨子的全力加工下，还配合了舰娘作弊的能力，这才能在几年的时间内完工。但是如果要让国家派出墨子到另外一个文明那里进行几年的修建，那国家绝对不肯，因为墨子的任务可多了，直接关系到了国家未来的发展。
　　而且布罗格文明对天朝也太没有警惕心了吧，要知道环月球轨道环虽然是一条超级防线，但是上面的火力只需要花费12个小时就能让地球变成一个玻璃球，之所以会是12个小时，那是因为地球自转半圈需要12个小时。
　　所以如果天朝有什么不好的心思，在给布罗格文明制造的轨道环上安插一些后门，那么布罗格的母星就完蛋了，可面前的布罗格大使一副不在乎的模样。
　　“我亲爱的朋友，我们布罗格文明有钱，也有物资！”
　　布罗格大使一副布罗格文明不差钱的模样说道，这让大佬们有点拿不准主意了，所以大佬们先安稳住了布罗格大使，然后咨询了一番列克星敦，希望听听列克星敦的意见。
　　让墨子去给布罗格文明修建环星球轨道环是不可能的，墨子的重要性在天朝排名第二，仅次于列克星敦，每一次出行都需要太空军舰队的保护，否则绝对不允许离开太阳系。
　　但是布罗格提出的请求也是一个超级订单，根据大佬们的说法，布罗格文明已经开始开价了，一副【少侠是看不起沙某么？】的态度。按照大佬的说法，布罗格文明的开价除了货币之外，还有很多非常珍贵的物资，这些物资都是国家发展需要的。
　　简单的所，目前布罗格文明的开价已经可以建造两条环月球轨道环了，如果再拖一会儿，可能布罗格文明都要开出三条的价格了。而一条环月球轨道环就能让太空军的战舰全部换几遍还有剩，这让大佬们有点心动。
　　但不出动墨子的情况下，国家有实力修建环月球轨道环么？
　　“如果要说的话，我们已经拥有了制造墨子号的基础了，至少制造几个小号的墨子是没问题的。”
　　墨子号是一艘工程船，虽然吨位很大，但是核心只有3个，一个是巨大的材料仓库，一个是负责加工材料的加工区域，还有一个就是机器人工人。
　　之前国家已经完成了对墨子号的逆向测绘工作，大部分的技术已经被国家掌握了，唯一没有突破的就是机器人工人。
　　可随着列克星敦带回了“莫斯”之后，国家通过对T-850的研究，研发出了一系列的智能作战机器人，而这些智能作战机器人经过简单的改装之后就可以成为机器人工人，那么就意味着仿制一艘简化的墨子号已经不存在技术上的难度。
　　所以墨子号的仿制计划已经放在了列克星敦的桌子上，但还没得及送到大佬那，所以大佬还不清楚这件事情。
　　现在听到列克星敦说道墨子号已经可以仿制了，哪怕是简化版的，但是其生产能力也能够慢慢的将一条环月球轨道环修建好，所以大佬们立刻做出了决定，那就是赚他丫的！
　　一条环月球轨道环能够赚来两条，甚至是更多的环月球轨道环，能够让天朝获取大量的资金和物资，甚至还能获得一些科技，这对国家就是一个天大的好事。
　　如果是能够进入战场的移动要塞，那国家绝对不会考虑出口，毕竟移动要塞是强大的进攻武器。但是环月球轨道环又不是什么进攻型武器，自身只有微弱动力的环月球轨道环只能在星球轨道上当做固定防线，根本不可能对天朝产生威胁。
　　于是大佬们咨询了一下仿制一艘简化版的墨子号所需要的时间之后，大佬又去让人找布罗格大使了，然后一开口就是：
　　“我亲爱的朋友，为了我们的友谊，所以我们经过慎重的考虑，做出了一个艰难的决定，那就是我们愿意帮助你们建造一条环月球轨道环，但是你们知道的，环月球轨道环的建造难度很高，需要的物资很多，就算是我们，想要建造第二条也需要很大的难度，所以我们决定建造一艘全新的太空工程船去帮助你们建造环月球轨道环。”
　　“前辈，工程船的建造费用，我们出了！”
　　“很多物资都需要在太阳系建造运输而去，路途漫漫……而且还有可能遇到海盗。”
　　“运输费用，我们出了！给三倍！”
　　“人员……”
　　“人员费用，我们出了，给三倍！”
　　“……”
　　“亲爱的朋友，这样有点麻烦了，要么你给我一个准确的一口价吧，比如说……”
　　最后，布罗格大使挥舞着菌盖说道，大佬想了想，这种超级防线的出口，怎么都要赚5倍利润吧？然后伸出了两个手指头，意思是之前提价格的两倍，也就是6条环月球轨道环的价格，然后布罗格文明立刻同意了。
　　“亲爱的朋友，和你们做生意实在是太愉快了，那么就这么说定了！”
　　似乎是觉得布罗格大使答应的太快了，大佬立刻补充说道。
　　“是翻两番。”
　　“当然是翻两番，亲爱的朋友，你是看不起布某么。”
　　马克思曾经说过，如果有100%的利润,资本家们就会铤而走险；如果有200%的利润,就会藐视法律；如果有300%的利润,便会践踏世间的一切，而这一次，国家拥有了1100%的利润。
　　“布罗格文明和我们以后就是一衣带水的亲兄弟！”

第292章：第四天灾与被绑架的分身
　　如果说环月球轨道环和月球基地是国家建造的最庞大的建筑的话，那么能够和这个工程相提并论的只有一个，那就是“移动要塞”。
　　“移动要塞”是以一颗矮行星为基础，通过大陆架加固技术加固了整个星球的结构之后，然后在星球表面安装行星发动机、各类武器装备和各类防护装备，这样一个“移动要塞”就完工了。这样一个“移动要塞”不仅拥有强大的火力与防护，并且拥有进入各个战场的机动能力。
　　如果环月球轨道环是的作用是防护的话，那么“移动要塞”就是进攻用的超级火力点，这样一个火力点能够掩护舰队突破敌人的一道又一道防线。所以国家可以将环月球轨道环卖给布罗格文明，但是如果是“移动要塞”的话，这绝对是非卖品，因为这东西威胁太大了。
　　用最简单的道理来讲，如果这个移动要塞装满了护盾，然后将移动要塞加速到最大，然后直接撞向目标，就能轻松的和一个行星同归于尽，达到类似于Q弹的效果。而且和Q弹容易被摧毁不一样，“移动要塞”可没有这么容易被摧毁，更何况是塞满护盾的“移动要塞”。
　　而列克星敦从流浪地球的世界回归之后，国家获得了制造“移动要塞”的技术，在综合考虑之后，国家就在已经探测到的星域范围内找到了一颗合适的矮行星对其进行改造。
　　这是一颗含有大量金属的矮行星，大小与月球相当，但是密度达到了5克每立方厘米，接近水星的密度，远远高于月球，结构强度也比月球强。
　　“司令员同志，山海关工程目前正在设备安装阶段，只要完成各类设备的安装，就能交付。”
　　工程的负责人对列克星的介绍说道，山海关工程就是“移动要塞”的代号，根据工程负责人的说法，墨子号已经完成了山海关移动要塞的基础建设工作，现在是由太空军的工程队在山海关移动要塞安装各类设备，在设备安装完毕后，山海关移动要塞就能交付太空军使用。
　　作为国家最高科技的集大成者，山海关移动要塞上面拥有大量的武器装备，而作为杀手锏的武器有三个，分别是Q弹、超级电磁要塞炮和超级紫外线激光阵列。
　　Q弹不用多说，由导弹携带，能够直接摧毁一颗星球，大家都很熟悉了。
　　而超级电磁要塞炮是一门埋入地下的电磁炮，仅仅是炮管的长度就有10公里之长，而炮口的口径更是有10米粗，能够把一枚金属炮弹加速到10%的光速，如果命中一个星球，虽然不能像是Q弹一样将一个星球炸碎，但是这枚炮弹能够在星球上制造出一个深入地心的大洞，只要多来几发，同样可以将一个星球摧毁。
　　而超级紫外线激光阵列是由分布在山海关要塞表面的一个个激光阵列组成的，通过计算机的控制，能够将所有的激光聚焦在一个点上，可以轻易的攻破目前已知的任何一艘战舰防御，哪怕是目前的列克星敦号也无法抵挡这样的攻击，只有另外一个移动要塞能够抵挡。如果激光攻击的目标是一个星球，那么就能轻松的将星球表面烧成玻璃球，灭绝星球上的所有生物。
　　并且国家已经考虑到了未来对山海关移动要塞的升级工作，如果国家的武器装备更新换代，那么无论是超级要塞电磁炮还是超级紫外线机关阵列都能进一步升级。
　　不过这三个杀手锏武器虽然让山海关移动要塞拥有强大的战斗力，但是这也意味着山海关要塞的造价非常高昂，哪怕有墨子号逆天的工程建造能力，国家在造了一个后就不想造第二个了，再造下去，国库就要空了。但是最近因为布罗格文明的土豪行为，让国家发了一笔大财，所以那些大佬已经在考虑再造两个了，这笔钱不用白不用。
　　在了解了山海关移动要塞的建设进度后，列克星敦关闭了和工程负责人的通讯，随后打开了一个全息投影装置，这正是山海关移动要塞的全息投影。
　　“这东西，好像其他文明没有实力建造呢？甚至没有哪个文明听说过有文明建造了类似的建筑。”
　　列克星敦想起了国家出口环月球轨道环的事情，这让列克星敦有些怀疑，国家的实力在银河系中绝对不算落后，搞不好还是实力领先的文明。
　　在与布罗格文明建立了外交关系之后，国家通过布罗格文明了解到了很多事情，那就是银河系中文明的数量并不少。在布罗格文明发展的历程中，布罗格文明先后遇到了几十个走出星球的外星文明，但这些外星文明的综合实力大都比布罗格文明要弱，其中不少还被布罗格文明打成了朋友。
　　而布罗格文明在与其他文明的交流中，也获知了一些遥远星系也同样存在文明，虽然因为路程的原因，布罗格文明并没有和这些文明发生交流，但根据布罗格文明的推算，这些文明最强也就是和布罗格文明相当，就算是强也强不到哪里去。
　　如果不算那些遥远星系的文明，也就是说在这片星域中，原本最强的文明就是布罗格文明。
　　但是从现在看来，国家和布罗格文明相比，国家的综合实力虽然严重偏科，简单的说就是科技实力较强，工程实力爆表，经济水平较弱，而舰队实力在扣除了列克星敦和舰娘之后，那就是弱到爆。但是如果两个文明交战，被击败的绝对是布罗格文明。
　　布罗格文明的战舰吨位虽然更大，但是目前的国家还处于高速发展状态，只要拖一会儿，国家就能发展出超越布罗格文明的舰队，因为国家不缺资源和科技，缺的是时间罢了。
　　所以事实上，国家已经取代了布罗格文明成为了这片星域最强的文明，并且国家还有很多科技没有消化完毕，文明的综合实力还在进一步增强。
　　“难道我自己就是堕落粑粑？”
　　之前列克星敦想过一件事情，如果这个世界是群星世界，面多索林原虫的入侵，就应该把强大的堕落帝国推到前线去。但是现在看来，国家在银河系的综合实力可能一点都不靠后，就算目前国家的实力在银河系可能不是最强，但50年后也会成为最强的一批，搞不好可能比所谓的堕落帝国还强。
　　“不对，不应该是堕落粑粑觉醒，应该是第四天灾按下了“~”键。”
　　有点开玩笑的说着，实际上国家目前的发展的确像是开了修改器一样，而修改器就是列克星敦。
　　国家的发展非常依赖列克星敦从各个世界带回来的黑科技，这些黑科技让国家的科研人员天天996都没有彻底消化，甚至有些奇奇怪怪的东西到现在都还没有研究透，比如说“雷神之锤”和“真言套索”，这两个魔法的玩意儿实在是太不唯物主义了，所以国家目前正打算抽调一批灵能者对其进行研究，搞不好能研究出一些东西来。
　　“本以为能够抱大腿，但是结果自己就是大腿。”
　　吐槽了一句之后，列克星敦又看着山海关移动要塞的全息投影，然后又说道：
　　“距离真正强大的文明还差远了呢！”
　　虽然环月球轨道环和移动要塞都是超级工程，目前这片星域中，只有国家能够完成这样的超级工程，但是比起戴森球、环世界这样巨构建筑，目前国家的建造工程就是小打小闹，还没有从卫星级的工程发展为行星级或者是恒星级，只有能够建造真正的巨构建筑才能算是银河系的顶级文明。
　　可想要建造这类巨构建筑可不是容易的事情，这些工程就算是拆了一个星系都不一定能够建造一个，国家想要建造这类巨构建筑？可能还需要很多的时间。
　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”
　　立刻收起了之前胡思乱想的狂妄心思，列克星敦明白国家的实力还远远不够，50年后，准确的说是49年后的索林原虫入侵就好像是达摩克里斯之剑悬挂在所有银河系文明的头顶上，只有国家的实力扩大上万倍，才能拥有自保的实力吧。
　　“所以还是要多修路，多种田，继续发展科技。”
　　列克星敦想着，突然她发现自己的舰体上出现了异常，那就是高雄和萨拉托加两人来到了自己的舰体上。
　　“嗯？加加和高雄又在干什么？”
　　此时高雄和萨拉托加这两个平日里针锋相对的两人竟然走在一起，两人这时候来到了列克星敦号的一号船坞中，而1号船坞就是列克星敦位于舰体最前方的船坞，这里停靠着1号战列舰。
　　“她们去这里干什么？”
　　列克星敦有点疑惑，这两人平日里见面都要针锋相对一番，甚至还要吵架。但是在列克星敦将监控的画面调出之后发现，这两人竟然一同在舰体内快速的穿梭，看起来关系竟然不错的样子。
　　“这是太阳从西边出来了，还是母猪上树了？”
　　列克星敦觉得有点不可思议，她都有点怀疑这两人是别人假扮的，毕竟这样的事情实在是太离奇了。不过列克星敦确认这两人并没有被假扮，因为高雄和萨拉托加为了加速，使用了舰娘和海雾战舰的能力，这样的能力是无法假扮的。
　　并没有立刻赶过去询问这两人到底要干什么，因为此时的列克星敦位于月球基地的办公室中，想要回到自己的舰体上需要不少的时间，还不如在这里看看监控，并且列克星敦打开了监控的声音，然后就听到了高雄和萨拉托加的对话。
　　“马上就要到目的地了，我们从被发现到撤离最多只有5分钟的时间，所以抓紧时间！”
　　此时高雄对身边的萨拉托加说道，这时候两人已经来到了1号战列舰的旁边，并且两人正在迅速的从高雄制造出的克莱因场上跳跃到了战列舰的甲板上，而甲板上一名列克星敦的分身正安静的端坐在炮塔上。
　　虽然列克星敦可以同时操控所有的分身，让自己的意识进行21线程工作，但21个视角看起来太怪了，所以列克星敦在没有必要的情况下，就会让分身待在甲板上待命，此时1号战列舰的分身就是这样的状态。
　　“额……”
　　就在这时候，列克星敦看到萨拉托加和高雄突然抓住了自己分身的手，然后在高雄制造了一个由克莱因力场组成的箱子之后，她们就把自己的分身装进去然后跑向了二号船坞……
　　装进了箱子……箱子……
　　“这不是绑架么！这可是犯罪！”
　　列克星敦被萨拉托加和高雄的行为惊呆了，虽然这是自己的分身，但是分身的感觉和本体是相连的，抓自己的分身不就相当于抓自己？到底是谁教这两个家伙做出这样的行为！必须好好地教育一下！于是列克星敦立刻将分身的意识觉醒，准备打破克莱因力场逃脱，但是却失败了。
　　“强化了克莱因力场的强度，以分身的力量打不破？”
　　列克星敦感知了一下后放弃了打破分身的想法，但这个动作已经让高雄和萨拉托加警惕了，这意味着列克星敦已经发现了她们的举动，如果不快点跑掉，那么两人就要被列克星敦抓起来，到时候就前功尽弃了！
　　于是两人立刻加速，然后迅速的来到了2号船坞中，而这时候2号战列舰上的分身刚刚在列克星敦的命令下醒来，准备将高雄和萨拉托加拦下来，但是两人看到2号分身之后动作更快。
　　一套克莱因力场组合，直接将2号分身关了起来，随后一旁的萨拉托加就扛起了2号分身，两人一人一个分身的向列克星敦号之外跑去，而这时候列克星敦之外，一艘运输飞船正在等待她们。

第293章：个“船”私生活混乱
　　“谁给你们的勇气！”
　　在列克星敦的面前，高雄和萨拉托加两人背靠着墙壁，站直了身体，然后低着头正在接受列克星敦的批评。
　　在高雄和萨拉托加抓住了列克星敦的两个分身，然后企图驾驶运输飞船逃跑之后，列克星敦终于看不下去了，如果分身被带走，那不是要被做一些奇怪的事情？
　　虽然当时列克星敦在自己的办公室，距离自己的本体还有很远的距离，而且高雄和萨拉托加所在的运输飞船更加的远，如果列克星敦要追上去，那么也要花费不少的时间，这也是高雄和萨拉托加的打算，在列克星敦追上来的这个时间，已经足够她们做很多事情了。
　　但是高雄和萨拉托加的计划虽然很完美，并且也执行的很顺利，但是她们疏忽了一件事情，那就是对于列克星敦来说，想要追上她们并不想要花费很多的时间，只不过是一瞬间的事情罢了。
　　在以前，列克星敦唯一的超光速方式就是打开超光速引擎进入超光速航道，但是在国家破解了海雾的迁跃引擎技术之后，列克星敦号安装了最新的迁跃引擎，能够在星系内部迁跃到遥远的距离，如果是比较近的地方，那么就更加方便了。
　　于是在列克星敦先是从战舰模式切换成舰娘模式，随后伴随着列克星敦的一个念头，舰装上的迁跃引擎启动，她从自己的办公室直接传送到了高雄和萨拉托加的飞船内。在看到列克星敦突然出现的时候，高雄和萨拉托加两人一时间还没反应过来，但很快，两人明白如果不反抗就要被抓回去了，于是高雄立刻使用克莱因力场想要困住列克星敦。
　　数片克莱因力场就好像囚牢一样将列克星敦困住，但在苍蓝的世界中，列克星敦就曾经手持阎魔刀将克莱因力场击破，而这时候的列克星敦出力比之前更高，所以连阎魔刀都不需要了，列克星敦直接徒手就撕开了克莱因力场，接着随后就将高雄和萨拉托加的造反镇压。
　　于是将高雄和萨拉托加两人带回到了自己的办公室，此时的列克星敦有点生气了，绑架自己的分身，这是要干什么？绑回去当老婆么！列克星敦脑海里面已经想到了一些非常不和谐的画面，而且还是18X的那种。说到这里，在星河战队的世界中，那个世界的一些人曾经以列克星敦为主角制造了很多不和谐的视频、图片和程序，但那些东西在列克星敦成为星际元帅之后就成了非法物。
　　“说，绑回去之后，你们准备干什么！”
　　列克星敦坐在椅子上翘着二郎腿说道，听着列克星敦的话，高雄和加加两人都不敢说话，一副心虚的表情看着地面，因为这件事情实在是太羞耻了，于是两人悄悄的互相看了一眼，在确认了对方的延伸后，看起来是都不打打算说了。
　　在等待了十多秒之后，发现两人都没有开口的意思，于是列克星敦盯着萨拉托加，然后严肃的开口说道。
　　“加加，你先说！”
　　“姐姐，我们就是闹着玩……”
　　很明显没有任何底气的说道，萨拉托加说完后，就没有继续说话了，一副咬紧牙关啥都不说的样子。看到这里，列克星敦也没有多说，而是看着高雄。
　　“那么，高雄，你又有什么要说的！”
　　“舰长，我们真的是闹着玩的！”
　　大概是想要嘴硬到底了，高雄也说了一样的话，两人的态度让列克星敦有点生气了。
　　“我看你们是打算把我的分身抓回去，然后做一些不可描述的事情吧！”
　　列克星敦直接点破了两个人的阴谋，然后两人的头就低的更低了，因为两人的确是这么打算的，并且也付出了行动。如果不是列克星敦直接使用迁跃引擎到了她们的身边将她们镇压，她们都可以将列克星敦的两个分身带走，然后一人一个分了。
　　“姐姐，你不能凭空污蔑！”
　　大概还是想和咸鱼一样挣扎一下，萨拉托加抬起头，有些脸带红晕的说着，虽然在嘴硬，但萨拉托加脑海里面已经幻想了一下计划成功后的场景，那个场景绝对是禁断又刺激。
　　而一旁的高雄在萨拉托加说完后，也同样抬起头，一副我们没有这么干的表情。比起萨拉托加还有点害羞的样子，高雄的模样就有些死猪不怕开水烫了，完全没有承认的模样。
　　对此，列克星敦很是生气，这两人的行为太恶劣了！简直就是无法无天了！她们的眼中还有没有舰长或者是姐姐了！于是就想继续开口问，但最后还是说道。
　　“算了，你们两人……关禁闭3天吧，自己去禁闭室吧。”
　　感觉继续问下去，两人也是继续嘴硬，而且某种意义上说，也是自己长期不给两人准确的答复的原因。结果这两人是太过于饥渴所以做出了这种恶劣的事情？或者也有可能是想用这个方式让自己有所反应，让自己做出决定？
　　就在列克星敦胡思乱想的时候，高雄和萨拉托加已经自觉的去禁闭室关禁闭了，而列克星敦坐在办公室开始怀疑人生了。
　　“难道要脱离单身生活？但是接受一个，拒绝另外一个一定会让被拒绝的人伤心，可脚踏两条船是不对的，还是违反规定的！”
　　列克星敦自言自语的说着，她当然知道高雄和萨拉托加对自己的感情，毕竟高雄和萨拉托加两人接连的给自己示爱，甚至还把自己洗白白的到了自己的床上，但列克星敦全都没有接受。毕竟她把高雄当做是下属闺蜜，而把萨拉托加当做妹妹看待。而且最重要的是，列克星敦全身心的扑到了事业上，还不想谈恋爱。
　　“算了，顺其自然吧。”
　　知道自己在这件事情上比较白痴，列克星敦干脆不去想了，决定顺其自然，看以后怎么发展，而这时候房门被敲响。
　　“请进。”
　　随着房门被打开，李莉丝走进了办公室。
　　“司令员同志，高雄和萨拉托加被关禁闭了？”
　　李莉丝一进来就说这件事情，这让列克星敦一脸的无奈，没想到李莉丝这么快就知道了这件事情，难道是她看到了高雄和萨拉托加走向了禁闭室？
　　“没错，这两人……算了，不想说了！”
　　列克星敦原本还想解释一下，但是感觉这件事情实在是太奇葩了，自己的下属和自己的妹妹竟然打算绑架自己的分身，然后对自己的分身做一些不可描述的事情，这样的事情传出去，那么自己就要丢人死了。
　　看着列克星敦并不想说的模样，李莉丝没有多说什么，而是把身后的门一关，随后一副玩味的表情说道：
　　“所以，你是在苦恼感情问题咯？刚刚高雄和萨拉托加两人把你的分身带走，是打算做一些奇奇怪怪的事情吧。”
　　李莉丝开口说道，而且一下就讲出了刚刚发生的事情，这让列克星敦立刻严肃起来。
　　“我不是，我没有，不要乱说！要讲证据！”
　　一下子就是一个三连否定，这时候列克星敦学习了一下高雄和萨拉托加的嘴硬，然后李莉丝立刻笑起来了。
　　“司令员同志，虽然你的办公室装备了灵能屏蔽装置，我并不能感觉到这里发生了什么。但是高雄和萨拉托加乘坐的运输飞船可没有安装，上面发生了什么，我可是都知道了，比如说你将两人镇压的事情。”
　　李莉丝的话立刻就让列克星敦蚌埠住了，然后捂着额头，自己怎么忘记了李莉丝是国家最强的灵能者呢，只要是没有安装灵能屏蔽装置的地方，她都可以轻松的知道这里发生了什么。而高雄和萨拉托加的事情对列克星敦来说的确是一件很难处理的事情，毕竟两人都是列克星敦最亲近的人，她并不想因为自己处理不好这件事情导致三人的关系破裂。
　　“要不要给你说一个小秘密？”
　　就在这时候，李莉丝突然有些神秘的说道，此时她的模样就好像是一个想要分享秘密的小女生一样，和她之前略带高冷的气质有些不相符，这让列克星敦有点好奇，也有些奇怪。
　　“什么秘密？”
　　列克星敦被李莉丝的神神秘秘弄得有些摸不着头脑，然后就看着李莉丝，接着李莉丝就突然伸出头，几乎是和列克星敦脸贴着脸，然后在列克星敦的耳边小声的说道：
　　“那就是，之前大佬们还打算撮合我们两个，让我去追你。”
　　“！！！！！”
　　李莉丝说话时呼出的热气吹得列克星敦痒痒的，但是比起这个，李莉丝说的内容才是最让人感到惊吓的。于是列克星敦立刻用一副惊恐的表情看着李莉丝，难道李莉丝对自己也有意思！但李莉丝马上补充一句说道：
　　“只不过，被我拒绝了，对我来说，单身挺好的，最重要的是，我对你没感觉啊。”
　　李莉丝后面的话让列克星敦松口气，毕竟高雄和萨拉托加两人的感情已经足够复杂了，如果再加一个李莉丝，那不是要命！列克星敦可搞不定这个修罗场。
　　不过这时候列克星敦想起了李莉丝之前那句话的关键词，那就是大佬打算撮合她们两人，大佬这么关心自己的感情问题？
　　“所以，大佬是想我谈恋爱的？一开始打算撮合我们两个，但是被你拒绝了，那么现在呢？”
　　列克星敦对李莉丝问道，李莉丝摊开手。
　　“当然是让你顺其自然啊，你不是脚踏两条船么？大佬知道这件事情之后，就没有干涉了，按照大佬的说法，年轻人的事情，他们一群老头去瞎管什么。”
　　李莉丝说着，列克星敦感觉自己要社死了，大佬怎么知道自己脚踏两条船……不对，明明自己还是单身，根本没有脚踏两条船！最多就是两各女孩子在追求自己，自己渣女了一下，还没有同意任何一个。
　　“我……还是单身！”
　　对李莉丝强调了一下之后，李莉丝对列克星敦的嘴硬也没有反驳，而是继续说道。
　　“司令员啊，大佬们还是很关心你的感情问题，他们曾经说过，不要让女孩子伤心了，脚踏两条船不算什么大事儿，组织不会追究你个“船”私生活混乱这件事情。”
　　听着李莉丝的话，列克星敦觉得自己风评已经遭受到了极大的打击，什么叫做个“船”私生活混乱？自己不仅单身，而且还没有谈过恋爱，最多就是试着摸了一下分身或者是操控分身摸了一下自己，怎么就个“船”私生活混乱了！
　　而这时候，李莉丝说完了这些话之后，也没有留下来，而是直接从列克星敦的办公室离开了，留下了列克星敦一个人。
　　“谁个“船”私生活混乱呢！污蔑，绝对是污蔑！”
　　就在列克星敦自己在办公室里面碎碎念的时候，此时位于禁闭室的高雄和萨拉托加正在虚拟空间中会面，这个虚拟空间是高雄搭建的，类似海雾舰队的战术网络，只需要网络和权限就能进入。
　　“高雄，你觉得这样会有用么？姐姐会答应么？”
　　萨拉托加不确定的问道，而高雄却很自信。
　　“放心吧，我已经和李莉丝说好了，现在李莉丝应该已经找舰长了，有李莉丝的助攻，舰长就算继续装死，也装不下去了！等三天后我们从禁闭室里面出去，我们就直接找舰长！”
　　原来，这一次高雄和萨拉托加并不是单纯的向抓住列克星敦的分身做一些不可描述的事情，甚至李莉丝去找列克星敦也是受到了高雄的委托，她们的目的是让列克星敦早点做出决定，否则就真的要成渣女了。
　　就在这时候，李莉丝的身影出现在虚拟空间中。
　　“一切没问题，我都搞定了，你们三天后去找你们的舰长、姐姐就好了。”
　　李莉丝对高雄和萨拉托加开口说道，随后补充了一句：
　　“话说你们就没想过，万一我也想追求司令员怎么办？”

第294章：新任务——星际争霸
　　【任务世界确定完毕——星际争霸，具体详情请点击查看+】
　　【穿越倒计时：29天23小时59分59秒】
　　随着30天倒计时的开始，列克星敦的下一次任务世界出现了，并且在出现的第一时间，列克星敦就将信息共享到了自己的参谋团中。
　　【任务列表】
　　1.击败埃蒙。
　　任务奖励：快子光矛一门
　　2.掌握异虫。
　　任务奖励：一处L星门坐标。
　　3.研究人类战舰“休伯利安”、星灵战舰“亚顿之矛”、虫族战舰“利维坦”。
　　任务奖励：六颗毫无用处，只能当做镇纸的宝石。
　　列克星敦一开始还没有看清楚具体的内容是什么，然后就把信息共享了，然后共享完毕后，列克星敦就有点惊呆了，这次的奖励似乎有点好。
　　快子光矛是群星中的顶级能量武器，也是堕落粑粑战舰的标配，拥有极远的射程、极高的进度和极强的杀伤性能。
　　打个比方说，目前国家的使用的激光武器是紫外线激光发射器，这种激光发射器是国家充分吸收了海雾科技、星河战队人类联邦科技、流浪地球海星文明科技后才研究出的武器，已经是国家在能量武器上的最强结晶。
　　但是紫外线激光发射器并不是能量武器的极限，下一步国家的研究是研究出X射线发射器和更强的伽马射线发射器。但是无论是X射线发射器还是伽马射线发射器都不如“粒子光矛”，而粒子光矛继续研究才能研究出“快子光矛”。
　　也就是说，如果国家能够获得一门快子光矛，那么国家就拥有了群星中最顶级的能量武器，在战场上，这种武器的作用是巨大的，甚至可以让国家的战舰拥有其他文明无法比拟的优势。
　　而第二个奖励是一个L星门的坐标，这倒是让列克星敦有些顾忌，因为L星门对面可能是群星指定唯一老婆“灰风”，也有可能是冒出强大的灰蛊舰队，如果是“灰风”的话，那么还好说，但是如果是灰蛊舰队，那么就可以考虑给自己收尸了。
　　所以不清楚L星门对面是什么的情况下，就算列克星敦获得了L星门的坐标，她也不敢随意的打开。
　　而最后一个任务的奖励看起来有些无厘头，由外人看来，只能当做镇纸的宝石有啥用？但列克星敦已经明白了这东西是什么，那就是漫威世界中的无限宝石。
　　无限宝石是六颗强大的宝石，每一颗都拥有强大的力量，但是无限宝石只能在自己的世界中起作用，来到其他世界之后，无限宝石就会失去力量。在洛基的个人电视剧中，时间变异管理局就收集到了很多来自于不同世界的无限宝石，这些无限宝石被时间变异管理局的人当做是镇纸使用。
　　虽然无限宝石到了其他宇宙就失去了力量，但是既然系统将无限宝石作为第三个任务的奖励，那么就绝对不会没用，搞不好能从无限宝石中研究出很多东西来，列克星敦充满了期待。
　　但是奖励虽然丰富，可任务可不好做啊。
　　列克星敦这一次的任务世界是星际争霸的世界，而星际争霸这个世界和列克星敦曾经去过的星河战队世界同源，都是《星河伞兵》这本小说的改变，很多背景设定都有些类似。但是和星河战队的人虫战争不同，星际争霸是泰伦联邦人类、异虫和星灵三个种族之间的战争。
　　不过星际争霸中最强的势力并不是泰伦联邦人类、异虫和星灵，还有两个势力比三族要强，分别是泰伦联邦的母星——地球联合理事会，虫族和星灵的创造者——萨尔納加。
　　而第一个任务中需要击败的埃蒙就属于萨尔那加的一员，也是星际争霸中的大boss，所以这个任务也是最简单的，因为只需要跟随剧情走，埃蒙就会被化作神的刀锋女王凯瑞甘击败。
　　所以说起来也是搞笑，击败大boss的任务反而是最简单的，而另外两个看起来比较容易的任务实际上更难。
　　异虫的社会结构是以“主宰”为核心，各个脑虫分别率领虫族的结构，所以异虫的老大只有一个，那就是“主宰”，所有的异虫都要听从主宰的命令。所以想要掌握异虫，那么就要成为类似“主宰”的存在，最起码也要成为脑虫。
　　在这里，列克星敦就想起了刀锋女王凯瑞甘，刀锋女王原本是人类，后来被异虫抓走改造成为了刀锋女王，而在成为刀锋女王之后的她就类似脑虫，并且在主宰死后成为了异虫的首领，率领虫族向埃蒙发起了挑战。但是列克星敦是舰娘，不是虫子，想要以舰娘的身份掌握异虫？这恐怕是不可能的事情，毕竟双方都不是一个种族。
　　所以如果想要完成这个任务，就需要一个能够命令异虫的办法，比如说控制主宰或者是成为类似刀锋女王的存在。但无论哪一种办法都看起来不靠谱，列克星敦并没有细想，因为时间还比较充裕，自己的参谋团还有足够的时间去想，于是她看向了第三个任务。
　　而第三个任务是研究人类战舰“休伯利安”、星灵战舰“亚顿之矛”、虫族战舰“利维坦”三艘战舰，这三艘战舰是三个种族的顶级战舰，也被各自看护的好好的，想要研究这些战舰？恐怕不会被任何一个种族同意。所以列克星敦的第一反应就是自己需要击毁这三艘战舰，最后通过研究残骸来完成任务。
　　如果需要击毁三艘战舰的话，那这样的行为恐怕需要同时和三个种族为敌，这样的行为和反派boss有什么差别？如果列克星敦这样做，她怀疑自己会顶替埃蒙成为反派boss，遭到来自于三个种族的联合反抗。
　　而且这三艘战舰都不弱，甚至亚顿之矛的体积远大于目前的列克星敦号，想要摧毁亚顿之矛？列克星敦怀疑自己会被打的满头是包。
　　“各位，信息都给你们了，分析开始了！”

第295章:美少女外貌的虫子算美少女么?
　　此时的列克星敦这时候并不在会议室中，因为她将自己所知道的情报交给自己的参谋团之后，让自己的参谋团进行分析，指定各种方案，而她就来到了靶场，而在这里，李莉丝已经在等候她了。
　　此时的李莉丝非常少见的穿戴着一套最新式的动力装甲，而她的身边还放着各类枪械，这些枪械有的是陆军的制式武器，有的是实验室中的试验武器，但是最让列克星敦关心的是一把叫做“C-14穿透型电磁步枪”的武器，这是之前列克星敦在任务中获得的奖励，而且这个武器来自于星际争霸的世界。
　　想要评价一个文明的科技水平，最简单的方式就是研究这个文明的武器装备，因为军事领域永远都是一个文明先进科技最先使用的地方。除了少数奇葩文明之外，武器的先进与否可以看出一个文明的科技发展水平。
　　接下来列克星敦需要前往的世界是星际争霸的世界，而对于星际争霸这个世界，列克星敦并不是那么的熟悉，因为星际争霸这个游戏，她本来玩的就不多，而且玩的时候，她还跳过了剧情，也没有深入了解过星际争霸的背景，所以只知道一些大概的剧情碎片和基本设定罢了，更加深入的信息，她一概不知，特别是星灵一些奇奇怪怪的人物，除了泽拉图之外，其他人她已经彻底记不住了。
　　所以仅仅是凭借自己脑海中的一些记忆就向推断出星际争霸的科技水平是异想天开的事情，但面前的C-14穿透型电磁步枪却能够给她很好的参考。
　　作为星际争霸中人类步兵使用的武器，C-14穿透型电磁步枪的威力不俗，在列克星敦将它交给国家研究之后，给国家的电磁武器研发提供了很好的参考，可以说国家目前的各种电磁武器都有C-14的功劳。
　　“司令员，可以开始了么！”
　　看到列克星敦到来，这时候李莉丝开口说道。
　　“开始吧！”
　　随着列克星敦的点头，李莉丝将桌子上的一把把武器拿起来然后进行射击测试，这些武器有电磁步枪、火药步枪、激光枪等等，种类也从手枪、步枪到炮也是一应俱全，适合各类作战任务。其中有的武器是根据C-14进行仿制的武器，有的是国家在吸收了各个世界的科技后研究出的武器。
　　在短暂的测试后，列克星敦的面前出现了一块块海蓝（划去）钢板，这些钢板上留下了深浅不一的痕迹。而这块钢板可不是只有几厘米的薄钢板，而是一块300毫米厚度的钢板。虽然这块钢板是垂直放置，但是防御力已经超过装甲车的防御性能，只有主战坦克才拥有超过300毫米的装甲厚度，大家熟悉的59坦克的正面等效装甲也只有200毫米罢了。
　　所以这块钢板的厚度绝对不算薄，如果是几年前，一个步兵想要击穿300毫米厚度的钢板，只有火箭筒或者是反坦克导弹才能做到，想要用自己手上的枪炮击穿300毫米厚度的目标？这和自杀没有什么区别，还不如提桶跑路。
　　但是此时列克星敦面前的一块块钢板中，李莉丝使用的部分武器击穿了这块钢板，但是来自于星际争霸世界中的C-14并没有击穿。
　　C-14穿透型电磁步枪使用的U-238贫铀弹将钢板击穿了三分之二的厚度，但是随后子弹就被因为动能耗尽卡住了。可这并不能表示C-14的威力比其他武器要弱，因为击穿钢板的武器都是大家伙，口径全部都大于20毫米，最大的甚至达到了50毫米，而C-14电磁步枪的口径只有8毫米，而且重量也很轻。
　　能够击穿钢板的武器都是重型武器，一部分的重量甚至无法让普通型号的动力装甲装备，只有特制的重型动力装甲才能正常的使用，比C-14重的不是一点两点。如果要形容的话，那就是古代的床弩和现代的狙击枪射程相当，但是二者绝对不是一个级别的武器。
　　最后根据统计，所以和C-14重量相当的武器全部都没有C-14的性能优秀，只有实验室中的一些测试装备能够勉强接近C-14的穿甲能力。也就是说，目前国家的制式装备并不如C-14电磁步枪，只有少数实验室装备才能接近。
　　不过也不是所有的武器都比不上C-14步枪，那把实验室中的激光武器也曾经的将钢板烧穿了，只不过烧穿钢板花费了好几秒的时间，而且激光武器使用后让周围的空气温度迅速的提高，实在不是一种适合在大气层内使用的武器，但是如果在宇宙中，这把激光武器并不会比C-14电磁步枪弱。
　　“星际争霸中的世界，科技水平不低啊！”
　　列克星敦有点感慨的说道，在星际争霸中，如果不算作为背景出现的地球联合理事会，人类的综合实力是最低的，远不如星灵和虫族，特别是人类的科技比星灵弱的不是一点两点，双方的差距简直大的没边。不过这里就需要批评一下星际争霸中的星灵了，作为一个强大的文明，星灵的科技全靠考古，各种强大的武器装备都需要从地下挖出来。而且星灵设计的武器装备看起来花里胡哨，但是破坏力却没有比人类的武器装备强太多，实在是浪费了这么强的科技。
　　先不说星灵的事情，根据C-14电磁步枪的破坏力来看，目前陆军使用的武器装备比星际争霸的人类陆军武器还要弱一些，这就有点糟糕了。
　　不过虽然情况比较糟糕，但这也不意味着国家的科技水平就比星际争霸的人类要弱，因为国家的最擅长的并不是单兵武器，而是各种超级武器。比如说环月球轨道环、移动要塞、Q弹等等，这些武器装备的杀伤力都非常巨大，比如说移动要塞的火力就不会弱于星灵的黄金舰队，双方打起来的话，还不见得谁胜谁负。
　　至于列克星敦，因为更换了一个5亿吨的舰体，列克星敦的战斗力得到了飞跃，上面的各类武器装备都是国家不惜代价制造出来的，在星际争霸的世界中也不算弱，除了少数战舰之外，列克星敦完全可以一对一打赢大部分的敌人。更何况列克星敦还是一名舰娘，舰娘对战舰的战斗力还有不小的加持，如果打不赢的话，大不了提桶跑路。
　　但除了科技之外，星际争霸也同样拥有灵能，灵能对战斗力的加持也是不低的，对此列克星敦突然开口询问了一旁的李莉丝。
　　“李莉丝，你能对付多少手持C-14步枪的动力装甲部队。”
　　听到列克星敦的问题，李莉丝思考了一下后，说道。
　　“如果是徒手的话，几百个人在不惜代价的情况下就能把我拿下，但是如果给我一把枪和武器弹药，我能解决2、3千人，如果给我全套的动力装甲，还有相应的武器弹药，解决掉一两万人是没问题的。”
　　“那么，如果对方装备了大型机甲，重型坦克，远程火炮呢？”
　　“那么，最多一个旅，主要是攻击力不够，我没办法摧毁这些重装备的装甲，我只能通过心灵控制来解决他们。”
　　李莉丝说着，她作为国家最强的灵能者，她的灵能并不擅长正面作战，而是擅长感知、心灵控制等等。所以她能够感知到数光年之外的目标，但是却不能将面前的一辆坦克捏碎。
　　也就是说，她在地面上最大的问题就是杀伤力有限，也就意味着无法轻松的解决重装甲目标，只能通过心灵控制来间接的解决敌人，就好像红色警戒的尤里一样。但是如果让李莉丝进入太空的话，只要让她待在安全的地方，她就能将敌人战舰上的人一个个操控，通过自相残杀消灭一支舰队。
　　而星际争霸中的人类和星灵中都拥有强大的灵能者，比起李莉丝依靠各种辅助能力对付军队的行为，星际争霸中的灵能者更擅长凭借灵能的破坏力对付敌人，甚至如果不惜代价的爆发灵能，甚至可以造成大规模杀伤性武器的破坏力。
　　在这里，并不能说李莉丝和星际争霸的灵能者谁更强，只能说双方擅长的方向不一样，但如果真的要较真的话，搞不好李莉丝比星际争霸中最强的刀锋女王还要强，
　　星际争霸中的灵能评定等级是10级，而刀锋女王凯瑞甘的灵能是12级。并不是说相对于10级灵能，凯瑞甘的能力达到了12级，而是10级灵能就是最高级别的评测标准，而凯瑞甘远远超过了10级，只不过如果重新定义为11级，则会给人一种“只是高于10级”这样的错觉，所以定义为12级，这已经超过了人类的最大探测范围。
　　但刀锋女王虽然强，能够轻易的将几个10级灵能者戏耍，但是面对大规模部队还是要老老实实的召唤虫族大部队作战，否则就有翻车的危险。
　　而不擅长正面战斗的李莉丝可以用一套动力装甲解决掉一个旅的重装甲部队，这样的表现实力已经超过了刀锋女王时期的凯瑞甘。如果要打个比方的话，李莉丝最不擅长的地方比凯瑞甘最擅长的地方还要强，那么李莉丝的灵能自然要比凯瑞甘的灵能强。当然如果李莉丝遇到无法被她心灵控制的敌人，那么她唯一的办法就是跑路了，这时候她比凯瑞甘又要弱很多，两个人打起来搞不好会被凯瑞甘近战串成烧烤串。
　　这时候列克星敦想起了一件事情，那就是如果李莉丝接受了虫族的改造，成为了类似刀锋女王一样的存在，那么李莉丝能有多强？
　　“李莉丝啊，如果能够变强，就是要变成虫子，你做么？”
　　突然开了个玩笑对李莉丝说道，而李莉丝立刻露出了嫌弃的表情。
　　“变成虫子太恶心了，如果真的要变的话，至少要好看，比如说舰娘就可以，机械改造的话……勉勉强强能接受。”
　　“如果是美少女模样的虫子呢？”
　　“……”
　　列克星敦似乎将李莉丝问住了，虫子很恶心，但是美少女模样的虫子算恶心么？美少女一样的虫子算虫子么？这就有点像是选择美人鱼一样，到底是上半身是人型还是下半身是人型。
　　“奇奇怪怪的选择，我都不要！”
　　李莉丝在思考了那么几秒后，露出了更加嫌弃的表情，对此，列克星敦也没有继续追问，因为她不可能带李莉丝前往星际争霸的世界，自然不可能让李莉丝接受虫族的改造。
　　而星际争霸中灵能者的战斗力对列克星敦来说也不算什么，毕竟列克星敦本身就拥有很强的战斗力，徒手撕雷兽不过是基本操作罢了，毕竟她是一艘战舰。
　　而且列克星敦的舰体内也搭载了大量的地面作战单位，从代号为2B的作战机器人到各类无人作战兵器，足足十几万件作战兵器也能帮助列克星敦解决大部分的敌人，不需要她亲自出手。并且列克星敦感觉在星际争霸的世界中，地面作战可能会非常的频繁，十几万件地面作战部队很可能会不够用。
　　“需要去仓库再搬一些过来，估计要被我搬空了。”
　　列克星敦回忆了一下目前军械库内的无人作战兵器数量，估计搬空了陆军的库存才能满足自己的需求，希望到时候陆军司令不要哭着找自己手下留情。
　　“或许，我可以把自己改造成刀锋女王……应该是一个分身改造成刀锋女王，这样是不是可以顶替刀锋女王来控制异虫？”
　　列克星敦突然想到了这个可能性，但是最大的问题是，列克星敦和她的分身都不是生物，至少不是纯粹的生物。而且她也不会灵能，虫族的主宰应该不会选择自己成为刀锋女王吧？
　　“李莉丝，要么，你来教我学xi一下灵能，我感觉灵能在新的任务中会有很大的用处。”
　　列克星敦突然开口说道，虽然之前尝试过不少次，但是万一这次成功了呢？
　　“啊？”
　　李莉丝一开始以为自己听错了，但是在得到了列克星敦的肯定答复后，她也不是很确定能否成功，因为列克星敦是她见过的，灵能天赋最差的人，没有之一。

第296章:加加立功了!
　　在位于冥王星的一处秘密基地上，列克星敦闭着眼睛盘坐在一块垫子上，看起来颇有一股修仙的模样，因为她正在按照李莉丝的方法在感知灵能。
　　就在刚刚，按照国家激发灵能者潜能的标准流程，列克星敦在开发灵能的装置上进行了灵能潜力激发，但是随后，无论列克星敦怎么感知，她都感知不到一丝一毫的灵能，各种测试仪器显示，列克星敦能够调动的灵能数量为0，这个数字比普通人还要低。
　　于是看着列克星敦的表现，一旁的萨拉托加用一副无奈的语气说道：
　　“算了，姐姐，你放弃吧，你是不可能学会灵能的，我们舰娘不是人类，甚至不算是纯粹的生物。”
　　除了列克星敦之外，其他的舰娘也曾经测试过灵能天赋，当然也是全军覆没，没有一个有灵能天赋，精确到小数点后10位的精准仪器显示，所有的舰娘能够调动的灵能都是0，比刚刚出生的婴儿还要低。
　　“舰长，你的模样就像是一个学渣总认为自己能够考满分一样，不可能的！”
　　高雄也在一旁开口说道，两人的语气虽然比较平淡，但是列克星敦感觉两人似乎在嘲讽自己？简直就是夭寿了，自己的贴心小棉袄成了黑心棉么？回想到之前两人对自己总是百依百顺的模样，现在这两人似乎没有这么贴心了！列克星敦怀疑是不是自己关禁闭的行为让她们产生逆反心理了，将贴心高雄和加加还给我！
　　“我也感觉，司令员，你不要挣扎了，你的确学不会灵能。”
　　就在列克星敦吐槽的时候，一旁的李莉丝也开口说道，作为最强的灵能者，李莉丝使用了很多办法想要引导出列克星敦的灵能潜力，但是李莉丝就感觉自己就像是对着一块石头拼命引导一样，她也放弃了。
　　“难道机械飞升和灵能飞升真的是不兼容的？”
　　列克星敦无奈的想到，看起来想要学xi灵能的确是不可能了，毕竟自己接近机械飞升的状态，而灵能飞升和机械飞升之间只能二选一，并不能兼容。
　　“算了，看起来灵能是学不会了，这玩意儿，对我来说，有点难。”
　　觉得学会灵能实在是没戏了，那么想要通过变成刀锋女王再控制异虫这个方案是不可能了，那么列克星敦就只剩下了一个方案，那就是学xi星际争霸1中的剧情，通过使用科技手段控制主宰，从而间接的控制异虫。
　　在星际争霸1中，地球联合理事会的远征军为了控制异虫，先是通过灵能干扰器切断了主宰和异虫的灵能链接，从而接近了主宰，然后通过注射药物来操控主宰，最终达到控制异虫的结果。从某种意义上说，地球联合理事会的远征军已经成功控住了异虫，只不过不敌主角光环，最终作为反派被推倒。
　　地球联合理事会的远征军做得，列克星敦自然也能这么做，只不过这一招风险极大，搞不好就要被三族围攻。但列克星敦可以尝试螳螂捕蝉黄雀在后的招数，在地球联合理事会的远征军控制主宰之后尝试把这个主宰抢过来，然后挟主宰以令脑虫，反正列克星敦不抢，主宰也会被杀了，实在是太浪费了。
　　“其实，我感觉，姐姐，你为什么不在战舰上安装一套灵能设备呢？这样你不就可以使用灵能了？”
　　就在列克星敦思索未来的计划时，萨拉托加突然开口说道，这句话让列克星敦立刻转头看向了萨拉托加。
　　“对啊，自己虽然学不会灵能，但是可以使用灵能科技啊！”
　　列克星敦心想道，作为一艘5亿吨的战舰，列克星敦号拥有非常庞大的空间，安装一套灵能设备并不是什么难事儿，只是她还要确定一个事情。
　　“李莉丝，目前国家的灵能科技发展的怎么样了？”
　　如果要说对灵能科技最了解的人是谁，那么整个国家最了解的人就是李莉丝了，李莉丝曾经配合研究人员对灵能设备进行研发，所以很了解灵能科技的发展情况。
　　根据国家对灵能科技的分类，灵能科技分为干扰类和模拟类两种，干扰类就是能够屏蔽、干扰灵能的装置，比如说国家在重要区域安装的屏蔽装置就是这类。而模拟类是通过科技手段模拟出灵能者的能力，但是灵能科技是一个全新的命题，所以列克星敦并没有听到国家在灵能科技上有什么突破性的进展，也就没有了解灵能科技到底发展的怎么样了。
　　“勉勉强强吧，最强的一套设备能够模拟出C级灵能者的强度，而且体积比较大，所以没有达到实用的标准，也就没有推广。”
　　C级灵能者的强度是能够对一个星球内的人员进行通讯，感知到一个城市内的状态，可以稍微影响动物的行动。在整个国家中，C级灵能者的数量本来就不少，加上对普通的科技产品相比也没有什么优势，甚至被科技产品吊打，所以只是制造了几套作为备用。国家的目标是希望能够研究出能够达到A级灵能者水准的装置，只有A级灵能者的水准才具有具有实战意义的效果，但目前看来，还遥遥无期。
　　“C级啊，时间来不及弄更强的了，先弄几套试验一下吧。”
　　虽然C级的强度很低，但是总比没有要好，所以在列克星敦说完后，李莉丝立刻就去安排了，在一个电话之后，10套灵能装置就开始打包进入了运输状态，在几个小时后就能从地球运输到列克星敦的舰体上。
　　“那么，我浪费了几天的时间？”
　　没想到让列克星敦使用灵能的这个办法竟然如此简单的就解决了，如果不是萨拉托加的提醒，可能列克星敦还想不到这件事情。当然这也和灵能装置的性能还太拉夸有关，如果灵能装置的性能足够匹敌正常的装备，那么国家早就给列克星敦安装上了。
　　“这里面存在很大的失误，我需要进行一次科技梳理！”
　　列克星敦开口说道，似乎因为国家的科技发展速度太快，导致大家的知识储备增加速度跟不上实际进度的情况出现了，所以需要有人对全国的科技发展情况进行一次梳理，避免一些科技研发出来后吃灰。

第297章:被催婚的列克星敦 38/60
　　随着时间一天天的接近任务开始的时间，列克星敦这一天来到了一位大佬的办公室中，而这个大佬看着这一次任务的分析报告，然后有些感慨的说道：
　　“列克星敦，看起来新世界的任务并不简单啊。”
　　在之前的任务中，列克星敦最危险的一次是第一次任务，当时的列克星敦还只是一艘普通的4万吨级航空母舰，需要对付的是数量上千的深海舰队，如果不是国家提供的核弹，列克星敦根本不可能完成三个任务。
　　而在随后的任务中，列克星敦完成任务的难度都不算高，甚至部分任务可以用悠闲来形容，看起来像是旅游一样。
　　但是这一次任务不一样，根据列克星敦提供的信息，星际争霸的世界是一个真真切切的强大文明互相竞争的世界，烧玻璃球在星际争霸中并不是一件罕见的事情，甚至可以用普遍来形容。而所有势力中最为弱小的泰伦联邦也拥有众多的星域，拥有远超地球的人口。
　　除了人类之外，星灵和异虫的实力更强，更别说存在背景中的地球联合理事会和萨尔纳加两个文明。
　　于是在参谋们的分析中，他们将星际争霸中各大势力进行了排行，他们认为按照实力来排名，最强到弱分别是萨尔纳加、地球联合理事会、星灵、异虫、泰伦联邦，但是对列克星敦的威胁性来看，从强到弱分别是星灵、异虫、泰伦联邦、地球联合理事会和萨尔纳加。
　　虽然地球联合理事会和萨尔纳加实力最强，但是前者只是派出了一支远征军，后者更是长期沉睡陷入神隐状态，仅有大反派埃蒙等少数萨尔纳加活跃的比较频繁。反而是更加活跃的三族对列克星敦的威胁更大，特别是科技强大的星灵，对列克星敦的威胁大的惊人。
　　“的确，任务不简单，但是不代表完成不了，只是有难度。”
　　列克星敦对面前的大佬说道，说话的时候，她一点都不客气的将大佬的茶叶薅羊毛薅走了，这个茶叶是特供的，一年下来全国也只生产几千克。
　　“我的份额被我喝完了，我去星际争霸的世界中喝不到了，打个土豪，算是我对祖国的思念。”
　　列克星敦说完就将茶叶收了起来，被薅羊毛的大佬也不生气，反而还笑呵呵站起来打开了身后的柜子。
　　“看看还有没有喜欢的，喜欢的随便拿！反正我也喝不完。”
　　大佬说着就掏出了另外几款特供茶叶，但是被列克星敦拒绝了。
　　“难道我去了另外一个世界天天喝茶叶么？我已经带上了足够多的饮料了，仅仅是可乐就带了几千瓶。”
　　5亿吨的舰体最大的好处就是空间大，在安装了各类武器装备和陆战装备后，列克星敦依旧有非常大的空间可以放自己喜欢的东西，比如说各种饮料和各种零食，这也是列克星敦的以大爱好了。
　　“在我们看来，我们只是分开了一个月，但是在你的角度来看，就不知道多少年了，算起来，你的实际年龄已经快要接近我们了吧？”
　　就在这时候，大佬感慨了一下说道，虽然列克星敦看起来只是一个漂亮的，充满人妻气质的年轻女性，但是实际上，在一个个世界执行任务下来，有的世界列克星敦待了好几年的时间，所以累积起来，列克星敦的实际年龄已经不小了。
　　“不，我永远18！”
　　对于大佬的说法，列克星敦毫不犹豫的表示反对，虽然实际算起来，她可能已经好几十了，再执行几个任务下来，列克星敦的年龄可能都要超过这些大佬年龄了。但是作为一名美少女，几十年不就成了老奶奶了！列克星敦对此表示坚定的拒绝，她不要做老奶奶。
　　“哈哈，好好好，你永远18，没错，你现在都还是单身了，怎么可能好几十了。”
　　大佬也开玩笑的说道，然后暗示了一下列克星敦的感情问题，这让列克星敦有些无奈了，自己的感情问题怎么连大佬们都开始关心了。
　　“诶，我就是担心辜负了她们，毕竟我现在总是操心事业，不可能一直陪着她们。”
　　列克星敦无奈的说道，在上一次高雄和加加做出的事情之后，加上李莉丝的劝说，列克星敦内心已经有点动摇了，但是真的要脚踏两条船么？列克星敦没有下定决心，她怕伤害到任何一个，毕竟列克星敦对两人都很在乎。
　　“我觉得吧，列克星敦，大胆一些，她们都能合作了，你还怕她们不接受么？搞不好她们早就私底下商量好了，就差你的一句话了。”
　　大佬一副怂恿的语气说道，这让列克星敦差点没反应过来。这是什么行为？这是鼓励自己在生活作风上出问题么？但是从目前的情况来看，这似乎是最好的选择。
　　而且从大佬的语气来看，上次加加和高雄绑架自己分身的事情已经传开了，至少大佬已经知道了这件事情，真的是好事不出门，坏事传千里，这一定是李莉丝告密的！
　　“好吧，我会处理的。”
　　列克星敦决定回去好好思考下，但大佬却趁热打铁的说道：
　　“距离任务开始还有十几天，我建议你在出发前解决这件事情，因为你在这一次任务中，不知道要多久的时间，搞不好又是好几年的时间。”
　　看着大佬一副语重心长的表情，列克星敦表情怪怪的，这是什么？怎么看起来像是爸爸在催儿子找老婆一样，列克星敦觉得情况好像有点不对劲。
　　“对了，李莉丝……算了，算我没说。”
　　大佬这时候又说到了李莉丝，但是刚刚开口就停下来了，大佬的样子让列克星敦感觉到更加奇怪了。
　　“好了，不说这些了，就来说说这个星际争霸的世界吧！这到底是怎么样的一个世界！”
　　大佬乘机转移了话题，列克星敦也对大佬介绍起了这个人、神、虫互相竞争的世界。

第298章:黑洞炸弹 4000字
　　在列克星敦和大佬畅谈了一番之后，列克星敦就返回了自己的办公室中，而就在这时候，李莉丝出现并且交给了她一个档案袋，而档案袋上标注着绝密。
　　“司令员同志，关于黑洞炸弹的测试视频已经送到了！”
　　黑洞炸弹是国家最新的超级武器研制计划，顾名思义，这种炸弹能够制造出一个黑洞，准确的说是一个小型黑洞。
　　在过去，国家拥有的最强武器是Q弹，Q弹的威力是其他武器不能比的，哪怕是移动要塞的激光阵列和超级要塞电磁炮都无法相提并论，毕竟这是一种能够一击将星球炸毁的武器，是国家的底牌之一。
　　不过在与索林原虫的战斗之后，国家发现了一件事情，那就是Q弹的威力可能不够用了。
　　并不是说Q弹的杀伤力不够，如果让Q弹攻击的是低护甲或者是无护甲目标，Q弹的杀伤能力可以说是爆棚，简直就是神挡杀神、佛挡杀佛。但是在面对重护甲目标时，Q弹就没有这么高效的杀伤效率了。
　　虽然列克星敦并没有使用Q弹攻击过索林原虫的战舰，但是和Q弹的攻击原理类似的核弹对索林原虫的装甲效果不佳，爆炸产生的冲击波、辐射和热量并不能对中子装甲造成有效的杀伤。
　　目前列克星敦还只是遇到了类似驱逐舰的索林原虫幼虫，如果遇到的是类似战列舰或者是更强的索林原虫战舰呢？哪怕Q弹可以大力出奇迹将索林原虫的战舰摧毁，但是一艘战舰消耗一枚Q弹？这样的效率也太低了吧！比起这样的低效率，真空内爆弹的效率更高。
　　真空内爆弹能够对索林原虫的中子装甲产生有效的杀伤，如果不是有这种武器，列克星敦和高雄都不一定能够将索林原虫战舰击败。
　　于是为了丰富自己的武器库，也是为了增加对重装甲目标的杀伤效率，国家投入了巨大的人力物力开始研发真空内爆弹的升级版，也就是黑洞炸弹。
　　真空内爆弹爆炸后会产生一颗小型黑洞，这个黑洞在诞生之后很快就会消失，对周围造成大规模的伤害。但是因为害怕真空内爆弹会对星球造成不可逆的破坏，所以真空内爆弹的威力被严格控制，黑洞的规模并不会对星球造成伤害。
　　而在进入宇宙之后，国家也曾经考虑过研制黑洞炸弹，但后来还是觉得不妥，因为国家控制的星域太小了，引爆一枚黑洞炸弹可能会让星体的运行轨道发生变化，那么就会对周边的星域产生无法消除的威胁，甚至会危及到各个星系。
　　于是国家将研制黑洞炸弹的计划再一次延后了，直到国家探索的星域范围进一步扩大，并且为了应对未来索林原虫的威胁，国家总算是下定了决心去研制黑洞炸弹。
　　因为只需要将真空内爆弹的威力加大，制造出一个更大的黑洞就能制造出黑洞炸弹，所以研究的速度很快，一枚测试用的黑洞炸弹找几个月前组装完毕，随后这枚黑洞炸弹就被送到了遥远的一个星域中。
　　就在刚刚，在距离太阳系数十光年之外，这枚黑洞炸弹爆炸了，随后黑洞炸弹爆炸的画面通过李莉丝的灵能感知观测到并且通过设备输出到储存设备中，现在这个储存设备就在列克星敦手上的档案袋中。
　　于是从档案袋中取出了一个储存器，将其插入到一个全息投影装置中，房间内立刻出现了一个全息投影。
　　只见画面中.出现了一颗死寂的岩石行星，这颗岩石行星的大小类似地球，但是上面没有大气，没有地质活动，地核已经凝固，是一颗已经死掉的行星。而且这颗行星并不存在于任何一个恒星系中，而是在宇宙的虚空中流浪，这是一颗流浪行星。
　　流浪行星的诞生原因很复杂，但是一般认为这些流浪行星原本属于某个恒星系，但是因为受到其他天体的引力影响脱离轨道，最终离开了恒星系。
　　而之所以选择这么一颗流浪行星，不仅是因为这颗行星已经死掉，本身的价值很低，而且还是因为周边没有恒星，黑洞炸弹爆炸产生的影响不会对周边星域带来较大的影响，避免产生巨大的宇宙自然灾害。
　　在全息投影的画面中，这颗行星上已经被安放了一枚黑洞炸弹，而行星的轨道上被安放了一枚10亿吨级的核弹，根据实验人员的安排，这两枚炸弹将会先后爆炸。
　　之所以要安放这枚10亿吨级的核弹，那是为了制造一个巨大的光源。因为周围没有任何恒星的存在，所以这里的亮度很低，四周都是漆黑一片，为了更好的观察黑洞炸弹爆炸的细节，研究人员计划先引爆这枚核弹，让核爆产生的火球照亮这颗行星之后再引爆黑洞炸弹。
　　于是随着实验倒计时，核弹首先爆炸，巨大的火球照亮了行星之后，行星的表面上出现了一个漆黑的圆球。
　　
　　这个圆球在诞生之后，立刻就将核弹产生的光线扭曲，形成了一个拥有异样美感的画面，这就是黑洞的画面。而这个黑洞出现之后，原本坚固的岩石行星仿佛是被一只看不见的巨手碾压了一样，这颗行星从星球的一侧开始崩塌，破碎的星体被黑洞吸入消失，星体内部裸露了出现，并且继续崩塌，短短的几秒后，原本球形的星体就像是被人咬了一大口的苹果一样出现了一个巨大的缺口，如果黑洞继续存在，那么这颗行星将会彻底的被吞噬。
　　
　　不过这样的画面没有维持太久，因为维持一颗黑洞需要有足够的质量，而这枚小型黑洞并没有吸收到能够维持黑洞长期存在的质量，所以黑洞立刻崩溃了，并且发生了爆炸。
　　只见黑洞爆炸产生了巨大的能量将原本已经缺了一大口的行星炸碎，在列克星敦看来，这颗行星就像一颗核桃被榔头敲碎一样，啪叽的一下就成为了碎片。
　　“威力很大，而且对重装甲目标很有效果，可以和Q弹一样成为国家的杀手锏。”
　　列克星敦在说话的时候，她又开始怀疑这个世界是不是群星世界了。在群星世界中，唯一能够摧毁一个星球的手段就是制造出巨像，然后通过巨像上的武器将一颗星球炸成矿。可现在国家还没有研究出巨像，却已经掌握了两种摧毁星球的手段，这有点不科学。
　　“可能是我乱打mod的原因吧。”
　　略带开玩笑的在心里想到，列克星敦又看向了李莉丝。
　　“黑洞炸弹目前有几颗。”
　　“为了试验制造了一颗，还有两颗已经组装完毕。”
　　李莉丝回答说道，因为试验非常成功，另外两枚黑洞炸弹不需要做任何的修改，立刻就能投入使用。只是制造黑洞炸弹需要消耗制造真空内爆弹的原材料，所以为了能够在短时间内制造出足够的黑洞炸弹，国家将除了装备在列克星敦号上的真空内爆弹全部拆解用来制造黑洞炸弹，这三枚黑洞炸弹已经耗空了国家所有的储备，想要再造出第四枚，那就需要很长一段时间了。
　　“我带走一颗。”
　　了解到国家也只有两颗之后，列克星敦立刻要求带走一颗，不过李莉丝却在这时候说道：
　　“两颗都已经在运输的过程中了，它们将会运输到冥王星星域，按照大佬的命令，这两颗黑洞炸弹以及两枚Q弹全部交由你带到新世界使用。”
　　无论是黑洞炸弹还是Q弹都是国家的全部储备了，对于大佬的决定，列克星敦没有拒绝，而是欣然接受了，毕竟在星际争霸的世界中，就没有一个好惹的势力。
　　“另外，司令员，数量为100万的2B型机器人与2万件各类陆战装备已经运输完毕了，需要你的确认。”
　　
　　李莉丝这时候又调出了一份电子文档，列克星敦在确认了身份之后签署了确定的意见，因为她已经确认了这些武器装备已经被送到自己的舰体内了。
　　因为知道自己需要前往星际争霸的世界，所以列克星敦的参谋团认为地面战争可能会占据很大的份额，所以需要增加列克星敦舰体内的陆战装备数量。
　　于是在列克星敦的要求下，陆军主动的将自己的仓库搜刮了一边，然后给列克星敦送来了2万件各类陆战兵器。
　　这些陆战兵器包括坦克、装甲车、飞机等等，其中并不包括动力装甲。
　　虽然2万件看起来数量不多，但这已经是陆军几乎所有的库存了。因为随着战争形势的变化，陆战的重要性大大的降低，虽然陆军将空军吃掉了，但是陆军的规模并没有扩大，反而还裁军了一部分，只是维持和过去一样的规模。
　　并且因为人数限制，陆军一个旅的坦克、装甲车等武器装备加起来也就几百件罢了，撑死也只有上千件，2万件的各类陆战兵器已经是陆军所有的库存了，甚至其中还有一部分是直接把现役部队的装备拉了过来，毕竟列克星敦需要，国家会满足列克星敦的任何要求。
　　所以算上之前放在列克星敦号上的陆战兵器，列克星敦拥有了整整110万2B型机器人与4万件陆战兵器，而这些陆战兵器中只有一部分属于无人兵器，大部分还是有人兵器，只不过驾驶员并不是人类，而是2B机器人。
　　作为智能作战机器人，2B机器人能够操控军队装备的各类武器，甚至连太空战舰都能操控。唯一的缺点就是智能作战机器人的战术水平还不如人类，战术的丰富性与灵活性变化不足，很容易被人类套路。
　　不过作为智能机器人的战术分析核心，莫斯也在学xi各类战术，而且莫斯的学xi速度非常快。根据陆军的分析，莫斯达到、甚至是超越人类的战术水平并不是不可能的事情，甚至这个时间很可能会很短，未来搞不好未来人类的军官都需要AI辅助作战。
　　也正是因为如此，为了避免智能机器人反叛的事情出现，国家设下了很多道保险。
　　硬件上切断与互联网的链接、软件上封死失控的可能，将负责战术分析的莫斯与智能机器人之间设立防火墙，各类手段能够保证智能机器人反派这样的事情不会爆发。而且国家还严格控制了智能战斗机器人的种类，只是让机器人拥有陆战能力，不会让机器人拥有太空舰队。
　　当然，实际上还有一道不算保险的保险，那就是大家都注射了超级士兵血清，只要稍有训练的人就能一对一徒手击败一名2B型机器人，所以就算是机器人反叛了，也不一定能带来什么大的破坏。
　　除了这些已经组装完毕，随时都可以作战的2B机器人之外，列克星敦还带上了一条生产线。因为2B机器人的制造难度不高，除了芯片之外，身体的其他部位都有很多工厂能生产，所以国家才能在这么短的时间内制造出100万具2B机器人。但是为了给列克星敦多一些保障，国家拆解了一条2B机器人的生产线送到列克星敦的舰体内。
　　国家提前准备了很多的零部件，这些零部件都是一些体积比较小，制造难度比较高的部分，比如说芯片。而那些生产比较容易的东西，比如说骨架等都可以通过这条生产线生产，只要列克星敦在星际争霸的世界中找到了合适的原材料，那么她就能自己组装生产2B机器人，而负责生产2B机器人的正是2B机器人自己。
　　从某种意义上说，2B机器人已经拥有了自我繁殖的能力，但是国家在程序上限制了她们这个能力，只有获得列克星敦的许可才能这么做，否则放任这些2B机器人自我制造，搞不好能耗尽一个星球的所有资源。
　　“这么多的无人兵器，估计可以灭掉几年前的地球了。”
　　李莉丝有些感慨的说道，虽然从数量上看，这些陆战装备和机器人数量远不如地球军队的数量，但是这些机器人和陆战装备的性能强啊，可以很轻松的碾压几年前的人类军队，就算是现在的米国等国也照样挡不住列克星敦号上的陆战力量。
　　“不过在星际争霸的世界中，不一定够用啊！”
　　列克星敦说的并不是夸张的话，星际争霸的世界中，战火往往是在全球爆发的，特别是异虫的数量无穷无尽，一百多万的2b机器人在全球能干个啥？基本上是啥都不能干，只能投放到一些特定区域完成特定的任务。所以如果真的遇到什么硬骨头，可能需要列克星敦亲自出马。
　　而就在这时候，李莉丝突然八卦的问道：
　　“对了，司令员，我八卦一下，你和萨拉托加和高雄，现在是什么关系？”
　　“……”
　　列克星敦沉默了一下，然后说道：
　　“123归萨拉托加，246归高雄，周末三人一起。”

第299章:初到星际争霸
　　“穿越完毕，祝宿主好运！”
　　在系统的声音响起来，列克星敦顺利完成了穿越到达了星际争霸的世界中，而在完成穿越的第一时间，列克星敦就使用各种雷达设备探索四周的情况。
　　没有发现任何人造物的痕迹，也没有发现任何星体，此时的列克星敦正处于一片虚空中，这让列克星敦皱起了眉头。
　　“系统，我在什么地方？”
　　“亲爱的宿主，你在星际争霸的世界。”
　　“我问的是在星际争霸世界的什么地方？”
　　“亲爱的宿主，你在星际争霸中的银河系。”
　　“到底是银河系的什么地方！”
　　“……”
　　有时候系统还是挺有用的，给的信息还是挺重要的。但是在这时候，列克星敦感觉这个系统就是个废物，问它一些问题只知道回答废话，真的是听君一席话，如听一句话，没有任何有价值的东西。
　　而现在在不知道自己坐标的情况下，列克星敦目前最大的难题就是要确定自己的方位，因为银河系非常的大，如果走错方向的话，那么很可能在星际争霸的剧情都结束了，她还没有找到泰伦帝国、异虫和星灵的位置。
　　所以确定自己在银河系的位置就成为了列克星敦目前最重要的事情，但是在这之前，列克星敦还需要做一件事情，那就是做好战斗的准备。
　　为了避免在穿越之后立刻被战斗波及，所以列克星敦一直保持着一级战备的状态，所有的火力都处于随时可以开火的状态。虽然此时确认了周围并没有任何人造物，但是谁能保证呢？
　　星际争霸中的星灵和人类都拥有不同程度的隐身科技，这些隐身科技可以躲避肉眼和雷达的观测。列克星敦不能保证自己的身边有没有人类和星灵，特别是星灵的隐身单位隐藏在自己身边，所以为了防止被人偷袭，列克星敦决定释放自己舰体内的舰载舰。
　　于是在列克星敦的操控中，列克星敦号上的船坞大门先后打开，随后一艘艘战舰从船坞中驶出，环绕在列克星敦的身边拱卫列克星敦的安全，并且数百架战机已经向四周散开，侦查四周的情况，时不时的，这些战机就会向四周发射电磁脉冲炸弹，如果附近有星灵的隐身单位，那么它们的隐身功能就会被电磁脉冲炸弹破坏。
　　在确定了四周没有任何星灵或者是其他种族存在后，列克星敦也开始通过光学观测装置观察四周的星系。
　　首先，列克星敦确定自己位于银河系的银盘上，而不是在银河系的银晕上，因为列克星敦没有观察到银河系的悬臂结构，而是在地球一样观测到了一条扁扁的银河。随后列克星敦先后发现了大麦哲伦星系、小麦哲伦星系、仙女星系、三角星系等知名的河外星系，通过计算这些星系在星空中坐标与银盘的角度，通过三角定位的方法确定了自己的大概位置。
　　最后又通过自己的大概位置，列克星敦找到了一些附近的标志性的星体，最终列克星敦确定了自己的精准位置。
　　“距离太阳系约6万光年，位于银河系的边缘地区……真特么的远！”
　　在银河系的全息投影上，列克星敦标记出了自己的位置，看着自己和太阳系的位置，二者差不多间隔了半个银河系，因为银河系的直径也就只有10万光年罢了。这个距离如果用100倍的超光速引擎航行，需要600年的时间才能航行到。
　　而在主世界中，国家的50年计划中，目标是探索周边2000光年的星域，这个范围还不到银河系全部面积的500分之一。之所以只定下了这个计划，一方面是因为超光速引擎的限制，另外一方面是国家没有这么多人力进行如此大规模的探索，毕竟14亿人实在是太少了，每个星系分一点，14亿人就全用完了，果然计划生育很重要，国家已经在疯狂鼓励生育增加人口了。
　　“可惜百合无限好，就是生不了。”
　　虽然列克星敦也想支持国家的政策，但是作为135和萨拉托加约会，246和高雄约会的人，列克星敦就算是床战到床塌了，她也不可能生孩子。
　　根据列克星敦的记忆，星际争霸主要剧情发生的星域叫做科普卢星区，这个星区的位置就是距离太阳系6万光年，所以基本上可以确认列克星敦就在这个星区，只不过具体在什么位置，那就需要进一步的确定。
　　于是列克星敦就将目光放在了附近的星系，特别是最近的星系中，很快她就有了发现。
　　“两颗生命星球，并且存在人造物痕迹！应该是泰伦联邦的殖民地！”
　　列克星敦马上发现最近的一个星系的情况，有人造物就意味着这个星系很可能是泰伦联邦的殖民地之一。
　　虽然贸然接触泰伦联邦或者是其他文明并不是一件安全的事情，很有可能会被对方当做是敌人，但是列克星敦需要情报，她不可能一直都游离于三个种族之外，势必要接触这些种族。
　　所以列克星敦也没有多犹豫，而是立刻选择了启航，迁跃引擎开始充能，列克星敦号和她的舰载舰都进入了迁跃状态中，在充能完毕后，列克星敦号就能立刻到达目的地。
　　而就在列克星敦充能的时候，列克星敦目的地上的一个星球正在被异虫肆虐，紫红色的菌毯已经将星球的大部分区域都覆盖了，而星球上原本的人类已经没有幸存者了，这些人要么已经被异虫吃掉，要么被异虫感染失去了人类的意识。
　　也就是说，这颗原本属于人类的殖民地已经沦陷了，成为了异虫繁衍的星球。这种情况和列克星敦在主世界中被索林原虫感染的情况非常类似，空气中弥漫的孢子会让整个星球都存在感染的风险，只有将这个星球彻底摧毁或者是使用高温将整个星球都焚烧一遍才能将虫族的孢子彻底消灭，而现在，就有人在这么做。
　　只见一支黄色的舰队出现在星球轨道的上方，随后无数的光束从天而降，整个星球随之开始燃烧。剧烈的高温将星球上异虫杀死，将一切有机物都焚烧代价，甚至将星球的表面都融化成为了岩浆，至于星球上原本人类的建筑，更是消失的无影无踪。在燃烧结束之后，这颗星球将会成为一颗没有任何生命的星球，任何生命在上面的痕迹都会消失。

第300章:我是列克星敦,是人类的朋友 41/60
　　作为星灵的高阶圣堂武士，塔萨达尔正率领一支星灵的舰队来到了泰伦联邦的领土上，他的任务是观察异虫，判断异虫是否存在潜在的威胁，如果异虫存在威胁的话，那么就铲除异虫。
　　而就在刚刚，他不得不对人类的一颗行星执行了净化，这颗行星叫做乔·萨拉，是泰伦联邦的一颗殖民星，上面有着繁华的人类城市，居住了很多的人类。
　　摧毁这颗殖民星对塔萨达尔来说是一件痛苦的事情，因为在他看来，人类作为一种弱小的文明，星灵应该保护人类远离异虫的威胁。但是在星灵的最高议会看来，人类不过是一种毫无价值的种族，如果异虫对星灵造成了威胁，那么可以将人类和异虫一起消灭。
　　而面前这颗叫做乔·萨拉的星球在之前遭到了异虫的入侵，人类虽然进行了抵挡，但是最终星球还是被异虫占领了。
　　看到这个画面，塔萨达尔将这件事情上报给了最高议会，随后他就收到了最高议会下令彻底摧毁这颗星球的命令。
　　对于这个命令，塔萨达尔并不是很想执行，因为摧毁一个星球就意味着需要消灭这个星球上的所有生命，这是一件非常恶劣的事情。但是最终在他确定上面的人类全部都已经被感染之后，他还是不情愿的执行了命令，因为被异虫感染的人类是没有被救回来的可能，如果放任异虫肆虐，会对星灵造成巨大的威胁。
　　不过在摧毁了乔·萨拉之后，塔萨达尔并没有执行最高议会的另外一个命令，而另外一个命令是摧毁乔·萨拉一样位于同一个星系的姐妹星玛·萨拉。
　　此时玛·萨拉也同样遭到了异虫的入侵，但是和乔·萨拉不同，玛·萨拉被虫族入侵的区域并不算大，人类的抵抗还在进行，上面还有很多人类处于安全区，并没有被异虫感染。
　　所以在塔萨达尔看来，如果摧毁玛·萨拉的话，那么上面无辜的人类也就会被杀死，这违背了塔萨达尔的信条。于是塔萨达尔犹豫了，他没有立刻执行这个命令，只是指挥舰队向玛·萨拉航行而去，几天后他们就能到达玛·萨拉上空，他希望能够救下尽量多的人类。
　　在星灵大摇大摆行动的时候，他们也发现了星系内部署的泰伦联邦舰队，但是塔萨达尔并不在乎他们的存在，因为星灵的舰队实力远超泰伦联邦舰队，就算他们阻挡，星灵舰队也能够完成任务。而且塔萨达尔发现人类的太空舰队差不多都在装死，虽然他们发现了两颗星球上出现了异虫，但是却没有大力支援，反而有一种让星球上的人自生自灭的感觉。
　　所以这时候塔萨达尔在思考，是否需要派遣陆军前往玛·萨拉与异虫作战，如果能够多救一个人就好了。
　　不过就在塔萨达尔这么想的时候，突然舰队探索到了迁跃信号，并且迁跃的信号很强，这意味着到达的是一个大玩意儿。
　　这个情况让塔萨达尔提高了警惕，因为在之前的侦查中，人类在太空中并没有这么巨大的战舰，最大的战舰也只是接近一千米的长度，大部分战舰只有500米左右，比起星灵差远了。
　　但是根据探测器的探测，目前迁跃而来的战舰非常的大，不仅比人类的战舰大，就算是星灵的战舰也没有这么大，所以这艘战舰并不属于人类或者星灵，反而有可能是异虫。
　　异虫虽然是生物，但是并不意味着异虫就没有太空力量，反而异虫中一种叫做利维坦的兵种体型巨大，拥有在太空中迁跃的能力。目前看来，即将到达的战舰体型和利维坦非常接近，所以他担心是异虫的部队出现了。
　　于是立刻命令舰队进入警戒值中，塔萨达尔将注意力都放在了即将迁跃而来的目标上，然后伴随着迁跃的能量达到了最高峰，塔萨达尔看到1艘巨大的战舰伴随着20艘稍小的战舰出现在星系内部，并且距离他们不远。
　　“比母舰还要大！那些小号的战舰也同样不小！”
　　母舰是星灵在数千年前制造的大型战舰，曾经载着星灵探索了一片又一片的星域，那时候是星灵的黄金时代。但是随着黄金时代的过去，星灵的母舰被先后封存，成为了一个个神庙。
　　所以此时的星灵早就没有了黄金时代的辉煌，虽然太空舰队实力依旧强大，但是比起长度越有2km的母舰，塔萨达尔指挥的舰队主力只是航母，而航母的体积可要小多了，只是比列克星敦舰队中的舰载舰要大一些罢了。
　　所以此时在塔萨达尔看来，自己的舰队主力的尺寸大小和对方的炮灰差不多大，这样的差距让塔萨达尔立刻警惕了，这支舰队到底是谁？
　　于是立刻下令舰队停止前进，塔萨达尔不敢轻易的让舰队冒险，随后又下令航母的舰载机在舰队四周形成了一条警戒网。
　　而这时候，列克星敦站在作战指挥室中，然后若有所思的看着雷达扫描出的情况。这个星系内有两个生命星球，但是其中一颗星球已经被星灵烧玻璃球了，而另外一颗星球看起来已经遭受到了异虫的入侵，但是上面的人类还在抵抗。
　　同时，在这个星系内同时存在星灵和人类两股不同的太空力量，星灵刚刚从那颗被烧了玻璃球的星球离开，而人类的舰队分散在星系各处，但二者之间的距离都很远。而列克星敦这时候正在距离星灵舰队比较近的距离，并且观察到了星灵航母上的舰载机正在四周警戒。
　　“看起来并没有传说中那样目中无人，一言不合就开火的样子。”
　　列克星敦对星灵的举动感觉到了惊讶，星灵不都是一副高高在上，以为自己是神的态度么？怎么现在看起来有些好说话？
　　而就在这时候，列克星敦捕捉到了一道信号，这是一道灵能信号。原本这道灵能信号是想要直接和列克星敦通话，但是列克星敦号上安装的灵能装置将其捕捉到之后，将这个信号转化为了电子信号，并且投影在了列克星敦的面前。
　　列克星敦看到了一名星灵出现在投影中，并且他开口说话了。因为星灵使用的是灵能的心灵感应通话，并非是语言通话，所以列克星敦虽然不会星灵的预言，星灵也不会人类的语言，但是双方的沟通却没有问题，双方仿佛是无师自通一样的都能了解对方的说话内容。
　　“人类，报出你的身份！”
　　面前的星灵保持着一种高傲的态度，看起来发现自己是人类之后，他才会做出神看犯人的姿态。对此，列克星敦也没有示弱，她做了两件事情。
　　首先，列克星敦将战舰上的所有炮口都对准了星灵的舰队，同时舰载机出动，形成了几个攻击机群摆出了一副攻击的姿态，随后列克星敦才说道：
　　“星灵，应该是你报出你的身份，这里并非是星灵的领地，而是人类的领土，你们才是入侵者！”
　　虽然列克星敦也不是泰伦联邦的人，但是这并不妨碍列克星敦用这一点来怼星灵，并且这一招还真的有用。
　　或许是因为列克星敦的舰队明显大一号的原因，也有可能是觉得在这里的确有些理亏，所以列克星敦面前的星灵虽然感觉有些不爽，但这位星灵服软了，最后他开口说道。
　　“我是星灵的执政官，是一名高阶圣堂武士，叫做塔萨达尔，请问你的身份。”
　　塔萨达尔对列克星敦开口说道，并且姿态降低了很多，并没有之前高高在上的态度。看到对方并没有那么充满敌意，所以列克星敦也开口说道：
　　“我是列克星敦上将，是人类的朋友。”
　　在最初的方案中，参谋团队给列克星敦准备了好几个假身份，她可以冒充地球联合理事会或者泰伦联邦的一员，这也可以说出实话，表示自己来自于另外一个宇宙的地球，也可以说自己来自于未来，反正参谋团队制定了很多种方案给列克星敦选择。
　　但是最终列克星敦选择了模糊自己的来历，甚至还透露出自己并不是人类的信息。
　　在列克星敦看来，如果在这时候选择冒充地球联合理事会或者是泰伦联邦，那么在未来身份暴露的时候，就会带来信任危机，这对完成任务并不是一个好事情。而表示自己来自于另外一个宇宙的地球的话，那么会不会引起萨尔纳加的窥视？列克星敦不敢冒险，所以她干脆模糊了一下自己的来历，使用了假身份。
　　至于列克星敦是哪个人类的朋友？泰伦联邦这么大，列克星敦只要胡扯一个人不就好了，大不了说这个人已经死了，而他死前摆脱自己希望能够帮助人类，这样就能解释列克星敦帮助人类的行为。
　　不过这样的说明实在是太简单了，面前的塔萨达尔听到列克星敦的话后也有些疑惑，似乎是有些疑惑列克星敦的身份，但是列克星敦已经不给他继续问的机会了，而是开口说道：
　　“你们摧毁了这颗星球！杀死了上面所有的人类，这种行为是宣战的行为！”
　　列克星敦的质问让塔萨达尔立刻严肃的起来，如果这时候不解释清楚的话，那么星灵就要背上种族灭绝得罪名，于是立刻解释说道：
　　“这颗星球遭受到饿了异虫的入侵，在我们到达的时候，所有的人类都已经被感染了，已经没有拯救的可能了。所以为了防止异虫扩散，所以不得不摧毁了这颗星球！我们也很遗憾发生这样的事情，但却不得不这样做。”
　　塔萨达尔在说话的时候，他感觉到了列克星敦的舰队传来了高能反应，并且机群也摆出了一副攻击的姿态，如果自己没有解释好的话，那么列克星敦很可能会直接动手，到时候将会是一场恶战。于是立刻解释了他刚刚的行为，随后他又补充了一句。
　　“另外一颗星球也在遭受异虫的入侵，上面的人类处于危险之中。”
　　塔萨达尔说完，列克星敦就立刻说话了，语气有些坚硬。
　　“我已经知道了，我要去营救这些人类，如果你们要阻止我的话，那么我不会客气的！”
　　列克星敦说话的时候，几个舰载机攻击机群进行了一次高速突击，从星灵的舰队一侧飞过，这个动作星灵的舰队一直处于高度的紧张之中，有的高阶圣堂武士都要紧张的释放自己的灵能风暴，但好在列克星敦的机群立刻就离开了，这些高阶圣堂武士才松口气。
　　这并不是星灵害怕列克星敦了，星灵的舰队实力并不弱，虽然比吨位，星灵的舰队小很多，但是他们相信舰队配合高阶圣堂武士本身的能力，星灵依旧可以击败列克星敦，毕竟星灵舰队的数量比列克星敦多很多。
　　但列克星敦巨大的舰体让他们知道，列克星敦号并不是一个容易被击败的战舰，如果双方开战，就算他们击败了列克星敦，但是星灵舰队也会遭受到重创，很多星灵会因此死去，这是塔萨达尔不愿意看到的。
　　而且列克星敦的话也显示，列克星敦对玛·萨拉并不存在敌意，反而是要救援这颗星球，这个举动与塔萨达尔不谋而合，毕竟他也想救出这颗星球上的人类，但是他还有疑问。
　　“那么，请问列克星敦，你和人类的政府到底是什么关系？”
　　塔萨达尔能够通过灵能感觉到列克星敦并不简单，但是又说不出哪里不简单。于是回想了一下列克星敦之前的话，塔萨达尔想弄清楚列克星敦到底是谁。
　　“我和泰伦联邦政府没有关系，我只是受到了他人的委托罢了，现在浪费的时间已经够多了，我要去救人了。如果你们不想救人的话，就不要妨碍到我。”
　　听着列克星敦的话，虽然没有得到什么有价值的信息，但是塔萨达尔没有继续追问，于是就表示自己不会妨碍列克星敦。
　　“我们同样是为了拯救没有被异虫感染的人类而来。”
　　听这塔萨达尔的话，列克星敦同时操控着舰队完成了转向，舰队向玛·萨拉星飞去。看到列克星敦的举动，星灵的舰队也没有做出什么危险的举动，而是跟随在列克星敦号的身后同样向玛·萨拉航行而去。
　　无论是列克星敦号还是星灵的舰队，大家的速度都很快，所以两支舰队很快就到达了玛·萨拉的上空，而列克星敦已经弄清楚了此时玛·萨拉的情况。
　　玛·萨拉是一颗矿业行星，所以上面人类数量并不多，大部分人都是和采矿有关的人。目前除了一些泰伦联邦的军事基地还有联邦的军人在坚守之外，大部分人已经从星球各处聚集在了一起，这些人组成的武装力量正在依托地形建立防线，将异虫拦截在防线之外。
　　因为异虫还没有大规模的房子，所以在星球上的异虫数量还不是很多，而且它们攻击的重点是那些军事基地，所以哪怕这些平民的人数只有几万人，但却依旧能够坚守不被击破防线，只要物资足够，他们完全科技支撑很长的时间。
　　但是最大的问题是，玛·萨拉上并没有能够离开星球运输船，而拥有运输能力的泰伦联邦舰队并没有出动，所以这也导致了玛·萨拉星上的人虽然还能抵挡异虫的攻击，但是迟早会因为孤立无援而被异虫淹没。
　　“雷日天这时候应该在这个星球上吧！”
　　列克星敦口中的雷日天就是吉姆·雷诺，是星际争霸剧情的主角，前后贯穿了整个星际争霸的剧情，还把刀锋女王泡走当了老婆，简直就是人生赢家。
　　“这里是列克星敦号航空母舰，呼叫玛·萨拉，这里是列克星敦号航空母舰，呼叫玛·萨拉。”
　　这时候为了弄清楚星球上的情况，列克星敦使用通讯装置联络了玛·萨拉上的幸存者，在呼叫了几次之后，列克星敦总算是得到了回复，果不其然，回复的人就是吉姆。
　　“我是吉姆·雷诺，是玛·萨拉的治安官，目前率领玛·萨拉的民兵建立的防线，请表明您的身份！另外，那支金色的舰队到底是干什么的！”
　　此时的吉姆有点疑惑列克星敦号的身份，因为泰伦联邦中并没有一艘战舰叫做列克星敦号。并且泰伦联邦的主力战舰是巨兽级战舰，是一种战列巡洋舰，并没有航空母舰成为主力舰，准确的说，联邦认为航空母舰的战斗力远不如战列巡洋舰。
　　而在列克星敦联络吉姆后没多久，吉姆也已经发现了列克星敦号的踪迹，因为只需要使用非常简单的观测设备就能发现巨大的列克星敦号以及20艘战舰向着玛·萨拉航行而来，这些战舰的形态和联邦的任何一艘战舰都不一样，吉姆可以确认列克星敦并不是泰伦联邦的战舰。
　　“难道是其他人类势力的战舰？”
　　这是吉姆的第一反应，因为除了泰伦联邦之外，银河系中还有地球联合理会这一个人类的母文明存在，搞不好这些年银河系中又发展出其他的人类文明呢？吉姆并不敢确定这件事情。但是如果对方是为了救援玛·萨拉而来，吉姆还是举双手欢迎的。
　　不过让吉姆警惕的是，位于列克星敦号的不远处，金黄色的星灵舰队就跟随在列克星敦号的身后，而星灵舰队才刚刚摧毁了乔·萨拉。
　　并不知道乔·萨拉上到底发生了什么，但吉姆很担心玛·萨拉也会遭受到同样的后尘，于是他很关心列克星敦和星灵舰队到底是什么身份。
　　“我是列克星敦上将，是人类的朋友，这一次是来协助你们撤离玛·萨拉。我身后的舰队是一个来自于星灵的种族，他们的目的是消灭异虫，不用管他们，就当他们是空气就好。”
　　列克星敦回答完毕之后，吉姆更加疑惑了，还真的有外星文明啊？不过听到列克星敦会协助他们撤离，所以非常的高兴，毕竟之前联络了半天的联邦舰队，但联邦舰队嘴上说着要支援，但是支援的速度非常的慢，甚至看起来都没有什么动弹，否则星球上的平民也不可能这么久都没有撤离，所以这时候吉姆已经不指望联邦的救援了。
　　于是吉姆立刻把这个好消息告诉了大家，幸存的人类立刻欢呼了起来，毕竟这么久都没有等到支援，大家已经非常绝望了，可现在的好消息传来，意味着大家都能撤离了。但现在还不能高兴的太早，现在列克星敦的话还都是说说而已，在救援的飞船降落之前，谁都不能掉以轻心。
　　不过也正是在这时候，一道通讯插入了列克星敦和吉姆之间。
　　“我是泰伦联邦阿尔法中队负责人，埃德蒙·杜克中将，请问不明舰队，请表明你们的身份！”
　　这个信号来自于玛·萨拉星球轨道上的舰队，而杜克中将就是这个舰队的指挥官，他同样是一名参加过和异虫战斗的人类指挥官，他在乔·萨拉上和异虫作战到了最后一刻，但是因为寡不敌众，最终率领舰队撤退。
　　根据联邦的命令，杜克中将的人物很简单，那就是封锁整个玛·萨拉，避免异虫从这个星球扩散到其他星球，所以他才会明明有能力救援星球上的平民，但是却毫无动静的举动出现，因为联邦已经放弃了玛·萨拉上的人。
　　而现在，星灵和列克星敦的出现让他感觉到了一种危机感，他感觉事情的发展似乎有些脱离他的预测了，所以这才有了他插入吉姆和列克星敦之间通信的事情发生，他也要弄清楚这到底是怎么回事！
　　列克星敦虽然记不太清星际争霸中的各个角色名字，但是这个杜克中将她还是记得的，因为在星际争霸的剧情中，只要是他参与的战斗，就没有打赢的，是一个典型的不胜将军。
　　“我是列克星敦上将，你只是一个中将！虽然我是人类的朋友，但不意味着我是泰伦联邦的朋友。让开轨道，我要对星球展开救援，如果你们敢阻拦，我就摧毁你们整个舰队！”
　　列克星敦丝毫不客气的对杜克说道，这句话让杜克中将噎住了。虽然他很想强硬回去，但是他手下的舰队数量和质量都比不上列克星敦，更别说列克星敦的身后还有星灵的舰队，所以他就算想要阻拦，但也拦不住啊！
　　而且这时候他的舰队正在执行封锁任务，为了避免异虫离开玛·萨拉，他的舰队已经没有多余的力量了，加上此时的玛·萨拉已经开始欢迎列克星敦的救援了，于是在综合考虑之下，杜克决定装死，就当一切从未发生一样。
　　在杜克的阿尔法中队装死的情况下，列克星敦很顺利的就到达了玛·萨拉的轨道上，一旁的杜克中将很自觉的让出了位置，随后列克星敦就开始投入了对异虫的作战中。
　　此时玛·萨拉上异虫的数量还不算太多，加上杜克中将对异虫的围剿，所以星球轨道上并没有多少异虫存在。列克星敦的雷达扫了一遍，只发现了三三两两的异龙存在。异龙就是“飞龙骑脸”中的飞龙，是虫族在太空中的主力兵种之一，战斗力并不算强，加上数量不多，所以列克星敦很轻松的就将这些飞龙消灭，随后就对星球表面进行救援。
　　为了保证撤离的安全，列克星敦并没有立刻投放运输机进入星球，而是让5艘激光战列舰和5艘电磁炮战列舰的炮口对准了星球表面，各类激光和电磁炮的炮弹对着地面倾泻弹药，很轻松的就将幸存者附近的区域清扫了一遍。
　　面对来自于轨道上的打击，异虫毫无办法，无论是小小的迅猛兽还是巨大的雷兽，在轨道轰炸面前大家都没有什么区别，列克星敦在很短的时间内就消灭了大量的异虫。
　　此时吉姆站在星球表面，看着从天而降的攻击落在异虫的画面，他感觉很舒适，因为被轰炸的不是他们而是异虫。这时候他的内心总算是放下来了，列克星敦要救援他们并不是说假话。
　　不过就在吉姆在那看戏的时候，他收到了一条救援信号，这个救援信号来自于死水基地。死水基地表示他们受到了异虫的攻击，并且快要坚持不住了，需要救援队的救援。原本死水基地是向杜克中将求援的，但是杜克这时候根本派不出救援队，所以杜克中将嘴上说着要救援死水基地，但是实际上没有任何动作，只是让死水基地继续坚守。
　　听到这里，吉姆知道如果死水基地得不到立刻的救援，那么里面的人绝对没有幸存的可能。于是吉姆立刻表示他可以率领民兵前往死水基地展开救援，于是也不等杜克中将的同意，他就带着一批民兵来到了死水基地准备清缴死水基地内的异虫，然后列克星敦这时候插入了通讯。
　　“吉姆，我这有一队陆战队将配合你的行动，她们正在轨道降落，30秒后到达你所在的区域。”
　　吉姆这时候抬起头一看，之间天空中.出现了无数道流星，这些流星都是运输船进入大气层摩擦产生的痕迹。
　　这时候吉姆估算了一下天空中.出现的运输船数量，这个数量完全可以满足全部的平民撤离。不仅如此，吉姆还发现有几艘运输船并不是落在平民安全区内部，而是向着他们的方向降落，这应该就是列克星敦口中的陆战队。
　　“欢迎……”
　　30秒的时间后，运输船准确的降落在了吉姆等人的面前，而就在运输船降落后，吉姆想要上前欢迎一下来自于列克星敦号的陆战队，但是随着运输车的舱门打开，他看到了一个个漂亮的2B智能战斗机器人整齐的站在运输机内部，这让他楞了一下，嘴上的话也没有继续说下去。
　　一开始他惊讶的是为什么这些陆战队士兵都是漂亮的女孩子，但想想联邦神秘的幽灵部队中就有很多女性，这些女性都很强，所以性别不能说明什么，以为这只陆战队可能类似幽灵部队。但是他马上注意到了另外一个事情，那就是眼前的这些“女性”都长得一张同样的脸，就像是一个模子里刻出来的一样，这就不正常了，因为除了双胞胎之外，是不可能有人长得一模一样的。
　　“吉姆警长，我们是智能战斗机器人，数量为100，接受你的指挥，你可以称呼我们为2B。”
　　这时候一个2B机器人手持枪械来到了吉姆的面前开口说道，这名2B是这批2B的临时指挥官。
　　“啊……哦，你好，2B。”
　　知道面前的这些女性都是机器人之后，吉姆这时候依旧有些摸不着头脑，因为联邦并没有机器人科技，陆战全是人类操控各种武器装备实现。但是这时候死水基地内部急需救援，所以没有时间去弄懂这到底是怎么回事，所以吉姆把自己内心的疑问按了下去，于是就对2B说道：
　　“那么，以民兵为核心，请掩护好我们的侧翼，我们的目标是消灭死水基地所有的异虫，救出所有的幸存者！”
　　在吉姆说完后，他和他的民兵就要出动了，只不过2B们的行动更快。
　　只见一个个2B迅速的组成了战斗队形，在手上拿着重型枪械的情况下，她们的移动速度依然很快，甚至比穿戴了动力装甲的民兵还要快。
　　“果然，都是机器人么？”
　　吉姆这时候才敢相信2B们都是机器人，不过他马上笑了起来。
　　“大家不要被看扁了啊，都快一些！”
　　对着动作慢了一拍的民兵们喊道，这些民兵也纷纷加快的速度，随着大家进入了死水基地内部，战斗一触即发。

第301章:难道她是一个机械文明? 4000字
　　作为玛·萨拉的治安官，雷诺曾经当兵，做过罪犯，有着非常丰富的冒险经历，所以他并不是一个安分守己的家伙，而且还是一个老色批。
　　之前国家的科研人员给了列克星敦两个选择，一个是2B小姐姐款，还有一种是终结者州长款，最后列克星敦一边说着不能只看外表，要考虑性能，结果最后还是遵从自己心的想法，选择了2B小姐姐的款式，毕竟2B小姐姐是3D区巨头之一，身材样貌绝对不差，符合全世界老色批的审美，也符合列克星敦的审美。
　　在看着一个个2B小姐姐在前方开路的时候，雷诺立刻跟了上去，虽然这时候在战斗，但是……他实在是无法忽视这些2B小姐姐的身影啊。
　　你能忽视一个个样貌身材都非常好的小姐姐在你前面一晃一晃的样子么？雷诺不知道别人能不能忽视，反正雷诺忽视不了，他身边的民兵也忽视不了。
　　不过好在雷诺虽然是老色批，但是意志力也算强大，特别是在异虫出现之后，雷诺身为指挥官，明白现在不是当老色批的时候，于是立刻指挥他的民兵队伍战斗。
　　“开火！”
　　随着雷诺的命令，一名名身穿动力装甲的民兵们立刻开火，由火药和电磁力共同推进的子弹射向了扑来的小狗，形成了一道致密的火力网，同时开火的还有2B小姐姐们。
　　
　　这些2B小姐姐们虽然看起来身材娇小，似乎没有什么战斗力，但是雷诺发现这些2B小姐姐的枪法非常好，子弹几乎不会落空。而且她们和自己的民兵不一样，自己的民兵经常会出现优先射击距离最近的目标，导致几个人的火力集中在一直异虫身上的情况，但是这些2B小姐姐却能够分配好各自的火力，不会浪费子弹。
　　“不过枪的威力似乎小了一点。”
　　作为一名天生的指挥官，雷诺发现2B的枪法虽然很好，但她们手上的武器威力却比不上民兵手上的C-14电磁步枪，需要更多的子弹才能消灭一只异虫，只不过靠着优异的枪法掩盖了子弹威力的不足。
　　“刺蛇！”
　　而就在进攻一切顺利的时候，突然从地面下突然钻出了几个高大的身影，这些身影是名为刺蛇的异虫，而它最大的特点就是能够通过上部的甲壳型铠甲可以打开并射出上百的尖刺，这些刺可以扎穿2厘米厚的新式合金，威力非常的强，就算是民兵们装备的动力装甲也有可能被击毁。
　　而这些刺蛇钻出来之后，没有任何的停顿，立刻对最近的一名2B小姐姐射出了尖刺，并且在一瞬间就击倒了这名2B小姐姐。
　　“！”
　　坐在秃鹫战车上的雷诺看到了2B小姐姐倒下来的画面，马上内心一紧，因为在战场上自己的战友倒下就意味着伤亡，但是还没有等他喊出话，原本倒下的2B小姐姐在地上单手持枪对着面前的刺蛇扫空了弹夹，配合其他队友的射击，这个刺蛇立刻就被打成了筛子。
　　随后雷诺就看到这名2B小姐姐重新站了起来，只不过她的脸上和身上插着几根坚硬的尖刺。可以看到尖刺在她的身上刺出了几个大洞，但是大洞中并没有流出红色的血，反而只是冒出了蓝色的电火花。
　　这时候雷诺才想起来，这些漂亮的2B小姐姐并不是人类，而是一名名战斗机器人，就算是被击中也不一定会死去，自己刚刚的担心是多余的。
　　看到这些2B小姐姐如此的给力，雷诺也信心大振，率领民兵快速的突进，并且很快就将整个死水基地内的异虫肃清了，但是雷诺却没有人任何松口气的感觉，因为虽然他们肃清了异虫，但还没有找到之前求救的幸存者。
　　“没有发现任何的幸存者！”
　　死水基地是泰伦联邦的一个前哨基地，原本驻扎了不少的联邦士兵，但是民兵们将死水基地里里外外的搜查了一遍，没有发现任何幸存者的痕迹，之前向他们求援的幸存者已经在异虫的攻击下死亡了。而且他们发现死水基地内有很多异虫铺设的菌毯，特别是作为核心的特伦斯指挥中心，这些菌毯已经和指挥中心的建筑深深的结合在一起，根本不可能分开。
　　这让雷诺有点后悔，如果早点过来就好了，搞不好就能救下这些人。而且现在又有一个问题出现在雷诺的面前，那就是应该如何处理这里的菌毯。
　　如果是少量的菌毯，只需要火焰焚烧就能销毁，但是特伦斯指挥中心的菌毯已经和整个建筑结合了，想要清除这些菌毯需要花费大量的人力物力，但是在短时间内根本无法做到这一点。但是如果放任这些菌毯在这里的话，异虫就能通过菌毯继续繁衍异虫，于是雷诺就打算将这里彻底的炸毁，利用爆炸的力量将异虫的痕迹全部抹除，只不过比起雷诺，有人的动作更快。
　　“你们连炸弹都安装好了？”
　　雷诺这时候才注意到，就在民兵搜寻幸存者的时候，这些2B小姐姐已经在特伦斯指挥中心的各处安装了炸弹，看到这些炸弹的数量，雷诺知道这些炸弹足够将整个指挥中心炸飞上天。
　　“这是列克星敦上将的命令，如果爆炸的效果不理想的话，将会有一道高能激光将这里焚毁。”
　　当雷诺随便找了一名2B小姐姐询问了一下之后，2B小姐姐立刻回答说道，这让雷诺有点汗颜，自己还只是想着炸毁这个基地，结果列克星敦不仅准备将整个基地炸掉，而且还打算使用战舰上的重型激光炮将其焚毁，这也太干脆果断了吧！
　　“因为异虫的繁衍能力远超你们的想象。”
　　就在这时候，列克星敦的声音突然出现，然后而且就出现在雷诺的身边，这让雷诺立刻转过头，然后就看到了身穿上将制服的列克星敦。
　　就在刚刚，列克星敦从自己的本体上来到了星球表面上，她的目的很简单，那就是见一见雷诺，毕竟这家伙是星际争霸世界的主角。而这是雷诺第一次见到列克星敦，虽然只是听到了列克星敦的声音，但他听出了这个声音就是之前在无线电信号内的声音，所以他马上站直了身体。
　　“列克星敦……上将，你好！”
　　雷诺虽然现在是治安官，但是他曾经也当过兵，所以敬礼说道，而列克星敦也同样回礼。这时候雷诺看到了比2B小姐姐身材更强的列克星敦之后，老色批的想法又出现了，但列克星敦立刻瞪了他一眼，因为列克星敦通过灵能装置探测到了他的想法，这个老色批没救了！
　　列克星敦想起来，在雷诺第一次遇到凯瑞甘的时候，就曾经想入非非，结果被凯瑞甘一顿怼，现在看来，这家伙果然名不虚传，是一个老色批！于是列克星敦心想，要不要没收他的作案工具，让他长痛不如短痛，来一个割以永治。
　　或者也可以考虑将雷诺的大脑取出来，然后安装到一个2B小姐姐的身体内？不过好像自己没有这个技术。
　　就在列克星敦想着应该如何处理雷诺的时候，似乎是发现了列克星敦眼神中的不善，雷诺立刻收起了自己的老色批想法，然后严肃的说道。
　　“列克星敦上将，我看死水基地的地势易守难攻，原本是计划将剩余的幸存者集中在这里进行坚守，直到撤离。但是目前看来，应该不需要坚守了。”
　　坚守死水基地是雷诺原本的想法，但是看到天空中不断的有运输飞船降落，他觉得在死水基地死守的计划已经没有必要了，能够撤离，干嘛要坚守？
　　“撤离的运输舰队已经到位了，在撤离结束之后，我会对整个星球进行消毒！你们应该准备撤离了，我还有事情，那些金闪闪的家伙看起来有不同的想法，我先离开了！雷诺探长，如果混不下去的话，可以来找我。”
　　在列克星敦突然说了一句奇怪的话，雷诺有些没听懂，什么叫做金闪闪的家伙？什么叫做自己混不下去？雷诺想要问问，但是列克星敦已经搭乘一架运输机离开了。
　　于是带着满脑子的疑问，雷诺就带领着民兵撤离了死水基地，就在他们离开的第一时间，巨大的爆炸将特伦斯指挥中心吞没，连带着虫族感染的菌毯也在爆炸的火焰所吞没。
　　而就在看着爆炸的火焰时，运输雷诺等人的运输机也降落了下来，于是雷诺带着自己的民兵与身边的2B小姐姐一起登上了运输机向着太空撤离，只不过在这时候，雷诺收到了来自于杜克中将的信号。
　　“雷诺探长，因为你擅自炸毁特伦斯指挥中心,损坏了联邦财产，你被捕了！”
　　雷诺听到杜克中将的消息时，有些不敢相信的听着杜克中将的话，这是什么理由！先不说特伦斯指挥中心不是自己炸毁的，这是列克星敦指挥2B小姐姐炸的，和自己根本就无关！
　　而且就算是自己炸的，特伦斯指挥中心已经成为了异虫的乐园，如果不炸毁的话，这些异虫将会变成一场灾难，难道杜克中将不知道么？
　　而且虽然杜克中将下达了逮捕的命令，但谁能逮捕自己？此时雷诺在撤离的飞船上，飞船上只有2B小姐姐和自己手下的民兵，难道他们还能抓自己？杜克不会是搞笑的吧？
　　并且雷诺想到了之前杜克中将的异样，杜克中将明明拥有救援死水基地的能力，却没有排除救援队，反而是坐视死水基地被攻陷。于是雷诺有点怀疑杜克是不是得到了联邦高层的授意，将玛·萨拉和上面的幸存者都放弃了。现在之所以要逮捕自己，不仅是为了找一个替罪羊，也有可能是为了隐藏真相。
　　想到这里，雷诺内心的这个想法就不断的滋生，否则没办法解释泰伦联邦这时候的行为，于是内心对泰伦联邦产生了极大的不满，并且深感失望，雷诺开始怀疑自己是不是应该继续向泰伦联邦效命。而且在自己撤离玛·萨拉之后，自己迟早会被送到联邦的领地，，雷诺怀疑自己会被立刻逮捕并且关入监狱。
　　“如果混不下去的话，可以来找我。”
　　这时候，雷诺想起了列克星敦几十分钟之前对自己说的话，没想到自己竟然这么快就要混不下去了？
　　就在雷诺胡思乱想的时候，运输飞船接近了列克星敦号，这时候雷诺才真正近距离的看清楚列克星敦号的模样，并且深深的感到了震惊。
　　列克星敦号是如此的庞大，泰伦联邦的任何一艘战舰在她面前都是那么的渺小，而上面的各类武器更是大的夸张，列克星敦的身份到底是什么？
　　想起和自己并将作战的2B小姐姐画面，雷诺对2B小姐姐这种智能作战机器人的性能非常佩服，但是泰伦联邦中根本就没有这样的技术，所以列克星敦并不来自于泰伦联邦，那么又来自于哪里？
　　并且列克星敦自称是上将，难道她是哪个人类文明的上将么？
　　泰伦联邦虽然代表了这里的人类文明，但是实际上还有凯莫瑞安联合体、尤摩扬护国军等人类文明，只不过这些文明都比较弱小，全都被泰伦联邦打服了，不可能制造这么强大的舰队，否则这里的人类霸主就不是泰伦联邦了。
　　而就在这时候，飞船降落在了列克星敦号的船坞内部，雷诺也就走下了运输船，随后就看到了列克星敦号内部的景象。
　　此时一艘艘运输船正在先后降落，将幸存者放了下来，而在四周，数量众多的2B机器人正在维持秩序，雷诺并没有见到任何一个人类的身影，随后雷诺想起了之前列克星敦的自我介绍，那就是列克星敦表示“我是人类的朋友”，所以雷诺突然有了一个想法。
　　“列克星敦，难道是机器人？这是一个机器人文明！”
　　而就在同时，塔萨达尔站在航母中，他的面前是列克星敦派遣2B机器人与无人兵器在星球表面作战的画面，看着这些机器人与无人兵器，塔萨达尔内心也同样有了一个想法。
　　“难道她是一个机械文明么？”

第302章:雷诺探长,我有一个舰长助理的职务 43/60
　　列克星敦的战舰很大，整整5亿吨的吨位足够让她轻松的安置几万人的幸存者。而雷诺被安顿好之后就开始很好奇的在列克星敦号上瞎转悠的起来。
　　此时雷诺所在的地方是列克星敦号的一处登陆船坞处，这个船坞的主要任务就是将列克星敦号上搭载的陆战部队送到地面上，所以可以看到很多陆战装备整齐的停靠在船坞的一侧，其中很多都带有战火的痕迹。
　　此时雷诺已经知道，在他们攻击黑水基地的时候，列克星敦派遣了大量的无人兵器登陆作战，掩护了玛·萨拉的幸存者离开星球。
　　看着这些无人作战兵器，雷诺挺好奇的，毕竟泰伦联邦所有的武器都是有人兵器，无人兵器有多强？雷诺并没有一个直观的概念，他有些想试一试。不过这个想法只是想想而已，通过对这些武器的风格判断，雷诺确定这些武器的风格和人类非常的相近。
　　“难道是人类制造的超级AI诞生的文明么？”
　　雷诺这时候已经将列克星敦视为是一个机器人文明了，否则无法解释自己在这个巨大的战舰上没有看到除了玛·萨拉幸存者之外的人类，一眼望去，不是2B就是2B，不过2B长得还是挺漂亮的，雷诺还是觉得有些赏心悦目。
　　但是雷诺也注意到了一件事情，那就是2B小姐姐的数量似乎有点多，雷诺在短短的时间内就看到了数千个长相相同的2B小姐姐，并且这些2B小姐姐看起来都非常的智能，能够轻松的完成玛·萨拉幸存者的各种要求，将这些幸存者依次安顿到战舰的居住区中。
　　当然期间也发生了一些不好的事情，比如说幸存者之间打架斗殴的事情，雷诺看到后原本想上去制止，但是2B小姐姐们已经动手了。
　　在没有装备外骨骼或者是动力装甲的情况下，人类的身体在2B小姐姐面前非常的脆弱，所以这些2B小姐姐轻松的将这些打架斗殴的人分开并且控制住，然后根据情况的恶劣程度做出不同的处理，将其中比较恶劣的一部分丢入了飞船上的禁闭室中。
　　对于2B机器人的智能水平，雷诺感觉虽然还能看出是机器人，但是已经非常接近人类了。
　　“那么列克星敦是不是人类？”
　　此时想起了和她只有一面之缘的列克星敦，雷诺就开始猜测列克星敦的身份。如果她是人类的话，那么她就是这些机器人的主人，那么她很可能是来自于某个人工智能发达的人类文明，这些机器人都属于她。
　　但是如果列克星敦不是人类的话，那么就和雷诺之前想的一样，列克星敦，还有这艘战舰是一个超级AI文明。
　　为了弄清楚这一点，雷诺决定去了解更多的情况，于是他就拦住了一个2B小姐姐就问道：
　　“请问，你们的列克星敦上将在什么地方？”
　　“雷诺探长，列克星敦上将此时正在作战指挥室，请问你有什么要求么？”
　　这名2B小姐姐很有礼貌的说道，雷诺都感觉到有点不好意思了。
　　“那么，能够带我去见她么？她之前说，如果我混不下去了，可以去找她。”
　　雷诺说出了之前列克星敦对他说的话，而面前的2B小姐姐并没有立刻回答，而是在停顿了几秒后说道：
　　“雷诺探长，列克星敦上将正在等你，请您跟我来。”
　　2B小姐姐说着，就向一个通道走去，这个通道有着几名2B小姐姐把守，并不允许玛·萨拉的幸存者接近，之前雷诺接近的时候就被拦下来了。
　　不过这一次，在2B小姐姐的带领下，雷诺发现负责把守的2B小姐姐主动让开了，随后雷诺就跟着身前的2B小姐姐进入了一条传送带上。
　　因为列克星敦的战舰很大，首尾长度达到了6200米，而且内部通道复杂，如果要走过去的话，恐怕有些地方需要几个小时才能走到。这对列克星敦倒不是什么大问题，但是对普通人来说，这就是天大的问题，于是列克星敦号的舰体在设计的时候就考虑到了这个问题，舰体的内部安装了让人快速移动的传送带，而雷诺就站在传送带上前进。
　　在前进的时候，雷诺路过了一处大型船坞，因为此时所有的舰载舰都已经出击了，所以雷诺这时候看到船坞空空的，于是他就好奇的问道：
　　“这里是做什么的？”
　　“这里是5号船坞，是5号舰的专用船坞。”
　　2B小姐姐说话的时候指向了战舰外部，雷诺看到了一艘巨大的战列舰护卫着列克星敦号，并且在这艘战舰的舰体上写了阿拉伯数字5。
　　“多么漂亮的一艘战舰！难道这些战舰原本都是停靠在列克星敦号体内！”
　　雷诺有些吃惊的说道，这种舰载机的事情还是他第一次听说，毕竟泰伦联邦最大的战舰也就是和这艘战舰相当罢了，更别说和列克星敦号相比了。
　　而且雷诺也发现了，护卫在列克星敦号附近的战舰都在对星球表面开火，雷诺明白，这些战舰开火是为了消灭在星球上肆虐的异虫，这让雷诺有些担忧，他担心玛·萨拉还能不能在异虫的手上幸存下来。
　　随后雷诺又路过了列克星敦号的其他区域，比如储存2B小姐姐的仓库。
　　这一次列克星敦仅仅是动用了几万个2B小姐姐罢了，这些2B小姐姐顺利的拦截了异虫对幸存者的攻击，但是期间也有数百的2B小姐姐受损或者被击毁，每一个被击毁的2B小姐姐都被带回来了，只要芯片还是完好的，那么就能利用备用的零件修好，实在不行就几个2B小姐姐互相拆解一下合适的零部件也能组合出一个完好的2B小姐姐。
　　不过比起登录到星球上的几万个，雷诺在这里看到了无穷无尽的2B小姐姐，简单的计算了一下，至少大几十万的数量。
　　想到数十万，甚至上百万2B小姐姐出现，雷诺感觉有些头皮发麻。虽然说自己的兄弟无穷无尽，但是如果面对百万2B小姐姐，甚至不需要百万，只需要一人一个，自己的队伍就会垮了？
　　而就在雷诺胡思乱想的时候，传送到将雷诺送到了战舰的上层建筑中，列克星敦的卧室、作战指挥室、舰桥等都在这里。
　　“雷诺探长，列克星敦上将已经在等你了。”
　　2B小姐姐指着一扇门说道，雷诺也没有客气，走上前推开门，然后他就见到了站在作战指挥中心的列克星敦。
　　“混不下去了？”
　　都不等雷诺开口，列克星敦主动开口说道，然后雷诺就将杜克中将通缉他的事情说了出来，列克星敦听到后竟然有些无言以对。
　　只能说不愧是游戏中一直到死亡都没有打赢过一次战斗的人物，脑回路果然比较的奇葩。
　　“既然如此，我需要一个助理作为向导，雷诺探长，这里有一个舰长助理的职务，请问你需要么？当然，如果你再胡思乱想的话，我就把你丢到异虫堆里面。”
　　列克星敦一边邀请着雷诺，一边吐槽了雷诺的老色批想法，对此雷诺表示自己也很无辜啊，谁让列克星敦的身材这么火爆。
　　虽然列克星敦身上的上将制服并没有任何暴露的地方，但是列克星敦的身材好啊，无论是胸部还是屁股的位置都是看起来好生养的模样，让其他人看来都是非常充满诱惑力。
　　随后雷诺答应了列克星敦的邀请，毕竟他对泰伦联邦已经是失望透顶了，所以才会毫不犹豫的打赢列克星敦的邀请，于是他就成为了列克星敦号的舰长助理。
　　“那么，舰长就是您了？战舰上还有其他人么？”
　　雷诺这时候开口问到，对于雷诺的问题，列克星敦也没有隐瞒。
　　“舰长是我，准确的说，这艘战舰就是我，而战舰上并没有其他人了。”
　　列克星敦说着看向了雷诺，对此，雷诺露出了疑惑的表情，以为列克星敦在开玩笑，但是马上，雷诺就明白了，列克星敦果然是一个机器人文明。对于雷诺的认为，列克星敦没有否认。
　　接下来列克星敦无中生友了一番，解释自己曾经有一个人类朋友，而这个人类朋友在死前委托自己要照顾一下人类文明，所以这才有了列克星敦救援玛·萨拉的事情出现，而就在这时候，列克星敦在面前巨大的屏幕上显示出了一副画面，这是玛·萨拉的画面。
　　只见画面中的玛·萨拉上，无穷无尽的异虫在大地上肆虐，但很快就会有一道道粗大的光束或者是高速飞行的金属弹丸将大量的异虫杀死，甚至是将异虫的巢穴摧毁。但是异虫已经占据了玛·萨拉大部分的土地，大量的巢穴正在用惊人的速度繁殖各类异虫，它们的繁殖速度甚至超越了列克星敦消灭它们的速度。
　　再这样的情况下，如果还只是凭借常规手段就想要将异虫消灭是不可能了，现在只有一个办法能够将地面上的异虫彻底消灭，那就是将整个星球进行消毒，也就是俗称的烧玻璃球。
　　但是如果进行烧玻璃球的话，那么整个星球上的有机物和无机物都会被毁灭，甚至有可能导致这个星球再也无法恢复原本的模样，甚至成为一颗死寂的星球。
　　“舰长，请问，还有办法么？”
　　雷诺也同样看着异虫的画面问道，如果玛·萨拉也被烧玻璃球的话，那么就是步了乔·萨拉的后尘，但和乔·萨拉不同，玛·萨拉的幸存者都已经转移了，并没有太大的伤亡数字。
　　“异虫的规模已经突破了临界值，常规方法已经不可能将异虫连根拔起，所以只有一个办法，那就是净化整个星球，而且已经有人忍不住了。”
　　列克星敦说话的时候一挥手，星灵舰队的投影出现在雷诺的面前。
　　“这是一个叫做星灵的种族，这是他们的舰队，科技水平很高，实力很强，号称是无敌舰队。”
　　“他们和异虫是敌人的关系，非常希望能够将异虫消灭，所以就在刚刚，他们的指挥官联络了我，希望能够对玛·萨拉上的异虫进行毁灭性的攻击，但是被我拒绝了，因为玛·萨拉是人类的领地，我希望这个决定权能够由人类来决定，只要你同意，那么我就会对整个星球展开大规模的轨道轰炸，将星球表面的异虫彻底消灭。”
　　听着列克星敦的话，雷诺感到压力巨大，因为自己似乎能够决定一颗星球的生死。但是看着画面中被异虫肆虐的星球，雷诺时不时的就能看到有异虫中的飞虫冲出星球，但是被星灵、泰伦联邦和列克星敦三方联手拦截。而星球表面上，菌毯几乎已经覆盖了星球大半的面积，即将将整个星球彻底吞没。
　　“那么，将整个星球彻底焚毁吧，不破不立，只有毁灭才有新生！”
　　雷诺这时候说了一句有哲理的话，说完后，列克星敦点点头，随后就在她的意识操控下，舰队内所有的激光武器、电磁武器和导弹都瞄准了星球表面，随后比起之前还要猛烈百倍的炮火在顷刻之间就将玛·萨拉笼罩，无尽的大火笼罩了玛·萨拉的地表，而地表的异虫更是在火焰中燃烧，燃烧成为一团灰烬。
　　而这时候，泰伦舰队的杜克中将一副阴沉的表情看着被轨道轰炸的玛·萨拉星球，然后看向了远方的列克星敦号。
　　“将列克星敦的情况上报了么？联邦是如何回复的？”
　　“已经上报了，联邦并没有直接的回复，但是关于雷诺的情况，联邦已经回复了。”
　　“回复内容是什么？”
　　“认定雷诺是恐怖分子，在他的带路下，外星舰队摧毁了玛·萨拉。”
　　听到这里，杜克中将皱起了眉头，怎么联邦的行为这么像自己，都是直接给吉姆·雷诺塞了一个罪名，可对方根本就没有被抓起来。
　　“继续监视玛·萨拉，不准任何异虫离开！”

第303章:雷诺的老婆……没了! 8000字 45/60
　　在列克星敦执行轨道轰炸的时候，同样位于玛·萨拉轨道的星灵以及杜克中将都在关注这一次轨道轰炸，因为他们想要通过列克星敦的举动来分析列克星敦的实力。
　　烧玻璃球这种事情，对于泰伦联邦或者是星灵都不是什么难事儿，甚至大家都做过类似的事情，只不过大家烧玻璃球的方式不一样罢了。
　　泰伦联邦拥有一种名为“启示录”级的核弹，这种核弹的威力很大，曾经为了报复克哈的抵抗行为，泰伦联邦对一颗名为克哈的星球发射了1000枚启示录级核弹，这直接导致了星球上60亿人的死亡，仅有少数人幸存，而且还让整个星球残留了巨大的核辐射。
　　不过也正是这个行为，导致了反叛军克哈之子的诞生，克哈之子由克哈的幸cun者组成，目前克哈之子依旧在泰伦联邦内活跃，成为了联邦的心头之患。
　　而星灵为了消灭异虫，曾经对乔·萨拉执行了灭绝命令，负责执行灭绝任务的是塔萨达尔率领的无敌舰队，星灵烧玻璃球的方式是通过发射光束将星球点燃，最终让星球上的生命在燃烧的世界中彻底死去的方法，这种方法比核弹的方式更加彻底。
　　所以说，无论是泰伦联邦还是星灵烧玻璃球的方式都很强大，而且非常高效，于是为了展示自己的实力，列克星敦自然不会慢慢吞吞的方式烧玻璃球，而是在自己的武器库中挑出了大家伙。
　　这个大家伙当然不会是Q弹或者是黑洞炸弹，这两个东西丢下去，整个星球都没了，这不是烧玻璃，而是za场子。所以列克星敦选择的是几枚小型反物质炸弹和重型真空内爆弹，简单的说，就是Q弹和黑洞炸弹的缩水版。
　　制造一枚Q弹需要大量的反物质，但是如果拆开来的话，就能制造很多很多很多枚小当量的反物质炸弹，而这些反物质炸弹的威力远比氢弹要高。
　　之前列克星敦使用的最大威力氢弹是10亿吨级，从理论上说，氢弹的威力市没有上限的，就算是制造出一枚拥有恒星级功率的氢弹也没问题，因为恒星在理论上就是一个超级无敌究极大氢弹。
　　但是随着氢弹的威力上升，一个问题出现了，那就是氢弹的重量大大提升了，大大的超出了合理的范畴，所以虽然国家先后设计了20，30甚至是50亿吨级的氢弹，但最终也只是制造了20亿吨级的氢弹罢了，其他的氢弹体积实在是太大了。然后国家就将目光放在了反物质武器上，并且轻轻松松的就将爆炸威力提升了很多倍，毕竟反物质的爆炸效率远高于氢弹。
　　1克反物质和1克正物质泯灭之后可以释放4.3万吨TNT的威力，所以只需要200多千克的反物质，那么就能制造出一枚100亿吨级的反物质炸弹。而200千克的反物质？这对国家来说简直就是小意思。
　　制造一枚Q弹所需要的反物质那是一个天文数字，否则国家也不可能攒了几年也才攒出了几枚Q弹，但是攒一些反物质炸弹所需要的反物质，那实在是太轻松了，所以在列克星敦的舰体内储备了不少的反物质炸弹，全都是制造Q弹多余的材料制造的，国家为了列克星敦的安全，几乎掏空了家底。
　　不仅是反物质炸弹，列克星敦的新弹药还有重型真空内爆弹。和Q弹一样的道理，黑洞炸弹需要消耗很多制造真空内爆弹的原料，国家利用列克星敦号上的真空内爆弹储备，制造了一批大一号的重型真空内爆弹，这种重型真空内爆弹能够一次性将5公里的区域的物质吸走，是原本的真空内爆弹威力的100倍。
　　正常情况下，因为反物质炸弹和重型真空内爆弹因为威力太大了，落在星球表面之后会对星球表面会造成不可逆转的损伤，所以国家并不建议将这两种武器丢在星球上，但是为了威慑泰伦联邦和星灵，列克星敦果断使用了这两种武器。
　　于是伴随着真空内爆弹产生的小型黑洞与反物质炸弹诞生的蘑菇云在星球表面先后出现之后，无论是星灵还是泰伦联邦都吓了一跳，因为他们都通过飞船上的各种设备探测到了列克星敦使用的是反物质武器和黑洞武器。
　　对于星灵来说还好，星灵的科技很强，他们也曾经研究出这类武器，只不过随着星灵的黄金时代退去，星灵的各类强大武器先后被封存罢了，他们吓一跳只是因为突然看到这种武器感觉到惊讶。
　　但是对泰伦联邦来说，这种武器就有些科幻了，泰伦联邦只能在大脑里想想这种武器，根本不指望能够制造出来。卢克中将看着巨大的列克星敦号，虽然之前已经有了一些心理准备，但还是低估了列克星敦的实力，列克星敦比他预想的更强。
　　于是就在两种武器的轮流轰炸下，加上各类激光、电磁炮和普通核弹的补刀，玛·萨拉上的异虫遭到了灭顶之灾。看着异虫们死于轰炸之下，雷诺心情复杂，因为是他同意对玛·萨拉执行净化。不过也就是在这时候，作战指挥中心内出现了一个全息投影，塔萨达尔出现在了列克星敦和雷诺的面前。
　　“尊敬的列克星敦，非常感谢您消灭了玛·萨拉上的异虫。”
　　塔萨达尔对列克星敦表达了感谢之情，如果列克星敦不动手，那么星灵就会将这一颗星球焚烧，但是星灵不可能将星球上的人类救走，那么他最终还是要成为种族屠.杀的凶手。而现在，列克星敦不仅救出了玛·萨拉上的人类，而且还消灭了上面的异虫，这帮塔萨达尔解决了很多的问题。
　　“塔萨达尔，异虫是和平的威胁，所以不用感谢，如果不是为了保留这颗星球，否则还不需要这么麻烦。”
　　列克星敦说这句话的时候，这让塔萨达尔和雷诺都一惊，难道列克星敦拥有摧毁一颗星球的能力？但是看到列克星敦并没有说，塔萨达尔也没有问，而是与列克星敦继续对话。
　　此时看着列克星敦和塔萨达尔在对话，雷诺也在暗暗的观察。很明显面前的塔萨达尔就是那支黄金舰队的指挥官，这些外星人要干什么？雷诺这时候想起来，自己的上司似乎也是外星人，而这时候塔萨达尔的一个问题让雷诺立刻集中了注意力，因为塔萨达尔问道：
　　“请问，你到底来自于哪里？”
　　在悄悄观察了半天之后，塔萨达尔对列克星敦充满了疑问。
　　首先从科技水平来说，塔萨达尔对列克星敦的评估也是高高低低的不断变化。在看到列克星敦的第一眼，因为列克星敦的战舰非常大，星灵只有3艘飞船的体积能够超越列克星敦，所以最开始星灵认为列克星敦的科技水平应该不低。
　　但是随着列克星敦派出了地面部队，2B小姐姐和其他无人兵器使用的武器威力比泰伦帝国的主战装备还要弱一些，这让星灵怀疑自己是不是评估错了列克星敦的实力，而列克星敦号也不过是一个看起来威武，但是实际上是一个一戳就破的气球？
　　不过随着列克星敦使用反物质炸弹和重型真空内爆弹消灭异虫，加上列克星敦暗示自己拥有摧毁一颗星球的能力，星灵又将列克星敦拉升到了和自己相当的水准，毕竟这种武器星灵虽然也有，但是星灵却已经封存在了地下，短时间内根本拉不出来。
　　最重要的是，塔萨达尔非常怀疑列克星敦是一个机械文明，而列克星敦很可能是一个机器人，这才有了他的疑问。
　　“我的来历么？”
　　列克星敦看这面前的塔萨达尔，然后又看了一眼充满好奇的雷诺，列克星敦缓缓的张开了她的红唇说道。
　　“我曾经是舰娘们最忠实的朋友，是先驱文明的噩梦，是海雾舰队的引导者，是得到英雄称号的星际元帅，是流浪星球的拯救者，我是列克星敦号，这艘战舰就是我，而我就是这艘战舰。”
　　当列克星敦报出一大堆令人不明觉厉的称号时候，塔萨达尔和雷诺听得都有点晕，但是在列克星敦说道她就是列克星敦号的时候，之前已经听列克星敦说过一次的雷诺还好，塔萨达尔露出了一副果然如此的表情。
　　之前他就怀疑过列克星敦是机器人，虽然现在得到的结论有所不同，但是实际上也差不多嘛。虽然战舰不是机器人，但是谁规定了机器人就必须是人型的外形？也可以是一艘战舰嘛，大不了称之为机器船。
　　在弄清楚了列克星敦的身份后，塔萨达尔也没有继续留下来，而是表示自己还要去追踪异虫的下落，就不再多说了，然后就率领星灵的舰队迁跃离开。
　　“舰长，你真的是这艘战舰？那么这个上将的军衔是用来掩人耳目的么？这个身体也只是一个机器人么？”
　　塔萨达尔离开的时候，雷诺立刻开口问到，之前虽然有所了解，但他还是没有弄懂面前的列克星敦和这艘战舰的关系，然后又上下打量了一下列克星敦，觉得这个身材还是太顶了，而且非常吸引他的眼球。虽然列克星敦并没有做出任何诱人的动作，衣服也是穿戴的非常整齐，但是她的身材太作弊了，都不需要什么动作，都散发着诱人的气息。
　　“雷诺，如果你不想要眼睛的话，你可以继续用这种老色批的眼神看过来！或者如果你变成女性的话，我倒是可以允许你这么看。”
　　先是警告了一下雷诺，雷诺立刻站直了身体，眼睛看向了天花板不敢直视列克星敦，而列克星敦继续说道：
　　“另外，我说过我是机器人么？我虽然是一艘战舰，但是无论是战舰还是我的这个身体，都是本体，准确的说，我是舰娘，我有空在向你解释什么是舰娘。另外，我不仅是上将军衔，还是太空军司令，至于是哪里的太空军司令……有机会再告诉你，放心吧，我只会帮助无辜的人类，特别是平民，不会帮助联邦助纣为虐。”
　　列克星敦的话让雷诺松口气，他最害怕的是自己选择背叛了联邦选择列克星敦之后，列克星敦也和联邦一样，还是会让普通人遭受到灾难。但目前看来，列克星敦和腐朽的联邦不一样，是一个值得辅助的人。
　　“那么，舰长，请问下一步有什么指示！”
　　雷诺郑重的敬礼说道，如果说之前他只是混不下去来投靠列克星敦的话，那么现在就是真心的打算辅助列克星敦将异虫消灭，拯救这些普通人，至于列克星敦身上的秘密，他相信终有一天自己会知道的。并且列克星敦是一个大美人……雷诺想到这里，立刻抬起头看向了天花板，非礼勿视。
　　“先不急，有个老熟人找你，先见见他吧！”
　　列克星敦说完的时候，雷诺就看到大屏幕上出现了杜克中将的身影，而杜克中将也看到了一旁的列克星敦，然后杜克中将表情就变得复杂了。
　　本来他是来找雷诺的，向他宣布他被逮捕的命令，然后再派人将他抓起来并且关进监狱。但是这时候看到列克星敦站在雷诺的身边，并且一副要护住雷诺的模样，杜克中将犹豫了一下后，然后说道。
　　“列克星敦上将，非常感谢你消灭了异虫。”
　　杜克中将有些不情愿的说道，他还能怎么办？他他亲眼见识了列克星敦的实力，他不认为自己有能力击败列克星敦，双方的差距就好像大象和蚂蚁一样。并且列克星敦还救下了这么多人，除了焚烧了整个星球之外，并没有对联邦流露出什么敌意，所以他还能说什么？难道要将列克星敦视为是恐怖分子么？雷诺已经背锅了，他不想找麻烦，联邦也不想找麻烦。
　　于是也没有说什么要逮捕雷诺的话，杜克中将在感谢了列克星敦之后，原本想要询问列克星敦他到底是什么身份，但是列克星敦却主动开口。
　　“杜克中将，我会将玛·萨拉上的幸cun者运输到联邦的地区，希望你能够接收！”
　　在说完这句话之后，列克星敦都没有等杜克中将同意，她就断开了通讯，并且对一旁的雷诺说道：
　　“雷诺，杜克原本是打算逮捕你的，理由是你给外星人当带路党，给玛·萨拉带来了灭顶之灾，但是估计因为我的原因，他才没有说吧。”
　　列克星敦的话让雷诺露出了气愤的表情，如果不是泰伦联邦见死不救，玛·萨拉怎么可能会沦陷！而且还将自己栽赃成摧毁玛·萨拉的罪魁祸首，这怎么不让雷诺生气。
　　“这个联邦，已经成为了一个腐朽的存在，他们只是打算将自己的军事力量用于内战，根本不打算拯救无辜的人！”
　　雷诺看穿了联邦不愿意和异虫正面作战的打算，因为在联邦看来，这些地方都是偏远地区，而且都还不服联邦管教，是一群刁民，不如保存实力丢给异虫，还能顺带消除异己。想到这里，雷诺内心已经产生了推翻联邦的想法。
　　“那么，你打算推翻这个腐朽的政权么？联邦内还有其他反对联邦的军事力量么？”
　　列克星敦对雷诺问道，然后上下打量了一下雷诺，在列克星敦的记忆中，雷诺后来加入了被称之为克哈之子的反联邦武装中，成为了克哈之子首领蒙斯克的手下，但是现在雷诺已经被自己截胡了，那么蒙斯克还会出现么？
　　“如果要说的话，联邦内最有名的就是克哈之子，克哈之子由克哈上的幸cun者组成，首领是阿克图尔斯·蒙斯克，之前乔·萨拉上就发生了由克哈之子引发的叛乱，是联邦最头疼的组织。”
　　雷诺向列克星敦介绍了克哈之子和蒙斯克，然后列克星敦就对雷诺下达了一个命令，这也是她考验雷诺的第一个任务。
　　“想办法联络上他们，我要见蒙斯克！”
　　列克星敦之所以这么说，并不是她真的要去见蒙斯克，而是蒙斯克的旗舰就是休伯利安号，也就是她的任务目标！
　　休伯利安号原本是泰伦联邦的战舰，但是被蒙斯克俘虏成为了他的旗舰。后来在雷诺识破了蒙斯克的真面目之后选择离开蒙斯克，在这个过程中，雷诺坚决贯彻了孙一峰的换家战术，成功的把休伯利安号偷走了。
　　而现在雷诺已经到了自己的手下，休伯利安号还在蒙斯克手中，所以列克星敦要见见蒙斯克的目的是想要研究一下到底怎么才能算完成任务。
　　列克星敦的任务是研究人类、星灵和虫族的三艘战舰，但是怎么算研究？是要派遣人员上去里里外外的研究算研究，还是摧毁了对方之后对残骸的研究算研究，或者说是只要上去随便看看就能算是研究，列克星敦并不清楚，系统也没说。
　　所以为了弄清楚这一件事情，休伯利安号作为三艘战舰中最弱的一艘，是一个非常合适的研究对象。
　　“舰长，这不是问题，就交给我吧！”
　　曾经闯荡江湖多年，雷诺接触过各类三教九流，自然也懂得如何找到克哈之子，更何况此时列克星敦在这里闹出了这么大的动静，克哈之子很可能已经注意到了列克星敦，联络上他们并非难事儿。
　　果不其然，当雷诺通过列克星敦号上的通讯设备对外发射了一些信号之后没多久，来自于蒙斯克的信号就传来了，他愿意亲自前来与列克星敦见面，而见面的时间是位于星系边缘的地区，时间是几天之后。
　　“这么快？”
　　列克星敦有点惊讶的说道，从雷诺开始操控通讯装置开始到蒙斯克发回了信息，整个过程不是只有十几分钟罢了，雷诺就搞定了这些事情？
　　而且此时的蒙斯克也算是一个枭雄，竟然愿意亲自前来与列克星敦见面，这样的胆量让列克星敦不得不刮目相看，他就不怕自己动手把他做掉么？此时列克星敦的确有这样的想法，但看着一旁的雷诺，列克星敦决定先放过蒙斯克。
　　雷诺的表现实在是太优秀了，不愧是未来能够在人族、星灵和虫族三族中都能混得开的人，这份交际能力简直就是逆天，让他成为自己的助理，列克星敦感觉自己完成任务会比较的轻松。
　　“舰长，我有一个请求。”
　　在列克星敦面前好好表现了一下之后，雷诺这时候提出了一个请求。
　　“舰长，我希望能够让我的那批兄弟都能留下来！”
　　雷诺口中的兄弟正是他在玛·萨拉组建的民兵队伍，这个队伍虽然是民兵，但是都经历过实战，战斗力并不弱。而列克星敦号上虽然有很多的无人兵器，但是雷诺也发现了，这些2B机器人的智能还没有真正达到人类的水平，遇到负责的情况还是无法做出自主的选择，所以需要人类的带领才能发挥出最大的作用。
　　“舰长，如果能让我的好兄弟和2B机器人配合，可以发挥很大的作用，特别是可以作为一支精锐力量执行特种作战任务！”
　　雷诺很有信心的说道，他相信在自己的条件下，他可以打造出一支战斗力超强的作战部队，这支作战部队能够完成普通部队无法完成的任务。
　　“没问题，不仅是你的好兄弟，你还可以招收更多的人……人数就暂定为5000人吧，另外还需要什么么？”
　　列克星敦想了想，给了雷诺5000人的部队，按照星际的游戏来说，那就是5000人口啊！
　　“最好能有一艘战舰，机动性能要好，火力支援能力要强。另外还需要这些人的武器装备，最好是最新式的武器装备！虽然我不想说，舰长，你的无人兵器如果交给人类来操控，还是弱了一些，还需要改进，所以最好能找来一些工程师。”
　　雷诺吐槽了一下列克星敦的无人兵器战斗力，如果不是靠着AI优秀的火力分配以及高超的精度，列克星敦的无人兵器恐怕难以有效的对付异虫部队。
　　“我的舰体上有20艘舰载舰，你可以挑选2艘。另外其他的武器装备，你自己想办法找人吧，实在不行就去抢一些！我会让2B配合你。”
　　列克星敦并不是一个抓住权力就不放的人，该放权给有能力的人时，列克星敦就会果断的放权，所以对雷诺非常的信任，列克星敦直接交给了他两艘舰载舰的指挥权。当然列克星敦也不担心雷诺会将自己的战舰偷走，因为列克星敦拥有对舰载舰的绝对控制权，哪怕是一枚炸弹她都能操控，如果雷诺有什么不轨企图，列克星敦能够第一时间制止，就算他想要自爆都做不到。
　　“好的，舰长！”
　　雷诺敬礼之后，接着又提出了一个疑问，这个疑问关于星灵。
　　“星灵，到底是怎么样的文明！”
　　从星灵的黄金舰队来看，星灵的科技比人类强很多，而且有一种高高在上的态度，雷诺想要知道星灵对人类到底是什么态度？
　　“星灵是一个强大的文明，在巅峰的时候是银河系最强大的文明，不过现在衰落了。但是瘦死的骆驼比马大，星灵对其他种族的态度一直都很高傲，一副高高在上作为神的模样，是一个自命不凡的种族。”
　　列克星敦的解释让雷诺对星灵有了一些了解，随后又问道。
　　“那么舰长，你真的有摧毁一个星球的能力么?”
　　之前列克星敦暗示过这一点，但并没有明示，雷诺同样很好奇。
　　“没错。”
　　列克星敦打了个响指，随后在雷诺的面前出现了列克星敦号战舰的全息投影画面，随后投影的画面进行了切换，两种武器的画面出现在雷诺的面前。
　　“Q弹，一种超级反物质炸弹。”
　　“黑洞炸弹，一种能够制造黑洞的武器。”
　　“这两种武器都能一击摧毁一个星球，不过这种武器的威力太大了，而且非常的珍贵，在非必要的情况下最好还是不要使用，特别是不要炸毁生命星球。”
　　列克星敦已经无视掉自己曾经炸毁两颗生命星球的事情，反正别的宇宙的事情……和星际争霸的世界又有什么关系呢？
　　看到这两种武器，雷诺感觉到了一种窒息感，这是他见过的最强武器。
　　“我没有问题了，舰长，我现在去找我的好兄弟，我相信他们都会同意的。”
　　雷诺敬礼后就转身离开了，随后就去寻找自己的好兄弟了。
　　接下来，列克星敦操控战舰离开了玛·萨拉的轨道，将自己舰体内的玛·萨拉幸cun者运输到了杜克中将控制的安全地区。在移交这些幸cun者的时候，杜克中将亲自来了，但是却是一副臭着脸的表情，因为列克星敦让雷诺去负责移交幸cun者的工作。
　　此时联邦已经宣布雷诺是恐怖分子了，但是他现在却不能逮捕雷诺，因为列克星敦号的武力威慑让他不敢轻举妄动，所以只能眼睁睁的看着雷诺在自己面前不断的晃悠，甚至还当着他的面在那劝说一些联邦军人脱离联邦，跟随他闯荡。
　　这种当着他的面挖自己的人的行为，实在是太嚣张了，杜克中将最后实在是看不下去了，用最快的速度结束了幸cun者的移交工作之后，杜克中将就赶紧让雷诺滚，而雷诺也是笑呵呵的离开了。只不过在雷诺离开之后，杜克才发现自己有几百人的陆战队不见了，连着他们消失的还有相应的武器装备，在查询了一番后，才发现他们都被雷诺忽悠走了，杜克这一下简直要气炸了。
　　可气炸了又有什么用？列克星敦号已经迁跃离开，想要追也已经追不上了，所以只能在那无能狂怒，杜克立刻就将列克星敦的行为上报给了联邦，但是联邦却装死了，就好像列克星敦根本不存在一样，这一下杜克更加气炸了，现在的联邦简直就是废物！跟着这么一个废物zheng府，还有前途么？杜克自己都冒出了干脆提桶跑路的想法。
　　在完成了幸cun者的交接工作之后，她已经操控战舰来到了星系边缘，这里是一片小行星带，依托小行星的掩护，列克星敦隐藏了自己的踪迹，没有被联邦军队发现，因为她要在这里会见蒙斯克。
　　“来了！”
　　探测到了一股迁跃的信号，列克星敦明白蒙斯克到来了，随后她就看到一艘战舰出现在自己附近，这艘战舰就是休伯利安。作为蒙斯克的旗舰，休伯利安比一般的巨兽级战列巡洋舰长一倍，长度接近1000米。位于舰艏的巨炮叫做大和炮，是人类战舰中最强大的武器。
　　“算是一艘漂亮的战舰。”
　　列克星敦感慨的说道，随后她看到一艘飞船从休伯利安号上向列克星敦号飞来，这是蒙斯克按照之前的约定亲自来拜访列克星敦。于是列克星敦就带着雷诺来到了位于战舰最上方的停机坪，而蒙斯克的运输机也按照指示降落在了停机坪上，两个人从运输机上走了下来。
　　走在前方，拥有一脸大胡子，身材高大的人正是蒙斯克，看起来拥有一副枭雄的气质。而他的身边是一个有着一头红发的女性，她身上穿着轻质的幽灵特工装甲，身上荡漾着强大的灵能，而她就是凯瑞甘，未来的刀锋女王，雷诺的老婆。但是现在，凯瑞甘还只是蒙斯克手下的二把手，甚至还不认识雷诺。
　　
　　“……”
　　这时候悄悄转头看了一眼雷诺，在原本雷诺和凯瑞甘第一次见面的时候，雷诺是一副老色批模样，但是这一次，列克星敦发现雷诺竟然没有丝毫的情绪变化，似乎凯瑞甘在他看来只是一个普通女孩罢了。
　　
　　“难道是天天看2B小姐姐免疫了？也有可能是看自己免疫了……我这是不是把你的老婆弄没了？”
　　列克星敦心想道，然后走上前。
　　“我是蒙斯克，克哈之子的领袖。”
　　“我是列克星敦，列克星敦号的舰长！”
　　列克星敦与蒙斯克握手了。

第304章:雷诺的老婆又回来了 8000字 47/60
　　“这是一艘很不错的战舰！”
　　这是蒙斯克对列克星敦说的第一句话，作为一名反叛军的首领，蒙斯克第一眼就看对列克星敦号巨大的身躯所吸引了，甚至还有些迷恋，因为列克星敦号的强大。
　　蒙斯克原本是一个热衷于挖矿的年轻人，但是联邦为了镇压殖民地的叛乱，派出了三名幽灵特工将他的全家都杀光了，这个行为导致了他对泰伦联邦产生了巨大的仇恨，加上后来联邦对克哈的屠杀，所以才会率领克哈之子不断的在联邦内掀起反叛的浪潮。
　　而作为克哈之子的领袖，他也很清楚联邦之所以还没有被推翻，那是因为联邦的军事实力，特别是太空舰队非常强大。如果不能击败联邦的太空舰队，那么反叛军就不可能真正的推翻联邦的统治，任何抵抗力量都会被粉碎，这是反叛军始终无法绕过的一道坎。
　　而就在看到列克星敦号的时候，哪怕并不知道列克星敦号的性能，但是从她的体积上看，蒙斯克就能知道这艘战舰的实力非常强。一眼望去，作为列克星敦号的停机坪之一，这里停靠着数百架各类战机，仅仅是这些战机就能在宇宙战中发挥出不小的作用，更别说列克星敦号本身的火力就很强。这时候蒙斯克估算了一下自己的休伯利安号和列克星敦号的差距，这差距实在是太大了。
　　而且之前他也已经得到了一些情报，那就是列克星敦击败了玛·萨拉上的异虫，并且还将联邦的杜克中将逼退，也就是说，泰伦联邦根本不敢对列克星敦下手。
　　此时蒙斯克内心已经有了一些想法，如果能够获得列克星敦号的战力，那么对推翻泰伦联邦会有巨大的好处，于是他决定想要将列克星敦拉倒他的战车上。
　　不过这时候蒙斯克低头看着面前的列克星敦，内心也有点疑惑，因为列克星敦看起来太年轻了。而且还习惯稍稍化一个淡妆的列克星敦看起来实在是漂亮过头了，配合她身上的军服，看起来有点吸引人。所以列克星敦与其说是一名战舰的舰长，还不如说是某种情趣play，这时候蒙斯克都在考虑列克星敦是否是一个合适的联姻对象。不过蒙斯克已经结婚生子了，而且他也知道，如果自己提出这样的要求，可能列克星敦会暴走，所以也就是想想就过去了。
　　随后蒙斯克又注意了一下列克星敦身上的一套灰色的上将军服，军服上没有明显的标志，看不出是哪个国家的军服，这让他看不出列克星敦的来历。但是可以看出这一身军服并不是什么低质的山寨货，而是一套经过精心裁剪，用料也很高级的制服，看起来并不简单。
　　“这当然是一艘令人骄傲的战舰，6200米，空重5亿吨，是一艘优秀的战舰，战斗力非凡，还是所有士兵眼中的梦中情人。”
　　列克星敦略带骄傲的说道，毕竟这艘战舰就是她自己，她当然要好好的炫耀一下，而且这也是向蒙斯克展示自己的实力。于是就在这么一顿商业吹捧之后，蒙斯克才对列克星敦和雷诺介绍了一旁的凯瑞甘。
　　“这位是凯瑞甘，是我的副手，也是一名优秀的幽灵特工。”
　　“这位是雷诺，曾经是玛·萨拉的治安官，现在是我的舰长助理！”
　　列克星敦同样对蒙斯克介绍了一旁的雷诺，然后内心在吐槽，蒙斯克也藏得太深了。
　　对于蒙斯克来说，凯瑞甘是他的杀父杀母仇人，虽然当然凯瑞甘处于被洗脑的状态，但是他从来就没有放下对凯瑞甘的仇恨，而且隐藏的很深。而在后来，蒙斯克将凯瑞甘从联邦的实验室中救出来之后，并没有直接杀死凯瑞甘，反而是看中了凯瑞甘作为联邦最强灵能者的能力，将她收入麾下，让凯瑞甘替他卖命，并且还没让凯瑞甘知道自己恨她。
　　要知道作为一名幽灵特工，凯瑞甘能够通过灵能探查到别人的想法，知道对方在想什么，但是在蒙斯克面前，凯瑞甘从来没有发现过蒙斯特内心的仇恨，所以直到凯瑞甘被蒙斯克背叛丢到了虫群之中，凯瑞甘才知道蒙斯克一直在恨她。
　　在结下了梁子之后，最后化身成为刀锋女王的凯瑞甘在雷诺的帮助下将蒙斯克杀死，而现在三个人就在一起，一副其乐融融的样子，实在是……孝死列克星敦了。
　　不过这时候蒙斯克还没有暴露出自己的野心，所以凯瑞甘对蒙斯克还是一副忠心的模样，而一旁的雷诺对蒙斯克的感官也很不错，感觉蒙斯克是一个做大事的人物。而此时，雷诺也注意到了蒙斯克身边的凯瑞甘，虽然长得也算是漂亮，但是比起自己的舰长列克星敦差远了。
　　如果是过去，凯瑞甘站在雷诺面前，雷诺那肯定要想入非非啊，毕竟玛·萨拉这么一个穷乡僻野的地方，根本就没有几个美女。但是在列克星敦面前，凯瑞甘看起来就平平无奇了，像一个土妹子，就算不和列克星敦相比，那些2B小姐姐比凯瑞甘长得也要好看，雷诺是不会心动的！
　　说着，雷诺偷偷瞄了一眼凯瑞甘，仔细看看好像又还可以？
　　而就在这时候，似乎是感觉到了雷诺的想法，凯瑞甘抬起头看了一眼雷诺，然后忍住了暴打一顿雷诺的想法，现在是双方会谈的时候，自己要冷静！
　　不过既然是会面，四个人自然也不会这么傻乎乎的站着，于是在列克星敦的示意下，让凯瑞甘和雷诺在外面等待，蒙斯克和列克星敦来到了一处小房间中，随后列克星敦直接开门见山的说道。
　　“蒙斯克，你想推翻这个腐朽的联邦！你想做皇帝！”
　　列克星敦直接说出了蒙斯克内心的想法，但这并不是什么秘密，对蒙斯克有了解的人都知道，他一直想要将泰伦联邦推翻，让自己成为至高无上的皇帝。而面对列克星敦的质询，蒙斯克并没有否认，反而还点头了。
　　“没错，我要成为泰伦的皇帝，因为只有我，才能将四分五裂的泰伦整合起来！”
　　蒙斯克这时候开始向列克星敦讲述自己的想法，甚至还发表了一番演说，不得不说，他是一个非常优秀的演讲家。
　　在蒙斯克的描述中，因为历史上的各种原因，人类之间不断地内战并且进行无休止的斗争，这让人类变得四分五裂，人类的实力不断的衰弱。此时随着外星生物的出现，人类遭受到了巨大的威胁，如果人类依旧处于内斗之中，那么人类就会在外星生物的入侵下遭到种族屠杀，乔·萨拉和玛·萨拉上的事情会不断地在人类的殖民星球上上演。
　　所以蒙斯克认为，只有一个强有力的领导人才能将整个人类整合在一起，能够抵挡外星生物的攻击。
　　如果列克星敦不是知道蒙斯克到底是怎么样的一个人，那么她可能都要被蒙斯克蛊惑的神魂颠倒，最后把自己卖给了蒙斯克还给他数钱。可列克星敦知道，蒙斯克并不是那么一个纯良的人，所以她没有戳破蒙斯克内心的想法，因为她觉得蒙斯克目前还有利用的价值，至少在目前，蒙斯克还没有暴露出他的本性，在大家眼中，他还是一个为了推翻腐朽联邦的正义反叛军首领。
　　“我曾经受到过一个人的委托，他希望我能够帮助联邦的人类，我也认为腐朽的联邦政府已经无法保护好普通人的安全了，所以我也觉得推翻联邦的统治比较好，如果一个人能够让这里的人过上安全、平稳又富足的生活，我不介意谁作为这个统治者。”
　　列克星敦忽悠着蒙斯克，接着说道：
　　“我希望我们能够开展合作。”
　　在列克星敦说出希望合作之后，这也是蒙斯克所希望的，而且蒙斯克从列克星敦的话语中听出，列克星敦并没有想要控制泰伦的想法，所以算是松了一口气，毕竟和一个强大的合作者合作，最需要担心的就是自己会不会被对方吃掉。
　　但就算列克星敦这么说，蒙斯克并没有完全相信列克星敦，第一是他和列克星敦是第一次见面，双方还没有那么的信任。第二是蒙斯克还有些忌惮列克星敦，毕竟列克星敦的军事实力远超他，如果列克星敦最后反悔要做女皇，蒙斯克并没有击败列克星敦的信心。
　　“那么，我们应该如何开展合作？”
　　蒙斯克将皮球踢回到了列克星敦这，而列克星敦直接说出了之前就考虑好的事情。
　　“很简单，我缺少的是情报，所以你给我提供我想要的情报，而我负责打击。”
　　列克星敦说的很简单，而蒙斯克也没有多追问，而是立刻就同意了，毕竟双方目前的情况，不适合约定什么详细的合作计划，反而这种粗狂的口头约定更加合适。
　　而在达成了这个协议后，列克星敦突然提出：
　　“那么，为了见证我们之间合作的友情，我们一同参观一下这艘漂亮的战舰吧。”
　　“非常荣幸。”
　　于是两人很快就离开了房间，只不过在出来的时候，列克星敦就看到凯瑞甘正瞪大了眼睛看着雷诺，而雷诺似乎显得有点无辜，不知道两人之间发生了什么事情。
　　“等下再说！”
　　凯瑞甘似乎是恶狠狠的对雷诺说了一句，雷诺然后用一副我是无辜的表情看着列克星敦，表示自己没有招惹凯瑞甘，对此列克星敦眨了眨眼睛，这两人……难道又擦出火化了？
　　在原本的剧情中，雷诺和凯瑞甘是一对恋人，列克星敦并没有想要拆散两人的想法，毕竟这两人算是很合适的一对。但是列克星敦虽然不会刻意去拆散两人，但她也不会刻意去撮合两人，更不可能因为两人的爱情而影响到自己的任务。
　　于是毫不留情的将雷诺挖到了自己的手下，列克星敦本以为在自己破坏了雷诺和凯瑞甘之间的接触之后，两人将难以产生爱情的火花。但是目前看来，两个人虽然只是第一次见面，但两人却还是出现了一些激.情，就是不知道到底发生了什么事情。
　　而蒙斯克对此表示了无视，于是列克星敦也就没有多说，而是带着蒙斯克对自己的战舰进行了参观，并且蒙斯克被震惊了。
　　最初蒙斯克看到列克星敦号的时候，以为这是一艘普通的战舰，只不过是巨兽级战列巡洋舰一样，拥有各种武器和飞机罢了，只是列克星敦号的更大、更多罢了。但是在列克星敦带着他到处参观，特别是来到停泊着舰载舰的船坞时，蒙斯克知道他大大低估了列克星敦号的实力。
　　舰载舰这种事情，蒙斯克根本就没想到竟然还有这样的操作，并且列克星敦装备的可不是什么小型战舰，而是一艘艘200万吨级的战舰，每一艘的长度都要比联邦的巨兽级战列巡洋舰要长，只有作为旗舰的休伯利安才能与之相提并论。
　　但是虽然长度相当，但蒙斯克却不认为休伯利安就能和列克星敦的一艘舰载舰作战，因为他发现，列克星敦的战舰除了拥有厚重的装甲之外，还拥有护盾技术。
　　泰伦联邦曾经投入了巨大的资源研究护盾技术，但是直到现在都没有任何结果，所以只能不断地加强战舰的装甲来满足战斗需要，比如说巨兽级的装甲就已经增加到了10米厚，但依旧不够用。
　　所以蒙斯克发现自己的旗舰只是对方的舰载舰，双方的差距比自己之前估计的还要大，蒙斯克开始觉得和列克星敦合作是一件危险的事情了。
　　除了舰载舰之外，蒙斯克也发现了列克星敦号上的人很少，除了雷诺和他率领的50块钱好兄弟之外，蒙斯克就只看到了那些2B小姐姐。一开始他还没有注意到2B小姐姐身上的异样，但是后来发现为什么列克星敦号上有这么多女性船员？蒙斯克这才注意到这些2B小姐姐实际上是机器人。
　　这个发现让蒙斯克又产生了一丝警惕，但是他还是装作很正常的问道：
　　“这些都是机器人么？”
　　“没错，2B型智能战斗机器人，而且也负责战舰上的一些工作。”
　　列克星敦开口说道，说话的时候一挥手，一名2B小姐姐走了过来并且给蒙斯克展示了一下作为机器人的各种能力，这么一个高智能机器人让蒙斯克很惊讶，这种技术同样是泰伦联邦不存在的技术。
　　接着，蒙斯克又参观了列克星敦的其他地方，但是重要的保密区域，列克星敦是不会带他去的，毕竟一旁有凯瑞甘在。作为蒙斯克目前的副手，凯瑞甘对他还是忠心耿耿的，所以难保凯瑞甘不会使用灵能窃取一些情报，列克星敦不想多事儿，更何况列克星敦还有其他的目的。
　　在列克星敦带着蒙斯克参观了列克星敦号之后，她突然对蒙斯克提出了一个要求。
　　“对了，你难道不邀请我前往休伯利安上进行参观么？作为一名绅士，不是应该主动邀请淑女么？”
　　列克星敦总算是说出了自己的目的，之所以要带着蒙斯克走遍列克星敦号，就是为了能够去休伯利安号上。而听到列克星敦的请求，蒙斯克楞了一下，但还是立刻点头同意了。
　　“作为一名绅士，但是会邀请一名淑女。列克星敦女士，请问您要参观一下我的战舰么？”
　　“非常荣幸。”
　　“那么，就让我提前回去做一些准备。”
　　于是蒙斯克和凯瑞甘就搭乘他们过来的运输飞船返回了休伯利安号上，而列克星敦目送他们离开之后，她立刻对身边的雷诺问道，准确的说是开始八卦问道：
　　“你刚刚和凯瑞甘之间发生了什么？”
　　列克星敦的话说出来之后，雷诺似乎有点尴尬，然后头微微的扬起没有说话，似乎是打算蒙混过关。
　　“你对凯瑞甘有想法了？”
　　列克星敦直接点出了雷诺的心思，看到雷诺没有否认，列克星敦露出了一副嫌弃的表情。
　　“你每天在我身边，难道我比凯瑞甘要差？从身材到美貌，我都秒杀她！”
　　“舰长，我怎么敢对你有非分的想法！”
　　雷诺急忙解释说道，然后内心在那嘀咕，之前他只是多看了列克星敦几眼，然后就被列克星敦警告了，而且还有了变性的风险，这让他更加不敢对列克星敦有什么特殊想法了，他还不想从捅人变成被捅的那个。
　　“那么，船上有这么多的2B小姐姐，这些2B小姐姐不好看么？而且我都分给你这么多2B小姐姐了，你竟然还不满足！”
　　听到这里，雷诺更加急了。虽然2B小姐姐很养眼，但她们只有一个外皮啊！内部是金属骨骼，外部是伪装用的皮肤，2B小姐姐除了作战功能之外并没有其他功能，数百斤的身体是人能够承受的了的么？而且2B小姐姐还被写入了要暴打色狼的程序，不仅是雷诺，很多他50块钱的好兄弟都被2B小姐姐暴打过。
　　“我是一个正直的人，是不可能对我的战友2B做出污秽的事情！”
　　雷诺一副发誓的模样说道，看着他这个模样，列克星敦如同时是焕然大悟一样，然后一副我懂得表情。
　　“所以你就对凯瑞甘发情了。”
　　这一次雷诺真的是急了，虽然他是一个老色批，但是并不意味他就能接受这么一个老色批的称呼，但是他却又说不出口刚刚到底发生了什么，于是就想随便找个借口，但是他想起列克星敦一样是有灵能的。
　　“舰长，我刚刚只是将她和你比较了一下，她的身材和容貌远远比不上你，然后被她感知到了我的想法，接着她就生气了。”
　　雷诺最终还是说出了刚刚发生的事情，只不过是将两人对比了一下，然后内心想着凯瑞甘远不如列克星敦的想法，可没想到凯瑞甘竟然感知到了雷诺的想法，于是这才有了之前的那一幕。
　　“你是要笑死我。”
　　列克星敦没想到竟然是这样的事情，于是也就不再去深究了，她觉得如果自己再去揶揄自己的助理，可能他要抗议离开了，这么一个好用的助理，列克星敦才舍不得翻开。
　　“那么，现在轮到我们去休伯利安号了，我们一起去。”
　　如果列克星敦是一个普通人的话，雷诺自然会阻止列克星敦的行为，因为他无法确定蒙斯克的信誉度，按照列克星敦的美貌，搞不好就被留下来当压寨夫人了。但是雷诺知道列克星敦根本就不是一个普通人，就算是整艘休伯利安号都打不赢列克星敦一个人，所以雷诺自然不会阻止，如果蒙斯克有什么不轨企图，那雷诺就能看好其。
　　于是两人就登上了一艘属于列克星敦号的运输飞船，飞船搭载着两人来到了休伯利安号上。和之前蒙斯克到访列克星敦号上，可列克星敦号上没有任何欢迎的人群相比，在列克星敦来到休伯利安号之后，蒙斯克组织了一批人在这里欢迎列克星敦，一副非常热烈隆重的模样。
　　不过对此，列克星敦没有多废话，在与蒙斯克客套了几句后，列克星敦让蒙斯克带着自己对休伯利安号进行了参观。
　　作为曾经泰伦联邦的旗舰，休伯利安号虽然不弱，但比起列克星敦号来说，上上下下都没有什么地方比较出众，所以最后蒙斯克着重介绍了休伯利安号的主武器，也就是大和炮。
　　从理论上说，休伯利安号的设计思路就是先设计了这门大和炮，然后再以这门大和炮为核心设计了这艘船，所以巨兽级战列巡洋舰的外形才会看起来有些奇奇怪怪的。不过也不愧是以大和命名的主炮，这门主炮的威力非常强。
　　“大和炮的威力在联邦中是最强的火炮，利用磁场将一颗核弹爆炸的威力束缚并且发射出去，最终击破敌人，能够抵挡大和炮一击的飞船非常少。”
　　蒙斯克本来是想说没有飞船可以抵挡大和炮的攻击，但是想到列克星敦号巨大的舰体以及列克星敦号的护盾，蒙斯克就没有那么自信了，于是就将没有改成了非常少。
　　“这样的武器，应该用于和外星生物的战斗中，而不是用在内战之中。但是如果能够加快内战的结束，那么就要拼命使用。”
　　列克星敦评价了一下大和炮说道，虽然比威力，列克星敦有威力更大的武器，而且种类还不止一种。但是如果是相同体积下的威力，列克星敦没有一门主炮的威力能够超过大和炮，所以列克星敦感觉巨兽级战列巡洋舰也并不是毫无用处，自己可以借鉴大和炮的设计思路对自己的武器装备进行改进。而在这时候，列克星敦悄悄的在内心咨询了系统。
　　“系统，这样算研究么？”
　　列克星敦来到休伯利安号是为了弄清楚到底怎么样才算是研究，于是一路听着蒙斯克对休伯利安的介绍，列克星敦询问了系统，这一次系统可不像之前那样毫无动静了，而是给出了一个数字。
　　“13%,0%,0%.”
　　这三个数字代表着列克星敦对休伯利安、亚顿之矛和利维坦的研究进度，在刚刚蒙斯克对列克星敦的介绍中，列克星敦获得了13%的进度，但是在接下来的时间内，蒙斯克虽然带着列克星敦和雷诺参观了休伯利安号的里里外外，但13%的进度就没有变化了。看起来系统认为，列克星敦目前的行为并没有增加对休伯利安号的研究进度。
　　于是列克星敦明白如果想要进一步完成任务，那么只是简单的参观可能没用了，只有派出工程师对休伯利安号的里里外外进行研究才算是真正的研究，所以列克星敦在弄明白这一点之后，也就失去了对休伯利安号继续参观的兴趣。
　　那么接下来想要完成任务，就要想办法将休伯利安号骗/偷/抢到手，具体的方法不是重点，只要到手就行，于是列克星敦就看着身边的蒙斯克，然后开口问到。
　　“那么，蒙斯克，你接下来有什么计划么？有关我们的合作，有什么目标么？”
　　面对列克星敦的询问，而蒙斯克似乎早就想好了这件事情，所以在列克星敦询问的时候，蒙斯克也立刻说出了他的想法。
　　蒙斯克盯上了联邦的一个军事研究站，这个研究站同样位于这个星系。因为此时联邦军队被异虫弄得手忙脚乱的，军事研究站的防卫力量大大的削弱，可以趁机偷袭这里，夺取联邦的军事科技或者是秘密文件，不仅可以削弱联邦的实力，还能为下一步行动做铺垫。
　　袭击这样一个目标，原本不是一件容易的事情，但是因为异虫的原因，现在已经不是什么难事了。此时根据蒙斯克的观察，这个研究站并不大，守卫力量也很少，但作为双方的第一次合作，这样一个目标还是挺合适的。而且列克星敦知道，这个军事研究站并没有那么的简单。
　　这个军事研究站实际上是泰伦联邦用于研究异虫的研究站，并且在研究异虫的时候，泰伦联邦研究出了能够吸引异虫的灵能发射器，这种灵能发射器只要启动，那么异虫就会追随者信号的来源到达。
　　在未来，蒙斯克就是利用这种灵能发射器模拟出了异虫的信号，吸引异虫到达泰伦联邦首都，最终攻破了泰伦联邦首都的防线，而凯瑞甘就是在那一场战斗中被异虫抓走的。
　　知道这件事情的列克星敦微微点头，答应了蒙斯克提出的这个建议，毕竟要假装双方处于一个良好的合作氛围，盟友的第一个要求怎么能拒绝呢？更何况列克星敦打算让蒙斯克暴露出她的本性，让她能够有理由的，光明正大的将休伯利安号弄到手，所以列克星敦就对身边的雷诺说道。
　　“雷诺，你带着一批人，去将这个研究站攻占下来吧，记得注意，要多获取一些情报和图纸！”
　　列克星敦强调了一下说道，作为人精的雷诺立刻听明白了列克星敦的命令，随后转身就要返回列克星敦号带上一队人马去执行这个任务，但是蒙斯克拦住了雷诺。
　　“雷诺，稍等一下，让凯瑞甘也跟着你们吧，她是一名幽灵特工，能够帮你们很多忙！”
　　蒙斯克主动提出让凯瑞甘跟着的举动倒是让列克星敦意外了一下，但是列克星敦还是同意了，毕竟列克星敦虽然第一目标是完成任务，但是如果有乐子看的话，列克星敦也不在乎看看乐子。
　　“好的！”
　　凯瑞甘听到蒙斯克的命令，也没有拒绝，只是皱着眉头看着雷诺，然后转过头看了一眼列克星敦，凯瑞甘有点认命了，因为她的容貌和长相都无法和列克星敦相提并论，双方的差距可以用天差地别来形容。
　　“那么，我也要返回我的战舰了，蒙斯克，非常感谢你邀请我参观休伯利安号，这艘战舰我很喜欢。”
　　列克星敦笑眯眯的说着，蒙斯克莫名的感觉自己似乎被盯上了，但是这种感觉一瞬而逝，蒙斯克也就没有多想。随后看着列克星敦和雷诺离开，蒙斯克对身边的凯瑞甘说道：
　　“到时候要注意找找是否有灵能发射器的图纸，这个东西对能否推翻联邦统治至关重要。”
　　而几乎是在同时，列克星敦对雷诺说道：
　　“到时候，一定要注意偷偷的将图纸带回来，我感觉蒙斯克不怀好意，所有找到的图纸都给我看，不要随便给蒙斯克。”
　　于是就在双方都各有心思的情况下，列克星敦和蒙斯克的第一次合作开始了，只不过这时候，列克星敦想到：
　　“看起来，雷诺的老婆又回来了？”

第305章:盟友互坑是基本操作
　　袭击泰伦联邦研究站这种事情，对雷诺来说简直就是一件小事。
　　在返回了列克星敦号之后，雷诺清点了100人的好兄弟队伍以及500名2B小姐姐之后，列克星敦将一艘战列舰和一艘航空母舰交由雷诺指挥，雷诺就带齐人马出发了，其中还有凯瑞甘。
　　在蒙斯克的要求下，凯瑞甘将会配合雷诺执行着一次任务，所以此时的凯瑞甘穿戴者一身幽灵特工的专属战斗服，手上拿着一把大狙。
　　虽然凯瑞甘的装束和一旁的雷诺以及50块好兄弟差距巨大，就像是全副武装的重骑兵和拿叉子的农民一样，但是雷诺知道，凯瑞甘的战斗力是在场所有人最强的，毕竟幽灵特工都是灵能者，战斗力强大。
　　不过雷诺并不认为凯瑞甘凭借自己的战斗力就能为所欲为，毕竟幽灵特工最擅长的依旧是隐身潜入而不是正面厮杀，只要能够找到幽灵特工的踪迹，雷诺就能率领自己的好兄弟将其围杀，更何况现在还有2B小姐姐！
　　虽然平日里，这些2B小姐姐在飞船上做着一些日常工作，比如说扫地、做饭等等，但是只要一个命令，这些2B小姐姐就会成为一个个冷酷无情的杀人机器，并且战斗力非凡。
　　关于战斗力这件事情，可以从雷诺还有他的一群好兄弟被2B小姐姐当做色狼暴打可以看出来，这些人只要不穿上动力装甲，在2B小姐姐面前就是沙包。而就算穿上了动力装甲，也只需要几个2B小姐姐配合就能将一个人拿下，如果是动用武器的话，那就更亏了。
　　如果一个机枪兵需要50块钱的话，那么一个2B小姐姐的价格连10块钱都不需要，甚至2B小姐姐的枪法还要更强一些。雷诺曾经查看了一下列克星敦号内2B小姐姐的储备，甚至还亲自去仓库查看了一下，结果上百万的数字让雷诺有些自闭了，用雷诺当时的说法：
　　“如果你看到一眼望去，一个又一个的2B小姐姐整齐的在仓库内排列在那，你就不会考虑用数量击败2B的事情，毕竟生产一个2B比训练一个士兵要容易多了。”
　　不过还是第二次看到2B小姐姐，而凯瑞甘对这些手持武器的2B小姐姐产生了很大的兴趣，因为她不知道这些2B小姐姐到底有多强。
　　“这些机器人靠的住么？”
　　凯瑞甘对2B持有一种怀疑的态度，因为这些2B小姐姐看起来更像是某种拥有特殊用途的机器人而不是战斗机器人。
　　“放心吧，她们的战斗力绝对靠得住。”
　　雷诺拍了拍胸口说道，然后心里就想到了他自己被2B暴打的画面，而这个画面被凯瑞甘的灵能捕捉到了。
　　“……”
　　凯瑞甘对雷诺的评价是越来越低了，这个家伙就是一个老色批，难怪对自己没兴趣，原来平时都在调戏这些机器人。并且联想到之前雷诺将她和列克星敦相比的事情，凯瑞甘决定这次任务完成后就不再理会雷诺，这家伙靠不住！
　　雷诺这时候当然不知道到底发生了什么事情，这时候他已经做好了战斗的准备，因为两艘战舰即将完成迁跃到达目的地。
　　“迁跃完成！”
　　在两艘战舰迁跃完成的一瞬间，雷诺立刻下达了众多命令，包括但是不仅限于：
　　“开启电磁干扰。”
　　“摧毁通讯设施。”
　　“摧毁炮台。”
　　“陆战队出发！”
　　……
　　在命令下达的一瞬间，强大的电磁干扰开启，将周围的无线电信号全部封锁。随后战列舰上的主炮也先后将研究所区域的固定炮台和通讯设施摧毁，给负责登陆的陆战队清扫了障碍。
　　而袭击开始的一瞬间，基地内的守卫立刻就向附近的联邦军事基地请求支援，但是强大的无线电信号干扰了他们对外的通讯，更别说大型通讯设备都在第一时间被摧毁了，整个军事基地被切断了对外的联系。
　　而随着雷诺搭乘着运输机降落到基地内部，基地内的守军更是溃不成军。
　　一方面是伴随运输机而来的战机已经将基地外部轰炸了一遍，把守军的大型作战兵器摧毁。另外一方面是2B小姐姐一马当先的冲了出去，靠着不怕牺牲的打发，用精湛的枪法压制了守军的火力。
　　随后雷诺率领他的好兄弟登陆后，轻松的就将基地外部的守军彻底消灭，随后进入了基地内部，接着雷诺就没事了，因为基地内除了少数的科研人员之外，并没有什么战斗人员了，所以雷诺很轻松的就将整个基地占领了。
　　“已经撤离了么？”
　　雷诺有些疑惑的问道，这次任务实在是太轻松了，现在看来，根本不需要这么多人来执行，而且还出动了两艘战舰，实在是浪费。
　　“因为各地都出现了异虫，联邦正在收缩军事力量，所以这里自然兵力空虚！”
　　此时凯瑞甘解除了隐身出现在雷诺的身边说道，然后她熟练的拿出了一个硬盘，开始拷贝破解电脑上的数据。而雷诺这时候想起了列克星敦的嘱咐，那就是必须将各种数据带回来，不要随便给蒙斯克，于是雷诺眼睛一转，而这时候正好有2B小姐姐过来说道：
　　“这里发现了一只异虫！”
　　“凯瑞甘，那边发现了异虫，要不要过来看看，好像是联邦在研究异虫！”
　　雷诺说着，就拉着凯瑞甘前去查看那只异虫，凯瑞甘虽然非常关心自己的硬盘，但是她同样对异虫非常感兴趣，所以一下子就点头了。
　　“帮我看着硬盘！”
　　对在场的2B小姐姐说道，2B小姐姐点点头，于是凯瑞甘才放心的离开，只不过在她和雷诺离开的一瞬间，2B小姐姐先是拿出一个硬盘对这里的数据进行拷贝，随后入侵了凯瑞甘的硬盘中，给这个硬盘来了一个非常复杂的超级加密，而这一切都是在凯瑞甘回来之前完成的。

第306章:把你的枪压下去
　　“这是联邦在研究异虫么？”
　　凯瑞甘和雷诺在这个2B小姐姐的带领下来到了一处研究实验室，可以看到联邦抓住了一只异虫，而这只异虫也是雷诺曾经杀死过很多只的迅猛兽，也叫做小狗，是异虫最常见也是最弱的一种战斗单位，但是数量非常的庞大，而且动作极其的灵活，对人类士兵的威胁非常大。
　　“看起来，联邦早就知道了异虫的存在，并且在私下研究，只要将这个秘密揭发出来，那就能打击泰伦联邦的威望。”
　　凯瑞甘立刻对面前的画面进行拍摄，只要事后配合上一些相关的实验数据，那么就能让联邦的威望扫地，特别是联邦在知道异虫存在的情况下，还先后放弃了两颗殖民星球，这种行为会让其他殖民星球的人对联邦彻底失望。
　　“是的，挺好的。”
　　雷诺这时候正处于四大皆空的状态中，因为他要避免被凯瑞甘感知到自己内心的想法，所以什么都不想，处于一种大脑放空的状态，对于凯瑞甘的问话，自然是用敷衍的态度回答。好在这时候凯瑞甘正处于一种比较兴奋的状态，并没有注意到雷诺的异常。
　　随后一群人拍摄下了联邦研究异虫的画面，在彻底检查了这个研究基地后，他们就没有发现其他有价值的东西。于是凯瑞甘返回将已经拷贝好数据的硬盘取走，她并没有发现自己的硬盘有被人动手脚的痕迹，所以凯瑞甘放心了下来，然后一群人立刻就撤离了。
　　“这次任务非常的顺利！”
　　凯瑞甘在登陆上运输机后有些轻松的说道，这一次任务对她来说，简直就是郊游一样，是她完成的最轻松的一次任务。
　　战斗基本上被2B承包，还有一部分被雷诺和他的好兄弟承包，凯瑞甘在整个过程没有放一枪，唯一和战斗相关的举动就是开启了隐身装置潜入，但最后还是没有碰到敌人，隐身装置就是开了个寂寞。
　　不仅战斗轻松，而且凯瑞甘还成功获得了想要的数据，并且发现了泰伦联邦研究异虫秘密，这是意外的收获，将这些东西交给蒙斯克，估计可以掀起联邦的起义浪潮。
　　所以凯瑞甘的心情很好，甚至对指挥这次战斗的雷诺都改善了不少的印象，所以还有些开心的对雷诺说道：
　　“这次行动，很顺利，如果以后都能这么顺利就好了。”
　　“没错，挺好的！”
　　“你怎么有点心不在焉？是在想什么奇奇怪怪的东西么！”
　　雷诺再一次敷衍的说道，这让凯瑞甘有点疑惑了，怎么雷诺看起来怪怪的，于是喊了几声雷诺，雷诺这才发现凯瑞甘好奇的看着自己，接着雷诺内心就有那么一丝慌了。
　　如果自己被凯瑞甘发现所想的事情怎么办？此时的雷诺已经知道了2B已经拷贝了另外一份资料，并且将凯瑞甘的硬盘进行超级加密的事情，如果这件事情被凯瑞甘发现，那自己就完蛋了！
　　于是几乎是第一时间，雷诺就想到了应对的办法，那就是发挥自己老色批的能力！
　　所以只用了不到1秒的时间，雷诺就将自己的大脑里面塞满了各种老色批的想法，而这些想法的主角自然是就地取材，放在了凯瑞甘的身上，他开始意淫他和凯瑞甘上床的画面，然后这个想法就被凯瑞甘所发现了。
　　“？？？？？”
　　凯瑞甘感觉到了雷诺内心的老色批想法，并且还发现了主角至竟然是自己？这个家伙之前不是鄙视自己的身材和容貌不如列克星敦么，现在竟然在意淫自己？甚至凯瑞甘还发现雷诺竟然有了生理反应，于是她立刻生气了。
　　“砰！”
　　用手上的大狙狠狠的敲了一下雷诺的脑袋，虽然雷诺穿戴者动力装甲，但是凯瑞甘敲下来的力气太大了，雷诺一下子觉得脑袋嗡嗡响，而凯瑞甘喊道：
　　“把你的枪压下去！”
　　在凯瑞甘喊出这句话的时候，她立刻就后悔了，因为一旁其他的士兵发现了这里的动静，然后听到凯瑞甘的话，这些士兵立刻大笑了起来，欢乐的气氛一下子就笼罩了整个运输机。
　　“！！！”
　　脾气一下子上来了，凯瑞甘马上站了起来，然后直接穿过人群走到了运输机的最前方，然后直接进入了驾驶室中，此时的驾驶室内，一名2B正在驾驶运输机。
　　“副驾驶给我坐一下！”
　　凯瑞甘坐下来之后，然后砰的一下将驾驶舱的门关上，来自于后方的声音这才消失了，凯瑞甘才感觉好点，果然比起后面这些粗鲁的男人，机器人或许还更加靠谱。
　　而这时候，大家看到凯瑞甘进入了驾驶室后，大家立刻开始揶揄雷诺了。
　　“老大，你可不能娶她，脾气太大了，你把握不住！”
　　“2B小姐姐不香么！”
　　“就是，我们的舰长不是更好！”
　　“你们连2B小姐姐都搞不定，还想要对舰长有什么不轨企图？你们不是找死么！”
　　“想想又不犯罪！”
　　一群人用各种奇奇怪怪的语言在那调戏雷诺，最后甚至还开始了互怼，而雷诺这时候是有苦说不出啊！
　　为了避免情报泄露，所以不得不用老色批的想法塞满自己的脑子，可没想到凯瑞甘的反应这么大，不仅敲了自己脑袋，还大声喊了出来，直接导致自己尴尬。所以这时候雷诺心想，总是这样不行啊，自己还要脸面带领自己的兄弟呢，不能让别人总是把自己当做是老色批啊！
　　“不行，接下来要找一下舰长，要问问她有没有什么能够掩盖灵能者感知的设备，不然每一次都要这样，实在是太尴尬了。”
　　雷诺内心想到，他决定在回到战舰上后，立刻就要找列克星敦问问有没有什么东西能够改善这个局面。
　　于是在欢乐的气氛中，运输机很快就返回到了战舰上，随后战舰再一次启动迁跃引擎，战舰很快再次消失了。

第307章:凯瑞甘不是我情人!
　　“舰长，这就是我们在实验室中拷贝的数据！凯瑞甘给蒙斯克的硬盘已经被我们加密了，短时间内根本不可能被解密。”
　　雷诺将2B小姐姐拷贝来的硬盘交给了列克星敦，列克星敦将硬盘的数据打开后发现，这些数据同样被加密，不过这不是凯瑞甘坐的，而是泰伦联邦做的。所以比起凯瑞甘手中二次加密的数据，只是被加密一次的数据只需要一段时间就能被解开，而这时候列克星敦已经开始对这些数据进行解密了。
　　“做的很好，就是你被凯瑞甘打了？”
　　列克星敦当然知道运输机上发生了什么事情，因为雷诺指挥的两艘战舰是她的分身控制的，而分身不就是她么？所以非常清楚运输机上发生了什么事情，列克星敦感觉有些好玩。只是雷诺在听到列克星敦的话后，立刻露出了苦笑。
　　“舰长，能不能不要说这个事情了，我感觉我会去要被我的兄弟笑死了。”
　　雷诺一想到之前在运输机上的事情，就感到自己要社会性死亡了！虽然这不是雷诺的想这么做，但是对于他的收下来说，他们已经认定雷诺就是一个老色批了，竟然在凯瑞甘面前意淫凯瑞甘。
　　“舰长，有没有什么东西，能够屏蔽灵能者的感知！”
　　雷诺这时候将刚刚的事情对列克星敦说了一遍，虽然感觉到有些尴尬，但是比起以后再一次社会性死亡，雷诺觉得还是对列克星敦说比较好。
　　“所以说，你为了保守秘密，于是就在脑海里面将凯瑞甘意淫了一百遍了？”
　　列克星敦捂着嘴笑着说道，没想到这个老色批竟然还有这样的天赋，这就是用se情的力量来保密么？
　　“……”
　　雷诺一副无语的表情看着面前的列克星敦，而列克星敦也不和他开玩笑了，于是想了想说道。
　　“的确有一种能够屏蔽灵能感知的物品。比如说这艘战舰就安装了屏蔽灵能感知的设备，灵能者在外界是无法感知到这里的情况。不过这种东西还没有那么小型化……我可以给你的动力装甲安装一套，如果你穿着动力装甲的话，那么凯瑞甘就不能感知到你大脑里面在想什么。”
　　列克星敦的话让雷诺松口气，虽然不是那么的完美，但最起码比之前要好了，但这时候列克星敦又对雷诺说道：
　　“不过吧，实际上如果你经过训练，还是可以靠你的意志力抵挡灵能者的感知，那么蒙斯克就做的很不错。”
　　列克星敦的话让雷诺一惊，她这是什么意思？雷诺不是傻子，列克星敦在这时候提到蒙斯克，那么就有列克星敦的深意。
　　“舰长，蒙斯克，他有秘密？”
　　雷诺开口问到，而列克星敦点点头。
　　“在和蒙斯克见面的时候，我曾经试图感知他内心的想法，但是他的大脑将他的想法隐藏的好好地，根本没有暴露出他脑海中真正的想法。之前我曾经说过，蒙斯克不怀好意的原因之一，这么一个有城府的人，很可能在谋划一些可怕的事情。”
　　列克星敦说话的时候，交给了雷诺一份资料，这份资料是列克星敦伪造的，但是却是一些事实，而内容就是凯瑞甘奉命将蒙斯克杀全家的资料。
　　雷诺看着这份资料非常的惊讶，因为上面显示了凯瑞甘和其他两名幽灵特工将蒙斯克的父母都杀死了，虽然当时凯瑞甘处于被洗脑的状态，事后她再次被洗脑，已经忘记了暗杀过蒙斯克父母的这件事情，但蒙斯克知道。
　　“所以，蒙斯克将杀害他父母的人一直放在身边，而且还成为了他的副手！”
　　这件事情是雷诺过去不知道的，然后雷诺就感觉到了背后有些发凉。他知道蒙斯克之所以会反抗联邦就是因为联邦杀了他父母，而凯瑞甘是杀他父母的人，蒙斯克竟然能够忍受凯瑞甘在他身边。并且作为一个普通人，蒙斯克竟然可以不被凯瑞甘发现自己对她的仇恨，雷诺自认自己做不到。
　　“他在计划什么？”
　　“恐怕是因为凯瑞甘的力量对蒙斯克还有用，所以蒙斯克就让凯瑞甘活到了现在，没有将她杀死。但是如果哪一天，蒙斯克不再需要凯瑞甘的力量，那么他恐怕会第一时间除掉她。或者说，如果有谁会威胁到他的地位，恐怕都会被他除掉，比如说我们。”
　　原以为蒙斯克是一个枭雄，但没想到是一个出尔反尔的小人！雷诺对蒙斯克的感观立刻下降到了极点，然后他这时候有些担心凯瑞甘了。
　　对于凯瑞甘过去杀死蒙斯克父母的事情，雷诺可以理解蒙斯克的仇恨，但是当时的凯瑞甘处于被控制洗脑的状态，她只是联邦控制下的一把刀，真正的凶手应该是联邦而不是凯瑞甘。但是蒙斯克恐怕不会这么想，到时候肯定会想办法杀了凯瑞甘，而凯瑞甘对此还一无所知。
　　于是表达了对凯瑞甘的担心，雷诺看着列克星敦，想知道列克星敦有没有什么办法。
　　“你担心凯瑞甘了？啧啧，你是喜欢上她了么？”
　　列克星敦这时候开玩笑的说道，果然爱情的力量是伟大的，哪怕有自己的干扰，这两人还是要擦出爱情的火花。
　　“不过如果要将凯瑞甘带过来，这倒不是什么难事儿，问题就在于要让凯瑞甘相信这件事情，搞不好我们和她这么说，她转头就把这件事情告诉蒙斯克了。”
　　列克星敦不认为凯瑞甘会这么轻松的就相信蒙斯克要杀她的这件事情，除非蒙斯克真正的动手了。
　　“那么，舰长，我们怎么办？”
　　“很简单，那就是仔细的留意凯瑞甘的踪迹，如果她又危险，直接将她救下来就好了。”
　　列克星敦开口说道，接着看着面前的雷诺。
　　“我给了你两艘战舰的指挥权，如果你要去救你的小情人，我不会反对的。”
　　“凯瑞甘不是我情人！”
　　“那就是你老婆！”
　　“……”

第308章:列克星敦是异端,必须消灭
　　“这是一个邪恶的机械文明，他们甚至不配被称之为生命，比起异虫还要邪恶！”
　　“？”
　　当星灵的无敌舰队指挥官塔萨达尔将列克星敦的情报上报给最高议会之后没多久，最高议会对列克星敦的存在就做出了评价，那就是将列克星敦视为是一个比异虫还要邪恶的异端，甚至需要第一时间将其抹除。
　　对此，塔萨达尔有那么一些懵逼，那就是最高议会的长老都疯了么？
　　如果说异虫展现出了强大的入侵力，对其他文明和生命是巨大的威胁的话，那么列克星敦并没有表现出这样的威胁，反而还从异虫的手上拯救了众多的人类，看起来像是一个温和友善的文明。
　　但是从最高议会长老的话语中，这些长老认为列克星敦这样的存在方式是对生命的亵渎，她就不应该存在于这个宇宙之中，所以对塔萨达尔下达了对列克星敦的必杀令，然后塔萨达尔拒绝了。
　　“我拒绝！”
　　这是塔萨达尔对最高议会长老回答的原话，因为仅仅是凭借存在的形式就决定对方的本质，这种行为完全不符合星灵的生存之道。而且之前最高议会不顾人类的安全就明亮自己烧玻璃球的行为也已经让塔萨达尔开始怀疑最高议会命令的正确性。
　　塔萨达尔的拒绝是最高议会长老没有想到的，所以一时间竟然显得有些慌乱，而塔萨达尔开口说道：
　　“让我再次接触一下列克星敦，到时候再做出评价！”
　　面对塔萨达尔的强硬，这些最高议会的长老虽然想要直接解除他执行官的职务，但是最终这些长老还是勉强同意了塔萨达尔的要求，于是塔萨达尔就重新率领舰队出发，前去寻找列克星敦。
　　不过宇宙这么大，他并不知道列克星敦在什么地方，但是塔萨达尔使用了一个取巧的办法，那就是跟随异虫的脚步。
　　之前列克星敦消灭了玛·萨拉的异虫并且救下了人类，那么很有可能就在异虫袭击的另外一个地方找到列克星敦的踪迹，于是按照之前的情报，塔萨达尔就下令舰队前往了安提加星系，之前袭击玛·萨拉的异虫离开之后就前往了泰伦联邦的这个星系中。
　　而在迁跃完成的一瞬间，塔萨达尔就观察到这颗叫做安提加的星系已经陷入了战火之中，双方……不，应该是三方正在混战之中。
　　此时泰伦联邦的杜克中将正被异虫围攻，他的舰队在从星球进入大气层的过程中遭到了异虫的攻击，导致他的战舰坠毁在了星球表面，虫族正在围攻他，眼看杜克就要支撑不下去了。
　　而雷诺和凯瑞甘这时候正在合作，两人率领着一支救援队正在向杜克中将所在的位置进攻，将杜克中将从异虫的包围中救出来。
　　这个画面看起来有些不可思议，因为杜克中将效忠于泰伦联邦，而雷诺和凯瑞甘都要推翻泰伦联邦，双方应该是敌人，恨不得看到对方被消灭才对，这种一方救援另外一方的事情实在是令人难以置信。
　　不过这个打算实际上是列克星敦和蒙斯克的共同打算，因为杜克中将实际上并不是一个坚定的泰伦联邦拥护者，算是一个潜在的二五仔。
　　蒙斯克打算将杜克中将收入麾下，并且获得他手下阿尔法中对的战力，而列克星敦希望让杜克中将投靠蒙斯克，因为杜克是一个不胜将军。
　　玄学虽然看起来不可思议，但是多少还是要信的。虽然杜克中将的水平并不差，但是在整个星际争霸的剧情中，杜克中将参加的任何一次战斗都输了，这种玄学不能当做不存在。
　　所以列克星敦是不敢让杜克成为自己的手下，但是不妨碍忽悠蒙斯克把杜克中将收下来，列克星敦只需要弄一些泰伦联邦的武器装备就好了。
　　所以双方一拍即合就做出了救援杜克中将的行为，甚至蒙斯克准备亲自上阵劝降，然后列克星敦在这时候接收到了塔萨达尔的信号。
　　“列克星敦，我是塔萨达尔。”
　　“塔萨达尔，你是来清洗这个星球的么？”
　　列克星敦在收到塔萨达尔的信号后直接开口说道，但是却看到塔萨达尔摇摇头。
　　“我是来找你的，列克星敦。”
　　听到这里，列克星敦有些好奇了，他找自己要干什么？于是看着面前的塔萨达尔，而他也很快就回答了。
　　“列克星敦，我之前将你的情况汇报给了最高议会，但是最高议会给我的回复是，让我将你消灭，认为你是对生命的亵渎。”
　　听着面前塔萨达尔的话，列克星敦立刻笑了起来，如果不是稍稍顾及了一下形象用手捂住了嘴，列克星敦的笑声恐怕要肆无忌惮了。
　　“最高议会的那群老古董么？他们认为我是对生命的亵渎么？比起随意下令对其他种族下达种族灭绝令的最高议会，我的确没有他们这么会亵渎生命！”
　　列克星敦毫不留情的就表达了最高议会的鄙视，而面前的塔萨达尔看起来有些尴尬，列克星敦说的似乎是事实，最近他对最高议会下达的命令感到了质疑，他已经非常怀疑最高议会命令的正确性。
　　“那么，你是准备来和我开战的么！那我可不保证你的舰队和你们星灵的艾尔还能继续在这个宇宙存在！”
　　列克星敦此时也不甘示弱的说道，虽然和星灵发生冲突并不是她预计中的事情，但是如果星灵都自己找上门来了，而自己还要逃避的话，那就不是列克星敦了，要知道列克星敦不是一个会示弱的人。
　　于是盯着面前的塔萨达尔，列克星敦已经做好了开战的准备，虽然星灵的无敌舰队很厉害，但是不见得列克星敦就会输！黑洞炸弹、Q弹全用上，她不信塔萨达尔的舰队就能挡得住！而且接下来星灵就要担心艾尔会不会被自己炸碎了！
　　不过面对列克星敦的强硬态度，塔萨达尔低下了头，甚至还做了一个弯腰的尊敬姿势。
　　“列克星敦，我并非是打算与你开战，我已经拒绝了最高议会的命令！”
　　“哦？”

第309章:星灵和异虫是异父异母的亲兄弟啊!
　　塔萨达尔的话让列克星敦暂停了直接攻击的举动，而是一边充能一边思考，然后沉默了那么几秒后，列克星敦坐在了身后的指挥座上翘起了一个二郎腿。可以看到列克星敦的一双黑丝美腿不仅很细，而且还带有一些rou感，非常让人有一种摸上去的冲动。
　　而坐下来之后，列克星敦看着面前的塔萨达尔，不等塔萨达尔开口，列克星敦就对面前的星灵执行官说道：
　　“塔萨达尔，你知不知道净化者项目？”
　　列克星敦的话让塔萨达尔露出了疑惑的表情，他并不知道这个东西，但是听起来似乎是星灵的一个计划，于是看着列克星敦，似乎是在等待列克星敦解惑。
　　“净化者项目是你们星灵在巅峰时候的一个秘密项目，目的是通过仿制你们星灵最出名的英雄人格，然后使用人工智能技术打造的一支机械部队，但是这一支机械部队在诞生之后却没有得到应有的地位。净化者视自己为星灵的一员，但是最高一位视他们为机械，如同奴隶一样的驱使他们，最终无可奈何的净化者们只能选择反抗，发生了一次机器人叛乱。”
　　列克星敦一边说话，一边伸出手抓住了自己的一缕秀发，柔顺的秀发在列克星敦的手指上缠绕把玩着，她的模样看起来很轻松，但是塔萨达尔的表情露出了凝重的表情，因为作为星灵执行官的他并不知道这件事情。
　　虽然塔萨达尔无法确认列克星敦说的是不是真的，但是他却本能的感觉这是真的，列克星敦没有说谎，至少他在使用灵能的时候，并没有感受到列克星敦说谎的感觉。
　　“在叛乱之后，最高议会从此停止了所有人工智能项目，认为有自我意志的机器人过于危险。于是所有的净化者们被切断了动力，然后被装入了一艘叫做塞布罗斯的战舰中被送到了茫茫的宇宙中，只有星灵在遇到最危险的时候，才有可能被唤醒，说起来挺搞笑的，把别人当做是奴隶，又打算让对方在星灵最危险的时候救自己。”
　　听着列克星敦的描述，塔萨达尔感觉到了列克星敦话语中浓浓的嘲讽感，而就在这时候，他突然感觉，列克星敦说的净化者是不是就是她自己？
　　“你是净化者……不对！”
　　塔萨达尔先是猜测，但马上又是否认，因为如果是星灵制造的净化者，那么列克星敦就应该使用星灵科技而不是人类科技，并且列克星敦的外貌也应该是星灵的外貌才对。于是看着面前的列克星敦，塔萨达尔终于明白了列克星敦的意思。
　　当年星灵自己秘密制造了人工智能部队，虽然最后发生了叛乱，但是星灵也没有将这些净化者全灭销毁，而是送到了宇宙深处，只要时机成熟还是会重新启动。而目前星灵遇到了同样是人工智能的列克星敦，却摆出了一副这是异端，必须消灭的态度，实在是太双重标准了。
　　对于这种双重标准，列克星敦实在是太熟悉了，在地球上，米国佬这样的行为多的都数不过来，反正总结下来就是“我做是为了世界和平，而你做就是破坏世界和平。”
　　所以面对列克星敦，塔萨达尔突然觉得自己非常的理亏，他对最高议会的不满也越发的浓厚，如果不是星灵执行官的身份在约束他，他都想回去质问最高议会了。
　　不过在这时候，塔萨达尔反应过来一件事情，那就是列克星敦为什么知道“净化者”项目？这件事情就连身为星灵执行官的他都不知道，而作为一个外人，列克星敦又是怎么知道的？而且从列克星敦的话语中，塔萨达尔感觉到她对星灵非常的熟悉，而星灵的行事一直很低调，那么列克星敦又是从什么地方了解的星灵？
　　于是对列克星敦产生了巨大的疑问，他立刻询问列克星敦，难道列克星敦对星灵有这么多的了解是另有所图么？
　　“塔萨达尔，不用紧张，我对星灵非常的了解，并不是我要对星灵有什么打算，我了解星灵的来源来自于别人的转述，而且我还知道一些你们所不知道的事情，你想不想知道？”
　　列克星敦这时候卖了一个关子，此时的她甚至将一只脚上的高跟鞋甩开了，被黑丝包裹的小脚丫一抖一抖的，这个模样看起来很失礼，但是塔萨达尔却没有去在意这件事情，因为他被列克星敦口中的秘密吸引了。
　　“在很久之前，通过指点你们星灵，让你们进化的种族叫做萨尔纳加，这是一个生活在虚空之中的强大种族，准确的说，这个宇宙中最强的种族就是萨尔纳加。而他们在创造了你们星灵之后，被你们奉为神灵。后来你们和你们的造物主发生了冲突，你们的造物主选择了离开，并且在另外一个星球发现了原始异虫，萨尔纳加通过对原始异虫的改造才诞生了现在的异虫所以说，你们和异虫可以算是异父异母的亲兄弟！”
　　在列克星敦说出这句话的时候，塔萨达尔感觉自己好像是被雷劈了一样，这件事情实在是太毁三观了！星灵和异虫竟然是异父异母的亲兄弟！
　　所以一时间没办法接受这件事情，塔萨达尔的第一反应是列克星敦在忽悠自己。于是立刻就想反驳，但他想起了异虫的一些异样。
　　星灵之所以要消灭异虫，那是因为之前星灵通过对捕捉到的异虫进行研究的时候，异虫的脑海里面有一条任务，那就是——找到星灵，并且消灭星灵。一开始星灵很奇怪异虫为什么知晓星灵的存在，但是如果异虫真的是和星灵由一个造物主创造的话，那么异虫知道星灵的存在也不足为奇。但是为什么异虫要消灭星灵？塔萨达尔想到了一些可怕的事情。
　　所以非常急切的想要验证列克星敦说的事情，也是为了验证自己内心的想法，塔萨达尔这时候已经完全忘记了自己干嘛要找列克星敦了，所以急匆匆的就想结束通话离开，但是列克星敦喊住了塔萨达尔。
　　“等一下！”
　　“还有什么事情，列克星敦阁下。”
　　这一次，塔萨达尔队列克星敦的称呼带上了敬语，而列克星敦从指挥座上站起来，也没有穿上一旁的高跟鞋，反而将另外一只脚的高跟鞋也甩开了，直接踩着黑丝走上前。
　　“塔萨达尔，替我转达一句话，我列克星敦对星灵并没有任何的敌意，但是如果星灵要示我为敌人的话，我也不会示弱。”
　　列克星敦说话的时候，在塔萨达尔的面前出现了一段画面，而画面中一颗星球被一个突然出现的黑洞吞没，很明显这是列克星敦表示如果星灵威胁到了她，那么列克星敦就会对艾尔下手，对此塔萨达尔微微的低头。
　　“我会将您的态度转告给最高议会的，但是如果阁下要和星灵为敌，我也不会示弱，另外，这颗星球就交给阁下了，异虫非常的危险，希望不要让异虫扩散。”
　　说完塔萨达尔就选择了离开，庞大的星灵舰队很快就消失在了这个宇宙之中，而列克星敦这时候立刻收到了来自于蒙斯克的通讯信号。
　　“列克星敦上将，刚刚就是星灵的舰队么！”
　　蒙斯克略带忌惮的说道，因为星灵的舰队很强大，远比泰伦联邦的舰队强大，并且摧毁了人类的一颗星球，展现出了很强的入侵性。如果他成为了泰伦的主人，那么星灵和异虫都会是他重要的敌人，甚至比面前的列克星敦还要危险。
　　“没错，这就是星灵，这片星域最强的文明，不过他们对人类不感兴趣，所以不用太担心，对了，之前缴获的数据破解了么？”
　　“还在破解中，数据被双重加密了，破译的效率很慢。”
　　说道这个数据，蒙斯克就奇怪，之前他也不是没有缴获过联邦的数据资料，但是从来没有遭遇过被双重加密的资料，这一次的双重加密是联邦最新的举动么？蒙斯克怀疑自己是不是被联邦针对了。
　　此时作为罪魁祸首的列克星敦不想在这个事情上多纠缠，于是立刻转移了话题，随后对着蒙斯克就是一顿忽悠，因为这时候地面上雷诺和凯瑞甘已经率领部队救下了杜克中将的部队，所以蒙斯克也没有和列克星敦多说，而是亲自前往星球表面去忽悠杜克中将，准备将杜克中将收入麾下。
　　在结束了和蒙斯克的通讯后，列克星敦立刻联络上了雷诺，而雷诺在收到通讯后立刻对列克星敦汇报说道。
　　“舰长！战斗都已经结束了！”
　　看着画面中的雷诺，他发现雷诺的动力装甲上有一些破损的痕迹。
　　“一些轻微的受损，不碍事！另外……”
　　雷诺这时候悄悄的看向了一旁，似乎是在注意凯瑞甘有没有看过来，然后小声的对列克星敦说道：
　　“舰长，果然凯瑞甘的实力很强啊！一个人顶的上一支军队！”
　　在这一次的战斗中，雷诺是第一次感受到异虫在地面战场上的强大实力，所以这是一次非常艰苦的战斗，虽然伤亡并不大，主要的损失都是2B小姐姐或者是列克星敦的一些无人兵器，他的50块好兄弟只有轻微的伤亡。但是比起之前几乎为0的损伤，这样的伤亡实在是够严重了。而且雷诺也承认，如果不是有凯瑞甘的强大战斗力，可能战斗的伤亡还要更大。
　　在雷诺说悄悄话的时候，凯瑞甘似乎是注意到了雷诺的异样，于是好奇的看过来，随后雷诺立刻找了个理由让凯瑞甘离开，接着雷诺才继续说道：
　　“你给我安装的屏蔽装置没问题，凯瑞甘这下就不知道我在想什么了！”
　　雷诺一副得意的表情说道，因为就在之前，凯瑞甘就怀疑雷诺在想什么瑟瑟的事情，但是遭到了雷诺义正言辞的反驳，凯瑞甘也没有证据，于是这件事情就算过去了。
　　“那么，雷诺，我要的装备和人员收集的怎么样了？”
　　列克星敦口中的装备和人员正是杜克中将手上的装备和人员，按照之前列克星敦和蒙斯克的协议，杜克中将和他的舰队归蒙斯克所有，而地面装备与技术人员归列克星敦所有。
　　当然这只是一个君子协议罢了，无论是列克星敦还是蒙斯克都在拼命的搜刮杜克中将的财产，而且也在薅对方的羊毛。比如列克星敦在太空中观察到蒙斯克将一批陆战装备吞下了，而列克星敦也派一群2B去星球上夺取了一艘正在维修中的巨兽级战列巡洋舰，双方能抢多少算多少。
　　“至少控制了90%的地面装备，技术人员也基本上都找到了，目前正在登上运输机返回列克星敦号。”
　　雷诺一副得意的表情说道，为了让这些工程师过来，雷诺靠着他那张忽悠人的嘴将这些人忽悠的不要不要的，特别是雷诺好好利用了一些2B的美貌外表，这些工程师还以为可以人手发一个2B小姐姐，一个个嗷嗷叫的要来列克星敦号上。
　　而那些陆战兵器也会被列克星敦用来装备自己的地面部队，并且通过对这些陆战装备的研究，列克星敦会吸收其中的科技，毕竟很多技术还是挺令人期待的。
　　“做的很好，雷诺，这件事情辛苦你了，另外，再给你一个任务。”
　　列克星敦说着，雷诺立刻站直了身体。
　　“雷诺，发挥你的美色，让凯瑞甘投靠我们，这件事情如果成功的话……”
　　列克星敦思考了一下，然后说道：
　　“我可以考虑发一个私人2B小姐姐？”
　　当列克星敦不确定的说道时，雷诺义正言辞的拒绝了！
　　“我，雷诺是一个正人君子，不是老色批！如果我都用美se诱拐凯瑞甘了，还需要2b小姐姐么……”
　　雷诺说道后半句的时候，突然有些心虚了。

滴310章:雷诺:“干?”太太:“干!”
　　在安提加主星战役结束后，泰伦联邦的实力被大大的削弱，但是这并不意味着泰伦联邦就是一个软脚虾，反而因为之前大量的放弃了殖民星系，反而泰伦联邦的主力部队都集中在了首都星塔桑尼斯，想要轻松的击败泰伦联邦并不是一个容易的事情，所以列克星敦和蒙斯克都选择了休整。
　　而就在这个休整的时候，列克星敦破译了之前从泰伦联邦中找到的数据。
　　“这玩意儿是什么？舰长！”
　　文化水平不高的雷诺看着屏幕上的东西，表示完全看不懂，于是开口询问列克星敦，而列克星敦操控屏幕将这个东西放大，随后对雷诺解释说道：
　　“灵能发射器。”
　　“这东西有什么用？能够制造幽灵特工么？”
　　听着这个设备的名字，雷诺的第一反应就是这东西和幽灵特工有关系，因为在人类中的灵能者都被带走用于培养幽灵特工了，所以灵能几乎可以和幽灵特工划等号。
　　“不是，这是模拟异虫的灵能信号，从而吸引异虫到来，所以说，之前乔·萨拉、玛·萨拉和安提加主星的异虫都是被灵能发射器吸引而来的。”
　　列克星敦说出这句话的时候，语气有些沉重，这意味着这几个星球上被异虫杀死的人都是因为泰伦联邦的行为才被杀死的。虽然列克星敦并不是这个世界的人，但是她也无法接受这种肆意对平民造成杀戮的行为。
　　这和之前列克星敦对其他文明的种族屠杀不一样，那是血债血还，两个文明之间的生存之战。而泰伦联邦的行为是为了自己的政治利益而牺牲平民的举动，是彻彻底底的反人类行为。
　　而雷诺听到这点后也表情凝重，这让他更加确定了反抗泰伦联邦的正确性，这样一个联邦不值得信赖。
　　“雷诺，我有一个大胆的想法！”
　　列克星敦突然开口说道，随后迅速的调取出了一颗无人星球的图案。
　　“我们在这里建几个灵能发射器怎么样！”
　　列克星敦的话让雷诺有些摸不着头脑，这是要干什么？难道是要吸引异虫到来，接着围点打援消耗异虫的实力么？
　　“如果是在这里的话，那么可以提前准备好埋伏，那么消灭……”
　　“谁说我要在这里埋伏异虫，我要直接和异虫对话！”
　　列克星敦的话让雷诺一惊，她这是要干什么？与异虫对话？异虫有智慧么……异虫难道不是一群野兽么？而且这会不会太危险了！
　　雷诺心里想到，然后立刻开口表示了反对。
　　“这太危险了！异虫能不能对话还是一个问题，而且谁也不能保证是否会出现意外！”
　　说的清楚一些，雷诺还是担心列克星敦会出现意外。虽然列克星敦不是人类，她的本体是这艘船，本身的实力也是极其强大，但是不管怎么样，列克星敦作为他们的首领，不应该如此的冒险，如果列克星敦出事，雷诺和他的手下到底该何去何从？
　　“放心吧，不是我亲自去，我会让我的一个分身去。”
　　随着列克星敦的话音落下，一个高跟鞋敲击地面的声音响了起来，随后列克星敦的一个分身出现在雷诺的视野中，然后雷诺露出了黑人问号的表情。
　　“舰长，这是怎么回事？”
　　雷诺看了看列克星敦，然后又看了看分身，虽然分身看起来更加少女一点，但是两人绝对是一个人。
　　“这是我一艘舰载舰的分身啊，你没见过？哦，你好像是没见过。”
　　列克星敦在说完了半句话后，分身紧跟着说道：
　　“因为你是一个老色批，所以我避开了你，平时不会出现在你们面前。”
　　分身的话让雷诺立刻涨红了脸，立刻分辨说道：
　　“我不是老色批！想想……又不是真的！”
　　“好了，我知道你不是老色批！”
　　列克星敦说着制止了雷诺的辩解，随后列克星敦指着自己的分身说道：
　　“到时候我会让我的分身在一个星球上与到来的异虫对话，如果能够对话的话，那么就最好。如果不能对话的话，那么直接动用重火力把来袭的异虫消灭。”
　　列克星敦随后对雷诺详细说明了计划的内容，然后雷诺只能用疯狂来形容这个计划，因为这个计划完全就是列克星敦站在一大堆大威力核弹上等待异虫的到来，如果能对话，就好好对话，如果不能对话，就直接引爆核弹的行为。
　　而列克星敦之所以要这么做，那是他准备和异虫的主宰直接对话。作为异虫的首领，主宰一直在暗中寻找能够脱离埃蒙控制的办法，而原本的剧情中，主宰的方法是通过牺牲自己让拥有自我意识的凯瑞甘成为异虫新的首领，最终带领异虫脱离埃蒙的控制。
　　但是此时列克星敦已经改变了剧情，凯瑞甘还会不会被异虫抓住还是一个疑问。而且列克星敦不喜欢跟着剧情走，为什么不干脆一些主动找主宰呢？只要拥有能够破解埃蒙控制的办法，主宰不会介意换一个办法的，比如说可以让自己的一个分身成为刀锋女王。
　　“这实在是，让我有点兴奋！”
　　雷诺有点兴奋的一拍手说道，这个计划看起来简单粗暴，就算最后发现异虫无法对话，也能拉一大堆异虫下水。至于列克星敦分身的安全？虽然是列克星敦的分身，但是分身本质上是那艘200万吨级的战舰，拥有克莱因力场和铁幕装置两层护盾，并且还有3米厚的装甲，只要不是被重型核弹接连命中，列克星敦的分身根本不会有事，甚至还能cos一下——从核爆中走出的强者。
　　“干？”
　　雷诺有些不确定的看着列克星敦，而列克星敦立刻点头。
　　“干！”
　　听到列克星敦的话，雷诺立刻就准备去喊人仿制灵能发射器，但是列克星敦却喊住了雷诺。
　　“还有一件事情。”
　　列克星敦的表情略微的有那么一些奇怪，然后喊住雷诺后也没有立刻说话，于是雷诺有些疑惑，随后列克星敦说道：
　　“在建立灵能发射器之前，还有一件事情，那就是陪我去找一次凯瑞甘！”
　　列克星敦觉得自己还是需要做好两手准备，如果分身不行，还是需要把凯瑞甘送到异虫那当女王。

第311章:注射了这个,你就是女孩子了
　　“所以，你们找我是为了什么？”
　　为了避免蒙斯克发现异常，列克星敦、雷诺和凯瑞甘的会见是一件非常隐秘的事情，列克星敦带着雷诺悄悄的潜入了蒙斯克的基地内找到了凯瑞甘。
　　对于两人的来访，凯瑞甘也有些意外，但是答应了两人秘密会见的请求，他们三人这时候正在一个小房间中。而在进入房间后，凯瑞甘就看向了雷诺，此事雷诺并没有装备动力装甲，所以凯瑞甘又看到了满脑子瑟瑟的东西，于是沉住气没有生气，凯瑞甘决定无视雷诺，而是看向了列克星敦。
　　“凯瑞甘，你对你的过去了解么？”
　　“我过去是联邦的一名幽灵特工，后来在联邦实验室中遭受联邦的实验折磨，因为蒙斯克攻陷了实验室，我被他所救，所以我才会效忠他。”
　　“包括你杀了他父母的事情？”
　　“没错！”
　　面对列克星敦的提问，凯瑞甘没有隐瞒，而是很直接的说道，说完后看着列克星敦：
　　“当时蒙斯克救下我之后，我就恢复了记忆，知道了我杀死蒙斯克全家的事情，但是蒙斯克愿意原谅我，我们共同的敌人是泰伦联邦！”
　　凯瑞甘说话的时候，表情很是严肃，如果不是蒙斯克愿意接受她，她也不可能这么忠心的听从蒙斯克的命令。
　　“所以，你验证过这一点么？蒙斯克真的原谅你么？”
　　列克星敦笑着说着，这让凯瑞甘露出了一丝怒意，因为这是在挑拨离间！
　　“我亲自用灵能验证过，没有发现蒙斯克在说谎！”
　　凯瑞甘很严肃的说道，而列克星敦笑了笑。
　　“那你用灵能深层次的感知过他的想法么？蒙斯克是一个非常有心机的人，能够隐藏自己的想法。”
　　列克星敦的话让凯瑞甘皱起了眉头，她并没有这么做过，因为要用灵能对一个人的记忆进行深层次的探索，那会被对方发现，所以凯瑞甘并没有这么做。但是听到列克星敦的话，凯瑞甘又有些犹豫了，而这时候列克星敦拿出了一张图说道。
　　“这是灵能发射器的图纸，就是之前你们两人合作攻陷联邦研究站获取的数据，不要奇怪，我也悄悄的获取了一份，盟友互坑是非常正常的事情。”
　　看到凯瑞甘露出的疑惑表情，列克星敦说道，随后凯瑞甘就想到了之前雷诺的异常，然后立刻瞪大了眼睛看着雷诺，雷诺对此的回应是……继续想着一群老色批的事情，装死！偷数据是2B小姐姐干的，和自己无关！
　　“这份灵能发射器的效果是能够吸引异虫的到来，我估计蒙斯克应该快要破译这个数据了，我来预测一下吧。蒙斯克应该会选择让你将灵能发射器安放在塔桑尼斯上，从而利用异虫的力量摧毁塔桑尼斯的防线，最终达到瓦解联邦的效果。而在瓦解了联邦之后，你的作用也就没有了，蒙斯克应该会把你抛弃了。”
　　“不可能！”
　　凯瑞甘不相信蒙斯克是这样的一个人，因为这样的举动意味着塔桑尼斯上的20亿人都要成为异虫入侵的牺牲品，如果蒙斯克这样做了，会导致众叛亲离的！
　　“先不要反对的这么强烈，时间会证明一切，反正目前我说什么，你也不会相信，如果你愿意相信的话，就联络我。”
　　列克星敦说着就带雷诺离开了，而且离开的方式还有点炫酷，那就是列克星敦是带着雷诺直接消失在了凯瑞甘的面前，这一招让凯瑞甘看的一愣一愣的。
　　“果然机器人都这么厉害么？”
　　凯瑞甘对列克星敦的这一招感到了惊讶，然后对自己的灵能产生了怀疑，灵能能做到这一点么？
　　“舰长，下次……不要带我直接迁跃了，有点难受！”
　　而此时，雷诺在列克星敦带着他迁跃回归之后，面色苍白的说道，毕竟迁跃产生的波动让作为普通人的他很难受，如果不是他的身体素质够好，可能他都要趴下来吐了，正是装逼一时爽，事后火葬场。
　　“雷诺，你的身体如果还是这么弱鸡的话……以后你要被凯瑞甘家暴的啊！”
　　列克星敦这时候还是开着玩笑说道，雷诺很无奈的看着她，为什么列克星敦总是要撮合自己和凯瑞甘？明明自己身边有更加优秀的列克星敦！列克星敦的分身也很不错~实在不行，不是还有2B小姐姐么……人总是要有点梦想，不能这么咸鱼。
　　雷诺想着想着的时候，突然感觉来自于列克星敦的杀气到来了。
　　“我就……想想！想想而已！”
　　雷诺弱弱的说着，不过列克星敦没有生气，而是笑眯眯的说着，并且还从自己身上拿出了一根针剂。
　　“这东西给你！”
　　“这是什么？”
　　雷诺好奇又有些警惕的的盯着列克星敦手上的针剂，他觉得有点像陆战队士兵普遍使用的兴奋剂，但是既然列克星敦特地拿出来给自己，那这就不应该是普通的药剂。
　　“这东西么，能够让你拥有超级士兵的身体素质，让你在未来不会被家暴，问题么……会变成漂亮的女孩子哦！”
　　列克星敦有点坏坏的说道，这个针剂是超级士兵血清，当然没有改变一个人性别的功能，但是为了惩罚雷诺刚刚的胡思乱想，列克星敦决定吓唬一下雷诺。
　　“简单的说，如果你注射了这个血清，徒手就能拆了一个动力装甲！注射么？”
　　列克星敦开始诱惑的盯着雷诺说道。
　　“不就是少了一些零件么，又不会死。到时候你就是雷诺大姐头，照样率领你的好兄弟！”
　　“……”
　　雷诺看着列克星敦手上的超级士兵血清，然后陷入了挣扎之中，脸上的表情复杂的变换了十几秒后，雷诺义正言辞的说道：
　　“我，雷诺，就算是死，也不会注射这个的！”
　　当雷诺义正言辞的说完后，列克星敦又开口说道：
　　“告诉你哦，我喜欢的是女孩子，特别是漂亮的女孩子。”
　　“……”

第312章:列克星敦 分身 被带走啦! 4000字
　　虽然列克星敦表示注射了超级士兵血清之后会变成一个漂亮的妹子。
　　虽然变成一个妹子后，就无法捅人，会变成被捅的那个。
　　但是雷诺最终还是注射了超级士兵血清。
　　按照他的说法，他绝对不是因为列克星敦表示她喜欢女孩子，更不可能是他想要变成女孩子，而是因为他要变强！
　　于是一副大义凛然的表情接受了超级士兵血清的注射，不过在强化完成之后，雷诺一副惊讶的表示为啥自己没有少任何零件？自己还是一个铁骨铮铮的男性！然后雷诺才明白自己被列克星敦耍了，于是感觉自己突然没脸见人了，于是好几天列克星敦都没见到雷诺，大概是去哪里自闭了。
　　于是为了雷诺的身心健康，列克星敦也就没有去打扰他，而就在这个时候，凯瑞甘看着面前被启动的灵能发射器，然后有点怀疑这玩意儿是不是坏掉了。
　　在凯瑞甘和列克星敦分开后不久，蒙斯克就宣布了一件事情，那就是蒙斯克已经破解了硬盘内的数据，并且制定了一个推翻泰伦联邦的计划。
　　蒙斯克将计划分为三个部分，首先由刚刚投靠蒙斯克的杜克中将率领舰队对塔桑尼斯的外围防御设施展开攻击，作为曾经的联邦中将，他在塔桑尼斯进行了三十多次的战斗，对这里的防御设施非常的熟悉，能够轻易的找到漏洞。
　　接着，在杜克中将制造出混乱之后，派人将灵能发射器安装在泰伦联邦的首都塔桑尼斯上，吸引异虫前往塔桑尼斯，从而依靠异虫的力量瓦解泰伦联邦的军事力量。
　　最后就是蒙斯克率领克哈之子收拾残局，将泰伦联邦的军事力量彻底消灭。
　　听到这个计划的时候，凯瑞甘第一时间想起的就是列克星敦所说的话，蒙斯克的行为和列克星敦所说的内容完全一致。不过凯瑞甘并没有露出异样的表情，而是质疑了蒙斯克的计划，如果执行这个计划，塔桑尼斯上的20亿人类将会丧命于异虫。
　　对于凯瑞甘的质疑，蒙斯克早有准备，立刻发表了一套演说，其核心的内容是：
　　“只要泰伦联邦存在一秒，那么其他的星球的人类就会多一分危险。所以为了拯救更多的人，哪怕是牺牲掉塔桑尼斯上的人也是在所不惜！这虽然是一个艰难的决定，但确实目前最好的决定。”
　　蒙斯克蛊惑人心的演说让不少人都选择了接受这个残酷的计划。而这时候蒙斯克也表示，只要摧毁了泰伦联邦的军事力量，那么克哈之子就会对星球上的幸存者展开救援，从而减少伤亡。在蒙斯克的保证下，凯瑞甘虽然感觉怪怪的，但是她还是接受了这个计划。于是在这个前提下，克哈之子被彻底的动员了起来，准备执行毁灭联邦的作战任务。
　　而在这之后，列克星敦话又被验证了，那就是蒙斯克又给了凯瑞甘一个任务，希望凯瑞甘能够亲自潜入塔桑尼斯内部将灵能发射器安装在塔桑尼斯上。对于这个请求，凯瑞甘接受了，因为她的灵能没有感知到蒙斯克内心有什么不对劲的想法，所以她愿意再相信一次蒙斯克。
　　于是位于塔桑尼斯的战斗很快就开始了，杜克中将轻松的在塔桑尼斯的外围防御上制造出了混乱，泰伦联邦的太空部队被弄得手忙脚乱，趁着这个混乱，凯瑞甘成功的潜入了塔桑尼斯内部，并且顺利的将灵能发射器安装在了星球上，可现在一个意外的情况发生了。
　　灵能发射器虽然启动了，但是异虫却没有来。
　　一开始以为异虫还在路上，等待了许久的时间，确定这个灵能发射器并没有损坏，也在正常的工作，但是异虫却始终没有出现，这让凯瑞甘有些摸不着头脑了，难道灵能发射器并不能吸引异虫？
　　就在凯瑞甘摸不着头脑的时候，列克星敦很清楚到底是什么原因，因为这时候异虫正在列克星敦这边。
　　在蒙斯克制造灵能发射器的时候，列克星敦早早的就将灵能发射器制造了出来，并且来到了一个无人星球上。
　　这是一颗生态恶劣的星球，整个星球被各种岩浆和火山灰包裹，根本不可能有生命存在，并且也不存在任何的利用价值，除非将它炸碎做矿。
　　原本列克星敦打算将灵能发射器安装在这个星球上吸引异虫的到来，但是后来列克星敦改变了主意，因为列克星敦想起来，自己的战舰能够直接安装灵能发射器啊。于是列克星敦制造了10座灵能发射器安装在了自己的1号战列舰上，这是一艘装备了15门50寸电磁炮的舰载舰，不仅火力强，而且防御力也足够强悍，非常适合和异虫对话。
　　于是在准备完毕之后，列克星敦操作她的1号分身降落在了这颗无人星球上，和她一同降落的还有上百颗亿吨级核弹，这些核弹被安放在了星球的各处，如果情况不对，列克星敦会直接引爆这些核弹杀死登陆的异虫。
　　于是在一切准备就绪之后，列克星敦操控战舰离开了这个无人星球，在找了一颗矮行星降落在上面隐藏好自己后，列克星敦就启动了分身上的灵能发射器，将灵能的信号发散到了四周的星域，并且附带了一句话：
　　“异虫的主宰，我期待和你的对话！”
　　启动了灵能发射器后，列克星敦的分身找了一个石头坐了下来，随后等待异虫的到来，并且异虫很快就到达了，准确的说，是异虫的利维坦到达了。
　　利维坦是异虫中一种庞大的兵种，拥有凭借肉身迁跃的能力，所以成为了异虫在宇宙中快速转移的工具，算是异虫的战舰，也是列克星敦的任务之一。
　　不知道是不是因为列克星敦给主宰带了一句话的原因，这一次异虫非常重视，直接派来了好几只利维坦。所以站在列克星敦分身的角度来看，庞大的利维坦冲入星球的大气层之中，几乎将天空遮蔽，随后无数的异虫从利维坦的体内降落到星球上。
　　看着天空中的无数异虫，列克星敦并没有感觉到害怕，反而是站了起来，抬起头看着这些异虫落在地面上，因为她知道，这些异虫并不是来开战的，这些异虫只是保镖，而保护的正是异虫中的脑虫。
　　异虫的首领是主宰，而脑虫就相当于异虫的高级指挥官，负责指挥一个个异虫部落。而此时，数只脑虫在异虫大部队的保护下降落到了星球的表面，随后这些脑虫指挥着异虫将列克星敦的分身层层包围。
　　此时如果从太空中看去，几乎小半个星球表面都被异虫说覆盖，而列克星敦的身影已经被彻底掩盖，双方看起来根本不对等。但是列克星敦并没有担心，而是饶有兴致的看着面前的异虫们，而这时候，一支雷兽突然冲了上来。
　　雷兽也叫做猛犸，是异虫在地面上最强大的兵种，能够轻松的撕开人类装甲部队的防线，拥有无可比拟的突击能力，是异虫进攻的核心。
　　
　　而这只冲上来的雷兽咆哮着冲到了列克星敦的面前，随后巨大的利刃向着列克星敦冲撞而来，但是列克星敦却没有动弹，反而是伸出了自己的手。
　　“砰！”
　　随着巨大的撞击声响起，并没有出现列克星敦被撞飞的画面，更没有出现列克星敦被切碎的画面，反而雷兽身上的巨大利刃被列克星敦那一双纤细的手抓住了，并且雷兽无法挣脱。
　　明明比列克星敦要庞大无数倍，但是雷兽却感觉自己好像撞在了一座山上一样，而它使出了全身的力气都没有挣脱列克星敦的手，反而感觉自己的利刃要断掉了，而列克星敦这时候微微的用力，将雷兽向着天空一抛。
　　“……”
　　脑虫们都不由自主的抬起了头，因为它们看到这只巨大的雷兽竟然直接突破了这个星球的第一宇宙速度，如果没有意外的话，它将会环绕着这个星球运动，只不过这只雷兽早已经在巨大的力量下成为了一团肉酱。
　　看着这只雷兽的惨状，这些脑虫突然觉得自己也不是那么的安全，因为按照刚刚列克星敦的出力，她只需要几个呼吸就能将在场的脑虫全部杀光，所以不免的，这些脑虫悄悄的让自己后退了一段距离，虽然没啥效果，最起码能有一个虚假的安全感。
　　“试探完了么？主宰没有来么？”
　　列克星敦此时开口说道，面对列克星敦的问题，这些脑虫互相看了看，似乎是商量了一会儿之后，一只脑虫上前通过灵能对列克星敦发送了消息。
　　“主宰愿意见你，但是并不在这里。”
　　这只脑虫转述了主宰对列克星敦的话，此时的主宰正在查尔星上，她愿意在查尔星与列克星敦见面，但是主宰提出了一个要求，那就是需要列克星敦进入一个虫茧，在脑虫的护送下来到查尔星上。
　　面对这个要求，列克星敦并没有拒绝，而是直接答应了，因为列克星敦并不担心主宰会搞什么小动作，否则也不会提出这样的请求，并且这也是列克星敦说希望的。于是几只异虫上前对着列克星敦的分身吐出了一团丝状的物质，并且立刻就将列克星敦的分身包裹了起来。
　　而在将列克星敦打包完毕后，脑虫们这才松了一口气。于是它们也没有多停留，而是选择了立刻离开。在短暂的时间后，脑虫们重新返回了利维坦内部，开始护送列克星敦的分身返回查尔星。
　　“所以，舰长，你的分身被带走了，会不会被虫子吃了？”
　　自闭了好几天的雷诺这时候总算是出现在列克星敦身边了，看着画面上离开的异虫，雷诺有些担心的说道。
　　“放心吧，分身看起来是一个柔弱的女性，但是实际上是一艘200万吨级的战舰，在星球内部，她就是无敌的。就算是进入宇宙，也没有那么容易留下她。”
　　共享了一下自己分身的视角，此时的分身被虫茧包裹后陷入了沉睡中，但是列克星敦并没有失去对分身的联系，只要她愿意，就能随时唤醒自己的分身。但是列克星敦并没有这么做，而是任由异虫将自己的分身带走，她也很好奇自己的分身能不能被改造成为刀锋女王。
　　“不少人会伤心的。”
　　雷诺突然自言自语的说道，因为这意味着20个列克星敦分身只剩下19个了。而就在雷诺说出这句话的时候，列克星敦转过头。
　　“什么伤心？”
　　“没什么，舰长，我们接下来应该怎么做？”
　　雷诺立刻转移话题说道，而列克星敦打开了一个画面，画面中的人正是凯瑞甘。
　　此时的凯瑞甘正在进行紧急呼叫，因为她被蒙斯克丢在了塔桑尼斯上。
　　之前她在塔桑尼斯上安装了灵能发射器，但是因为异虫都到了列克星敦的身边，所以塔桑尼斯并没有出现异虫的踪迹，所以泰伦联邦的舰队稳住了阵脚，克哈之子的进攻受挫了，于是蒙斯克立刻选择了撤退，并且还将凯瑞甘丢在了塔桑尼斯上。
　　此时的凯瑞甘已经被泰伦联邦的地面部队发现了，之前她呼叫了好几次蒙斯克，希望他能够派遣飞船将她还有她的部队救援出去，但是蒙斯克没有任何回应。明白自己被抛弃之后，凯瑞甘立刻明白了蒙斯克的本性。于是在率领部队突围的时候，凯瑞甘联络了列克星敦，希望得到列克星敦的救援。
　　“你的老情人被困住了，我们现在去救她，顺便看看泰伦联邦的军事实力到底有多强！到底是不是一个烂房子，一踹就倒！雷诺，准备好战斗吧，搞不好泰伦联邦就要被你亲手毁灭！”
　　在列克星敦说话的时候，雷诺兴奋了。
　　“没问题，我现在就去准备战斗！”
　　说完，雷诺就跑向了他的好兄弟那。

第313章:贤良淑德的列克星敦 4000字
　　“这就是泰伦联邦的实力么？看起来很一般啊！”
　　当列克星敦迁跃完成之后有点嘲讽的说道，因为此时她面前泰伦联邦的舰队总吨位加起来还没有她体重的零头，唯一值得说道的就是塔桑尼斯附近有30多条太空防线。
　　“舰长，这已经是科普卢星区最强大的军事力量了。”
　　已经穿戴一身动力装甲的雷诺有些无奈的说道，这不是泰伦联邦不给力，而是列克星敦的吨位太夸张了。而且此时的泰伦联邦众叛亲离，甚至有精锐部队起义，这里说的精锐部队就是杜克中将的阿尔法中队，阿尔法中队是泰伦联邦最精锐的部队，但是现在已经成为了蒙斯克的手下。
　　而就在列克星敦与雷诺说话的时候，泰伦联邦也做出了反应，因为他们根本无法忽视列克星敦的存在。
　　列克星敦的存在对泰伦联邦来说并不是什么秘密，之前列克星敦在玛·萨拉上的行动就已经被杜克中将上报了，只不过泰伦联邦装死当做一切无事发生一样。但是这并不意味着泰伦联邦就会无视列克星敦，反而对列克星敦非常的警惕，毕竟列克星敦展露出的科技水平非常强大。
　　所以在列克星敦出现的第一时间，泰伦联邦就做出了回应，而他们的回应也很简单，那就是一级战备。
　　看着泰伦联邦进入了战斗状态后，列克星敦估计了一下，如果要一条一条防线的打过去，那列克星敦恐怕要累死才能打穿，所以对此，列克星敦的选择很简单，那就是莽进去。
　　“雷诺，做好防冲击准备！”
　　在列克星敦说完的一瞬间，战舰的迁跃引擎就启动了，下一刻，伴随着充能完毕，巨大的列克星敦号消失在原地随后出现在了塔桑尼斯星的轨道上，而这里也是塔桑尼斯防卫最严密的地方，准确的说，这里是塔桑尼斯防线的最内部，列克星敦这是一招中心开花战术。
　　“舰长，这有点疯狂，但是很不错！”
　　几乎是迁跃完的一瞬间，来自于防线的自卫火力就落在了列克星敦号的舰体上，铁幕装置与克莱因力场立刻亮起，将这些攻击阻挡了下来。而雷诺看着几乎被炮火笼罩的四周，笑着说道，因为炮火虽然猛烈，但却无法击破两种护盾，所以列克星敦号非常的安全。
　　并且列克星敦并不只会被动挨打，包括列克星敦的舰载舰在内，各种武器装备瞄准了四周的防线与战舰，随后各类电磁炮弹、激光与导弹向着防线与战舰飞去，并且效果非常显著。
　　星际争霸中的人类并没有护盾科技，唯一的优势就是护甲特别厚重，但是面对列克星敦的重型武器，哪怕是牛头人级的重型护甲也抵挡不了这些攻击，一时间原本还威风凛凛向列克星敦开火的泰伦联邦防线变成了一堆爆竹，纷纷在宇宙中炸开。
　　“加速！”
　　列克星敦自然不可能慢慢的凭借自己的火力摧毁泰伦联邦的防线，她还有一个更加简单便捷并且高效的办法，那就是撞击。
　　只见列克星敦号上的所有推进引擎功率启动到了最大功率，推动着列克星敦的5亿吨战舰不断的加速，并且丝毫不顾忌前方是否有物体存在，因为列克星敦就是想撞上去。
　　于是令泰伦联邦惊讶道瞠目结舌的一幕出现了，那就是伴随着列克星敦号的速度不断提升，列克星敦号先后接近了泰伦联邦的一道道防线或者是一艘艘战舰，随后狠狠的撞了上去。
　　没有出现双方同归于尽的画面，泰伦联邦的军人发现自己的战舰或者是防线被列克星敦号撞击之后，会被列克星敦号的护盾拦下来，根本伤害不到列克星敦分毫，反而自己会成为一堆破铜烂铁。
　　而这样的画面不仅被泰伦联邦军人关注到，地面上的凯瑞甘也发现了。此时的凯瑞甘带着她的部队刚刚解决了一支泰伦联邦的追击部队，然后就发现了太空中的异样。
　　“这……太疯狂了吧！”
　　凯瑞甘可以在地面上用肉眼看到太空中列克星敦号的举动，特别是每一次撞击之后，凯瑞甘都要担心一下列克星敦的安全，但是看到列克星敦绕着塔桑尼斯这个星球转了几圈，几乎将近地轨道的泰伦联邦军事力量都摧毁，她也没看出列克星敦号有任何受损的地方，也就是说，泰伦联邦连刮痧师傅都不如。
　　而这时候，凯瑞甘也明白了，列克星敦的到来就是为了救自己的，并且她也发现一艘属于列克星敦的舰载舰正在突入大气层中，于是立刻精神大振，立刻打出了信号，这一艘舰载舰在突入大气层之后立刻发现了凯瑞甘，向着她的方向降落而来。
　　负责救援凯瑞甘的自然是雷诺，此时的他搭乘着一艘列克星敦的舰载战列舰，在他身边的是他的好兄弟以及上万的2B小姐姐。
　　之所以要搭乘舰载战列舰来救援凯瑞甘，那是为了避免登陆作战的时候遭受到地面火力的拦截，普通的运输飞机太危险了，只有真正的战列舰才能抵挡来自于地面的威胁。而事实也是如此，地面上原本正在追击凯瑞甘的泰伦联邦部队在发现这艘舰载战列舰降落的时候，就有点懵逼了，谁特么会操控战列舰直接突入大气层？不怕战列舰撞在地面上撞毁了么！
　　于是根本没有拦截的想法，这些泰伦联邦士兵立刻选择了溃散，生怕跑慢了会被战列舰撞击地面产生的冲击波波及。
　　不过这个画面并没有出现，在战列舰接近地面的时候，战舰上的推进装置全力喷射对战舰进行减速，最终战列舰在落地的时候，虽然在地面上划出了一道数千米长度的巨大划痕，一路上撞毁了大批的建筑，但是战列舰并没有爆炸，甚至没有出现什么大问题，因为在战舰停稳的一瞬间，雷诺就带着好兄弟和2B小姐姐们冲了出来，而战列舰上的电磁炮立刻对着四周开火了。
　　“雷诺！”
　　在雷诺出现的第一时间，凯瑞甘接触了隐身出现在他的面前，这时候的凯瑞甘还是有点小激动的，毕竟原本以为自己已经死定了，但是没想到竟然还有人来救自己。这时候她有点后悔，自己应该早点听从列克星敦的话从蒙斯克那离开，否则也不至于落入这样危险的地步。
　　“凯瑞甘，你来的正好，我们要直接推翻泰伦联邦的统治！”
　　在雷诺说话的时候，大批的2B小姐姐已经冲出去了，并且势如破竹的占领了四周大片的区域。
　　比枪法，2B小姐姐的枪法百发百中。比数量，2B小姐姐的数量无穷无尽。比火力，2B小姐姐的身后是一艘200万吨的战列舰提供火力支援。所以泰伦联邦拿什么打？都不等雷诺和凯瑞甘的对话结束，2B小姐姐就已经将四周的所有泰伦联邦军队消灭殆尽了。
　　并且这还不是结束，随着太空中列克星敦肃清了近地轨道的防线与战舰之后，列克星敦就开始了轨道轰炸，对地面的各类军事目标展开了打击，一道道蘑菇云在星球上升起，每一朵蘑菇云都意味着泰伦联邦的一处军事目标被摧毁，特别是地面的防空火力被消灭后，列克星敦就可以肆无忌惮的将自己舰体内的陆战部队运输到塔桑尼斯星的地表上。
　　于是短短的时间后，上百万2B小姐姐被投放到了塔桑尼斯星的各处，特别是联邦议会的所在地，这里是泰伦联邦的政治中心。
　　此时泰伦联邦的一员根本就没有想到情况会变化的这么快，之前他们还在庆祝击退了克哈之子的进攻，但是还没多久就出现了列克星敦。出现列克星敦也就算了，原本以为30多条防线就算拦不下列克星敦，也不可能在短短时间内沦陷。但是没想到列克星敦直接不讲武德的凭借撞击肃清了近地轨道，虽然在远地轨道和卫星轨道的防线依然存在，但远水解不了近火，星球上的议员已经无法离开这个星球了。
　　当然如果仅仅是近地轨道被夺走，联邦还可以等待大部队重新集结将列克星敦击退，可发现列克星敦开始大规模登录后，联邦高官们开始有点坐不住了。
　　立刻调集了部队拦截列克星敦的登陆部队，但是在失去了近地轨道的控制权之后，地面部队根本无法大规模集结，特别是各类重武器，比如说攻城坦克等等，都会遭到来自于太空的攻击，并且还有数千架战机也进入了大气层中，这些战机正在以惊人的效率瓦解联邦军队。
　　
　　于是联邦们的高官彻底慌了，非常清楚自己在这些年的所作所为，知道自己被抓住后绝对不会有好下场，所以这些高官议员没有坐以待毙，而是立刻选择了撤离，准备撤离到安全的地方，比如说地下要塞、海底基地等地方等待时机变化，但雷诺更快。
　　自从注射了超级士兵血清之后，雷诺的实力比过去强了一大截，所以非常有在凯瑞甘表现的欲望，雷诺几乎是第一时间冲破了泰伦联邦地面部队的拦截，堵住了塔桑尼斯议会的大门，将一大堆议员还有联邦高官堆在了议会内。
　　“让我看看，是不是都到齐了！”
　　雷诺站在议会大门口一副得意的表情说道，议会内都是联邦响当当的人物，但这时候都显得有些狼狈，因为这些人的生死此刻都掌握在雷诺一个人的手中，只要他一声令下，那么周围的2B小姐姐就会开火，将他们全部杀死。
　　“我可以给你很多钱！”
　　“你要做什么官？给你当上将！”
　　“我们可以将一颗星球给你，你可以当星球上的皇帝！”
　　为了保住自己的小命，马上就有高官向雷诺许诺各种好处，但是雷诺根本就不在乎。什么金钱、高官对雷诺来说都是粪土，他只想在做列克星敦的舰长助理。
　　“全都抓起来，凯瑞甘，接下来就需要你来审问了，绝对可以审问出很多情报！”
　　雷诺在下达了命令后，一批2B小姐姐上前将这些高官一个个按住，然后用绳子捆起来后带走，而雷诺对凯瑞甘也如此说道，审问这种事情，灵能者比他们普通人要方便多了。
　　“我也很想知道很多事情！”
　　此时的凯瑞甘也面带严肃的说道，作为联邦曾经的幽灵特工，凯瑞甘想要知道很多事情。
　　于是，在这些联邦高官被带走之后，凯瑞甘立刻就开始了审问工作，而这时候的列克星敦却还在挨打。
　　“这核弹威力有点大，有点上头！”
　　就在刚刚，列克星敦被数十枚泰伦联邦的启示录级核弹命中了，这种超级核弹的威力比起列克星敦装备的核武器还要大一些，甚至爆炸的光球可以将列克星敦6200米的舰体全部吞没，虽然还不至于击破列克星敦的防御，但是列克星敦还是觉得不爽。
　　而这些攻击来自于远离塔桑尼斯星的防线，之前他们还顾忌自己的友军，但是在友军被列克星敦消灭后，他们就毫不犹豫的启动了启示录级核弹，最终靠着各类攻击的掩护才有了几十核弹命中列克星敦的画面出现。
　　原本列克星敦还打算劝降这些防线上的泰伦联邦军队，但是对方给自己来了一次大的，列克星敦当然也要回礼。
　　“既然如此，给你们10倍回礼！”
　　列克星敦说着，几枚反物质炸弹被取了出来，随后通过导弹将这些炸弹送了出去，接着列克星敦感觉自己的分身醒了过来。
　　此时，列克星敦的分身正在虫茧的包裹下继续向异虫的老巢查尔星接近，待在虫茧中的时候，列克星敦觉得这样的感觉挺奇怪的，似乎也挺不错的，有一种丸吞、触手的味道。
　　“呸！我列克星敦玉洁冰清，贤良淑德，才不会感觉不错！”

第314章:你看这个路灯是不是缺少挂件
　　从表面上看，泰伦联邦是三大人类势力之首，威压凯莫瑞安联合体和尤摩扬护国军两个人类文明。但是从实际上看，泰伦联邦就是一个破房子，只要轻轻一踹就能踹倒。
　　随着列克星敦靠着自身的武力强行击破泰伦联邦防线，占领了塔桑尼斯之后，泰伦联邦就彻底完蛋了。
　　几乎所有的高层都被列克星敦一锅端了，残存的泰伦联邦军队在得知塔桑尼斯被占领之后，一开始还想负隅顽抗，但是随着列克星敦以泰伦联邦议会的名义下达了投降命令后，这些舰队知道大势已去，于是他们大部分都投降了。
　　这些泰伦联邦的军人并不是贪生怕死，就算是面对强大的敌人，他们也能够战斗在最后，甚至是弹尽粮绝。但是泰伦联邦并不是一个值得战斗到最后的对象，因为泰伦联邦的所作所为实在是令人心寒。
　　最初，泰伦联邦利用异虫摧毁一个又一个殖民地的时候，这些军队就对泰伦联邦产生了怀疑，毕竟这种行为有些反人类。而在后来的战斗中，杜克中将的阿尔法中对被异虫包围之后，泰伦联邦将阿尔法中队也放弃了，这让军队更加心生疑虑了，今天能够放弃阿尔法中队，下一次会不会放弃自己？
　　所以在泰伦联邦完蛋之后，这些军队不想跟着泰伦联邦完蛋，于是大约有60%的舰队选择了投降，剩余少部分选择了原地观望，大大部分都率领舰队跑掉了，看起来是打算找一颗星球做山大王或者是投靠其他的势力。
　　对此，列克星敦也没有去追击，因为她没有追击的兵力，而且塔桑尼斯目前一片混乱，于是她开始善后。
　　虽然说，这个世界和列克星敦无关，列克星敦完全可以拍拍屁股走人，留下一个烂摊子。但是如果列克星敦这么做了，那么就意味着泰伦联邦就会陷入一片混乱，无数的人很可能会因此受到波及，而列克星敦不是这么无情的人，所以她需要接管泰伦联邦的势力，最起码在找到一个能够接手的人之前，列克星敦需要把这个烂摊子管起来，于是一个临时机构成立了——泰伦人民委员会。
　　列克星敦自己任命自己为人民委员会主席，然后她就开始了对泰伦联邦高层的清算。
　　作为一个反人类政权，如果在推翻之后没有对高层进行清算，而是让他们逍遥法外，那么就是对死去的人最大的不尊重。
　　于是刚刚投靠列克星敦的凯瑞甘就得到了任务，她带领着她的幽灵部队对这些前联邦高层进行了审讯，并且审讯的方式非常的粗暴。
　　不需要什么审讯技巧，也不需要什么证据，直接在审讯的时候使用灵能挖取对方大脑内的情报，然后将其中的情报记录下来。随后这些情报就会被分门别类的进行统计，那些反人类行为的情报就会被作为证据使用，并且还能根据这些证据抓捕更多漏网之鱼。而一些机密情报就会被列克星敦用来分析，以便能够更好的接收泰伦联邦的遗产。
　　于是在这样的简单粗暴的审讯下，这些泰伦联邦的高层就被审讯完毕了，随后根据他们的情报，列克星敦又派人抓捕了更多的人，最终在前前后后抓了好几轮之后，审讯才算是最终完成。在最后统计的时候，列克星敦前前后后抓了数万人，然后这些人的罪行简直吧列克星敦惊呆了。
　　如果要让列克星敦形容的话，如果将这些人全部枪毙，那么的确有冤枉的，但是如果间隔一个枪毙，那么绝对有大批的漏网之鱼，因为这些人涉及的罪名除了普通的杀人、绑架之外，还有种族屠杀、人体试验等更加骇人听闻的行为，于是列克星敦也很干脆，那就是死刑，而且列克星敦还玩了一个花活。
　　没有使用枪毙、注射等死刑方式，列克星敦使用的方式是吊死，而且还是吊路灯。
　　从官位最高的人开始吊，塔桑尼斯的人民惊讶的看到，原本在电视中一个又一个身份显赫的人物被吊死在了路面的路灯上，并且很明显两排路灯还不够用，列克星敦又紧急在路面上安装了一大批路灯之后才勉强的将这些人都吊在了路灯上。
　　一开始大家还有些惧怕，因为列克星敦的行为看起来有些残暴，但是随着列克星敦将这些被吊死的人罪行公布，大家就对列克星敦的行为喊好了，毕竟反人类行为是被人人喊打的。
　　接着列克星敦又派2B小姐姐对这些高官的家族进行了抄家，这一次不仅要清算高官本人，还要清算高官背后的家族，如果不进行一次大洗牌，等到列克星敦离开后，泰伦又会恢复成为原本的模样，依旧是一批和原来差不多的人掌握泰伦的命运。
　　对于列克星敦的抄家行为，一开始有的家族还想反抗，但是2B小姐姐可不会手软，只要有反抗，那么就直接呼叫更多的2B小姐姐和重武器将对方的抵抗消灭，列克星敦不在乎对方的伤亡。于是剩余的家族就立刻怂了，比起自己的财产，还是小命更加重要。
　　而就在列克星敦在塔桑尼斯上又是吊路灯又是抄家的时候，列克星敦的分身在脑虫的护送下终于到达了主宰的面前，而随着虫茧被打开，分身从虫茧中离开了，一同冒出来的还有一大团奇怪的黏液。
　　“滑溜溜的，有点奇怪……”
　　虫茧内有一种奇怪的液体，滑溜溜的，但是并不算难闻，反而还有点甜，但是这种奇怪的液体沾满了自己的衣服和身体，这让列克星敦感觉到这似乎有点粉红。
　　于是心中的念头一转，身上和衣服上的黏液几乎是一瞬间就被蒸发了，随后她抬起头看向了面前一只巨大的虫子，这就是异虫的首脑——主宰，而列克星敦看着它，开口了。
　　“主宰，我是来跟你谈条件的！”

第315章:粉色画面,不可描写
　　列克星敦的身体和主宰的身体大小差距有多大呢？反正比兽人和小精灵的身体大小差距要大，所以列克星敦在主宰面前就是一个小不点，但是气势却一点都不输给主宰。
　　而随着列克星敦的开口，主宰命令其他的异虫全部退下，很快这里就只剩下列克星敦和主宰两个人，随后列克星敦缓缓的开口。
　　“主宰，你应该做出决定了。”
　　列克星敦说话之后，主宰并没有说话，而是看着面前的列克星敦，因为这时候的主宰已经知道了列克星敦的想法。
　　在列克星敦待在虫茧里面被运输过来的时候，主宰可不是什么事情都没有做，而是里里外外的将列克星敦的分身研究了一边，自然知道了列克星敦这个分身的异常。
　　最初，主宰是打算将凯瑞甘改造成为刀锋女王，因为凯瑞甘的灵能潜力巨大，只有她才有可能摆脱埃蒙的控制。但是列克星敦面前的这个分身拥有更强的实力，并且身体特殊，更加有可能摆脱埃蒙的控制，于是主宰立刻回想了一下自己的计划，随后做出的决定，但是在做出决定的时候，主宰和列克星敦之间开始了一些奇怪的对话。
　　“你知道异虫的来历么？”
　　“我知道异虫的来历。”
　　“你行么？”
　　“我行！”
　　“你要加入异虫么？”
　　“我可以加入异虫。”
　　对话的内容不仅简单，而且有些莫名其妙，反正就算有第三个人在这里，也不会看懂列克星敦和异虫的对话。因为异虫是埃蒙制造的，就算是主宰也被埃蒙控制，无法反抗埃蒙的命令。所以为了避免埃蒙发现主宰的小心思，这是列克星敦和主宰之间的暗语。
　　“你知道异虫的来历么？”（你知道埃蒙控制着异虫么？）
　　“我知道异虫的来历。”（我知道。）
　　“你行么？”（你有办法不受埃蒙的控制么？）
　　“我行！”（我有办法不受埃蒙的控制。）
　　“你要加入异虫么？”（你能带领异虫摆脱埃蒙的控制么？）
　　“我可以加入异虫。”（我可以带领异虫脱离埃蒙的控制。）
　　随着对话的结束，主宰喊来了一只异虫。
　　“阿巴瑟会将你的身体改造成为异虫的身体，这段时间达格斯会保护你的安全……虽然你或许不需要这样的保护。”
　　主宰还记得列克星敦将一只雷兽徒手丢到太空中变成一颗人造卫星的事情，这样的实力足以在异虫的地面部队中来一个七进七出。
　　随后阿巴瑟将列克星敦的分身重新塞入到了一个虫茧之中，而且这一次和运输中的状态不同，虫茧将会把列克星敦的这个分身改造成为异虫的身体，所以……粉色画面，不可描写。
　　而此时，正在塔桑尼斯上的列克星敦感受到了分身传回的异样，然后深呼了一口气，随后切断了和分身的感官共享，这种感觉，如果不切断，会出大问题的！于是拉扯了一下衣服的领口散散热，而这时候雷诺走了进来。
　　“zhu席！”
　　此时的雷诺意气风发，毕竟事业爱情双丰收。
　　“有什么事情。”
　　顺手又签下了一份吊路灯的名单，随后看着雷诺，而雷诺说道：
　　“蒙斯克称帝了。”
　　雷诺打开了一个视频，视频中，身穿一身华丽制服的蒙斯克正在克哈发表演讲，表示泰伦人民只有在他的带领下才能在异虫、外星文明的威胁下幸存下来，而且还数落了一番列克星敦，表示列克星敦是一个刽子手、屠夫！
　　雷诺此时的表情显得有些好玩，对于蒙斯克的行为，雷诺不仅没有感觉到威胁，反而还感觉到了好玩，因为称帝这种事情很简单，但是有没有足够的实力保持自己的皇帝位置就不是一个简单的事情了，毕竟世界上还有被村干部剿灭的皇帝。
　　而在列克星敦看来，蒙斯克的实力并不弱，原本就率领着克哈之子，拥有不少的战舰，后来更是得到了杜克中将的效忠，将泰伦联邦的精锐部队收入麾下。最近大概是收编了一些泰伦联邦逃窜的舰队，实力又增加了几分，所以此时的蒙斯克拥有的实力并不弱于星际争霸原本剧情中的实力，称帝也不是什么奇怪的事情。
　　但是和星际争霸原本的剧情不一样，星际争霸的剧情中，泰伦联邦的主力舰队被异虫消灭，蒙斯克的实力自然是独一无二。但是这时候列克星敦收编了泰伦联邦大部分的军力，而且还有列克星敦号本身这个巨大的bug，蒙斯克的实力就不值一提了。
　　“舰长，我们应该怎么做？”
　　雷诺一副兴致满满的说道，如果蒙斯克想要一个体面，雷诺不介意给他一个体面。
　　“怎么了，这么兴奋？是打算给你的小女友报仇么？”
　　列克星敦开玩笑的说道，自从救下了凯瑞甘之后，这两人之间的关系就好了不少，很快就走在了仪器，只是有时候凯瑞甘会因为列克星敦或者2B吃醋。
　　“才不是，我只是为了维护zhu席的权威！”
　　雷诺拍了拍自己的动力装甲护甲，一副忠心耿耿的模样，列克星敦笑了一下，然后从位置上站起来，接着列克星敦说道：
　　“蒙斯克是一个威胁，而且不能拖，我有一个预感，有一个更大的威胁正在接近，有一双巨大的黑手正在向泰伦接近。”
　　列克星敦说着，然后对雷诺下达了命令。
　　“给蒙斯克下最后通牒，如果拒不投降的话，就让他和他的皇帝梦一起下地狱！不过……”
　　列克星敦说道这里停顿了一下。
　　“不过还有一件事情，他的旗舰休伯利安号我有用处，我给你和凯瑞甘一个任务，那就是将休伯利安号给我偷过来，你需要什么东西，我都可以给你，就算是列克星敦号都没问题。”
　　“偷走休伯利安号？”
　　雷诺懵了，一艘战舰怎么偷？可看着列克星敦对自己信心满满的样子，雷诺不想让列克星敦失望。
　　“那就交给我吧！”

第316章:异虫化?深海化?
　　应该要如何形容在虫茧内的感觉呢？除了某些不可描述的内容之外，列克星敦的感觉是意识是清醒的，她甚至可以感觉到自己的身体出现了一点点的变化。
　　对于这种变化，列克星敦还是感觉挺新奇的，因为她的分身虽然算是生物，但是也不算生物，因为从理论上说，列克星敦的分身是一艘船，本体是一艘200万吨的战列舰。异虫竟然能够对其进行改造？异虫的技术竟然这么强？
　　所以在接受异虫化改造的时候，列克星敦也在好奇异虫是怎么改造自己的身体，想要学习一下这个技术，但是几秒后，列克星敦就放弃了，因为学渣看不懂。
　　倒不是列克星敦真的是一个学渣，成年舰娘后的列克星敦记忆很好，还能随时调取各种资料查阅，加上活了这么多年，列克星敦的见识一点都不差，当一个军事院校的教授是绰绰有余，甚至还是那种水平非常高的教授。
　　但是列克星敦擅长的地方是战斗指挥、舰船设计等方面，对于生物方面的研究？大概除了部分人体研究之外，几乎为0吧。
　　所以根本就看不懂异虫阿巴瑟是如何对自己的分身进行改造的，列克星敦决定选择放弃，大不了等到以后再仔细询问阿巴瑟。
　　而在改造的过程之中，列克星敦除了感觉到自己的身体出现的变化之外，她也发现了另外一个变化，那就是自己似乎真的会灵能了。
　　作为一名机械飞升的舰娘，灵能和列克星敦几乎无缘，她只能依靠机械制造的灵能设备模拟灵能者。但是这一次的感觉不一样，列克星敦感觉到自己的确拥有灵能了，这种感觉和过去使用机械模拟灵能的感觉完全不一样。
　　此时，根绝列克星敦的估计，她的灵能已经达到了一个很高的水平。按照主世界国家对灵能者的评级，这股灵能已经达到了A级，用这个世界的评价，那就是10级。但是这并不是终点，列克星敦的灵能水平还在上升。这股灵能对列克星敦来说是一种非常新奇的感受，所以列克星敦趁着现在没事干，所以就在那学习掌握这股力量的使用。
　　而就在此时，列克星敦的本体正在1号船坞内，此时1号船坞正处于全面的封锁状态，不仅船坞的大门紧闭，而且就连内部的空气都抽空了，处于绝对的真空状态。而船坞内部，除了部分2B小姐姐在这里之外，就只有列克星敦了。列克星敦对外宣传这个船坞出现了故障，需要进行维修，但是实际上，这里是被列克星敦主动封锁的，因为这里的秘密不能被人发现。
　　而1号船坞停靠的战舰正是在异虫那的分身所属的战舰，这艘电磁炮舰载战列舰原本安静的停靠在船坞内部，但是自从分身开始接受异虫的改造时，这艘战舰就开始出现了变化，要怎么形容呢？那就是开始了类似深海化的变化。
　　列克星敦这个舰娘的身体实际上是系统从舰娘世界带来的，而舰娘世界中除了舰娘之外还有深海舰娘，而深海舰娘与舰娘本质上就是一个物种的两种状态。于普通的舰娘相比，深海舰娘的色调更加偏向于暗色系与白色，同时身上会出现一些奇怪的角等器官，看起来有一种深海的感觉。
　　而此时，这个分身的战舰就出现了类似的变化。
　　只见这艘战列舰的舰体装甲正在逐渐被一种类似紫色水晶的物资所替代，这种物资不是金属也不是有机物，看起来和大和的角高度相似，但是却又有很大的不同。但是列克星敦可以确定的是，这种装甲的防御能力比原来的装甲性能至少强一倍，特别是对激光武器的防御更是效果拔群，至少可以减少90%的伤害。
　　与此同时，发生变化的还有战舰的火炮。这艘战舰装备的是5座3联装50寸电磁炮，原本是规规矩矩的金属制造的炮管。但是这时候，这种紫色的水晶物质正在慢慢的将炮管覆盖，并且外形还发生了变化。
　　原本炮管就是一个一根直直的金属管，但是随着紫色水晶物质的笼罩，这种紫色水晶竟然逐渐的形成了一个类似龙头的外形，而龙头的嘴部露出了一个炮管，看起来有一种异样的帅气。
　　至于舰体的其他地方，同样也出现了很多变化，但是目前这种变化还没有结束，列克星敦也不确定会变成什么样子，所以她也说不准。但列克星敦可以确定的是，这艘舰载战列舰的变化不是坏事，因为战舰的性能出现了很大的提高。就算战舰性能没变化，换一个帅气的皮肤也是好的。
　　“所以，异虫化就是深海化？”
　　此时这艘战舰的深海化进度已经非常深了，不用太久，这艘战舰就会彻底深海化，那么是不是意味着自己分身的异虫化就要结束了？
　　“不知道目前分身怎么样了？”
　　因为异虫化的改造过程有那么一些粉色，所以列克星敦主动切断了和分身的联系，她只能大概了解分身目前的情况。于是为了弄清楚目前分身的情况，列克星敦决定重新连接分身，只不过在这之前，列克星敦先让一个2B小姐姐拿来了一张椅子，随后在坐到了椅子上后，列克星敦才连接上了分身，随后……列克星敦失神了。
　　这种大脑空白的状态大概持续了好几分钟，列克星敦才回过神，然后喃喃自语的说着：
　　“比高雄和加加的感觉强多了……不行，不和谐！”
　　心中默念富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善这24字真言，列克星敦开始在自己和分身之间设置了一个防火墙，虽然这种感觉的确挺好的，但是她一点都不想要。
　　“这种事情，让分身自己承受吧。”
　　说着，列克星敦开始感受分身目前的情况。

第317章:我,即是虫群
　　就在列克星敦的意识与分身同步的时候，分身的改造正处于尾声，而这时候列克星敦感觉到自己似乎前所未有的强大。
　　强大的灵能能够触及到遥远的宇宙深处，感受到每一个生物的存在，甚至她感觉，她能够操控其中一些生物的生死。此时列克星敦感觉自己已经并不弱于李莉丝了，达到了灵能12级或者是S级灵能者的水平，而且而这股力量还在继续的上升。
　　“非常强大！”
　　这股灵能还在持续的攀升，直到达到了列克星敦无法计算强度的高度之后，或许是传说中的13级灵能，也有可能是主世界的SS级评价，这股力量终于达到了巅峰，并且向着四周爆发了强大的灵能冲击，几乎是一瞬间就将整个查尔星笼罩。
　　这股灵能在笼罩查尔星的一瞬间就让所有的异虫感觉到了，而无论是脑虫还是普通的幼虫，都在这股力量的笼罩下瑟瑟发抖，因为在他们感觉中，这就好像是上位者为下位者的威压一样，让他们感觉到恐惧，感觉到害怕，一种臣服的感觉立刻涌了上来，而这种感觉在过去只有在主宰的身上能够感觉到。
　　唯一能够在这股灵能中保持正常的只有异虫的主宰，主宰感受到列克星敦的强大后，表情并没有任何的变化，只是命令脑虫们都像列克星敦所在的地方集合，因为这将是异虫未来新的王者。
　　不仅是查尔星，随后灵能继续的向遥远的宇宙扩散，几乎是一瞬间就横扫了周边的星域，几乎是所有人都感觉到了这股灵能的存在。普通人或许只是感觉到一种心悸，但是对于灵能者来说，这就好像是烈日中的骄阳一样无法忽视。
　　对于这些灵能者来说，他们都不知道这个强大的灵能者到底是谁，因为这股灵能看起来是多么的陌生。于是他们的内心出现了恐惧、兴奋、惊喜、疑惑等不同的复杂情绪，他们并不知道这个灵能者的诞生意味着什么，但是这并不妨碍他们前来调查。
　　于是这片星域的一些强者确定了灵能爆发的中心，也就是异虫所在的查尔星之后，一些强者向着这里接近，特别是星灵的一些强者，已经踏上了前来的道路。
　　而此时，刚刚灵能的冲击撕开了虫茧的包裹，列克星敦站在虫茧原本所在的地方，随后低下头……
　　嗯，看不到脚，似乎比本体还要大。
　　可以观察到自己的身上出现了一套紫黑色的衣物，皮肤变得非常的白皙，这种白皙看起来有些病态，这种黑白的配色看起来非常有冲击力，更加的妖艳。
　　心中念头一动，列克星敦打了一个响指，于是列克星敦的面前出现了一面由灵能组成的镜子，这时候列克星敦才看清楚了自己的外貌。
　　“果然是深海化，不是异虫化。”
　　一开始列克星敦最担心的就是异虫化了，要知道刀锋女王的外貌，实在不能说是好看，甚至还有些重口味，只能勉强说是帅，如果是这幅模样，列克星敦会很难受的。但是深海化就不一样了，要知道深海舰娘都还是漂亮的女孩子，而且此时列克星敦深海化后的外貌也没有像大和那样出现一些奇怪的角，没有出现奇怪的器官，看起来和原本的模样差不多，只是身材更加火爆了一些，衣服更加xing感罢了，这简直就是血赚。
　　“挺不错的。”
　　接触了这面灵能镜子，列克星敦又感知了一下自己身体的状态，特别是这个分身是否还受自己的控制，而不是受到埃蒙和主宰的控制。
　　“没有任何的问题，依旧完成受自己控制，无论是主宰还是埃蒙的意识都无法影响到自己！”
　　之前列克星敦最担心的就是这个分身会和原著中的刀锋女王一样受到埃蒙和主宰的影响，但是目前看来，和自己预料的一样，自己的分身依旧是自己的分身。
　　“除了有点恶duo之外，没有出现任何反叛、失联的状态，所谓问题不大。”
　　感知完毕了分身的状态，列克星敦又有一种感觉，她似乎可以将本体和分身的状态互相调换，但是她并没有这么做，而是抬起头，因为这时候主宰出现了，伴随着主宰一起出现的还有一只只脑虫，部分脑虫是她曾经见过的，还有的脑虫是她没有见过的，但是看起来，主宰应该是把所有的脑虫都喊过来了。
　　“感觉怎么样？”
　　主宰对列克星敦问道，而列克星敦抬起头。
　　“我感觉前所未有的强大。”
　　“那么，你就是异虫的刀锋女王，高于所有的脑虫，仅次于我！现在所有脑虫将自己20%虫群划归给刀锋女王！”
　　主宰没有多废话，就对所有的脑虫下达了命令。而这些脑虫完全听从主宰的命令，无论主宰的命令有多么的过分，他们都会听从。于是在极短的时间内，列克星敦就感觉到自己的灵能就感知到一大群异虫和自己的灵能相连接，这些异虫完全听从自己的命令，甚至可以掌握这些异虫的生死。
　　按照数量上说，除了主宰之外，此时列克星敦掌握的虫群数量已经超越了任何一个脑虫，甚至是一些数量较少脑虫的几倍，是异虫中实力最强的一员，甚至只要操作得当，列克星敦完全可以向主宰发起挑战。
　　而在列克星敦掌握了这些虫群之后，主宰就离开了，而在离开的时候，主宰说道：
　　“按照你的想法，征服这个世界吧。”
　　看着主宰离开，列克星敦转头看向其他的脑虫，这些脑虫虽然比列克星敦巨大无数倍，但是却一个个都低下了头，因为他们畏惧列克星敦。
　　此时列克星敦想说一句“我，即是虫群！”，但是考虑到主宰还活着，加上主宰对自己还是不错的，于是列克星敦对着面前的脑虫说道：
　　“我来，我见，我征服！”
　　“让这个世界在虫群面前燃烧吧！”

第318章:本体也能深海化 4000字
　　在脑虫面前装逼说了一些中二的话之后，这些脑虫看起来也是激动不已，但是这时候又没啥要入侵的目标，所以列克星敦就让这些脑虫退下了，然后她就开始清点自己手下的异虫。
　　作为星际争霸三大种族之一，异虫的实力自然毋庸置疑，实力不仅比人类强多了，而且不弱于星灵。按照列克星敦的估计，目前自己作为异虫中实力最强的一方，她感觉自己一个人就能把泰伦联邦给灭了，而且还是巅峰时期的泰伦联邦。
　　虽然异虫都是生物，但是和索林原虫一样，异虫也有自己的太空单位，比如说此时列克星敦手上就有数不清的飞龙就是是异虫在太空中最基础的作战单位之一。
　　虽然单个飞龙的实力并不强，一艘战舰能够轻松的消灭一大群飞龙，但是飞龙出现从来都是成群结队的出现，数量少于一万都是对异虫的看不起。而在数量上去之后，就算是巨兽级战列巡洋舰也会被飞龙吞没，最终被摧毁，甚至列克星敦怀疑这么多的异虫能够将自己的本体击败。
　　“飞龙骑脸了，怎么输都不知道。”
　　列克星敦开口说道，此时他手下的飞龙数量至少有百万，而且还有很多由飞龙进化的守护者和吞噬者两种太空单位，这两种一种火力强，一种机动快，都不是好对付的存在。
　　仅仅是这些太空单位就能轻易的淹没泰伦联邦舰队，毕竟泰伦联邦的战舰数量实在是丢人，作为主力的巨兽级战列巡洋舰少的可怜。
　　而列克星敦在地面的战斗力就更强大了，什么小狗，刺蛇，雷兽……这些数量远超太空单位的数量，甚至都不需要列克星敦去操作，只需要F2框起来，然后A上去就能将一个个星球吞没，可以说简单的无脑平A就能击败开大招的对方。
　　不过列克星敦虽然有了这么多的异虫部队，但是并没有入侵的想法。因为列克星敦和主宰的协议是帮助异虫摆脱埃蒙的控制，其中并没有入侵人类或者是星灵的内容。而且列克星敦的系统还有一个任务，那就是要掌握异虫。
　　此时列克星敦看了一眼自己的系统任务，虽然成为了异虫最强的势力，但是系统不认为这是掌握了异虫，自然没有显示自己已经完成了任务。所以列克星敦如果要完成“掌握异虫”这个任务，那么就只存在一个可能，那就是顶替主宰的位置。
　　“主宰看起来是个好人啊。”
　　列克星敦有些苦恼的想到，凭心而论，主宰对自己还是不错的，不仅相信了自己，还给自己送了一大堆的手下，列克星敦一个分身就拥有了本体的实力。但是主宰不死，那么列克星敦就不能成为异虫的老大。而列克星敦不成为异虫的老大，就不能完成任务。同时列克星敦不成为老大，那么埃蒙对其他的异虫始终会有绝对的控制权，这就无法解除埃蒙对异虫的控制。
　　总而言之，主宰虽然是一个好人，但还是需要去死，除非主宰找到一个能够瞒过埃蒙让列克星敦成为异虫老大的办法。
　　“所以，主宰老大哥，为了世界和平，还是请你去死吧。”
　　在内心想着的时候，突然一个巨大的异虫走了过来，这个异虫是负责列克星敦身体改造的阿巴瑟，也是异虫中的科学家，不过阿巴瑟是一个死宅。
　　“女王很丑建议整容”
　　阿巴瑟突然一个词，一个词的蹦出了一句话，然后从阿巴瑟的意思来看，他似乎是不满意列克星敦的容貌？表示列克星敦的容貌很丑？建议列克星敦整容？
　　听到这里，列克星敦气的就想跳起来暴打阿巴瑟的膝盖，自己哪里丑了！作为人见人爱，花见花开，魅力无双，人称共和国女儿，国民老婆的列克星敦，她对自己的容貌非常的有信心，就算不是多元宇宙第一大美女，也是主世界宇宙第一大美女！如果有谁不服，那么列克星敦就会操控战舰上去告诉她，你凭什么不服？
　　“！”
　　立刻用杀人的眼神看着阿巴瑟，而阿巴瑟似乎还没有发现列克星敦的眼神，还不知道从哪掏出了几只虫子，这些虫子一只比一只抽，似乎是给列克星敦参考的模板，它可以参考这些虫子的模样给列克星敦整容。
　　“滚！”
　　立刻让阿巴瑟滚，这时候阿巴瑟才感觉到了一股杀气，虽然是一个技术宅，情商非常的低，但阿巴瑟这次总算是反应过来了，自己似乎是惹列克星敦生气了。
　　“建议不听迟早吃亏”
　　阿巴瑟虽然感觉列克星敦生气了，但还是碎碎念的离开，列克星敦有些怀疑，阿巴瑟之所以到现在都没有被人打死，是不是因为主宰保护了它？
　　不过这时候不是找阿巴瑟麻烦的时候，列克星敦还有一个重要的事情，看到周围没有虫之后，就联络上了本体，因为她要做一个实验。
　　在刚刚成为刀锋女王的时候，列克星敦就发现了一件事情，那就是属于分身的力量似乎可以传送给本体，只不过当时主宰出现了，列克星敦还没有尝试。而这时候在四周无虫的时候，列克星敦联络上了本体，随后尝试着将一点力量传送回到本体那，并且列克星敦成功了。
　　此时位于列克星敦号上的列克星敦感觉到了来自于分身的力量，而且在这股力量的影响下，列克星敦感觉到了自己身体的一些变化，那就是向深海化变化，而且深海化的程度更加严重一点。
　　比如说列克星敦在深海化之后，原本由大和角制作的阎魔刀与列克星敦的身体融化，让她的手指化作了利刃，看起来充满了杀伤性，而且头上还痒痒的，似乎要长出一根角，这意味着恶duo的更加严重了。而且比起分身的衣物，本体深海化的衣服更加不和谐。
　　
　　不仅是列克星敦本身，列克星敦号也出现了一些变化，包括战舰和飞机在内的所有物体都出现了深海化的变化，甚至舰体内的2B小姐姐都出现了这样的变化，一个个都出现了深海化的变化。
　　列克星敦号本身就不说了，之前列克星敦1号舰载战列舰的变化就是自己本体变化的模板，最多就是武器的不同导致战舰的形态略微出现了不同，但是整体风格是一样的。至于舰体内的武器装备变化就出乎列克星敦的意料了，飞机也就算了，毕竟列克星敦是航母。但是坦克和2B小姐姐也深海化了？看了看黑化的2B小姐姐模样，特别是变少的衣料，列克星敦只想说：
　　“请加大力度！”
　　不过比起最重要的是，那就是在列克星敦本体深海化的时候，列克星敦的剩余19个分身也同样出现了深海化的变化，于是列克星敦停止了这个举动。
　　此时列克星敦号停靠在塔桑尼斯星附近，正躲避在一个不被监控的地方。所以短暂的变化还能隐瞒，如果彻底深海化，很可能会被发现引起怀疑，既然已经知道自己拥有这个能力，那么就没必要进行到底，于是立刻将力量重新传回了分身处。
　　于是原本深海化的列克星敦又变回了本来的模样，而列克星敦号也同样变了回去，仿佛这一切都没有发生一样。
　　这样的变化让列克星敦感觉到，从分身传回的力量似乎并不是一种力量的转移，而是一种感染。就好像墨水滴入清水会将整个清水染黑一样，分身的力量会让本体深海化，而分身非但不会因此解除深海化，反而剩余的19个分身和本体都会一同深海化。幸好这种变化是可逆的，列克星敦只需要平时让一个分身保持深海化就能随时深海化。
　　“看起来，这是一个大招，在极端情况下可以使用，也能够用来隐藏身份，就是这衣服太不和谐了，这是媚宅，媚宅啊！”
　　吐槽的说着，列克星敦明白深海化对于她来说是一个很强的技能，甚至可以是一个出其不意的绝招。
　　但是深海化也带来了一个后遗症，如果说此时的列克星敦是温柔人妻的话，那么深海化后的列克星敦就是性感媚娃，而平日里列克星敦是不会展露出这种性感气质的，只有一个人的时候才会露出这样的姿态。
　　“性感的一面，留给自己看就好了，高雄和加加也不给看。”
　　列克星敦决定，自己深海化的姿态还是尽力不要在别人面前使用，自己要保持好贤良淑德的人妻气质，性感的气质还是自己看吧。
　　根据列克星敦的估计，深海化后的列克星敦号无论是装甲还是火力都有了提高，综合考虑来说，大约有50%到100%的提升。这还不是最重要的，深海化后甚至还出现了一些不同的科技，比如说龙头火炮，紫色水晶装甲等等，如果交由国家研究的话，搞不好还能反哺本体的实力提升。
　　“那么能不能深海科技提升本体的实力，然后再深海化提升深海的实力，接着再来来一轮？”
　　“这不是套娃么！”
　　列克星敦突然想到了一个骚操作，但是感觉这个骚操作应该是不可能的。
　　确定了本体深海化的可能性之后，列克星敦又开始思考了，那就是应该如何加强自己的实力。
　　无论是脑虫还是主宰，它们操控手下的异虫都是通过灵能完成的，这也导致了一个问题，那就是无论是脑虫还是主宰所能操控的异虫数量都有限，所以主宰才会通过指挥脑虫，而脑虫指挥异虫的方式控制整个异虫群体。
　　而这时候列克星敦的灵能水平虽然超越了凯瑞甘化身的刀锋女王，但是依旧存在控制极限，目前列克星敦能够控制的数量就差不多到极限了。所以如果列克星敦要增强自己虫群的实力，要么就是建立新一级的指挥架构，就好像主宰指挥脑虫一样。要么就是制造出更加强大的异虫单位，就好像星际争霸1升级为星际争霸2的单位一样。
　　“升级虫族单位是不是还是要找阿巴瑟……”
　　突然想起作为阿巴瑟这个技术宅好像还负责虫族的进化和升级，所以还是要去找这个没有情商的技术宅？
　　“算了算了，刚刚才骂了他，等下再找……免得又嚷嚷着我太丑了，还是先去完成任务，看看我的利维坦。”
　　实际上，刚刚列克星敦计算自己太空实力的时候，并没有将利维坦计算进去，作为虫族用于远程航行单位，利维坦自然不是唯一的存在，而且数量众多。但是利维坦和利维坦之间也是有差距的，体型甚至相差数倍。
　　小型的利维坦大小只有几公里的长度，和列克星敦号的本体相当，但是此时列克星敦号的手上有一只主宰亲手交给自己的利维坦，这只利维坦是异虫中最为庞大的，长度达到了11千米的长度，比列克星敦号长两倍还多，是异虫的旗舰利维坦。如果要单挑的话，就算是星灵的妈妈船都打不过它，所以就靠这一只利维坦，列克星敦除非是使用黑洞炸掉或者是Q弹，否则只能被自己的分身按在床上摩擦。
　　“主宰真的是好人，好人一生平安。”
　　列克星敦心想着，她的身体依托灵能飞了起来，随后快速的向着太空飞去，眨眼睛就进入了大气层外部，而进入了大气层外部之后，她能看到这只旗舰机的利维坦正在太空中安静的飞行。
　　研究利维坦是列克星敦的任务之一，就是不知道研究旗舰级的利维坦是不是可以有任务奖励加成，于是列克星敦问了一句系统。
　　“系统，有奖励加成么？”
　　“亲爱的宿主，任务奖励是六颗毫无用处，只能当做镇纸的宝石，已经确定了任务奖励内容了，是不能修改的？如果不满意的话，可以在发放奖励的时候提供灯光服务，让奖励更加的炫酷。”
　　系统毫无感情的说道。

第319章:又见塔萨达尔 4000字
　　在虫群刚刚离开星球进入宇宙的时候，在宇宙中遇到过一群巨兽，这种巨兽叫做贝希摩斯。贝希摩斯拥有迁跃的能力，是宇宙中一种非常温顺的生物。
　　而主宰看上了贝希摩斯能够迁跃的能力，于是就将贝希摩斯纳入了虫群之中，将其改造成为了异虫用于星际间穿越的交通工具。
　　而在贝希摩斯进入虫群之后，虫群并没有停止对贝希摩斯的改造，于是利维坦就诞生了。
　　利维坦和贝希摩斯之间的区别主要在于贝希摩斯是一个单纯的运输工具，并没有正面作战的能力。而利维坦就不一样了，利维坦的战斗力非常强悍，是虫族中最强的常规作战兵力。
　　“这里面，感觉真是有巢穴的感觉。”
　　在列克星敦进入自己的专属旗舰级利维坦之后，列克星敦就吐槽说道。毕竟利维坦是一种生物，所以它的体内自然不可能和列克星敦号一样看起来整洁清爽，反而有一种压抑感，感觉自己像是在一个虫群的巢穴内一样，而且时不时的还会遇到一大团类似黏液的物体，有点恶心。
　　不过吐槽归吐槽，列克星敦立刻就对对自己的利维坦进行了仔细的研究，并且很快就得到了一个结论，那就是主世界如果出现的不是索林原虫幼虫，而是这一只利维坦的话，那么自己已经成为虫群的生育母X了。”
　　这是一只整整11公里的长度，里面可以塞上无数的异虫，并且可以自己生产诸如飞龙等虫族的太空单位，只要给利维坦足够的能量和食物，那么利维坦就能一直战斗，简直就是一个永不停息的战争堡垒。
　　“研究进度，16%，真是慢的可以啊！”
　　在列克星敦从头到尾将利维坦走了一遍之后，列克星敦发现自己的研究进度仅仅提升到了16%罢了，和自己在休伯利安号上走了一圈的13%进度相当，都低的可怕。而且接下来不管列克星敦在利维坦体内还是体外怎么走，这个进度条就不再动了。
　　看到这里，列克星敦就明白，自己需要其他的办法才能完成这个任务，而最简单的莫过于让自己手下的异虫对利维坦进行深入的研究，但是找谁呢？
　　列克星敦虽然拥有异虫中最强大的武力，但是她手下却没有任何一个智慧型的虫族单位，全都是傻乎乎的战斗单位。
　　“所以，我需要指挥官型的虫族单位！”
　　列克星敦立刻盯上了一种名为虫后的异虫单位，这是一种辅助性的异虫，能够孵化出各种寄生虫来感染人类。虽然虫后目前的智商并不算高，但是虫后有一个非常大的优势，那就是她是一个灵能单位，拥有很大的改造潜力。
　　在原本的剧情中，凯瑞甘曾经改造了虫后，让她从一个辅助性的单位变得更加强大，向着智慧型的单位转变。甚至部分虫后还能进化发育成为虫母，而虫母的地位相当于脑虫的，可以指挥控制大批的异虫。
　　
　　既然凯瑞甘可以这么做，列克星敦自然也可以这么做，只要培养一批高智商的虫后，不仅可以增加列克星敦能够控制的虫群数量，而且还能培养出一批智慧虫群，帮助自己研究或者是指挥作战。
　　“还是要找阿巴瑟！”
　　
　　最后列克星敦发现自己还是要找异虫的首席基因工程师阿巴瑟，虽然刚刚才让他滚，但是……不会吧？不会吧？一句滚就会破防么？自己可以是刀锋女王，仅次于主宰的存在！
　　于是列克星敦一副若无其事的表情回到了查尔星球上，随后就呼叫了阿巴瑟，而阿巴瑟也很快就出现在了列克星敦面前，丝毫没有之前被列克星敦骂滚的影响，但是它随后开口的话让列克星敦的血压又升满了。
　　“工作很忙有事快说。”
　　还是用那么奇怪的说法方式，还是那么的没有情商，列克星敦又产生了打一顿阿巴瑟的想法，但是想到阿巴瑟不是自己的下属，而且自己还需要拜托他干活，所以列克星敦忍住了。
　　“阿巴瑟，我需要对虫后进行升级改造，进化为更加拥有智慧的单位，特别是拥有指挥能力和研究能力。”
　　列克星敦快速又简单的描述了一下自己对虫后的改造要求，阿巴瑟默不作声的听完后，然后开口说道：
　　“要求收到需要时间。”
　　阿巴瑟一个词一个词的蹦出来之后，看着列克星敦，发现列克星敦没有其他要求后，就转身离开了，列克星敦看着阿巴瑟离开的身影，深刻的怀疑主宰在制造阿巴瑟的时候，绝对是忘记加情商了，还有语言功能也只加了一点。
　　..........
　　接下来的几天时间中，列克星敦主要的事情就是熟悉自己虫群的各种种类，虽然说只要F2框起来A就行了，但是微操！微操！列克星敦希望自己成为一个微操大师尽可能的减少伤亡而不是一个无脑大师。
　　并且列克星敦对目前异虫的作战单位也有很多的不满意，并不适应与星灵还有人类的战斗，特别是异虫的太空部队，虽然整体实力很强，但总感觉差了些什么，似乎作战的效率不够高，完全是凭借数量将对方淹没。
　　为了验证自己的这个观点，列克星敦还将自己的1号舰载战列舰传送到了分身的旁边，毕竟这艘舰载舰已经彻底深海化了，并不适合在列克星敦的本体那出现，还不如在这里供分身指挥。
　　于是在列克星敦的操控下，列克星敦操控异虫的太空部队和1号舰载战列舰进行了演习，演习中列克星敦发现自己深海化的舰载战列舰战斗力爆棚，15门龙头主炮就好像机关枪一样向外喷射金属弹丸，除了命中率稍微低了一点之外，杀伤力绝对强悍，一般的异虫只要碰到就死定了。
　　而且大部分异虫飞行速度也不如战列舰，如果拉开距离放风筝，就能轻松的消灭大批的异虫。而异虫如果想要赢，就需要花费巨大的代价才能获胜，实在是得不偿失。
　　于是列克星敦也在思考到底应该如何改造异虫的太空部队，但是还没等她想到办法，一个意外出现了。
　　就在这一天，列克星敦感知查尔星被入侵了，准确的说，是一艘星灵的航母进入了查尔星的附近，而且这还是列克星敦的好朋友，塔萨达尔的座驾。不过列克星敦有些好奇，因为之前塔萨达尔率领的是一整支星灵无敌舰队，仅仅是航母就有一大堆。而现在塔萨达尔竟然只有一艘战舰了？其他的战舰呢？
　　“难道是和最高议会闹翻了，然后被革职了么？”
　　列克星敦想起了之前和塔萨达尔的对话，很明显塔萨达尔和星灵的最高议会的关系并不好，甚至还有很大的矛盾。不过这些都是列克星敦的猜测，而此时这艘航母出现之后，立刻就引起了太空中异虫的注意，立刻就有一批异虫向航母发起的进攻，但是迎接它们的是无边无际的灵能风暴。
　　虽然星灵的科技很强大，航母的战斗力也非常厉害，但是星灵的灵能同样强大。在航母上，一名名光明圣堂武士对着来袭的异虫释放了灵能风暴，在强大的灵能作用下，大批的异虫都没有接近星灵航母就被杀死了，变成了宇宙中一堆烂肉。
　　星灵的这个作战方式让列克星敦感觉到有些古怪，原来灵能者还能这么用么？不过此时航母距离查尔星还有距离，所以列克星敦也没有着急，而是来到了主宰的面前。
　　“主宰，这是星灵的执行官塔萨达尔的座驾。”
　　对主宰说出了塔萨达尔的名字后，列克星敦内心嘀咕了一句：
　　“未来你就被他酒驾撞死了。”
　　内心嘀咕了一句之后，列克星敦又继续说道：
　　“我和他曾经见过，这件事情就交给我吧。”
　　主宰听到列克星敦的话后并没有拒绝，而是立刻同意了，于是列克星敦得到指令后，就接管了查尔星的防御体系，随后列克星敦就下令太空中的异虫让出一条路。
　　列克星敦的这个举动让塔萨达尔感觉到了惊讶，虽然自己杀死了很多的异虫，但是异虫并没有山穷水尽的时候，反而还保留了很强的实力，只要继续进攻，那么自己恐怕很难离开。
　　所以看着在太空中和自己保持距离并没有继续接近的异虫，塔萨达尔犹豫了，是否要继续前进？但是就在这时候，一个声音传了过来。
　　“塔萨达尔，我是列克星敦，我欢迎你的到来。”
　　当列克星敦星顿的声音响起来，并且还伴随着一个坐标之后，塔萨达尔更加疑惑了。
　　列克星敦不是一个机械文明的一员么？为什么会在异虫这里，难道列克星敦和异虫搞在一起了？这里面是有什么陷阱么？
　　塔萨达尔一时间想了很多，但是很快他就做出了决定，那就是与列克星敦会面。
　　于是在塔萨达尔的命令性，星灵航母向着查尔星接近。一路上，航母上的星灵都非常的紧张，因为四周的异虫太多了，只要它们一拥而上，那么航母就会被异虫吞没。但是在航母前进的道路上，一旁的异虫纷纷让开了一条路，并没有对塔萨达尔一行人做任何的阻止。
　　而在前进的过程中，塔萨达尔也发现了，列克星敦发给自己的坐标处有一艘战舰，而这艘战舰让塔萨达尔又迷惑了。
　　这并不是塔萨达尔见过的列克星敦号，也不是他见过的任何一艘舰载舰，而且最让塔萨达尔疑惑的是，这艘战舰的风格和人类战舰完全不一样，甚至可以用相差巨大来形容。
　　这艘深海化的战列舰被紫色水晶所覆盖，而整个舰体看起来像是一条巨龙，看起来非常的霸气威武，让人感觉这不是一艘战舰，而是一个艺术品一样。
　　“花里胡哨……”
　　塔萨达尔对这艘战舰的评价就是各种无用的艺术设计太多了，如果不是艺术风格不一样，他都怀疑这艘战舰是星灵设计的，因为只有星灵才会有这么多花里胡哨的设计，人类的战舰恨不得每一寸都用来战斗。
　　“你们在这里等我，我亲自去一趟！”
　　在接近了列克星敦的时候，塔萨达尔对自己的手下说道，随后不顾手下的劝阻，塔萨达尔就独自一个人来到了1号战列舰上，随后他在战列舰的甲板上见到了列克星敦，正处于深海状态下的列克星敦。
　　此时的列克星敦坐在一个龙头炮塔上，看到塔萨达尔出现后，列克星敦从炮塔上跳了下来，身穿14公分细跟高跟鞋的她稳稳的站住了，毕竟高跟鞋是女孩子的必备技能，这还不是列克星敦最高的高跟鞋，毕竟是舰娘嘛。
　　“塔萨达尔，我们又见面了。”
　　当气质完全不同的列克星敦对塔萨达尔开口之后，塔萨达尔忍住了直接拔刀的冲动，然后开口问到：
　　“列克星敦阁下，非常高兴能够继续见面，请问……你到底是谁？”
　　面对塔萨达尔的疑问，列克星敦露出了微笑，涂油紫黑色口红的双唇拉开了一个弧度，有着一种妖异的美。
　　“我当然是列克星敦，同时我也是异虫的刀锋女王，我是代表异虫来和你对话的。”
　　列克星敦说着向前走了两步，高跟鞋在水晶甲板上发出了哒哒哒的敲击声，这个敲击声听起来让人感觉到了一股压力，似乎这是死亡的倒计时一样，塔萨达尔感觉面前的不是列克星敦，而是一个洪荒怪兽一样，因为此时的列克星敦已经开始释放自己的灵能了，这给了塔萨达尔巨大的压力。
　　“另外，请这位不请自来的客人现身吧，我已经发现你了。”
　　就在塔萨达尔紧张的要拔出光刃的时候，列克星敦突然开口，就在她说完的一瞬间，绿色的光刃向着列克星敦刺来，眨眼间就要刺中她的双眼。

第320章:列克星敦,你果然投敌了!
　　当绿色的光刃出现的一刹那，塔萨达尔立刻反应了过来，抽出蓝色的光刃就要救援列克星敦，但是下一秒他就停下来了，因为列克星敦根本就没有事情！
　　袭击列克星敦的人正是被星灵放逐千年的黑暗圣堂武士，而他的身份也不普通，他是泽拉图，是黑暗圣堂武士导师，也是黑暗圣堂武士中最强的一人。
　　之前列克星敦刚刚成为刀锋女王，向宇宙传播了自己存在的灵能风暴之后，泽拉图就感知到了这股强大的灵能，为了弄清楚这股灵能风暴的的来源，于是立刻前来探寻，然后他就发现了列克星敦的存在，并且悄悄的来到了列克星敦的战舰上。
　　在看到列克星敦的第一时间，泽拉图就确定列克星敦就是之前释放灵能风暴的那人，并且通过之前的观察，他也知道了列克星敦在异虫中地位非常高，于是他就想刺杀列克星敦。
　　不过就在他准备行动的时候，塔萨达尔的出现让他非常的意外，为什么会有星灵的圣堂武士出现在这里？虽然黑暗圣堂武士已经被星灵放逐了上千年，但是他可以看出塔萨达尔是一名星灵执行官，在星灵中的地位仅次于最高议会的长老。
　　这么一名地位超然的星灵执行官出现在这里和异虫会面是做什么？难道塔萨达尔要背叛星灵？泽拉图感觉自己似乎发现了什么大秘密，于是在一旁隐身偷听，不过在隐身的时候，泽拉图也做好了刺杀列克星敦的准备，所以一边偷听，泽拉图一边接近列克星敦。
　　作为黑暗圣堂武士的招牌技能，泽拉图对自己隐身非常的自信，在接近列克星敦的时候，她不认为自己会被发现。但是实际上，列克星敦在泽拉图登上战舰的一瞬间就发现了他，只不过一直没有点破这件事情，但没想到泽拉图一直在接近自己并且还打算给自己来一刀，所以列克星敦才有了刚刚的开口。
　　发现自己被发现后，泽拉图并没有撤离，反而是直接行动了，因为他距离列克星敦仅有1步之远，几乎是刹那间，光刃直接刺向了列克星敦。
　　当光刃刺中列克星敦的双眼的时候，泽拉图一开始是内心一喜，认为自己得手了，但是很快他就感觉到糟了，因为列克星敦毫发无损。
　　泽拉图看到，在光刃在刺中列克星敦之后，只见铁幕的红色光幕一闪，光刃就被挡下来了。看到自己的攻击落空，泽拉图的反应很快，他立刻反手就对列克星敦进行了多次连击，企图打破列克星敦身上的护盾。
　　护盾技术在星灵中并不是什么罕见的技术，每个星灵的身上都会装有护盾发生器，但是护盾能够承受的伤害有限，只要多攻击几下就能将其打破。泽拉图认为列克星敦身上的护盾应该类似，但是他失算了。
　　作为一艘战舰，列克星敦拥有铁幕、克莱因力场两种护盾，并且还拥有3米厚度的装甲，本身的防御力就非常惊人，就不是泽拉图可以击破的。而进入深海模式之后，防御能力更是进一步提高，特别是对能量武器的防御能力更高了，90%的减伤可不是开玩笑的。
　　所以说，哪怕舰娘形态下的列克星敦防御比战舰形态下要弱，但就算要打破，也需要战舰级别的火力，泽拉图手上的灵能光刃脸刮痧都不配。
　　所以有些戏耍的看着泽拉图对着自己挥舞了好几下光刃，列克星敦的表情让泽拉图心里一紧，知道自己的攻击无效，于是立刻做出了撤离的决定。
　　而在泽拉图想要脱离列克星敦的时候，列克星敦突然伸出手，这个速度远超泽拉图的反应，泽拉图甚至没有离开原地就被抓住了。
　　直接就被列克星敦抓住了自己的一只手臂。
　　“！”
　　在被抓住了一只手臂之后，泽拉图立刻感觉到了危机，作为一个优秀的战士，泽拉图立刻打算给列克星敦一个飞踹，但下一秒，他就被甩飞了出去，重重的撞在了一侧的炮塔上。如果泽拉图不是星灵而是人类的话，这一下很可能就会让泽拉图挂掉了。
　　“咳咳！”
　　虽然没有死掉，但是泽拉图也受了一些轻伤，明白自己不是列克星敦的对手，于是立刻就想离开这里。可还没有等泽拉图站起来，作为列克星敦的主场，列克星敦只需要一个念头就操控了数量众多的舰载武器瞄准了泽拉图，并且列克星敦也说道：
　　“泽拉图，我们不是敌人，希望你冷静一下，塔萨达尔，面前的这位你应该认识吧。”
　　塔萨达尔点点头，他自然认识泽拉图。作为一名星灵执政官，他将泽拉图以及黑暗圣堂武士作为敌人看待，因为在他们看来，这些黑暗圣堂武士就是星灵的叛徒，如果不是此时情况不对，塔萨达尔都要主动攻击泽拉图了。
　　而此时的泽拉图也不敢动弹，四周瞄准自己的武器将自己锁定的死死的，受伤的他根本无法逃脱。而且目前看来，列克星敦似乎没有杀死自己的打算，所以泽拉图想要看看列克星敦到底要干什么，而且他也很好奇一旁的塔萨达尔为什么要在这里？于是他站了起来，然后警惕的看着四周。
　　于是现场的画面变成了三人对峙的场景，这让塔萨达尔感觉情况变得有点复杂。无论是列克星敦的变化、泽拉图的出现都是意外的变数，而且变数还不仅仅是面前的这些，意外又一次出现了。
　　就在三人互相对峙的时候，太空中.出现了迁跃的动静，三人立刻抬起头，看到了距离列克星敦不远处的地方有一艘人类的巨兽级战列巡洋舰突然出现，列克星敦一眼就认出，这艘战列巡洋舰是就休伯利安号。
　　“雷诺？凯瑞甘？”
　　列克星敦第一时间想到的就是雷诺和凯瑞甘，因为正是她命令两人前去偷走蒙斯克的旗舰休伯利安号，而此时休伯利安号突然出现在这里，是不是两人成功了？只是两人为什么出现在这里？难道是出现了什么意外么？
　　于是列克星敦的灵能立刻扫过了休伯利安号，果然发现了雷诺和凯瑞甘在休伯利安号上。
　　此时的雷诺和凯瑞甘也有些紧张，因为他们才刚刚脱离了蒙斯克的追杀，在杜克中将率领舰队的包围中，他们强行启动休伯利安的迁跃引擎离开，结果没想到传送到了异虫的大本营中，同时列克星敦的舰载舰和星灵的航母也被他们发现了，这又是怎么回事？
　　就在雷诺和凯瑞甘考虑是否要再次启动迁跃引擎离开的时候，列克星敦的一道信息传了过来。
　　“雷诺，凯瑞甘，你们搭乘运输机过来，我是列克星敦！”
　　在默默的给雷诺和凯瑞甘两人发送了一道信息之后，列克星敦也觉得有趣。原本的剧情中，这里是雷诺、泽拉图、塔萨达尔和成为刀锋女王的凯瑞甘第一次见面的地方，没想到在是自己改变了剧情之后，他们又见面了。而且既然大家都到齐了，为什么不再热闹一些？
　　而这时候雷诺和凯瑞甘收到列克星敦的信息后也有些疑惑，为什么自己会收到列克星敦的信息？但是看着四周的异虫，两人都非常的警惕，生怕这些异虫会发起进攻，如果这些异虫冲上来的话，那他们就死定了。
　　不过出于对列克星敦的信任，凯瑞甘和雷诺两人还是选择了出发，两人搭乘着一艘运输飞船向列克星敦的战舰飞来，很快就来到了战舰甲板上。身穿动力装甲的雷诺与身穿作战服的凯瑞甘从运输飞船上走下来，并且两人都拿着武器，非常的警惕，看起来随时会开火一样。
　　在走下运输飞船的时候，因为泽拉图和塔萨达尔是外星人，在不知道是敌是友的情况下，两人将枪口分别对准了两人，不过雷诺也看向了列克星敦。
　　“舰长，你……这是怎么回事？”
　　在雷诺的记忆中，列克星敦应该在塔桑尼斯星上，怎么突然出现在这么远的地方？而且平日里穿的严严实实的列克星敦竟然穿的如此的xing感魅力，雷诺看的眼睛都要瞪出来了，作为一个老色批，雷诺感觉自己大饱眼福。只不过他才看了两眼，就被凯瑞甘从背后踢了一脚，在看到凯瑞甘杀人一样的眼神后，雷诺这才反应过来，立刻转移了视线看向了一旁的星灵，雷诺这才感觉到杀气消失了。
　　“凯瑞甘，舰长这是什么打扮？这艘战舰，我看着像一艘舰载舰！好像是1号战舰。”
　　雷诺小声的通过通讯器对凯瑞甘说道，此时仔细观察了一番之后，雷诺说出了自己的疑问，在说话的时候还悄悄的调用了一下动力装甲的摄像头看了一眼列克星敦，这是摄像头看的，不是自己看的！
　　而此时凯瑞甘也很疑惑，平日里看起来贤良淑德的列克星敦，怎么这时候的装扮看起来像个……说的难听一些，像个碧池？
　　“不知道，反正你不准看她！再看就把你眼睛挖出来！”
　　凯瑞甘又一次恶狠狠的说道，果然列克星敦是她和雷诺在一起的最大障碍。但也就时在此时，列克星敦的声音通过灵能传到了两人的脑海中。
　　“你们的说话我都听到了，凯瑞甘，放心吧，我不会和你抢男朋友的，反而我有可能抢你当我的女朋友，所以雷诺你要小心啊。”
　　列克星敦的声音听起来有点酥，但是却让雷诺立刻反应了过来。凯瑞甘不知道，雷诺可是很清楚列克星敦喜欢的是女孩子，所以在警惕的同时，他立刻确认了一件事情，那就是这的确是列克星敦，不是谁假扮的。
　　“到时候会和你们解释，你们就在一边看戏吧。”
　　列克星敦的话让两人稍稍放松了一些，原本瞄准塔萨达尔和泽拉图的枪口也放下来了，但依旧保持警惕的状态，特别是凯瑞甘。
　　作为一名灵能者，凯瑞甘知道在场的人，除了雷诺之外都是灵能者，而且实力都非常的强大，特别是列克星敦！列克星敦此时的灵能强度让她感觉到心悸，自己的灵能在她面前根本不值一提，除非她能够解放自己体内被封印的灵能。
　　而此时，大概是觉得塔萨达尔有危险，此时星灵的支援也到来了，一艘星灵的侦察船降落了下来，从上面下来的人不是别人，正是未来的星灵大主教阿塔尼斯。不过此时的他还只是塔萨达尔的副官，在发现休伯利安号出现后，他前来帮助塔萨达尔。于是在走下来后，他就护卫在塔萨达尔的身旁。
　　“今天非常热闹！”
　　列克星敦此时看了一下，人族的雷诺、神族的阿塔尼斯、虫族的凯瑞甘，星际争霸的主角几乎都到场了，如果这时候来一颗炸弹将主角都炸死？那岂不是埃蒙大胜利？
　　将脑海里面这个危险的念头甩开，列克星敦打了个响指，战舰启动了多层防护装置，并且属于列克星敦的强大灵能将战舰包裹，这个变化让大家抬起头，发现这仅仅是防护措施之后，他们也没有什么动作，而是看着列克星敦，不知道她有什么想法。
　　“现在这里不会被偷窥了，我来自我介绍一下，准确的说，是再次自我介绍一下。”
　　此时列克星敦对着面前的五人开口说：
　　“我叫做列克星敦，目前是异虫的刀锋女王，地位仅次于主宰。”
　　当列克星敦的话说出来之后，一群人立刻都紧张的看向了列克星敦！因为这时候的列克星敦状态很不对劲，和他们过去的记忆完全不同，果然是被异虫感染投敌了吧！
　　于是就在列克星敦说完话的一瞬间，不仅是在场的星灵拔出了光刃对准了他，凯瑞甘的枪口也对准了列克星敦，唯一没有这么做的就是雷诺了，雷诺相信列克星敦。

第321章:忽悠,都是忽悠
　　在这些星灵和凯瑞甘做出攻击的姿态时，列克星敦感觉挺无语的，这些人都不会听自己把话说完么？不过雷诺没有做出任何攻击的举动，甚至反而拿起枪对准了一旁的星灵，列克星敦还是感觉挺欣慰的，总算还有一个听话的。
　　“如果我要对付你们，我10秒钟就能把你们全部杀完，还需要这么大费周章的和你们对话么？”
　　列克星敦的话让塔萨达尔冷静了下来，于是他决定暂时相信，让一旁的阿塔尼斯放下了武器，而一旁的泽拉图虽然还有些不相信，但目前的情况来看，自己也打不过列克星敦，甚至跑都跑不了，所以泽拉图也选择了将武器放下。
　　至于凯瑞甘在看到雷诺的举动之后，虽然感觉目前的列克星敦有些奇怪，甚至觉得非常影响自己和雷诺的感情，但还是决定相信雷诺，于是也同样放下了武器。
　　而这时候，列克星敦再次加强了周围灵能的干扰，特别是切断了塔萨达尔和阿塔尼斯与卡拉的链接。这个动作让两位星灵都有些不爽，但都耐心的看着列克星敦。
　　“各位，重新自我介绍一下，我叫做列克星敦，我是一名舰娘，这件事情你们有的人知道，有的人不知道。”
　　列克星敦向在场不知道舰娘的人解释了一下自己存在的模式，听到是类似星灵净化者的存在后，这些星灵也就理解了。
　　“我曾经穿越不同的世界，并且建立了丰功伟绩。”
　　当列克星敦说出这句话的时候，在场的人都有些震惊，他们听到了什么？不同世界？而这时候列克星敦还在继续说话，说话的时候还投放了一个个视频画面。
　　“我曾经是另外一个舰娘文明的朋友，帮助击败了危害世界和平的深海舰队。”
　　“我曾经担任过环太平洋联合军防部队副秘书长，驾驶红色幽灵击败了入侵地球的先驱文明。”
　　“我曾经以盟友的身份协助人类，帮助他们摆脱了海雾舰队的威胁。”
　　“我曾经担任地球联邦的星际元帅，消灭了阿拉奇虫族的虫神。”
　　“我曾经是流浪地球的忠实战友，协助人类寻找到新的家园。”
　　列克星敦的话配合她播放出来的画面，大家可以看出列克星敦口中的世界都是不同世界，并且在每个世界中，列克星敦都干下了一番大事，并且看起来干的都是好事。不过比起这件事情，大家最震惊的还是列克星敦竟然穿越了不同的世界！
　　星灵的科技极度发达，曾经是银河系最为强大的文明。但是就算如此，星灵也不拥有能够前往其他世界的技术，所以对于列克星敦的话，在场的人还是有些疑虑的，怀疑列克星敦在说谎。
　　“可能我的话你们会觉得有些不可思议，但是我的确前往过不同的世界，帮助不同世界的文明击败了邪恶的敌人，在我看来，无论是星灵、人类还是异虫，都一样。”
　　“而我来到这个世界的目的其实很简单，那就是击败埃蒙。”
　　大家安静的听着列克星敦说话，而当列克星敦说出埃蒙的名字之后，在场的所有人都露出了一些异样的表情，那就是埃蒙是谁？
　　别说是雷诺和凯瑞甘两个人类了，就算是塔萨达尔、阿塔尼斯、泽拉图这些在星灵中地位斐然的存在也不知道埃蒙这个名字，所以他们露出了疑惑的表情。
　　“埃蒙是萨尔纳加的一员，准确的说吧，埃蒙就是你们的造物主，也是异虫的造物主，你们星灵和异虫的崛起都是埃蒙造成的，不过埃蒙已经背叛了萨尔纳加，而且绝大部分的萨尔纳加都已经被埃蒙杀死了。”
　　当列克星敦说出这个秘密的时候，凯瑞甘和雷诺两人因为知道的比较少，所以还没有弄清楚这件事情到底是多么的令人震惊，但是在场的星灵都一时间不知道应该怎么描述自己内心的心情。
　　作为星灵的神，萨尔纳加在星灵中拥有无可比拟的崇高地位，但听到自己的神被人背叛并且被杀死了大部分之后，在场的星灵都有些无法接受。
　　“他的目的是什么！”
　　塔萨达尔强压住内心的震惊立刻开口问道，列克星敦也没有卖关子，而是直接开口说道：
　　“当然是毁灭这个宇宙。”
　　列克星敦的话让人感觉有些不敢相信，因为毁灭宇宙需要多么伟大的力量？星灵感觉自己的文明距离毁灭整个宇宙还有无穷无尽的差距，难道埃蒙真的有这么强？如果真的有这么强的话，那么为什么还要做这么多麻烦的事情，直接动手毁灭就好了么？
　　“埃蒙之所以会成为星灵和异虫的造物主，那是因为星灵拥有最纯粹的精神，而异虫拥有最纯粹的肉体。在埃蒙的计划中，异虫将会找到你们星灵，然后由异虫的主宰吞噬所有的星灵，最终诞生一具强大的混合体，这将会是埃蒙新的肉身，他将以混合体的形态毁灭这个宇宙并且重启，然后按照他的想法重塑这个宇宙。”
　　列克星敦的话让在场的人都感觉到三观有些炸裂，因为这些事情听起来太不可思议了，而且他们不知道列克星敦说的是真是假。
　　“那么，你又为什么成为了异虫的刀锋女王！”
　　这时候凯瑞甘抓住了一个重点问道，就算埃蒙要控制异虫吞噬星灵，那么和列克星敦成为异虫的刀锋女王又有什么关系？
　　“很简单啊，主宰也不想受到埃蒙的控制，所以需要创造一个不受埃蒙控制，并且可以带领异虫摆脱埃蒙控制的存在。凯瑞甘，原本主宰看上的是你，你才是刀锋女王的第一人选，而我只是插了个队。”
　　“我？”
　　凯瑞甘有些不敢相信的说道，她并没有感觉自己有什么不同，又有什么资格被异虫的主宰如此重视？
　　“你的灵能潜力超乎你的想象，不过这并不重要了，刀锋女王已经是我了。”
　　列克星敦的话让凯瑞甘觉得自己的血压有些上来了，说话说一半的行为太欠扁了？而且后面半句话是炫耀么？凯瑞甘越想越气，于是发泄一样的又踹了一脚一旁的雷诺，雷诺苦着脸，为啥自己又被踹了？
　　“那么，你又是怎么知道这一切的？”
　　塔萨达尔此时表情严肃的问道，列克星敦说了半天埃蒙的威胁，那么她又是如何知道埃蒙的？
　　“在很久前，埃蒙创造了异虫之后，命令异虫对萨尔纳加发起了攻击，而猝不及防的萨尔纳加被异虫吞没。在主宰吞噬了萨尔纳加的身体之后，它才清楚了埃蒙的阴谋，为了摆脱自己的命运，所以才有了这个计划。”
　　列克星敦的这个回答并不是很令人信服，因为主宰作为他们目前的敌人，它的话并不可信。但是既然埃蒙要毁灭这个宇宙，那么不管列克星敦说的是真是假，只要找到埃蒙就能弄清楚这一切。
　　“那么，埃蒙在哪里？就在这个星球上么？”
　　“在消灭萨尔纳加埃蒙什么时候，埃蒙的肉身被摧毁，现在正在虚空中等着复活呢。”
　　听到埃蒙在虚空中之后，在场的人对列克星敦的话继续持有怀疑的态度，说了半天就是没证据！
　　“但是，埃蒙的仆人还在这个世界上，他也是一名萨尔纳加，现在的他化名叫做杜兰，找到他就能弄清楚这一切！”
　　听到还有人证，无论是塔萨达尔还是泽拉图，都想要第一时间去找到杜兰弄清楚这一切，但是看到列克星敦还有话说，他们停下了移动的脚步，而列克星敦说出了自己的计划。
　　“所以，无论是人类、星灵还是异虫，共同的敌人都是埃蒙，只有三个种族合作才能击败埃蒙。不过这是一个重大的决定，所以你们可以好好考虑一下再做决定。”
　　当列克星敦说话的时候，在场的星灵都陷入了沉思，紧接着列克星敦又对着塔萨达尔和阿塔尼斯说了一番令他们难以接受的话。
　　“我之所以要屏蔽你们和卡拉的链接，这是因为卡拉有埃蒙留下的后门，只要他愿意，埃蒙随时可以控制所有连接着卡拉的星灵，所以头上的鞭子早点剪了吧，头上的鞭子不过是有形的鞭子，只要心中无形的鞭子还留着，卡拉依然连接着你们！”
　　对于星灵来说，卡拉是神圣的。在星灵的历史上，曾经爆发了规模庞大的内战，而正是卡拉的诞生让星灵重新走向了繁荣。所以说让他们切断用于连接卡拉的鞭子，实在是一件难以令人接受的事情。
　　这时候一旁的泽拉图就有些想嘲笑这些星灵了，因为在历史上，黑暗圣堂武士之所以会被赶出艾尔，就是因为拒绝连入卡拉，所以黑暗圣堂武士并没有被埃蒙控制的可能。
　　“我知道你们无法接受这一点，所以我也不会强硬要求你们这么做，但是我需要做一道保险，否则你们的思想会被埃蒙所发现。”
　　当列克星敦说话的时候，她的身旁出现了一股灵能的力量，作为顶级，甚至是超出规格的灵能者，列克星敦有能力屏蔽埃蒙的窥视。
　　“如果你们相信我，那么我就会将你们大脑中的这段记忆屏蔽，外人无法窥视你们的记忆，如果你们不愿意，我也不会强求，但是如果被埃蒙发现的话，艾尔可能会沦为埃蒙的玩具。当然，你们也可以选择一直待在这里，这里的灵能护盾也同样可以屏蔽埃蒙的窥视，只不过这个行为应该会被视为是背叛。”
　　在列克星敦说完后，塔萨达尔对阿塔尼斯点点头，靠着之前对列克星敦的信任，塔萨达尔愿意相信列克星敦。
　　“那么，就由我先来吧。”
　　说着，塔萨达尔向前走了一步，随后列克星敦就通过灵能将他大脑中的这段记忆屏蔽，在确认了自己没有问题后，塔萨达尔对阿塔尼斯示意，他也上前同样接受了列克星敦的屏蔽。
　　“那么，现在你们可以离开了，希望你们能认真的思考。”
　　列克星敦对几个星灵说道，塔萨达尔和阿塔尼斯对列克星敦弯腰示意后就离开了，而一旁的泽拉图正准备离开，但是列克星敦却叫住了泽拉图。
　　“泽拉图，我还有一个不情之请。”
　　“请说吧，列克星敦。”
　　“我想要学会虚空的力量！”
　　听到列克星敦的话，泽拉图皱起了眉头，作为黑暗圣堂武士说掌握的力量，虚空的力量是他们的秘密。
　　“只有虚空的力量才能真正的杀死异虫的主宰，而主宰有牺牲自己的想法，所以我需要虚空的力量。”
　　在列克星敦说出这句话的时候，泽拉图思索了半天，然后权衡了利弊之后，泽拉图才说道：
　　“我可以教授你虚空的力量，但是我需要你发誓，以你感到最高的荣誉名义发誓！”
　　“我以共和国的名义发誓，我，列克星敦所说的一切并无任何虚假！”
　　伴随着列克星敦的誓言，灵能在四周流淌，似乎正在验证列克星敦誓言的真实性。
　　“那么，我答应你了！那么这段时间，我就会待在这里。”
　　泽拉图对列克星敦说道，随后就慢慢后退了几步，接着列克星敦看向了一旁的凯瑞甘和雷诺。
　　“你们将休伯利安号弄到手，有点出乎我的意料，我原本以为你们还要一段时间才能完成。”
　　对两人表示了一下赞赏，列克星敦下达了一个新命令：
　　“那么，那么，你们两人就回到我的本体旁吧，接下来就和星灵合作，一起去把杜兰抓住吧，除了杜兰之外，泰伦境内的抵抗组织也需要消灭了，因为我预感到了，除了埃蒙之外，还有一个强大的势力将要到来，攘外必先安内！”
　　收到了新命令，雷诺这个老色批似乎还想对列克星敦说什么，但是被凯瑞甘踢着屁股离开，两人很快就返回到了休伯利安号上，随后也离开了。

第322章:孵蛋的列克星敦
　　“主席，应该怎么处理休伯利安！”
　　雷诺一副兴奋的表情看着列克星敦说道，作为曾经泰伦联邦的旗舰，休伯利安号的战斗力自然毋庸置疑，在这片星域的人类势力中，也是顶尖的存在。
　　如果要和列克星敦号上的舰载舰相比的话，休伯利安号的优势在于强大的主炮，那门大和炮的威力强的不像话，除了灭星武器之外，只有反物质武器和黑洞武器能够超越他。
　　但是休伯利安号的弱点也很明显，那就是防御比较弱。虽然休伯利安号有着10米厚度的超强合金装甲，但这种装甲用来对付核弹、激光和电磁炮武器还算给力，遇到真空内爆弹就傻了，可以说直接被真空内爆弹针对到死。
　　但就算如此，雷诺也不会嫌弃休伯利安号，反而还对休伯利安号充满了期待。
　　在雷诺看来，休伯利安号最大的缺点就是防御力偏弱，而偏弱的原因就是没有护盾，那么只要加上护盾不就好了！
　　所以雷诺已经通过幻想，给休伯利安号制定了一系列的强化计划，包括但不仅限于增加护盾。
　　而列克星敦看出了雷诺的小心思，所以就对雷诺说道：
　　“既然你喜欢，那么这艘船就给你了，不过我要先研究一下。”
　　“没问题，一点问题都没有！”
　　雷诺一副兴奋的表情说道，之前虽然他拥有指挥两艘列克星敦号舰载舰的权利，但是在雷诺知道了列克星敦并不是这个世界的人之后，雷诺知道列克星敦迟早会离开这个世界。所以那两艘列克星敦号舰载舰的指挥权迟早会被列克星敦收回去，但休伯利安号不一样啊，雷诺完全可以让休伯利安号成为自己的战舰。
　　于是在列克星敦的安排下，一群科研人员对休伯利安号进行了研究，名义上是为了提升休伯利安号的性能做评估，实际上是为了完成任务。
　　果不其然，在这些科研人员对休伯利安号进行研究，而2B小姐姐立刻将这些研究出的数据拷贝走，在这样的操作下，系统显示列克星敦对休伯利安号的研究进度快速增加，很久就到达了30%的进度。
　　于是将休伯利安号交给了工程师和研究人员之后，列克星敦和雷诺又单独来到了一处房间中，接着雷诺实在是按捺不住内心的疑问。
　　“主席，之前在查尔星……到底是怎么回事？”
　　雷诺这时候悄悄的调用了一下自己动力装甲拍摄下来的画面，画面中的列克星敦看起来性感诱人，甚至比面前一本正经的列克星敦看起来还要魅惑，实在是一个妖精！
　　“为什么，我觉得你在想什么失礼的事情？”
　　
　　就在雷诺悄悄观看自己拍摄的视频时，列克星敦一边说话，一边伸出了右手。在雷诺的惊讶的眼神中，她的纤纤玉手从手腕的位置开始变化，几秒的时间后就变成了一支散发金属光芒的紫黑色利爪。
　　雷诺丝毫不怀疑这双利爪的锋利程度，因为他看到列克星敦的爪子轻松的在一旁的高强度合金墙壁上划出了5道划痕。要知道这可是战舰装甲啊，雷诺手上的电磁步枪命中这个装甲，恐怕只能刮痧，但列克星敦竟然可以徒手划开。
　　“绝对没有……绝对没有！”
　　第一时间关闭了自己拍摄的画面，然后将画面重命名加密之后塞入了一个隐秘的文件夹里面，雷诺重复强调了自己没有做之后，然后有些心虚的看着列克星敦，但是明面上，他已经站直了身体，一副身正不怕影子斜的模样。
　　“算了，不找你麻烦。”
　　列克星敦对雷诺拍摄下自己深海状态下的模样并不是太在意，因为她都快要xi惯了。
　　在星河战队的世界中，列克星敦为了竞选星际元帅进行了大量的宣传，结果就导致了列克星敦拥有了一大批脑残粉，而这些脑残粉根据列克星敦的形象制作了各类创作，反正……有的不是很和谐，雷诺拍摄下的画面比起之前列克星敦看到的要弱爆了。
　　“和主宰进行了一些交易，所以我的一个分身就成为了异虫的老二，并且接受了异虫的改造，这是改造后获得的能力……”
　　“原本主宰是想要抓走凯瑞甘进行改造的，雷诺，你应该感谢我，不然你的小女友就没了。不过你也要小心，搞不好哪天你的小女友就会被我拐走哦！”
　　列克星敦半开玩笑的说道，对于列克星敦的话，雷诺内心的想法是，的确应该是感谢。一方面是凯瑞甘没有被带走，另外一方面是深海化的列克星敦魅力实在是强，雷诺感觉自己又有了新的……
　　突然看到列克星敦的笑容，虽然笑容是那么的温柔，但雷诺本能的感觉到了如果自己再瞎想的话，那么自己会被列克星敦抓走然后改造为女孩子，让自己永远捅不了别人，只能被捅。
　　“主席！我还有一个问题，你所说的强大势力是什么？”
　　对于雷诺来说，这段时间已经是他非常梦幻的一段时间了，异虫的出现意味着宇宙中不仅仅是人类一个指挥种族，而星灵的出现更是意味着人类的科技也无法引以为傲，至于萨尔纳加对雷诺来说更是神秘了。所以以为自己已经非常长见识了，但列克星敦竟然还说有一个强大的势力？这个势力难道比星灵和异虫还要强大？
　　“当然是地球，你真的以为人类的实力就仅限于这片星域么？地球的实力可一点都不弱，”
　　在来到这个世界之前，列克星敦最无法估计实力的势力就是地球，因为星际争霸根本就没有明确描述地球实力的表述。有人说地球的实力并不算强，因为如果真的那么强，为什么要偷偷摸摸的盗取泰伦帝国的武器装备作战。但是又有人说地球的实力很强，能够轻松的碾压三族，是银河系最强的军事力量。
　　而列克星敦来到了这个世界后，她也曾经研究过地球的情况。在2231年，地球发射了四艘搭载囚犯的飞船，2259年，四艘飞船出现故障，并且先后迫降，随后飞船上的人开始发展科技。而现在是2499年，距离地球发射飞船已经过去了两百多年了，鬼知道地球的科技到底发展到什么水平了。
　　这段时间也不是没人想过返回地球了解地球的情况，但是6万光年的距离对他们来说实在是太遥远了，没有任何一艘飞船能够精准的定位地球的坐标，甚至也没有一艘飞船可以保证在遥远的航行后不出现故障。
　　而当列克星敦说道地球的时候，雷诺就沉默了。这片星域的人对地球的感情都是挺复杂的，因为地球是人类的母星，拥有无法割舍的感情。但是这片星域的所有人类都是地球流放的囚犯后代，对于地球来说，他们不过是囚犯的后代罢了。
　　不过虽然内心有点复杂，但是雷诺却不会含糊。
　　“如果地球要入侵，我会抵抗到底！”
　　地球虽然是母星，但是那至少是雷诺爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的事情了，如果地球要入侵的话，雷诺肯定会拿起武器反抗，因为在这段时间的观察中，雷诺发现了列克星敦的各种政策虽然看起来怪怪的，但是在实施下去之后却能够很好的成效，最起码原本因为战争而变得混乱的局面变得平稳了，比起隔壁的蒙斯克，那可是要好多了。
　　所以雷诺不希望这样的局面改变，甚至不希望列克星敦就这么快离开这个世界，他希望列克星敦能够在这个世界继续待着，带领这里的人类走向辉煌。
　　“主席，我会始终跟随你！”
　　雷诺不由的表现出了一副表忠心的模样，列克星敦看着面前的雷诺，有点不知道他到底咋了？自己不过是提了一句地球，雷诺突然就表忠心了？
　　“那么既然要表忠心的话……要么你把你的小女友送到我床上？”
　　“那还不如把我自己送到你床上……”
　　列克星敦在开玩笑的时候，雷诺内心也在瞎想着，不过大家都知道这是不可能的，于是列克星敦表情严肃的说道：
　　“我的灵能感觉到了，地球联邦的远征军已经来到了这个星区，他们的目的很简单，那就是收服这里的人类，然后将星灵和异虫都消灭了。”
　　在列克星敦说出地球的计划后，雷诺想了想，好像自己除了不想被收服之外，灭掉星灵和异虫似乎也不是什么不可接受的事情……不对，现在列克星敦的一个分身是异虫的老二。
　　“在地球那边，灵能者是绝对的异端，如果这里被地球统治，那么你的小女友绝对要被拉去人道毁灭了。”
　　在列克星敦补充了一句后，雷诺立刻激动的要上去和地球拼命，毕竟列克星敦和2B小姐姐只能看看，凯瑞甘可是自己能够摸到的女友！
　　“那么，知道地球要来了，快点去吧杜兰找到吧，塔萨达尔在星灵中也算是一个异类，还是能够交朋友的，所以你和他一起吧。”
　　对雷诺说道，雷诺立刻就离开了，既然知道了地球要来，那么自然要在地球的袭击到来之前解决内部的隐患，如果能够获得星灵的帮助，那么胜算就更大了。
　　........
　　列克星敦的分身站在主宰的面前，此时的列克星敦已经从泽拉图那里学到了如何使用虚空的力量，虽然这种力量目前是黑暗圣堂武士的独有技能，但是学xi起来并没有什么太大的困难，至少在列克星敦的13级灵能面前，学xi沟通虚空的力量并不是一件难事儿。
　　而此时来到主宰的面前，主宰能够很清晰的感觉到列克星敦的强大，并且也知道列克星敦学xi了虚空的力量，因为就在刚刚，列克星敦已经向主宰展示了这个能力。
　　对于主宰来说，虚空的力量可以说是它的克星，因为一般的力量根本杀不死主宰，哪怕是使用Q弹将主宰zha的粉身碎骨，那么主宰也能够轻易的在原地复活。而主宰手下的脑虫也有类似的保命能力，脑虫就算是被杀死，也依旧可以被主宰复活。
　　但就在列克星敦使用虚空的力量杀死了一只异虫之后，主宰惊讶的发现这只异虫彻底被抹去了，就算是主宰也无法将其复活，这意味着虚空的力量可以彻底杀死主宰，而这也是主宰的打算。
　　目前异虫的最高首脑依旧是主宰，如果主宰不死，那么列克星敦就不能获得其他异虫的控制权，而只有主宰死后，列克星敦才能夺取异虫的控制权，从而带领异虫摆脱埃蒙的控制，所以在主宰的计划中，主宰必须死，唯一的区别就是如何死。
　　对于主宰来说，不仅它要死，而且要死的合情合理，不能让埃蒙发现自己是送死的。当这并不是一个容易的事情，原本主宰希望能够通过星灵的手杀死自己，但目前看来，它可以让列克星敦动手，只不过还是需要演戏，不能让埃蒙发现其中的异样，于是主宰对列克星敦说道：
　　“刀锋女王，去按照你的想法，征服这个世界吧。”（你有啥计划，快点执行，不要被埃蒙看出破绽。）
　　“没问题，那么首先，先征服这个世界的人类吧！不过，是否要有备用计划。”（我会让我的本体来将你杀死，但是你有没有什么保命的方法。）
　　“……”
　　主宰看着面前的列克星敦，然后一根巨大的孵化管伸了过来，一个大约有篮球大小的蛋掉了下来，落在了列克星敦手上。
　　接着主宰没有说什么就离开了，留下了抱着蛋的列克星敦。
　　列克星敦能够感觉到蛋内有一个生命在孕育，但是却没有任何的灵能波动，就好像没有灵魂一样。
　　看到这里，列克星敦大概能够明白主宰的想法了，但是列克星敦还有一个大问题。
　　“蛋？要我亲自孵蛋么？还是丢在一旁就好了？”
　　“要么找一只虫后照顾一下蛋？阿巴瑟应该改造出第一批虫后了吧？或者要把蛋塞到自己的体内？”

第323章:列克星敦火拼,主宰暴毙
　　“这就是杜兰！”
　　当雷诺将一副幽灵特工打扮的萨米尔·杜兰按在地上的时候，他身上的动力装甲可以说残破不堪，而他的身旁还有数不清的2B小姐姐残骸。
　　因为提前知道了萨米尔·杜兰是一名萨尔纳加，所以负责捉拿杜兰的一行人自然不会小看杜兰，将他当做是一个普通的幽灵特工，而是当成了一个超级强者存在。
　　而找到杜兰的下落也不是什么难事儿，因为杜兰并没有隐藏在庞大的泰伦中，而是在列克星敦推翻了泰伦联邦的统治后，杜兰集齐了一批联邦的军队选择反抗列克星敦的统治，成为了一个游击队的老大。
　　既然如此高调的行事，那么被抓住了蛛丝马迹也不是什么奇怪的事情，于是在一次杜兰暴露出行踪之后，一个豪华抓捕队伍就出发了。
　　1艘星灵航母、2艘列克星敦的舰载舰、10艘巨兽级战列巡洋舰组成的豪华舰队轻松的抓住了杜兰的踪迹，并且将杜兰的舰队击败，为了逃命，杜兰不得不降落在一个星球上，并且被堵在了上面无法离开。
　　确定了杜兰的位置之后，随后由塔萨达尔、阿塔尼斯、泽拉图、凯瑞甘四名顶级强者，以及雷诺率领的数万2B小姐姐和精锐陆战队就对杜兰进行了抓捕。
　　在与杜兰的战斗刚刚开始的时候，大家就发现杜兰的实力简直强的没谱，虽然看起来只是一个普通的幽灵特工么，但是却意外的枪，四名顶级强者都没有一对一拿下杜兰的把握。但是谁会和杜兰一对一，四名顶级强者直接对杜兰进行了正义的围殴，并且还有各类武器装备在一旁支援，杜兰虽然强，但是却被打的满头是包。
　　于是感觉不对劲的杜兰就打算逃跑，最起码要躲过追杀，于是在爆发出一股强大的力量逼退了四人之后，杜兰就想跑，而且找了一个看起来最薄弱的地方撤离，也就是雷诺所在的方向。
　　这原本是一个很正常的选择，因为雷诺并没有灵能，哪怕穿戴上的动力装甲，对杜兰来说也不过是一招秒的事情罢了，可没想到杜兰选错了人。
　　在发现杜兰冲向自己之后，雷诺非但没有退下，反而还主动上前，因为雷诺带了灵能干扰装置。
　　虽然在成了凯瑞甘的男朋友之后，凯瑞甘已经不会动不动的就去探测一下雷诺在想什么老色批的事情，但是为了避免家庭和谐，防止因为列克星敦或者2B小姐姐而导致的家庭矛盾出现，雷诺的动力装甲上先是安装了一套灵能屏蔽装置，后来为了应对与灵能者的战斗，雷诺又安装了一套灵能干扰装置。
　　这套灵能干扰装置实际上是一次性的，类似一个手雷，只要启动就能将一个小范围内对一个灵能者进行干扰，让他的实力大大下降。但是也正是因为范围太小了，实战效果并不算很好，加上对付灵能者可以动用重武器，远远地将灵能者炸成渣，所以这玩意儿只是一个聊胜于无的东西，但是没想到雷诺竟然用上了。
　　如果不是杜兰将自己视为突破口接近了雷诺，雷诺也不可能轻松的将干扰装置在杜兰所在的位置启动，随后被干扰了灵能的杜兰实力大大的下降。不过毕竟是一名萨尔纳加，杜兰就算没了灵能，也有强悍的身体素质，一对一单挑依然强大，在短暂的慌乱之后，杜兰就打算凭借肉体的实力突破雷诺的拦截，但是他又失算了。
　　雷诺虽然是人类，但是却接受了超级士兵血清的注射，而且还是注射效果非常好的一批，身上的动力装甲除了方便之外，实际上还限制了他的实力发挥。所以虽然在接下来的战斗中，动力装甲被杜兰击破，但是雷诺实力一点都没有减弱，加上一旁大量的2B小姐姐支援，所以杜兰最终被雷诺按在了地上，随后雷诺拿出一针针管对着杜兰的脖子就注射了一管药剂。
　　这个药剂的灵感来自于异虫的虫茧，虫茧中分泌的物资能够让灵能者陷入沉睡，无法动弹，所以这时候的杜兰一脸懵逼的被雷诺用膝盖顶着头按在地上无法动弹。
　　“我无法呼吸了！”
　　好吧，杜兰并没有说这句话，实际上这时候杜兰也说不出话来了，而这时候塔萨达尔等四人也赶过来了，看着被雷诺按在地上的杜兰，大家有些惊讶又有些欣喜，然后几个人立刻上前，而这时候2B小姐姐们将一套拘束服拿了过来，准确的说是一套由动力装甲改造的拘束服。
　　这个拘束服的内部安装有灵能干扰装置，能够定期注射麻痹药剂，而拘束服的控制权在一个2B小姐姐的手上，安装在里面的杜兰只是一个挂件罢了。
　　随后一群人立刻将这里变成了一个审讯室，大家开始对杜兰进行了审讯，询问有关萨尔纳加的事情，至于审讯的过程么，自然是各种不和谐，什么药物、灵能、拷打，一群人全用上了，对于魔教……哦，对敌人，不需要讲江湖道义！
　　.....分割线......
　　列克星敦火拼，主宰暴毙。
　　就在一群人在审讯萨尔纳加的时候，列克星敦给主宰也制定了一个剧本，而剧本的核心内容就是“刀锋女王列克星敦”与“泰伦人民委员会zhu席列克星敦”，在自己杀自己的过程中，导致查尔星的防御薄弱，而薄弱的查尔星被人趁虚而入，导致主宰暴毙，这样就能够让主宰的暴毙不被怀疑。
　　那么应该怎么让主宰暴毙呢？
　　现在一个现实的问题摆在列克星敦的面前，杀死主宰需要虚空的力量，而掌握虚空力量的除了黑暗圣堂武士之外就只有列克星敦了，或许还有可能加一个塔萨达尔。但是主宰的实力不弱，就算是列克星敦自己也没有把握能够单挑打赢主宰，如果主宰被人单杀了，那不是太假了？那么应该怎么给主宰安排一个合理的暴毙的剧情呢？
　　列克星敦陷入了思考之中。

第324章:列克星敦的分身被瓜分了
　　在塔萨达尔一群人抓住了杜兰之后，很快就从杜兰口中确定了埃蒙的存在，也知晓了埃蒙的计划。在听到埃蒙将异虫和星灵都作为他毁灭世界的工具使用时，大家都知晓了事态的严峻性。于是一群人将杜兰关押号之后，然后就去找列克星敦了，并且很快，几乎是第一时间，所有人都来到了列克星敦的本体面前商量关于共同对抗埃蒙的计划。
　　此时的列克星敦已经操控列克星敦号来到了一个隐蔽的地方，因为这时候她还是以彻底深海化的形象出现在的，所以列克星敦号也深海化了，不适合出现在大庭广众之下。
　　而之所以会深海化，这是为了避免泄露信息，而这也是列克星敦的第一次彻底深海化。
　　因为这是列克星敦第一次彻底深海化，所以她是第一次看清楚本体深海化后的模样。比起在查尔星的列克星敦分身，本体深海化之后的列克星敦皮肤更加病态的白皙、身材更加火爆、原本亚麻接近白金的发色更接近于彻底的苍白色，甚至淡蓝色的瞳孔也带上了一丝赤红，加上利爪化的双手，此时的列克星敦看起来更像是大反派，还是那种坏到不行的那种。
　　而四周列克星敦号的一切就显得更加可怕了，所有的设备和舰体都是紫黑色的，虽然夹带了一些其他颜色，但大部分都是血红色，虽然不阴森，但是却非常妖异，并不会给人舒服的感觉。其他人或许还没有那么明显的感觉，作为曾经在战舰上生活过一段时间的雷诺，对战舰的变化感觉是最明显的。
　　原本熟悉的一切变得不再熟悉，让雷诺心里直嘀咕，怀疑自己是不是进了什么魔王的老巢了。但是看到同样变换形象的2B小姐姐出现后，雷诺感觉这也不错，只不过在他的视线稍稍偏离的时候，就被凯瑞甘从后脑勺敲了一枪托，对此凯瑞甘表示，虽然不知道雷诺在想什么，但是看到雷诺的表情，非常了解雷诺的凯瑞甘表示，只管敲下去准没错！
　　在这些插曲之后，一群人很快就商量了一些对付埃蒙的措施，简单的说，就是团结一切可以团结的力量共同对付埃蒙么，归纳就是那么几条。
　　1.劝说艾尔的星灵切断卡拉的链接。
　　2.寻找星灵在过去放逐的净化者星灵，邀请他们的合作。
　　3.争取奈拉齐姆星灵，也就是黑暗圣堂武士的支持。
　　4.协助列克星敦控制异虫。
　　5.清除泰伦的所有反抗势力。
　　6.寻找萨尔纳加留在这个世界的遗迹，以获取更多的信息。
　　7.……
　　总之大家罗列了一大堆的任务，随后大家就将自己的任务领了过去，不过在离开之前，塔萨达尔和阿塔尼斯还有一件事情要做，那就是剪掉身上的辫子。
　　所谓的辫子就是星灵身上的神经束，神经束是链接卡拉的器官，要形容的话，卡拉是一个大号无线网络，而神经束就是用于接收无线网络的天线，而埃蒙就是病毒。卡拉目前处于被埃蒙随时入侵的状态，如果埃蒙控制了卡拉，那么就能控制任何一个连接卡拉的星灵。
　　如果仅仅是星灵被控制也就算了，星灵的个人实力虽然强，但是也没有强到别人无法应对的地步，最致命的是星灵的军事力量太强大了，仅仅之前塔萨达尔率领的无敌舰队就足以消灭整个泰伦联邦，而这不过是星灵军事力量的一小部分，他们还要更多的强大战舰被星灵当成神庙埋入了地下，如果将这些舰队挖出来，那么就能组建更加强大的黄金舰队。
　　而除了黄金舰队，星灵还有亚顿之矛、奥塔里斯之傲和涅辛之忆三艘方舟战舰，这三艘方舟战舰也埋在艾尔的地下。
　　一旦埃蒙控制了黄金舰队和方舟战舰，那么就算列克星敦将异虫和人类的力量集合在一起，那最终也只能选择跑路，因为根本打不过！到时候列克星敦真的要考虑是不是拉上地球联合理事会打埃蒙了，否则别说是完成任务了，就连跑路都不可能。
　　虽然感情上非常难以接受，但塔萨达尔和阿塔尼斯知道卡拉已经成为了星灵最致命的弱点，必须剪断身上的辫子！
　　“哪怕减掉了身上的辫子，心灵的辫子只要还在，那么依旧是星灵。”
　　在列克星敦拱火的时候，一旁的泽拉图还饶有兴致的表示他可以效劳，切断神经束这种事情对黑暗圣堂武士来说实在是太熟练了，不过阿塔尼斯和塔萨达尔拒绝了。
　　两位星灵先后的使用光刃将自己的神经束切断，这就意味着两人彻底从卡拉那脱离了，看到这个画面，泽拉图冥冥之中感觉自己似乎失去了什么，他感觉阿塔尼斯的神经束应该由自己切断才对。
　　随后，一群人就离开了，每个人都根据自己的能力和身份得到了不同的任务，特别是列克星敦，几乎每个任务都有她的份，因为列克星敦的分身多。
　　1个分身在异虫那当刀锋女王，1个分身跟着塔萨达尔前往艾尔，2个分身和雷诺与凯瑞甘一起寻找萨尔纳加的神器，1个分身跟着泽拉图，剩下的分身和本体一起坐镇泰伦，消灭泰伦所有的反抗势力。
　　“为什么感觉，我的分身被瓜分掉了？”
　　只留下列克星敦一个人之后，她突然感觉有点不对劲，为啥有一种自己分身被人分瓜拐走的感觉？不过这样的想法就是一瞬间的事情，列克星敦从深海形态退出，重新成为了贤良淑德的模样后，她选择了出击，而出击的目标就是蒙斯克。
　　在列克星敦击败了泰伦联邦之后，蒙斯克吸收了大批前泰伦联邦的舰队，实力大大的提高，也正是因为拥有了实力，蒙斯克宣布称帝，自称自己是泰伦帝国的皇帝，对原本泰伦联邦的星域拥有宣称权。
　　之前列克星敦没有对蒙斯克动手是因为她还在整理泰伦联邦留下了烂摊子，也没有整合自己控制的地盘，所以决定放任蒙斯克在那搞事。而现在一方面是情况危急，另外一方面也是时机成熟了，蒙斯克可以扫进历史的垃圾桶了。
　　“都是星际时代了，还玩君主制度……和泰伦联邦比起来，也就是比烂罢了，真是一个比烂的世界。”
　　自言自语的说着，列克星敦启动了迁跃引擎，在漫长的引擎充能之后，舰队出现在了克哈的上空。
　　作为蒙斯克的故乡，克哈成了泰伦帝国的首都，虽然人口并不多，但是蒙斯克还是建立了完善的防御设施，并且还有舰队护卫，舰队的老大也不是别人，正是老熟人杜克中将。
　　在列克星敦号出现的一刹那，杜克中将就发现了列克星敦号的存在，看着列克星敦号已经摆出作战姿态的护卫舰队，杜克中将就知道列克星敦来者不善，虽然感觉自己并不一定能赢，但杜克中将还是选择了迎击，而蒙斯克在这时候也接入了列克星敦的通讯之中。
　　“列克星敦，你曾经说过，你对泰伦没有兴趣！”
　　身穿皇帝制服的蒙斯克用一副阴沉的语气说道，似乎是抗议列克星敦的违约。对此，列克星敦耸了耸肩膀。
　　“你也信？”
　　当时只是为了忽悠蒙斯克，她才这么说，蒙斯克估计也没有当真，这时候提出这件事情，估计是想要打嘴炮吧。
　　“不用多说了，直接一决胜负吧！”
　　列克星敦说着，就指挥舰队向克哈发起了进攻，并且攻势凌厉。
　　因为打算将蒙斯克的全部军力都消灭，列克星敦并没有拷贝之前在塔桑尼斯的内部开花战术，而是从外部开始一层层的将克哈的防御体系撕开。
　　首先以舰队中的战列舰为核心，各类主炮对着克哈的防御体系的关键点进行远距离炮击，将原本防御严密的防御体系撕开一个漏洞。
　　随后以高机动的舰载机就从这些漏洞渗透进入防御体系内部，携带各类真空内爆弹、核弹进行大肆破坏，很快就将防御体系拆的七零八落。
　　在这个过程中，杜克中将也不是没有反抗，他指挥各类武器装备对列克星敦进行了反击，并且也成功的让数量众多的攻击突破了拦截落在列克星敦的舰队中，但是没用啊！
　　作为一艘5亿吨的战舰，列克星敦号最大的特点之一就是护盾强悍，等闲的攻击落在列克星敦身上和刮痧差不多，只能听个响。所以充分利用了这个特点，列克星敦很好的承担了整个舰队的承伤作用，大部分攻击都被列克星敦号用舰体挡下来，其余的战舰几乎无伤。
　　于是在列克星敦的肉弹……肉身……舰体掩护下，舰队向着克哈快速接近，而杜克中将探口气。
　　此时的他已经知道这次战斗已经没有胜算了，因为战斗到现在，除了将少量巨兽级战列巡洋舰击伤之外，他没有取得任何战果，而失去了太空中的防线之后，仅仅靠舰队是无法阻挡列克星敦的，毕竟列克星敦号一艘战舰的吨位就超越了他的舰队总和。
　　但这时候他还能跑么？此时的舰队已经被列克星敦包围了，数量众多的战机已经将舰队包围，大量的导弹正在袭来，时不时还有重炮的轰击。
　　“无力回天。”
　　在杜克中将的战舰爆炸之前，这是他最后的话。
　　.....分割线.....
　　在战斗结束之后，克哈的星球轨道上不再有任何完好的人造物了，随后2B小姐姐在舰队的掩护下登陆了克哈的表面，而且这一次2B小姐姐们都是全复式武装的状态。
　　之前的战斗中，2B小姐姐虽然表现良好，但是也暴露出了2B小姐姐防御力薄弱的问题，于是列克星敦就制作了一套套动力装甲给2B小姐姐装备上，让2B小姐姐成为了50块钱的好姐妹，防御力大大的提升。而且就算是外部的动力装甲被摧毁了，2B小姐姐也能脱掉动力装甲继续战斗。
　　随后2B小姐姐成功的突破了蒙斯克的地面部队防御，成功的把蒙斯克堵在了他的皇宫内，只不过在发现自己跑不掉之后，蒙斯克表示自己要亲自见列克星敦，然后显得有些无聊的列克星敦决定去见见他，当然前去的是她的分身。
　　“所以，你找我是想说什么！”
　　这时候，列克星敦的分身站在蒙斯克的面前，而一群2B小姐姐站在一旁保持着警戒，而且蒙斯克果然要搞事儿。
　　在列克星敦出现的时候，蒙斯克不知道从什么地方掏出了一个按钮启动了，随后列克星敦就感觉到巨大的电磁脉冲在这个房间爆发，几乎是一瞬间就将列克星敦身边的2B小姐姐烧坏了，然后蒙斯克先是露出了一副得逞的欣喜表情，但是下一秒他就绝望了，因为列克星敦并没事儿。
　　“你以为，我真的是机器人文明么？真天真！”
　　大概是之前给蒙斯克留下了自己的机器文明的印象，所以以为只要使用电磁脉冲炸掉就能将自己摧毁，所以这才有了蒙斯克的这一次冒险。但列克星敦并不是机器人，电磁脉冲炸弹对她根本就是毫无用处，所以在列克星敦毫发无伤的站在面前对蒙斯克说话的时候，蒙斯克知道自己完蛋了。
　　“对这个世界说永别吧！”
　　一个闪现就出现在了蒙斯克的面前，列克星敦徒手将蒙斯克的脖子拧断了，在蒙斯克高大的身体倒在地上后，又有一批2B小姐姐冲了进来，这些2B小姐姐一边将损毁的2B小姐姐带回去修修，然后又将蒙斯克的尸体抬了起来。
　　“验明正身！然后厚葬了。”
　　对在场的2B下达了命令，列克星敦的意识又集中在了查尔星的刀锋女王列克星敦身上，因为阿巴瑟找到了列克星敦，表示她所要求的虫后已经改造完成了。

第325章:让我研究一下亚顿之矛,不会坏的
　　被阿巴瑟改造后的虫后和列克星敦预计的差不太多，不仅可以孵化虫族幼虫，也拥有不俗的战斗力，但是最重要的是虫后拥有很高的智慧。
　　“女王！”
　　面前这名刚刚孵化出的虫后对列克星敦恭敬的说道，根据列克星敦的估计，面前的虫后拥有10级灵能的强度，智慧程度不弱于任何一只脑虫，唯一有什么缺点的话，虫后归列克星敦管，并不归主宰管。也就是说，脑虫被杀后，主宰可以复活脑虫，但是虫后被杀后，列克星敦可复活不了虫后，除非列克星敦有了主宰的能力。
　　看着面前对自己恭敬弯腰的虫后，列克星敦抬起头很是满意，于是就对一旁的阿巴瑟开口询问虫后的情况。作为一种高级兵种，虫后的制造成本很高，并且还有两种版本。一种是普通的虫后，智慧程度稍稍的偏低，只相当于普通人的水平，能够指挥的异虫数量有限，只能作为中级指挥官使用。另外一种是高级版本，智慧程度不弱于任何一只脑虫，能够顶替指挥大量的兵种，是仅次于主宰和列克星敦的指挥官。
　　“我要在最短的时间，制造出最多的虫后，其他的异虫都可以停止生产！”
　　列克星敦对阿巴瑟下达了命令，阿巴瑟也没有拒绝。
　　“命令收到全力生产”
　　阿巴瑟已经得到了主宰的命令，所以对列克星敦的命令，就算再怎么离谱，他也不会拒绝，于是就转头去布置生产虫后的安排，然后就离开了。
　　看着阿巴瑟离开，列克星敦看向了一直弯着腰向自己致敬的虫后，觉得面前的虫后，虽然长得有些狰狞，但是却意外的有那么一点瑟瑟的感觉。
　　“不会是深海状态下，会影响我的审美吧！”
　　非常怀疑这件事情，因为平日里面把自己裹得紧紧地列克星敦，最多就是在一个人的时候穿的瑟瑟的一些，但是在深海模式下，列克星敦似乎就大胆了很多，各种发福利。
　　“以后还是少进入深海状态，最多自己看看，不过这里只有虫子，也无所谓了。”
　　一边在心里想着，列克星敦看着面前的虫后，接着说道：
　　“那么，你就叫扎加拉吧！你去挑选一批异虫作为你的部下。”
　　将面前的虫后取名为星际争霸中取代凯瑞甘成为异虫首领的虫后名字，列克星敦实际上准备将它作为虫族未来的领袖培养，因为自己迟早要离开，而她也不是一个丢下一个烂摊子就跑的人，在离开前需要培养一个合适的异虫继承人。
　　当然如果主宰去死后又能成功复活的话，那么列克星敦还是希望主宰能够继续率领异虫，毕竟列克星敦觉得主宰是一个好人，而且对自己也很好，如果就这么把烂摊子留给别人，也太不仗义了。
　　“谢谢女王！”
　　扎加拉道谢的说道，随后就从列克星敦手下的异虫中挑选了一批作为自己的手下。
　　“那么，是时候准备好战争了！”
　　..........分割线...........
　　此时一个列克星敦的分身正在星灵的最高议会中，而她面前的是一群懵逼状态中的最高议会长老。
　　作为星灵的统治阶级，最高议会的成员一个个都算是老古董，而且思想非常的僵硬，一个个都是祖宗之法不可变的思维，恨不得一万年都不要变一下。
　　所以在塔萨达尔和阿塔尼斯出现的时候，这些最高议会的长老第一时间就是嚷嚷着要将两人抓起来处死，因为两人都割掉了神经束，这在星灵中是非常大逆不道的事情。顺带的，被这些最高议会长老视为是异端的列克星敦也被列为了处死的名单中。
　　不过这一次，塔萨达尔表现出了非常霸气的一面。
　　虽然塔萨达尔之前因为拒绝攻击列克星敦以及摧毁人类星球的事情，被最高议会解除了执行官的职务。但是塔萨达尔在星灵中的威望非常高，仅仅是一声怒斥就镇住了场子，随后被抓起来的杜兰就被带了上来。
　　不管思想再怎么僵硬，在看到一个活生生的萨尔纳加出现在自己的面前，并且还有了实打实的证据之后，这些长老也不得不相信埃蒙对星灵有所企图，并且还有污染卡拉的可能，如果卡拉被污染，那么星灵就会被埃蒙控制。
　　所以这个消息让最高议会遭到了剧烈的冲击，如果埃蒙真的这么做了，那么就将是星灵的末日。但是如果要切断卡拉的联络，这又是一个非常艰难的决定，因为这不是一个两个星灵切断卡拉的联络，而是所有的星灵都要切断！
　　要如何让所有星灵都同意切断自己的神经束，断开卡拉的联络，最高议会的长老想了想发现，最高议会似乎并没有这样的权威，反而还有可能引起星灵的反抗，导致星灵内战爆发。
　　但是对于这个局面，塔萨达尔却主动的站了出来。作为一名星灵执行官，塔萨达尔在星灵中的威望非常非常的高，可能很难在星灵中再找出一个比他威望还要高的人了，他自告奋勇的表示，愿意承担这个责任，号召所有的星灵站出来，切断自己的神经束。
　　不过为了避免埃蒙发现异常，切断神经束的这件事情并不会立刻执行，甚至这个消息都不会立刻传播出去，因为他们打算先找到传说中的萨尔纳加神器——钥石。
　　根据杜兰的口供，钥石拥有压制埃蒙的实力，哪怕埃蒙控制了星灵的卡拉，但只要有钥石在，就能从埃蒙手中夺回控制权。所以钥石就像是一个保险，在星灵切断自己神经束的时候，可以用钥石的力量保证埃蒙不会狗急跳墙入侵卡拉。
　　但是此时钥石还没有找到，此时的钥石以碎片的形式散落在各个星球上，而雷诺和凯瑞甘正在寻找这些钥石碎片，也不知道什么时候能够找齐。
　　所以此时，就和之前列克星敦对塔萨达尔和阿塔尼斯所作的那样，列克星敦对在场的最高议会长老都来了一次灵能屏蔽，避免埃蒙发现异样，并且列克星敦提了一个要求：
　　“让我研究一下亚顿之矛拉，不会弄坏的。”

第326章:再借黄金舰队用用
　　在列克星敦提出要研究一下亚顿之矛的时候，这立刻受到了最高议会长老的反对，因为亚顿之矛、奥塔里斯之傲和涅辛之忆三艘战舰是星灵的底牌，是星灵在最辉煌的时期建造的。
　　而每一艘方舟舰都搭载了强大的军队和工业，在星灵遭遇到最危急的时刻，只要有一艘存活，那么星灵就能东山再起。
　　所以方舟舰在星灵中的重要性自然不言而喻，万一坏掉了怎么办？
　　但是这时候塔萨达尔很霸气的表示，给列克星敦看看又怎么了？列克星敦给星灵带来了如此重要的情报，如果没有这个情报，就算有亚顿之矛，星灵都有可能灭族，所以给看看又怎么了？又不可能坏掉！
　　于是在塔萨达尔强硬的态度下，最高议会的长老不得不答应了这件事情，然后列克星敦立刻就带了一大批2B小姐姐来研究亚顿之矛，然后在来到亚顿之矛上之后，列克星敦不得不感慨了。
　　“这艘船真大！”
　　整整74.55千米的长度，是列克星敦号本体长度的12倍左右，列克星敦在亚顿之矛面前，就像是一个1米1小萝莉和2米大姐姐的区别一样，根本就不是一个级别的。而且亚顿之矛的战斗力也极其强悍，就算是黄金舰队想要击败亚顿之矛也不是一个容易的事情。
　　“不过，我有一个疑问，那就是，如果哪一天艾尔沦陷了，而三艘方舟战舰也都在艾尔，那么会不会被一锅端？”
　　这是列克星敦最感到奇怪的地方，虽然方舟战舰很强，星灵的黄金舰队也很强，但是如果来一个Q弹或者是黑洞炸弹将整个艾尔炸毁，那么是不是可以宣布星灵所有的底牌都被gan掉了？
　　在原本的剧情中，主宰率领异虫直接进攻了艾尔，奥塔里斯之傲和涅辛之忆两艘方舟战舰紧急起飞企图离开艾尔，结果直接就在半空中被摧毁了，反而亚顿之矛因为故障无法启动才侥幸幸存了下来，这不得不说是一个讽刺。
　　“这，似乎是一个问题！”
　　塔萨达尔听到列克星敦的话后陷入了沉思，之前星灵对自己非常的自信，虽然建造了用于保存星灵东山再起资本的三艘方舟战舰，但是星灵们并不认为星灵会遇到这么危机的时刻。
　　但是随着埃蒙的出现，塔萨达尔觉得星灵所谓的强大也不过是虚假的强大，宇宙中依旧存在比星灵更加强大的存在，如果星灵依旧是那么的傲慢，那么未来一定会吃亏的。所以塔萨达尔决定立刻找时间将这些方舟舰转移到其他星球上，避免被一锅端的局面出现。
　　而这时候，列克星敦来到了亚顿之矛的动力舱，然后有些惊呆了，因为亚顿之矛的动力核心是一个人工太阳，这个人工太阳给亚顿之矛提供了澎湃的动力，如果将列克星敦号丢进去的话，恐怕一瞬间就会被气化。
　　“不过，这么大的战舰，战斗力有点不够看啊……花里胡哨的……”
　　在参观了一番亚顿之矛之后，列克星敦吐槽说道。星灵的战舰什么都好，就是浪费吨位，大量的空间被用来制作和战斗无关的功能，而且是越大的战舰浪费的越严重。
　　亚顿之矛虽然有着74.55千米的长度，理论上是星灵其他战舰吨位总和的好几倍，但是实际上，星灵只要付出一定的代价就能正面摧毁一艘亚顿之矛。而列克星敦估计了一下，如果由她来设计的话，想要实现亚顿之矛的战斗力，最多只需要10公里的长度就能达成。
　　听到花里胡哨这个称呼，塔萨达尔立刻就想起了列克星敦深海化后的模样，难道那就不是花里胡哨么！不过仔细想想，列克星敦深海化的战舰虽然花里胡哨，但是战斗力看起来一点都不弱，或许自己还真的不能鄙视列克星敦的花里胡哨？
　　而这时候，列克星敦也算是把亚顿之矛整个参观了一遍，不过参观不是研究，根据列克星敦对利维坦和休伯利安的经验，想要完成任务需要里里外外的进行一番研究才能完成，最起码也要把里面的各种科技记录下来，所以转过身对塔萨达尔说道。
　　“那么……这段时间，亚顿之矛就归我了！”
　　在列克星敦说话的时候，2B小姐姐已经拿着各种仪器开始对亚顿之矛进行测试研究了，塔萨达尔很无所谓的说道：
　　“列克星敦阁下，你是星灵的朋友，你对亚顿之矛的研究，我们不会反对，只要不弄坏就行！”
　　塔萨达尔说到这里的时候，突然觉得有点奇怪，为什么他和列克星敦总是说道亚顿之矛坏掉的内容，难道亚顿之矛真的要坏掉？
　　“应该不至于吧……这可是被我们精心保养维护的方舟舰，怎么可能会坏掉。”
　　就在塔萨达尔胡思乱想的时候，这时候的刀锋女王列克星敦已经做好了战争的准备。
　　既然做出了要主宰去死的决定，那么就要想办法让主宰合理的去死，所以列克星敦决定制造一个主宰落单的机会，而最好的办法就是战争。
　　只要挑起一场战争，然后由列克星敦率领大部分异虫前往战场，那么守卫在主宰身边的异虫就减少了，被偷袭的可能性也就大da的提高。
　　“这是列克星敦打列克星敦啊……自己杀自己。”
　　确定了计划之后，列克星敦立刻就开始安排这一次战争了。虽然列克星敦准备假打，但是如果打的太假，半天都没有死人，那埃蒙再傻也会看出异样。所以这一次战斗不仅不能让双方有什么损失，还要看起来血流成河，这就非常需要技术含量了。
　　“既然如此……拉上星灵一起干吧。”
　　在思索了一番后，列克星敦就对身边的塔萨达尔说道：
　　“塔萨达尔，除了亚顿之矛，再借一下黄金舰队用用。”
　　“？”
　　这时候塔萨达尔的头顶上冒出了问号，不能太过分了啊！

第327章:主宰又被撞死了
　　在后来的记载中，小小的科普卢星区竟然云集了人类、异虫和星灵三个强大的文明，这三个文明为了争夺这片星区的控制权，由人类和星灵组成的联军对抗异虫的大军。从战斗的最开始，战争就陷入了白热化的状态，双方庞大的军队在一个星系内交战，战火在星系的每一个角落里爆发，这是一场前所未有的庞大战争……
　　星灵派出了自己的黄金舰队，没错，不是无敌舰队，而是黄金舰队。在得知了埃蒙的存在之后，为了对抗埃蒙，星灵从地下挖出了各种战舰，重新组建了强大的黄金舰队。
　　人类由列克星敦号领衔，派出了数十艘巨兽级战列巡洋舰。
　　而异虫由刀锋女王为指挥，率领了数只脑虫参加了战斗，异虫的规模铺天盖地，一眼望去，可以用70%是异虫，30%是星空来形容。
　　如此庞大的规模如果放到主宇宙，除了地球可以依靠地月终极防御圈以及山海关星球要塞的配合可以抵挡之外，国家没有其他抵挡的办法。
　　但是实际上，虽然战争的规模非常的庞大，但是实际上，战斗从一开始就是一场彻头彻尾的演戏。
　　虽然战争爆发后，双方就在星系各处同时交火，战火几乎笼罩了所有的星球，但是实际上，双方真正的损失，可以用0来形容。
　　星灵的黄金舰队全程划水，只有航母生产制造的战斗机在前线战斗，前线损失一架战斗机，后方就补充一架战斗机。所以从战斗开始到战斗到了白热化，整个战场上的航母战斗机数量一直保持在一个数字上。
　　而人类的部队就更加划水了，因为所有的部队都是无人部队。作为一个星际文明，泰伦联邦给列克星敦留下了大量的工业设施，而这些工业设施非常的好用，列克星敦在整合了这些工业设施之后，制造生产了大量的无人兵器。
　　所以和星灵一样，无论是宇宙中的战机，还是地面上作战的兵器，统统都是无人的。特别是2B小姐姐的数量更是庞大，因为一个2B小姐姐的制造成本太低了，只需要一个骨架，一块芯片，一个皮肤就制造完毕了。此时后方有数十条2B小姐姐的生产线，几乎每秒钟都有2B小姐姐走下生产线，一天就能制造数十万的2B小姐姐，然后再给2B小姐姐一把枪，那么10块钱的好姐妹就诞生了。
　　有句话怎么说？你的虫群每时每刻都在伤亡，而我10块钱的好姐妹无穷无尽。
　　当然，在星灵和人类在疯狂划水的情况下，异虫自然也在划水，准确的说是在消耗异虫的老弱病残。
　　在列克星敦成为刀锋女王之后，她就针对异虫的特点，指定了一系列的进化改造计划，所以很多异虫都成为了过气兵种，留着也是浪费粮食，还不如丢到战场上消耗掉。
　　所以虽然战斗非常的激烈，但三方都没有任何实质性的损伤，甚至因为战争的刺激，人类的工业全负荷运转，整个社会的资源流动了起来，原本因为战争而导致的经济衰退竟然开始繁荣起来了。
　　而三族在这里演戏当然不是为了好玩，而是有目的的，目的就是让主宰老大哥安心的去死。
　　就在这时候，因为刀锋女王列克星敦将虫群大部分的兵力都带走了，所以此时作为异虫的大本营，查尔星上的范围陷入了最低谷，所有的高级脑虫要么是上战场了，要么是被主宰命令执行任务了，所以主宰身边只有少量的护卫，正处于最脆弱的时候，而这时候列克星敦要对主宰动手了。
　　之前虽然从来没有和主宰正面说过这件事情，但是主宰早就已经默许了为了异虫的未来，它可以去死的事情，所以列克星敦并没有任何的心理负担，而且主宰还给列克星敦留了一个蛋，这个蛋是主宰留下的后手。
　　“希望你留下的后手有用。”
　　此时刀锋女王列克星敦突然出现在在一艘舰载航空母舰上，并且自言自语的说道。
　　就在刚刚，列克星敦这个刀锋女王的分身还在前线的战场上，但是在启动了迁跃引擎之后，列克星敦悄悄的脱离了战场并且和这一艘舰载航母一同传送到了查尔星上。
　　这艘舰载航母出现在了查尔星的附近，在战舰出现后，留守在星球上的异虫立刻就对其发起了进攻，而列克星敦立刻指挥航母加速向查尔星冲去，准确的所是加速向主宰的位置撞去。
　　如果没有列克星敦的干扰，主宰应该是被塔萨达尔操控航母撞死，而列克星敦也不想改变太多，所以也准备操控航母撞死主宰。
　　当然，单纯的撞击是无法杀死主宰的，实际上主宰的死因是塔萨达尔操控虚空的力量将主宰杀死，所以列克星敦这时候也动用了虚空的力量。
　　所以只见在舰载航母向着查尔星的主宰撞去的时候，在航母的四周，虚空的力量将舰体包围，并且形成了一道虚空旋涡，任何接近的异虫都会被旋涡撕碎，一瞬间就会化作虚无。
　　而航母在这个过程中，虽然启动了所有的护盾，但是属于虚空的力量也在侵蚀航母的舰体，原本庞大的舰体在这个过程中如同被蒸发一样逐渐的解体消散，但是积累的虚空力量却不断的积累，短短的刹那间就积攒到了一个庞大的能量级，这股力量此时已经进入了查尔星的大气层。
　　此时的主宰抬起头，看着来自于大气外的虚空力量，此时的它竟然感觉到了害怕，一种下位者对上位者的恐惧。
　　主宰知道列克星敦很强，但是第一次看到列克星敦肆无忌惮的释放自己的力量之后，主宰觉得自己低估了列克星敦的强大，所以本能的就想抵挡这股能量的坠落，但是它所有的防御手段被卷入虚空旋涡之后立刻就消失了，主宰发现自己的反抗就好像螳臂当车一样毫无作用。
　　下一秒，伴随着彻底解体的航母，列克星敦携带着庞大的虚空力量吞没了主宰。
　　主宰一路走好

第328章:胜利的拼图完整了
　　“ok了！”
　　列克星敦的本体一边说着，一边拿出一件衣服给自己的一个分身披上，这个分身的本体是那一艘全毁的舰载航母，因为本体沉没，所以这个分身……嗯，身上的衣服也沉没了。
　　而这时候，列克星敦已经确认主宰已经被撞死了，因为她已经感觉不到任何主宰的气息，与此同时原本主宰交给列克星敦的那颗蛋也出现了灵能的波动，只不过列克星敦觉得主宰似乎成为了自己的眷属，她感觉自己可以随时操控主宰的意识。
　　不过距离主宰重新诞生还需要一段时间，列克星敦也没时间去关心这件事情，因为她还要返回战场假装自己从来没有离开过。于是重新传送回到了战场上，列克星敦对着在场的所有异虫发出了一道愤怒的声音：
　　“主宰死了！虫群听从我的命令，离开战场！”
　　当列克星敦下达了这个命令之后，属于列克星敦的虫群立刻就听从了命令，接着开始脱离战斗撤离。而那些不属于列克星敦的脑虫中，一部分选择了听从，但是有一部分脑虫对于这个命令出现了迟疑，虽然列克星敦的地位仅次于主宰，但是和其他的脑虫地位依旧是平级，凭什么要听你的？
　　而对于这些不听从命令的脑虫，列克星敦也不在乎，直接带着听命令的虫群离开，随后战场上的虫群在短短的时间内就减少了差不多一半，剩下的脑虫们就集合在一起，他们打算商量一下，重新繁育出一个新的主宰，但是他们没有注意到一枚超级炸弹正在接近。
　　在战斗开始之前，列克星敦就命令一架携带着Q弹的战机在战场外围不断加速飞行，因为加速的时间足够久，所以此时这架战机已经硬生生的靠自身的引擎加速到了光速的30%，光是掉头都需要一个巨大的范围才能转过来。
　　于是在刀锋女王列克星敦撤离的第一时间，列克星敦的本体就操控这架战机向脑虫所在的位置冲去，而脑虫们根本就来不及反应，甚至没有任何拦截的举动，携带Q弹的战机就冲到了脑虫的内部，随后Q弹爆炸了。
　　一个堪比星球大小的火球在宇宙中绽放，直接将所有的脑虫都吞没了。虽然这些脑虫都很强，拥有10级灵能的能力，但是10级灵能在能够毁灭星球的力量面前不值一提，它们引以为豪的防护就和一张纸一样脆弱，直接就被撕碎。
　　“这就是惊喜！”
　　将不听从自己话的脑虫消灭是列克星敦原本就打算做的，只是没想到这些脑虫竟然敢在战场上扎堆，结果给了自己一锅端的机会，而在一锅端了这些脑虫之后，系统的声音响了起来。
　　顺利掌握异虫，成功完成任务2，获得L星门坐标一处，返回地球后发放。
　　系统的声音响起来之后，列克星敦明白异虫已经属于自己了，毕竟系统的认定从来就没有出错。而且这些脑虫死后，属于它们的虫群死去了控制，于是列克星敦毫不犹豫的就对这些虫群下令，命令它们撤离战场，而这些虫群也听从了列克星敦的命令，
　　于是很快，战场上的虫群纷纷消失，而演戏的另外一番自然没有追击，也立刻收兵撤退，原本战况激烈的星空立刻变得安静无比，如果不是战场上的残骸，这里好像什么事情都没有发生一样。
　　“消灭星灵，吞噬星灵！”
　　就在这时候，列克星敦突然感觉到了一个声音在自己的脑海里面响起来，而这个声音出现的一刹那，列克星敦就明白了，这是埃蒙的声音！
　　在主宰死后，列克星敦成为了异虫的领袖，所以原本直接命令主宰的埃蒙选择了直接命令列克星敦，这就意味着埃蒙根本就不知道他对列克星敦毫无控制力，列克星敦的计划成功了。
　　所以在听到这个声音后，列克星敦并没有暴露自己没有被埃蒙控制的事情，而是一副恭敬的态度说道：
　　“遵命，伟大的主人。”
　　虽然感觉自己吃亏了，但是比起消灭埃蒙的大计，列克星敦觉得吃亏一点也没事，到时候让埃蒙全部都还回来，还要连本带利的还回来，比如说让他喊自己女王大人？
　　列克星敦忽视乱想着，随后就率领虫群向查尔星返回，自己虽然成为了虫群的老大，剩下的脑虫也愿意听自己的，但是毕竟不是自己创造出来的，列克星敦觉得还是需要进行一次大清洗，将所有的脑虫换成自己创造的虫后才保险。
　　这叫做纯洁队伍！
　　而就在这场庞大战争结束的时候，雷诺这时候正在挖掘萨尔纳加的遗迹，寻找萨尔纳加留下的神器。而神器的坐标？杜兰知道啊！在各种拷问、催眠和药物的作用下，杜兰把啥都说了。所以雷诺寻找神器的效率非常的高，很快就将神器的一个个部件找到了。
　　并且在这段时间，因为和凯瑞甘朝夕相处，没有列克星敦的干扰下，凯瑞甘和雷诺之间的关系又一次得到了升温，两人甚至开始谈婚论嫁了。对于这个变化，雷诺深刻的认识到列克星敦就是自己和凯瑞甘之间的感情破坏者，自己回去后，必须要远离列克星敦，甚至出现了辞职的考虑，最起码也要换一个事情干，不能继续待在列克星敦身边了。
　　不过在这之前，雷诺先联络了列克星敦。
　　“zhu席，所有的神器部件都已经找到了，就差组合了。”
　　雷诺的好消息传来后，列克星敦明白战胜埃蒙的最后一块拼图就要拼上了，而这块拼图就是星灵。因为只要有萨尔纳加神器的护卫，星灵就能顺利的剪断神经束，切断和卡拉的联系，那么星灵就能毫无顾忌的反抗埃蒙。
　　“人族我是老大，虫族我也是老大，神族和我是好兄弟，埃蒙你怎么赢？”
　　列克星敦一边想着，一边将这个消息转告给了塔萨达尔。

第329章:埃蒙挂了,远征军跑了,列克星敦回归了
　　埃蒙感觉自己有点麻了，输麻的那种。
　　不知道从什么时候开始，埃蒙发现自己的仆人杜兰失去了联络，不知道是死了还是背叛了自己。
　　异虫那边主宰突然暴毙了，虽然虫群的新首领刀锋女王每次都一副非常乖巧的回应自己的命令，但却没有任何的进展，或者是找各种理由敷衍自己。接着埃蒙就发现刀锋女王实际上根本就不受自己的控制，并且随着时间的推移，异虫大批大批的成为刀锋女王的眷属后，刀锋女王甚至装都开始懒得装了，她完全是在忽悠自己！
　　而星灵那边，埃蒙就感觉更加的麻了。原本在星灵的卡拉中留下了后门，能够随时入侵操控星灵。但是突然有一天，他隐藏在卡拉中的意识发现星灵竟然开始切断自己的神经束脱离卡拉，埃蒙都来不及反应，卡拉就彻底崩溃，然后他的意识就被从卡拉那踢了出去。
　　仅仅是短暂的几天时间，埃蒙原本的计划就彻底破产，这让埃蒙感觉到了巨大的危机感。
　　在成为萨尔纳加之前，埃蒙也曾经是一个强大文明的一员，但是在成为萨尔纳加之后，埃蒙陷入了漫长的沉睡之中，而他的母文明在时光的岁月中灭亡了，这让他感到无可奈何，从而对这个宇宙产生了厌恶，希望灭绝整个宇宙，让宇宙根据他的意愿重新改造。
　　而星灵与异虫是他计划中非常关键的一点，可这两个关键点全部都脱离了自己的控制，他不得不怀疑就是杜兰将自己的计划全部暴露了，否则星灵和异虫不可能这么不约而同的选择脱离自己的控制。
　　但是此时埃蒙还没有操控自己的分身降临，他依旧躲在虚空之中恢复自己的能量，对星灵、异虫的影响力已经降到了零点，埃蒙有些不知道自己应该怎么办了，于是他就在那思索，但想不出办法，或者说已经没有时间给埃蒙想了，因为列克星敦杀过来了。
　　随着雷诺将萨尔纳加神器全部找到并且组合完毕，塔萨达尔就站了出来，揭露了埃蒙的阴谋，利用自己的威望号召所有的星灵切断自己的神经束。随后塔萨达尔又成功的说服了星灵的另外两支部落，也就是净化者和奈拉齐姆加入联军，配合星灵从地下挖出的黄金舰队以及3艘方舟战舰，星灵的实力接近了历史的巅峰。
　　而列克星敦在掌控了虫群之后，找机会将过去的脑虫全部清洗掉换成了听从命令的虫后之后，一批又一批经过改造的虫群被繁衍出来，在经过高强度的繁殖后，虫群的数量达到了一个新的高峰，并且所有的虫群都是经过改造进化的新品种，战斗力比过去更强。
　　而人类这边也丝毫的不弱，虽然科技比不过星灵，肉体比不过异虫，但人类制造战争武器的艺术远超星灵，新式的宇宙战舰战斗力远过去的巨兽级战列巡洋舰，并且还制造了规模庞大的无人兵器部队，虽然比星灵和异虫要弱不少，但是打过去的泰伦联邦，那简直就是吊打。
　　一开始列克星敦还想先解决了地球联合理事会的威胁后再去解决埃蒙，但是她的灵能感觉到地球联合理事会似乎怂了，并没有任何插手的迹象，所以她立刻改变了计划，那么先解决埃蒙！
　　于是就在埃蒙懵逼的时候，列克星敦率领的舰队直接杀入了虚空之中，然后就将埃蒙堵在了虚空中，然后就被打的节节败退。
　　虽然作为一名萨尔纳加，他在虚空中的实力是最强的，但是此时的埃蒙还没有星灵和异虫身体制造的混元体部队，更没有利用主宰身体制造的宿体，所以面对三族的联军，埃蒙拿什么打？
　　这一次的战斗实际上是列克星敦最最最最最轻松的一次，战斗，因为根本不需要什么微操，也不需要什么战略，只需要F2A就能指挥三族联军将埃蒙吞没，很快在强大的舰队以及众多强者的合力围攻下，埃蒙就被制服了，现在剩下的唯一的问题就是杀不了埃蒙。
　　埃蒙的实力远超一般的萨尔纳加，在团灭了其他的萨尔纳加之后，他的实力更加大大的加强。加上虚空是他的主场，所以在这里他可以肆无忌惮的吸收虚空的力量。就好像如果不用虚空的力量攻击主宰的话，主宰就能原地复活，埃蒙就是类似的情况。
　　在战斗的过程中，一群人无数次的将埃蒙击杀，但是每一次埃蒙都会复活，随后生龙活虎的继续战斗，然后再轮回之前的剧情，所以最后大家才会选择将埃蒙制服而不是杀死，接着大家就开始讨论究竟应该如何彻底消除埃蒙的隐患。
　　一开始有人认为可以通过永久封印埃蒙的方式消除隐患，但是这个方法遭到了大家的反对，毕竟埃蒙的寿命可以视为是无限，在无限的寿命中，谁也不能保证埃蒙会不会找到脱离的办法，一旦埃蒙脱离，那么带来的隐患将是无穷无尽的。
　　所以杀死埃蒙成为了大家唯一的选择，接着大家就开始尝试各种办法杀死埃蒙，于是就是埃蒙受难记。
　　总之从物理的到化学的，从科学的到灵能的，从肉体的到心灵的，大家几乎想尽了一切办法都没有杀死埃蒙，反而让埃蒙借机脱困了几次，只不过每次脱困后几秒钟就会被再次抓起来。
　　一开始大家以为埃蒙会复活是萨尔纳加的特性，但是将埃蒙的仆人杜兰抓来之后，大家很轻松的就杀死了他之后，大家明白了并不是萨尔纳加太强，而是埃蒙太强。于是大家就继续使用各种办法击杀埃蒙，但是在杀死埃蒙数十万次，而埃蒙依旧复活之后，大家感觉有点绝望，似乎山穷水尽的时候，转机出现了，那就是大家找到了另外一个活着的萨尔纳加。
　　这个萨尔纳加叫做奥鲁斯，自称自己是“无尽轮回指导者，埃蒙之敌”，而他也是萨尔纳加中最年长的一员，被埃蒙囚禁在乌尔纳的虚空中，被埃蒙当做电池吸收能量。
　　根据奥鲁斯的说法，只有萨尔纳加才能杀死另外一名萨尔纳加，但是只有拥有纯粹的本质或者是拥有纯粹的精神的个体才能承受萨尔纳加的精华成为一名新的萨尔纳加，随后新生的萨尔纳加将会继续维持宇宙的轮回。
　　而根据奥鲁斯的说法，在场只有列克星敦一个人有资格继承这股力量，但是列克星敦拒绝了。
　　虽然列克星敦对萨尔纳加的身份非常的感兴趣，或许成为萨尔纳加之后，列克星敦能拥有更强的实力，但是她不愿意待在这个世界维持宇宙的轮回，她要返回主世界，毕竟主世界才是她的家。当然列克星敦可以选择成为萨尔纳加，然后不理会这个世界返回主世界，但是这就违背了列克星敦的理念，这是她拒绝的原因。
　　然后列克星敦又推荐了塔萨达尔、凯瑞甘等人继承萨尔纳加的身份，但是奥鲁斯认为他们都没资格，于是列克星敦干脆说道：
　　“既然只有萨尔纳加才能杀死萨尔纳加，那么你去杀死埃蒙不就行了！现在埃蒙被我们抓住了，你只要恢复好力量，然后去将他杀了不就好了！至于宇宙的轮回，你就自己维持下去好了。”
　　列克星敦的话一下子就让大家脱离了思维的误区，以为奥鲁斯已经是风中残烛，随时都有可能嗝屁的那种。但是实际上，作为一名萨尔纳加，奥鲁斯虽然非常的虚弱，但是只要给他恢复的时间，他照样可以恢复到巅峰。
　　所以这还有什么可说的？将奥鲁斯放出来之后就让他恢复实力，然后埃蒙就凉了，凉的非常彻底的那种。
　　击败埃蒙，成功完成任务1，奖励快子光矛一门，返回地球后发放。
　　当系统的声音响起来后，算上研究三族战舰的人物，列克星敦的三个任务就全部完成了，但是列克星敦却没有立刻选择返回主世界，因为在这个世界，她还有一个事情没有做，那就是解决地球联合理事会的威胁。
　　而且星灵、异虫和人类之间虽然组成了联军，但完全是因为自己才能联合，如果自己离开，那么三族恐怕很快就要打起来，那么对三个文明来说，这都是一场灾难。
　　于是在消灭了埃蒙之后，列克星敦返回了科普卢星区，希望能够找到地球联合理事会远征军的痕迹，但是她找遍了附近的星域，她只是发现了远征军曾经利用过这里一个废旧的修理厂，但是她没有找到远征军主力。
　　列克星敦不知道是远征军隐藏在暗处还是选择了放弃，但是列克星敦始终没有放松警惕。
　　一方面，列克星敦作为泰伦人民委员会的zhu席对泰伦进行了全方位的改造，不断的增加泰伦的工业、军事、经济实力，泰伦的人民过上了好日子。另外一方面，列克星敦率领异虫前往了其他的星域开始发展，短短的时间内就占领了数十个星球，异虫在不断的繁衍。
　　这个过程经历了好几年的时间，列克星敦始终没有等到远征军的存在，反而她的灵能感觉远征军的威胁越来越小了，最后在某一天，她感觉原本笼罩在泰伦上空的阴影突然消失，似乎不再是威胁之后，列克星敦明白自己应该离开了。
　　于是首先，作为刀锋女王的列克星敦找来了自己的虫后扎加拉，经过阿巴瑟的多次改造后，扎加拉已经拥有了很强的能力，实力远远超过其他的虫后，也超越了过去的脑虫，已经拥有了成为虫群新的首领的潜力。
　　“我已经钦定了，虫群就交给你了。”
　　列克星敦将虫群jiao给了扎加拉，随后这个分身就带着主宰的那颗蛋离开了……这时候主宰依旧没有从蛋里面孵出来，但是她感觉自己似乎能够把这颗蛋带回到主世界中，所以在思考了许久之后，她选择了带回这颗蛋，因为她不认为主宰会带来什么威胁。
　　而就同时，位于塔桑尼斯的列克星敦找来了雷诺。
　　“雷诺，我准备回归我自己的世界了，以后这个zhu席……”
　　“我不当！”
　　雷诺立刻拒绝说道，作为一个曾经的治安官，雷诺愿意给列克星敦当助理就已经是极限了，他才不愿意当什么zhu席，但是列克星敦却否认了。
　　“不，我是说，由凯瑞甘当，你以后当一个家庭主父就行了。”
　　列克星敦的话让雷诺脸色一垮，似乎自己被小瞧了？这个模样让列克星敦捂着嘴轻声笑了起来。
　　“好了，我开玩笑的，实际上是，凯瑞甘是这个宇宙中除了我之外潜能最强的人，很多人会将她当做是目标，现在我还在，所以这些野心家都不敢动手，但是我离开之后，搞不好有人就会动手了，所以以后你要好好保护好她。”
　　“我一定会保护好她的！”
　　作为凯瑞甘的丈夫，就算列克星敦不说，雷诺也会这么做。
　　“另外，地球远征军的下落依然不明，我认为他们已经返回了地球。不知道地球会不会派出第二支远征军，所以未来依旧很危险。”
　　“如果有一天，我想主动去地球看看，搞不好我们还能反攻地球！”
　　雷诺兴奋的说着，而列克星敦也配合他进行了一些吐槽地球联合理事会的内容，毕竟远征军过来了又跑了，这个行为看起来实在是有些令人无语。接着列克星敦想了想，还有一个事情。
　　“我会将zhu席的职务交给凯瑞甘，你去提醒一下凯瑞甘，在我离开之前，她要安排一个授勋仪式，专门给我定制一套勋章……我想七八枚就差不多了。”
　　“？”
　　雷诺的头顶上露出了小问号。
　　“舰长，我感觉……你有问题！”
　　“没有起错的外号，以后你可以叫我列勋宗。”
　　列克星敦难得的吐槽自己说道。

第330章:回归与奖励
　　“主世界的空气，还是那么香甜，每一次呼吸都能感觉到愉悦！”
　　列克星敦深呼了一口气说道，实际上，舰体内的空气依然是星际争霸的世界，根本就没有变化，而且她也根本不需要呼吸，也没有闻到什么香甜的气味，她之所以这样说，完全是在玩梗。
　　在玩梗完毕后，列克星敦立刻开始定位自己的坐标，毕竟他还不知道自己的位置在哪，也不确定自己是否安全，并且自己的奖励都需要回到地球之后才能发放，另外她也要第一时间向国家回复自己的收获。
　　“啧啧，又是老朋友？”
　　列克星敦发现自己似乎又来到了一个老地方，那就是比邻星星系，也就是蜥蜴文明的母星所在地。上一次列克星敦来到这里的时候，她和高雄两人一起将蜥蜴人文明的母星攻陷。而这一次没想到又定位在了这个星系，列克星敦露出了一个微笑，估计很快就会有人联络自己的。
　　“给我来一杯可乐，谢谢。”
　　坐在一旁的指挥座上翘起了二郎腿，然后对着一旁的一个2B小姐姐说道，这个2B小姐姐列克星敦是在星际争霸世界中制造的，如果说和在地球制造的原版有什么不同的话，那就是进行了全方位的升级，至于升级的主要内容，简单的所就是更换了皮肤和更换了语音，所以这个2B小姐姐穿着一身女仆装，看起来颇有资本主义奢靡生活的味道，另外声音也温柔了很多，听起来有点酥。
　　“请稍等，舰长。”
　　在2B小姐姐离开后没有多久，列克星敦这时候收到了一个通讯请求，而通讯请求的来源是国家在这个星系建立的太空港。
　　作为国家在太阳系外收下的第一个外星小弟，国家在比邻星投入的资源可不小，不仅建造了永久规模的太空港，而且长期有舰队驻扎。而舰队明面上是保卫太空港的安全，成为拱卫太阳系的前卫舰队，实际上还有保护蜥蜴人文明的安全，至于怎么保护？那就仁者见仁智者见智咯。
　　所以作为一个高度戒备舰队，在列克星敦出现之后，太空港的雷达立刻就发现了列克星敦号。因为列克星敦是突然出现了，所以太空港立刻拉响了警报，并且在第一时间出动了舰队，但是通过敌我识别信号以及列克星敦的雷达信号确定了列克星敦号是天朝太空军旗舰之后，太空港的一名太空军少将立刻接入了通讯向列克星敦请示工作。
　　“上将同志，欢迎您的到来，请指示！”
　　“反应很及时，做的很好，继续保持！”
　　对这名少将表扬说道，刚刚无论是太空港还是舰队的反应动作都很快，保持了非常高的战备状态，所以列克星敦很满意。
　　随后列克星敦在勉励了一番话后就关闭了通讯，这时候2B小姐姐已经端着一杯加冰可乐过来了，而且还特地充了气，看起来非常让人心旷神怡，毕竟快乐水这种东西，就是让人开心的源泉。
　　“这种腐败的日子，过几天就没了。”
　　虽然2B小姐姐是机器人，但是机器人女仆也是女仆，接受女仆服饰的腐败生活是不允许的，在回到地球后，这种生活就要结束了，但是现在列克星敦还可以乘机享受一下。
　　而就在这时候，又一个通讯接入，而这个通讯正是蜥蜴人文明，而且还是蜥蜴人的国王。
　　“尊敬的列克星敦司令，请问你有什么指示么？”
　　画面上出现了蜥蜴人国王壁虎，在壁虎的身后还有十多名蜥蜴人高官，在看到列克星敦之后，蜥蜴人国王立刻恭敬的开口，而列克星敦只是微微的点点头，随后喝了一口可乐，看起来有点无礼。当然列克星敦明白自己的动作并不会影响两个文明的关系，因为蜥蜴人一直想讨好自己获取利益，如果自己显得太友好了，对方可能还觉得是不是他们没做好。
　　“路过一下而已。”
　　列克星敦的语气有些随意，只是蜥蜴人国王却非但没有任何的不满表情，反而更加热情了。因为列克星敦实在是太大了！不是说列克星敦的前置装甲大，而是列克星敦号大！仅仅是几年的时间，天朝竟然又有了更大的战舰，而且这个战舰也太大了吧？
　　之前列克星敦号将蜥蜴人文明舰队歼灭的战舰不过是30万吨罢了，而此时的列克星敦吨位是整整5亿吨，5亿吨的吨位对蜥蜴人文明来说那就是宛若天神的存在，万一惹恼了列克星敦，那么蜥蜴人就可以宣布灭族了。而且对天朝变得越来越强大的事情，蜥蜴人文明觉得这并不是什么坏事儿，因为通过和天朝的贸易，蜥蜴人文明获得了很多的好处，文明的实力大大的提升，甚至已经超过了战争前的水平，唯一有什么不好的就是，那就是文明中想要推翻君主制的蜥蜴人越来越多了，原因是
　　所以不仅是讨好，也是为了蜥蜴人文明的未来，蜥蜴人国王不觉得自己的行为有什么不对。
　　“那么，请问有什么是我们可以做的么？”
　　直接无视了列克星敦表示路过的说法，蜥蜴人国王继续开口，一副我一定要给列克星敦服务的态度，不过如果是平时，列克星敦可能还会去蜥蜴人文明那享受一下当五星天皇的感觉，但是列克星敦急着回太阳系，所以她拒绝了。
　　“不必了。”
　　随后列克星敦关闭了通讯，立刻启动了超光速引擎离开了比邻星星系，向着地球航行而去，只不过在这之前，列克星敦让自己的分身联络上了李莉丝，而收到消息的李莉丝第一反应就是。
　　有人冒充列克星敦，因为列克星敦并不是灵能者，而她舰体上安装的灵能设备并不足以在这么遥远的距离发送信息。但是随后列克星敦发来了约定好的通讯密码，这让李莉丝确定了列克星敦的身份。
　　不仅如此，列克星敦还表示自己的收获非常丰盛，希望各位大佬做好心理准备。
　　.........分割线.........
　　因为列克星敦的超光速引擎经过了多次升级，所以到达太阳系的速度很快，根本不需要过去几个月的时间，现在的时间是用天为单位计算，而且位于冥王星那还有一个连接地球的星门，所以列克星敦很快就通过这个星门回到了地球，见到了各位大佬，而这时候各位大佬见到列克星敦平安归来，自然一个个都开心的不行。
　　“那么，老规矩了，我就从系统的奖励开始说起。”
　　列克星敦说着发出了一系列的图片。
　　“这是快子光矛，一种能量武器，特点是精度高、穿甲能力强、射程远，目前我们最强的光束武器是紫外线激光发射器，这种激光武器和快子光矛的差距大概就是……”
　　列克星敦停顿了一下，然后说出了一个比喻。
　　“大概是青铜火炮和电磁炮的差距。”
　　列克星敦的比喻让这些大佬清晰的了解了快子光矛的科技含量，也清楚了快子光矛的威力，知道这是一种能够大大提高战舰战斗力的武器之后，他们都很想让这种武器装备在所有的战舰上，但是列克星敦的话让他们打消了念头。
　　“不过快子光矛的体积庞大，别说是目前太空军的战舰了，就算是列克星敦号也只能勉强装一门。不过移动要塞和固定空间站倒是可以装。”
　　列克星敦比划了一下快子光矛的体积，作为一种顶级武器，快子光矛需要大型战舰才能安装。之前列克星敦还不是很确定群星世界中战列舰到底有多大，但是在看到快子光矛的体积后，列克星敦确定战列舰的体积应该要10公里的长度才算达标，所以只能算是巡洋舰的列克星敦号在经过魔改后，大概可以装一门。
　　不过比起太空军可怜的战舰吨位，国家的要塞可是顶尖的。无论是月球要塞还是山海关这类移动要塞，都有足够的地方安装快子光矛，只不过这些要塞才刚刚完成了改装，难道又要改装？而且这时候快子光矛只有1门，根本不够用。
　　“我建议制造函谷关移动要塞的时候，留下用于安装快子光矛的地方。平时快子光矛就用于测绘研究，如果需要的话，那么就安装在函谷关移动要塞用于测试！”
　　大佬提出了一个建议，这个建议马上得到了大家的认同，并且表示完全可以让快子光矛就安装在函谷关移动要塞上，科研人员直接在移动要塞上进行测绘研究，争取尽快的将快子光矛仿制出来。
　　在讲解了快子光矛后，列克星敦这时候表情就比较严肃了，随后手写写下了一个坐标，在写出这个坐标的时候，大家都知道这是所谓的L星门的坐标，但大家并不知道L星门意味着什么，而门后又有什么。
　　“这个L星门的坐标位于距离太阳系大约100光年的地方，不属于任何一个文明的势力范围，可以说很近，只要飞船全速飞行，不到1年就能到达，只是我们是否要打开L星门！我的建议是暂时不要！”
　　当列克星敦开口说话的时候，在场的大佬都好奇的看着列克星敦，想要听听列克星敦的解释。
　　“一方面，100光年虽然近，但是我们的探索范围还没有到这么远，我不知道L星门背后会出现什么！”
　　随后列克星敦解释了一下，L星门的背后可能会出现灰蛊风暴、拟态帝国、灰风、啥都没有和L巨龙五个可能性，如果是其他还好说，对于国家的威胁并没有那么大，但是如果是灰蛊风暴的话，那么对国家，甚至是对整个宇宙都是一场灾难。
　　按照设定来说，L星门后是一个安全无忧的L星系，一个高度发达的史前星际文明占领了这个星系，并且还发展出了高度先进，可以自我增殖的纳米AI，但是因为AI叛变，这个史前文明与AI的军队对抗，直到灭亡，而灰蛊风暴就是纳米AI的舰队，对四周充满了攻击性。
　　所以某种意义上说，海雾舰队和灰蛊风暴非常的相似，只不过灰蛊风暴更加强大罢了。
　　至于被群星玩家称之为唯一指定老婆的灰风，列克星敦可不指望自己开一次L星门就能出现灰风，自己又不是雷诺那种老色批，看到美色就迈不开腿了。所以为了安全，列克星敦对在场的大佬说出了所有的可能以及风险，所以对列克星敦的选择，这些大佬并没有不同的意见。
　　此时的国家虽然发展的很快，但是这种发展很大程度上是畸形的，整体发展水平并不平衡。而对于100光年外的L星门，国家根本没有大规模投送舰队的实力，并且也没有对抗灰蛊风暴的能力，所以打开L星门并不是什么好主意。
　　但是如果放任这个一个L星门在那也不是什么好主意，万一有什么文明找到了这个L星门并且对他进行了研究，那一切都不可控了。
　　于是列克星敦和一群大佬进行了短暂的商量之后决定，那就是在L星门附近修建一个大型空间站，并且驻扎一支舰队作为警戒，必要的时候，可以选择将L星门彻底摧毁。
　　“那么，最后，就是六颗宝石了……”
　　列克星敦拿出了六颗五颜六色的宝石，然后一颗一颗的放到了桌子上。品质上说，这些宝石都是顶级货色，如果用来制作成首饰的话，恐怕会被无数的女性所追捧。但是在场的都是大佬，在他们眼里，这些宝石再怎么值钱，也不过是宝石罢了，除非有科研价值，否则就是一堆普通的无机物，可既然作为系统的第三个任务奖励，那么这东西就绝对不会普通。
　　“这六颗宝石叫做无限宝石。”
　　当列克星敦说出这个称呼的时候，大家还有些不明白，但是列克星敦接着说道：
　　“这六颗宝石，在某个世界，只要一个响指就能杀死半个宇宙的生命。”

第331章:国家的乖女儿学坏了!
　　在列克星敦说出一个响指可以消灭半个宇宙生命的时候，在场的大佬都很好奇，因为他们实在是看不出这东西有啥用。
　　在他们看来，这六颗宝石说得好听一些是宝石，说的难听一些，就是六块石头罢了，最多这六块石头比较的好看。
　　当列克星敦平日里并不会乱说，既然列克星敦表示这东西能消灭半个宇宙的生命，那么就能做到！
　　“准确的说，这六颗宝石只有在诞生它的宇宙中才拥有这样的能力，其他宇宙只能当镇纸。”
　　随后列克星敦解释了一下漫威世界中无限宝石的设定，听到这六颗宝石的威能之后，大家都有些惊讶，没想到这平平无奇的宝石竟然拥有如此强大的能力。不过在听到这些宝石来到其他宇宙就是普通的石头之后，他们又好奇了，既然是普通的石头，那么为什么会被系统作为第三个任务的奖励给列克星敦，于是在第一时间，这些大佬就想到了一个可能。
　　“那么，列克星敦，做好去这个漫威世界的准备吧，我有预感，你接下来的任务世界就是漫威宇宙！”
　　大佬的话也是列克星敦的想法，既然系统给了自己六颗无限宝石，那么就不可能是给自己六颗宝石当做制作首饰的原料吧？所以无论是大佬还是列克星敦都认为列克星敦很可能在未来的某次任务中用到这六颗无限宝石。
　　于是在一群人互相交换了自己的想法后，这些大佬的第一反应就是让列克星敦自己拿好，就不用上交给国家了，但是列克星敦觉得这六颗宝石应该不至于那么没用。
　　“我觉得，还是研究一下吧，搞不好研究一些什么东西出来了呢？”
　　虽然无限宝石在离开自己的世界后就会失去威能，但这只是列克星敦上一世某个电视剧的说法罢了，万一有用呢？研究一下又不会怀孕，多试试不会错。如果能够研究出一些有价值的东西，那么也不枉费列克星敦费尽心思研究三族的战舰。
　　于是在列克星敦的提议下，在太阳系外的一个研究所对无限宝石进行研究，说到这里的时候，列克星敦就越来越想吐槽了，怎么现在国家研究的东西越来越危险了。
　　除了核弹之外，国家最开始研究的危险物品是真空内爆弹，但是那时候真空内爆弹威力还小，还不至于影响到地球的安全。但是随后Q弹、黑洞炸弹、索林原虫战舰等物体一个比一个危险，分分钟都能毁灭一个地球。
　　所以国家研究危险物品的地方首先是在小行星带，但是很快就从小行星带搬到了冥王星，后来觉得冥王星也不够安全，于是又送到了太阳系外，反正距离地球越远越好。
　　而无限宝石也差不多是这样的待遇，因为无限宝石中有好几颗拥有能够灭星或者是相当于灭星的威能，如果在地球研究，把地球弄炸了怎么办？到时候列克星敦恐怕后悔都来不及了。
　　所以也是为了安全，列克星敦也不敢让六颗宝石随意的脱离自己的控制，于是这六颗宝石被列克星敦收了起来，接着大家看着列克星敦，很明显这些大佬知道，列克星敦不可能仅仅是这些收获，按照过去的经验，列克星敦接下来的收获会更加的丰富，所以列克星敦也不卖关子。
　　“我在星际争霸的世界，和三个种族的关系都很好，所以对三个种族的科技都进行了研究，并且带回来了一些奇奇怪怪的土特产。”
　　“我在星际争霸世界收集到的各种科技我都已经储存在硬盘里面了，可以提供给科学院研究。”
　　除了列克星敦研究三艘战舰的内容之外，列克星敦还带回来了完整的人族科技以及虫族的生物科技，因为列克星敦人类和异虫的领袖，带回这些技术是非常轻松的事情。至于星灵的科技，列克星敦也弄来了一些，只是不如另外两族那么多。
　　而列克星敦带回的这些科技就好像蓝图一样，如果交给科学院研究，就相当于给国家加一个科研速度+100%，甚至是更多的buff，这个buff会持续很久的时间，根本不会比签订圆神契约要弱。
　　“另外，除了技术之外，我还带回来了很多样品，因为数量数量太多太多了，我就不一一介绍了。”
　　列克星敦自身有整整5亿吨的吨位，只要合理的堆放，列克星敦的体内完全可以塞下数亿吨的物体，所以几乎是把自己体内的每一个角落都塞满了，而这些货物包括但不仅限于武器装备、工业设备、基础矿物（晶体矿、高能瓦斯）等等，这些东西不仅可以直接拿来研究，也可以直接使用，能大大的增强国家的实力。
　　“不过，有一个东西，我还是需要介绍一下，我带回来了一艘星灵的航母，除了航母，还有全套的星灵陆战装备。”
　　在列克星敦离开之前，她除了向雷诺和凯瑞甘告别之外，也向成为了星灵大主教的塔萨达尔告别，然后她就薅了一艘星灵的航母。
　　塔萨达尔表示，列克星敦是星灵永远的朋友，在知道列克星敦要离开星际争霸世界之后，塔萨达尔表示要赠送给列克星敦一些礼物。一开始列克星敦还想开口要一些勋章就算了，但是还没等列克星敦开口，塔萨达尔就已经将礼物清单准备好了。
　　星灵全套的陆战装备以及一艘星灵航母，本来塔萨达尔打算弄一艘圣母舰给列克星敦，但是列克星敦的体内实在是塞不下一艘圣母舰，所以才不得已换成了航母。而那些陆战装备也不仅仅是星际争霸1中的陆战装备，也包含了星际争霸2中的武器装备，因为星灵发现将武器装备埋在地下是不对的，所以又从地下把各种强大武器装备挖出来了，至于挖出来的武器装备，也都给了列克星敦一份，其中包括了巨像这种巨型兵器。
　　而听到列克星敦的话后，在场的大佬都有些惊讶，一艘航母？
　　这可不是地球上的航空母舰，而是一艘太空中的航空母舰。在看到这艘航母的长度接近1公里，是一艘巨大的战舰之后，在场的大佬都有些兴奋。这艘航母对国家来说，虽然不能提升太多的军事力量，但如果进行研究的话，那么就是一个良好的研究对象，国家能够了解其他种族研究战舰的思路，吸取其中优秀的设计。
　　并且航母是战舰，而国家还有不少的舰娘核心储备，那么就能将这艘星灵航母转化为舰娘，不知道星灵的战舰转化为舰娘后，会是怎么样的模样？
　　至于那些星灵的陆战装备，大佬就没有太关心了，毕竟比起航母，这些陆战装备不是那么的显眼，所以除了决定将这些装备交给陆军研究之外，就没有其他想法了。
　　而讲到这里的时候，大家觉得列克星敦应该说的差不多了，毕竟列克星敦都拿出这么重量级的东西了，应该不至于还有更的东西了吧？所以一位大佬正想开口，但是却被一旁的另外一位大佬拉住了。
　　“少说话，还没结束！”
　　被拉住之后，这位大佬才发现，列克星敦还没有停止，只是表情有那么一点点的犹豫。
　　“emmm……”
　　列克星敦这时候犹豫的是要不要把自己深海状态的形象展示出来，因为深海状态的自己看起来实在是有点不和谐，不过这个模样迟早要见人，还不如提前给这些大佬看看，免得他们到时候血压升高，或者是怀疑自己学坏了。
　　“我要说的事……你们千万别惊讶！”
　　列克星敦犹豫的说道，而面前的这些大佬看到列克星敦的模样，一个个坐直了身体，然后严肃的看着列克星敦，随后一位大佬说道：
　　“我们什么场面没见过，不会惊讶的！”
　　在看到这些大佬似乎都做好了准备之后，列克星敦这时候将自己刀锋女王的分身传送了过来，于是深海状态下的分身出现在了大佬的面前，接着气氛有那么一些凝重，因为大佬们的表情都变了，似乎变得有些复杂。
　　“好了，好了，不要看了！我要害羞死了！”
　　急急忙忙的将自己的分身传送离开然后低着头，列克星敦有一种女儿做坏事被老爹发现的感觉。而此时大佬看着列克星敦深海状态的模样，也有一种老爹突然发现乖女儿在外面需学坏的感觉。
　　所以这时候气氛一时间有些尴尬，列克星敦低着头，感觉脸上有些发烧，随后咳嗽了一下说道：
　　“这是一个意外情况。”
　　列克星敦急忙解释了一下自己分身的状态，表示这不是她学坏了，而是深海模式下就是这么一个穿着，她自己也控制不了，而自己还是社会主义好青年，没有被资本主义的花花世界腐蚀！
　　“我的这个分身，成为了虫族的刀锋女王，然后才有了这样的状态，另外战舰也有了变化。”
　　列克星敦通过视频和图片展示了深海状态下的战舰，看到花里胡哨的炮塔以及紫色水晶装甲，这些大佬暂时忘记了刚刚列克星敦那有些性感的深海装扮，他们询问了一下深海状态下的战舰性能，知道深海状态下的战舰性能更强之后，这些大佬立刻做出了决定，那就是要立刻对深海状态下的战舰进行研究，如果能研究出更新的装甲和火炮就更好了。
　　不过深海化的潜能明显不止是这样，因为列克星敦的本体深海化之后，能够将舰体内的其他物体也深海化，比如说各种武器装备和2B小姐姐等，那么星灵的航母可以深海化么？快子光矛能深海化么？无限宝石能深海化么？国家研究的各种武器装备，能不能深海化提升一下性能？最关键的是，如果是舰娘出现在列克星敦号上，那么其他舰娘能不能深海化？
　　短短的几分钟时间，这些大佬就想出了一大堆合理运用深海化的方法，这让列克星敦有些开眼了，深海化竟然还能这么搞？
　　于是这些大佬严重，深海化的列克星敦根本不是自己的乖女儿跑出去学坏了，而是自己的乖女儿学会了一个能够带领家庭发家致富的新技能啊！
　　“那么……我试试？下次我把自己舰体内的东西都清理一下，然后一个个试验过来。”
　　列克星敦试探的说着，既然要研究深海化后的科技，那自己就要好好准备了，最起码要将自己战舰上各种乱七八糟的东西清理一下，比如说战舰上的几千箱可乐，总不可能将可乐深海化吧？就是不知道深海化的可乐是不是带有海鲜的味道？列克星敦感觉似乎可以试试。
　　列克星敦胡思乱想了一下，然后她觉得深海化的确是一个很强的技能啊，甚至有点逆天，非常像是作弊。
　　“有一种按下~键盘，然后成为第四天灾的味道了。”
　　“不过，我建议，下一次进入这个……深海化状态之前，可以提前准备好外套，到时候给套一下，不然我们这些老头，血压受不了。”
　　一位大佬有些委婉的说道，列克星敦深海化那性感的外貌出现在他们面前还没啥，毕竟这里没有其他人看到。如果出现在别人面前，再被人拍下照片或者是视频，那网络上马上就要闹翻了，大家都能猜出新闻的标题是什么，而列克星敦估计也要没脸见人了，这个太空军司令也当不下去了。
　　“我明白了，下一次一定！对了，差点忘记了，我还有一个东西，这个东西，应该是最重要的！”
　　列克星敦说着，接着又呼唤来了深海化的分身，只不过分身的手上拿着一个篮球大的蛋。
　　“这颗蛋是星际争霸世界中异虫主宰的蛋。”
　　当列克星敦说出这句话的时候，在场的大佬这一下可坐不住了，甚至还有大佬站了起来。

第332:经过组织批准,允许主宰转世
　　国家对虫族并不陌生，列克星敦在星河战队的世界中，她接触过阿拉奇虫族。而不久前，列克星敦还和银河系外的索林原虫先锋打了一战，消灭了一只索林原虫幼虫。而这些资料都被列克星敦提供给了国家，国家的大佬都看过这些资料。
　　而在列克星敦前往星际争霸的世界之前，大佬们也被科普了异虫的特点，知道这是一种非常危险的种族，一点都不比索林原虫要弱。
　　特别是看到列克星敦从星际争霸世界带回的资料之后，这些大佬更清楚了，只要给这种生物机会，就能将一整个星球都变成异虫的乐园，甚至是席卷整个银河系。
　　所以在看到列克星敦带回了号称是异虫主宰的卵，这些大佬一个比一个紧张，这么危险的东西带到地球是不是太不谨慎了！
　　“放心吧，不会有危险的，我已经确认过了，这东西没有危险，它已经成为了我分身的眷属，我对它有绝对的控制权！”
　　在列克星敦的再三保证下，这些大佬才放下紧张的心情，然后一个个走上来，然后询问列克星敦一些细节，特别是在那询问列克星敦是怎么得到主宰的卵的。
　　于是列克星敦就将自己和主宰之间的交易说了一遍，然后又讲解了一下异虫的等级结构，然后这些大佬知道，从理论上说，列克星敦把异虫这个种族从星际争霸的世界带回来了，于是这些大佬对如何处理主宰这个蛋就充满了纠结。
　　作为一种非人类的种族，异虫非常强大，如果列克星敦能够控制异虫，那么就意味着国家有了一个强大的盟友。
　　但是异虫的文明模式完全不同于大部分的种族，而且发展模式也完全不一样，在外人看来，异虫就是一种野兽，一种强大的野兽。所以这也会给人怀疑，那么就是异虫会不会入侵人类，对人类造成威胁，毕竟星际争霸的世界中，异虫摧毁的人类星球可不是一个两个。
　　虽然大佬们知道，列克星敦作为异虫的刀锋女王，拥有对异虫的绝对控制权，但是当年埃蒙对异虫也拥有绝对的控制权，然而主宰却成功的找到办法背叛了埃蒙，某种意义上说，整个星际争霸的剧情都是主宰精心谋划并且实现的，而这么一个充满智慧的主宰，列克星敦能否掌控？
　　大佬们不是不相信列克星敦，而是在列克星敦的描述中，主宰实在是太聪明了，如果主宰对人类产生了想法，那对国家就是一场巨大的灾难。
　　于是在场的大佬们纷纷陷入了思考之中，而刚刚那颗主宰的蛋也被列克星敦送了回去，然后大家就开始争论起来了。
　　“太危险了，异虫的实力很强，而且发展速度很快，我们目前还没有实力压制异虫！”
　　这位大佬的话不无道理，一个科技文明要从一穷二白发展到巅峰，恐怕需要很久的时间，最起码一步步的制造出各种机械设备就需要很久的时间。但是异虫作为一种生物文明，只需要有足够的物质就能很快的繁殖出各类顶级兵种，发展的速度非常快。
　　所以大佬担心异虫如果快速的发展出太空部队，国家可能会压制不了异虫，这对国家非常的不利。
　　“怕什么，我们的太空部队，每年都会脱胎换骨，而且只要限制异虫的发展规模，还怕压制不了么？最起码，我们要相信列克星敦！而且大家要记住，50年后，索林原虫就会入侵，索林原虫的强大，我想大家都知道吧！我们要的是一个强大的盟友，而不是一个弱小的小弟，否则非但不会给我们帮助，反而会拖我们后腿！”
　　另外一位大佬也开口反驳说道，虽然异虫很强，但就算异虫再强，也需要时间发展。只要控制好异虫的规模，异虫并不是太大的威胁。如果异虫产生了反叛的想法，国家也能够及时的调动兵力将其压制。
　　于是几位大佬就开始了争辩，双方的想法都有道理，但是谁也说服不了对方，最终大家看向了列克星敦，似乎是把决定权放在了列克星敦身上。
　　“我可以确保主宰会听从我的命令，如果主宰有了任何危害人类的行为，我亲自将其消灭！”
　　列克星敦最终下军令状说道，将主宰的蛋带回来，的确是她有些冒险的做法，但是50年后索林原虫的威胁时刻压在列克星敦的心上，如果能拉来异虫当盟友，那会大大减轻国家的压力，所以她才会下定决心带回主宰的蛋。
　　而既然是自己带回来的，那么自己就要承担这个责任，于是列克星敦做出了保证。
　　而在列克星敦做出了保证之后，大佬们做出了统一的决定，那就是经过组织批准，允许主宰转世，并且协助主宰在这个宇宙重建异虫文明，并且大佬们也找到了一个合适的星球作为异虫的母星。
　　因为异虫的适应能力很强，并不需要自然条件优渥的星球，只需要有能够孵化菌毯的物质就够了，所以国家找了一颗地质活动非常活跃的星球。
　　这颗星球还处于地址活跃期，大量的火山喷发和地震导致星球上的条件非常恶劣，火山灰、酸雨与有毒气体充斥着整个星球，根本不适合人类生存，就算是通过大气改造塔进行改造也需要大量的时间和成本，所以国家并没有将这颗星球纳入到开发计划中。
　　并且这颗星球位于地球50光年的地方，是目前太空军探索到的最远星球之一，并不会对地球造成任何的威胁。
　　于是在确定了主宰孵化的星球之后，列克星敦和大佬们的会议就结束了，大佬们嚷嚷着要去吃饭，一开始他们还想拉着列克星敦一起去吃饭，但是列克星敦表示家里还有两个缠人的小娇妻，所以就拒绝了，于是大佬们就开玩笑一样的说道：
　　“今天是周日吧，你要陪两个，年轻人要节制啊。”
　　“诶，生活腐化，回去要写检讨！”
　　“什么时候多生几个……你们三个人，可以同时生三胎，响应一下号召咯。”
　　“……”
　　列克星敦听着这些大佬的玩笑，无语了。