我才不要当她们的女配
作者: 鱼塘炸鱼
简介:
　　女主：墨青，我喜欢你，你不是喜欢我吗？
　　那我们在一… 墨青：不不不，我没说过，你误会了。
　　女主：你说谎！
　　你不喜欢我为什么要对我那么好！
　　墨青：因为只有这样，在我消失之后，你的心才会感觉到疼痛。
　　搜索关注微信公众号“SF轻小说” 每周都有代券活动，再也不怕看到一半没代券啦 而且还有丰富的动漫资讯、精彩小说推荐抢先看！
　　扫码关注后，记得来找SF娘来玩哦！
　　病娇少女：当我与墨白骨血相连，我们是不是就永远在一起了？
　　病娇师尊：墨白是我的，我要侵略她的身体，吞噬她的灵魂，占有她的一切~ 被玩坏了的墨白：糟糕( ?? n ?? )，我好像迷恋上她们锋利的柴刀... 火袋是个人基于某个特定主题的一系列推荐或收藏，比如“最棒的10部运动类漫画”，“后宫类纯爱轻小说”。
　　过于通泛和个人化的题目（比如“我最喜欢的漫画/小说”）对别人的意义可能不大。
　　除了特别无用（将以投票决定）的以外，火袋将在被推荐的每一本书的介绍页里出现，以对别人的有用程度排序。
　　一个火袋包含的条目总数不超过60个。
　　SF的月票以获得条件严格而著称，每一张月票都十分珍贵，并且表达了读者对于作者莫大的支持。
　　月票针对高级用户系统自动发放，不同级别的用户获取的月票张数不同，系统发送的月票每月月初发放，月末清零，通过发表书评获得以及使用火币兑换获得的月票将从获得日起计算有限期一个月。
　　月票是用来投给自己喜欢的作品，表示了对作品的支持和鼓励。
　　对于作者来说，月票是作品受到大众欢迎的一种肯定。
　　同时SF施行了“月票激励计划”，会根据作品每个月的月票数排名而发放现金奖励。
　　(1) 论坛的高级别用户和小说VIP用户每月系统自动发送。
　　(2) 发表长篇书评审核通过奖励获得。
　　(3) 使用火币兑换获得。
　　(4) 浏览小说时有几率随机获得。
　　(5) 打赏小说满额增票。
　　别急着点击关闭啊，这可不是广告，作为轻小说爱好者的你，希望你能善用这张月票来投给自己喜欢的作品。
　　月票越多，更新速度越快、更新内容越多！
　　剩下你懂的：） 你喜爱的作品需要你的参与！

1女配搞事情
　　大雨刚停，一个水坑面前，一个少女正站在边上，她低头看着平静水坑倒影着的自己。
　　一身高开叉长裙张露着美腿，一头大波浪卷秀发随风飘飘，似乎是个美人儿，可美人儿撅着娇艳的红唇，似乎并不开心。
　　这个美人就是墨青，她身为穿越人士，有着自己的系统，可是系统很傻很没用，所以她给系统起了个很符合实际的名字叫傻妞。
　　【傻妞，你能不能帮我变个发色？我觉得绿发什么的驾驭不了，能不能给我变个酒红色的，这样比较符合我现在的身份。】
　　墨青觉得头顶一片青青草原，这谁顶得住呀？而且还是那种天生不带染的，墨青感觉自己要不再改个名？
　　【对不起，宿主，本系统没用这个功能，还有能不能不要叫我傻妞。】
　　【你不叫傻妞叫啥？帮我变回男的不会，帮我免费染个发你也不会，干啥啥不行，要啥啥没有，你不感觉到羞愧吗？】
　　【……宿主我是女配系统啊，我可以发布女配任务给你，然后就有系统奖励了，有了系统积分有了钱，宿主你可以染五颜六色五彩缤纷的头发了，是宿主你自己不做的啊……】
　　系统酱很委屈，她的声音在墨青脑海里有些奶声奶气的，委屈巴巴的声音似乎更加让人同情，当然墨青除外，这家伙压根没有这东西。
　　【做什么破任务，做完能逃脱女配领便当的宿命？你说我最后还能不领便当吗？】
　　【……】
　　系统酱沉默了，似乎真的是这样啊。
　　墨青撇撇嘴，然后抬头看向远方，嘴角微微勾起，露出一个撩人的浅笑，嘴中喃喃道：“她该来了吧。”
　　【宿主你别搞事啊，外面风大，我们回去吧，现在还没有到女配出场的时候。】
　　【为什么要回去，我要和她来一个宿命的相遇啊，不知道女主她长得好不好看?有没有我好看呢？】
　　墨青掩嘴轻笑，清纯的外表妖媚的气质，这样矛盾的混合体，举手投足却说不出的吸引人，已经有好几个路过的大汉看着她走神撞电线杆上了。
　　穿越前曾经是宅男的她，却似乎对女性的身体也轻车熟路了，这让系统酱很困惑，难道这货穿越前是个女装大佬？
　　“她来了。”墨青目光盯着远处，一个瘦弱的身影渐渐朝着她这边走过来，而且另一边响起了汽车引擎的轰鸣声，一切就和她了解的一样。
　　【宿主你想干什么，我们回去吧，这是男主和女主的初次见面，没有我们什么事啊，别加戏啊……】
　　系统酱都快哭了，她这宿主怎么这样啊，别人有系统估计会当神仙一样供着，她这宿主她说什么都不听，她发布的有丰厚奖励的任务宿主也不做，那么任性真的好吗……
　　【能者多劳，女主当然应该千人疼万人爱，我都知道剧情了，怎么可能还让女主摔进这水坑里呢？】
　　墨青眼睛一眨不眨的盯着缓缓朝她走来的江倾雪，江倾雪穿着白色体恤，还有一条洗得发白的牛仔裤，她身子瘦弱，脸上也带着些许的疲惫，估计刚刚打工完准备步行回住处呢。
　　另一边传来的跑车引擎轰鸣声也越来越大了，让墨青脸上渐渐浮现兴奋的神采。
　　要开始了呢。
　　江倾雪感觉不远处的女人有些奇怪，是长得很漂亮的女人，但为什么一直盯着她呢，而且似乎在对她笑，明明不认识这个人啊。
　　江清雪准备加快脚步，从这个奇怪又漂亮的女人身边走过去，可是这个时候，远处的红色跑车也到了，偏离原本的路线，朝着江清雪飞驰过来。
　　江清雪一惊，她也不是傻子，正要往旁边躲，可是旁边那个奇怪女人却堵住了她的路。
　　在如此危机的情况下，墨青一点都不紧张，她娇呼一声，然后在江清雪还没有反应过来的时候，就一把抱住了江倾雪，两人便一起跌入了浑浊的水坑。
　　刺耳的刹车声与水花溅起的声音同时响起，红色的跑车停了下来，而墨青抱着发蒙的江倾雪坐在了水坑上。
　　“你没事吧。"江清雪终于回过神来，她赶紧从墨青身上下来，然后扶着她出了水坑。
　　“疼。”墨青眼泪汪汪，这是她挤出来的眼泪，此时她一身红色长裙湿漉漉的全是泥水，看上去格外的狼狈。
　　墨青依靠在江倾雪身上，很不要脸的占着便宜，一点都没有不好意思。
　　她发现江倾雪身上很软很香呀，这手感这味道不愧是女主呀，是她这样的妖艳贱儿货没法比的呢。
　　【宿主，你怎么可以插手男女主见面的剧情呢！？】
　　系统酱简直要疯了，这宿主是闹哪样啊，怎么一开始就插手剧情了，这世界难道要被宿主玩坏了。
　　【女主金枝玉叶，她掉水坑，我这女配当然得替她遭罪啦。】
　　墨青觉得傻妞真是天真，她从一开始就没有打算当什么合格女配。
　　【可剧情不是这样的啊，应该是女主被男主的车撞入水坑，然后拦住男主要男主道歉，男主给她钱也不要，从而意识到女主和其他女人不一样！】
　　傻妞鼻子都要被气歪了，当然如果她有鼻子的话……
　　江倾雪扶着这个娇滴滴的大美人，有些手足无措。
　　自己好像被她救了呀，不过明明那么勇敢的人，怎么用撒娇般的眼神看着她……
　　明明自己真的就不认识她呀……
　　“要不我送你去医院吧……”
　　江倾雪犹豫着说道，去医院要花很多钱的，而她是放假出来打工的学生，身上其实根本没有多少钱，平时上下班都是走路回廉价出租屋的，不然也不会遇到这样的事情。
　　不过，心底善良的江倾雪还是准备送这位好心的姐姐去医院，她救了自己呢。
　　这时，跑车上的男人也下来了，这个男人一脸的冷傲之色，穿着一身笔挺的西装，帅气的脸棱角分明，身上散发着酒气。
　　男人听到江清雪的声音，看也不看她们两怎么样的，就神情漠然的开口道：“你要送她去医院，那很好，刚才应该是我的失误，我来赔钱。”
　　说着，男人从钱包里掏出一叠软妹币，然后递到了江清雪面前。
　　江清雪看着男人愣了愣，然后就升起一阵无名怒火。
　　她扬眉道：“你有几个臭钱了不起呀，自己犯了错不用道歉，还以为什么事情都可以用钱搞定！？”
　　男人皱了皱眉，从来没有人敢和他燕京东少这样说话，因为和他这样说话的人已经死了，尸体垒砌来都能有两层楼那么高。
　　墨青看着那一叠软妹币，却想不想就一把将男人手里的钱拿了过来。
　　“钱不是万能的，但是没有钱万万不能，小老弟，你的诚意我收下了，下次记得开车小心点。”
　　“……”江倾雪看傻了，她看着好心的大姐姐收了钱，不知道怎么的感觉格外的别扭，总觉得不应该是这样的，很怪异的感觉。
　　【……】
　　系统酱也是无语了，天啊噜[○?｀Д?? ○]这剧情还怎么发展……
　　墨青从江倾雪怀里下来，她嘴角勾起，用满是泥与水混合的玉手拍拍面前高富帅的肩膀，把男人的西装都弄脏了一大块。
　　墨青看着自己的杰作她很满意啊，笑得嘴角弯弯。
　　“你想死？”王浩东脸色一寒，他有洁癖，不喜欢任何人碰他，虽然面前的女人很漂亮。
　　他现在很怀疑，面前两个女人是不是合伙来演戏企图接近他，毕竟这样的女人他见过太多了，就是想引起他的注意！还不是想要他的钱。
　　呵，女人。
　　“你想干什么？你可是酒驾，我要报警了啊！”墨青像是受惊的小鹿，一下子就躲到江倾雪身后起来，当然手里还攥着一大叠软妹币。
　　“呵呵。”王浩东冷笑一声，完全不在意墨青的威胁，他把西装脱掉随手扔在地上，转身就上了跑车。
　　他燕京东少是有身份的人，不想和面前这样脏兮兮头发散乱的女人有什么接触瓜葛，这会污了他的眼，脏了他的手。
　　“他要走了，你不拦他吗？”墨青笑着提醒江倾雪，那是一种诡计得逞的笑。
　　“为什么要拦他，你接受他的赔偿了……”江倾雪小声的说道，声音还有一点点小埋怨，她其实内心不希望墨青接受这样没有诚意的赔偿。
　　“哈哈，也是哦。”墨青听着汽车引擎的轰鸣声想起，然后望着那红色跑车渐渐远去，心情格外的舒畅啊，这真是一个好的开始啊。
　　【宿主，你如果要钱的话，可以做任务啊，为什么要破坏原本的剧情，这是不对的……】
　　系统酱忍不住哔哔起来，她感觉自己的宿主是不是坏掉了，开局就坏掉了要怎么玩啊，还有宿主怎么笑得那么渗人啊。
　　不对,是渗系统啊……
　　【我愚蠢的系统啊，你果然是个傻妞】
　　【……】
　　墨青的话让系统酱暂时自闭了，她重新看向面前的江倾雪。
　　“我是墨青，我还不知道你叫什么名字呢？”墨青脸上带着标志性的微笑，第一次对女主伸出了她的魔爪。

2 去你家
　　“你好，我叫江倾雪。”江倾雪没有多想，她伸手握住了墨青的手，完全不知道对面这个女人其实对她心怀不轨。
　　“江倾雪，好名字哦，以后我就叫你雪儿吧。”墨青非常的自来熟的说道。
　　“谢谢你，你真的没事吧。”江倾雪有些担心的问道，此时墨青还是一身湿漉漉的，红色的长裙沾满了污泥，显得极其狼狈，而她本人却极其淡然。
　　墨青的反射伏有些夸张，她听到江倾雪才单手扶额，然后软软的往江倾雪身上一靠，“感觉我头好晕，应该是刚才摔着了。”
　　“那我送你去医院，你撑住，我们打车去。”江倾雪居然就墨青这浮夸的演技骗到了，她扶着墨青，俏脸还带着些许有些着急。
　　系统酱看得简直无力吐槽了，女主你睁大眼睛啊，这货摔的明明是屁股，头疼什么的怎么可能！
　　“可是我想不去医院。”墨青想都不想就拒绝了。
　　“为什么？”
　　“因为去医院打车都要钱啊，我没钱，不想去。”
　　“……”
　　江倾雪有些无语了，钱真的有命重要吗，明明刚才墨青就收了那个人的赔偿金啊……
　　其实她是准备给墨青付钱的，毕竟自己算是被墨青救了，这就当做是她的心意。
　　“我帮你给车钱和医疗费，我们去医院吧。”江倾雪开口道，虽然她其实也很求，打工都是为了攒学费，平时都舍不得坐车。
　　“那我也不去，我还讨厌医院的消毒水味道。”墨青她其实头一点都不疼，当然不会去医院。
　　“那你还头疼怎么办……”江倾雪感觉自己也有些头疼了，这个伤员怎么那么难伺候。
　　“我需要休息，休息一下就好了。”墨青暗示道。
　　“那我送你回家，你家在哪来？”江倾雪赶紧问道。
　　“我没有家，昨天我就被包租婆赶出来了，她说我长得那么漂亮为什么不出去卖？”墨青偷偷在自己腰上的软肉捏了一下，然后眼泪汪汪的看着江倾雪。
　　江倾雪看着可怜兮兮墨青，她没来由的心疼，原来她是一个人啊，怪不得那么在意钱呢，一定是穷怕了吧，其实自己也差不多，生病如果不是非常严重是绝对不会去医院的。
　　“那去我那里怎么样？顺便可以给你换一下衣服。”江倾雪声音都温和的不少。
　　“好，那去你家。”墨青脑袋靠在江倾雪的肩膀，嘴角露出甜甜的微笑。
　　小白花就是好骗啊，自己顺便装装可怜她就上钩了呢。
　　江倾雪叫了个车，司机是个秃顶中年人，他看着墨青那翘脸，眼睛都看直了，发觉墨青衣服湿了想看仔细，却被江倾雪发现挡住他视线，上了车，老司机透过后视镜想偷看，还被江倾雪挡着。
　　“墨青，你穿着上这个。”江倾雪挡在墨青前面，然后从她的书包里面掏出一件有些泛黄的蓝白校服，那是她高中穿的校服，其实她现在也经常穿这个。
　　“谢谢哦~”墨青笑着点点头，却没有马上穿上，而是鼻子凑过去闻了闻。
　　是香味呢~
　　“衣服是我洗过的，很干净只是久了点……”江倾雪以为墨青嫌弃她的衣服，有些尴尬的解释着，她家里很穷，都没有像样的衣服可以穿。
　　“没事，我喜欢你的味道。”墨青很直白的说道，她似乎对面前的江倾雪越来越感兴趣了呢。
　　老司机没有看到什么就急了，被江倾雪的举动惹恼，没好气的对江倾雪道：“你朋友她浑身都湿了，而且会还粘上了污泥，会弄脏我的车子，需要多加钱。”
　　“你这个人说话不要那么过分，我会把她坐过的地方弄干净的。”江倾雪不是傻子，这个好色鬼明明是在找茬，刚才上车的时候怎么不说？
　　老司机冷笑一声，直接刹车停在了路边，“不同意加钱就下车，哪有那么容易弄干净的。”
　　“你不要太过分了！”江倾雪气得有些面红耳赤，现在这个时间车子不好等，等一下说不定又要下雨了。
　　墨青在旁边饶有兴致的看着江倾雪生气的样子，她真想捏捏江倾雪气鼓鼓的小脸啊，真是可爱呀。
　　“秃子，你要多少钱，两百够不够清理费？”墨青还赶着去小白花家里呢，她可不想和这个恶心的司机墨迹。
　　“不够，五百！”司机趁火打劫，他看得出来两个女孩都是外地人，而且似乎都没有什么背景。
　　“不够吗？那算了，我报警，问问警察叔叔刚坐上车要不要五百。”墨青眯着眼睛说道。
　　“你！算你狠。”秃头司机低声骂了一句，他怂了，上个星期骚扰女乘客才被举报，再让警察来估计真要进局子。
　　江倾雪愣愣的看着墨青，她没想到墨青一句话就把这混蛋搞定了。
　　“我们现在怎么办……要不要下车？”江倾雪小声的说道。
　　“不，我有点冷，想早点到你家去。”墨青说着像模像样的拢了拢身上的校服，然后还往小白花身边靠了靠。
　　“放心，很快就到了……”江清雪感受着墨青软软的身体，她俏脸微微发红，她从来没有和陌生人那么亲近的。
　　“知道了，雪儿，我可以借用一下你的肩膀吗？”墨青得存进尺道，她看着江倾雪红扑扑的脸颊，其实想在上面咬一口。
　　天真善良一尘不染的小白花呀，就是想吃掉呢，吃得连骨头都不剩下的那种。
　　“可以，不过墨青你别睡着，睡着容易着凉。”江倾雪似乎很会照顾人，她的身子主动往墨青方向靠了靠，让墨青可以舒适的枕在她的肩膀上。
　　墨青一脸惬意的看着江倾雪的香肩，嗅着江倾雪身上好闻的味道。
　　“雪儿，你真温柔，像是我妈妈。”墨青在小白花耳边低语道。
　　江倾雪耳朵痒痒，她的耳朵也微微发红，有些结结巴巴的道：“那你……你妈妈对你一定很好吧……”
　　“是呀，很好~”墨青嫣然一笑。
　　【……】
　　系统酱默默的注视着这一切，没有敢在墨青脑海里吱声。
　　因为系统酱她知道墨青穿越前明明是个孤儿，根本没有什么妈妈，墨青这样的笑太可怕太渗人了。

3 傻妞生气了
　　此时已经是傍晚，出租车终于到了江倾雪的住处，墨青和江倾雪一起下了车。
　　面前是有些年代的居民楼，江倾雪带着墨青路过狭窄堆满杂物的楼道，墨青踢到走道的易拉罐发出当啷的声响，两人慢慢的上楼。
　　“这里楼道好黑，我有点看不见呢。”在江倾雪身后的墨青开口道。
　　“抓着我的手，小心摔着。”江倾雪朝着墨青伸出了手，并且耐心的提醒她。
　　“嗯~”墨青马上就抓住江倾雪的小手，她发现江倾雪的手温温热热的，握起来舒服呀。
　　很快两人上了五楼，来到了江倾雪所在的住处，墨青好奇的环顾着四周。
　　这是一个单间，一点都不大，里面就一个卫生间，一张床，一个桌子，桌子上还摆着一个电磁炉，应该是小白花平时用来煮饭的。
　　“雪儿，你一个人住在这里呀。”墨青都没有松开江倾雪的手。
　　“是的，就我一个人。”江倾雪点点头，倒并不觉得有什么奇怪，穷人家的孩子早当家，她早就学会自己独立生活了，倒是她看墨青似乎挺需要人照顾的。
　　“你一个那么漂亮的女孩子住在这里很危险的，要不我和你一起吧。”墨青完全不知道什么是客气啊，她直接就把自己的目的说了出来。
　　“这个……如果你不介意的话，可以的。”江倾雪点点头，其实她只是外表坚强，一个人在这里的时候有时候也会很害怕。
　　特别是这里半夜的时候真的会有人不声不响的敲她的门，这让在里面的她都不敢发出一点声音，只是手心紧攥着手机在考虑要不要报警，结果那一整夜都不敢睡。
　　“谢谢你雪儿，你真是我的天使啊，mua~”墨青居然在江倾雪的俏脸上亲了一口，她果然一点都不见外，而且还很喜欢占便宜啊。
　　“墨青，你先去洗个澡吧，不然你要着凉了。”江倾雪微红着脸，墨青的热情让她有些手足无措，除了她的妈妈外，其实她从来没有那么和人亲近过。
　　“好的，雪儿，我看你的衣服也被打湿了一点，要不我们一起洗这么怎么样？而且还可以节省一些煤气呢。”墨青眼睛灼灼的看着小白花。
　　“还是不用了吧，两个人卫生间很挤的，墨青你赶紧去洗澡吧。”江倾雪微红着脸，下意识的就拒绝，虽然是同性，但思想保守的她还是会害羞，而且卫生间真的很小。
　　“那太可惜了。”墨青脸上浮现显而易见的小失望，让不擅长拒绝别人的江倾雪产生了恰到好处的内疚感。
　　等江倾雪回过神来，墨青已经飘飘然进了卫生间，卫生间传来哗啦啦的水声。
　　浴室里，雾气缭绕，墨青伸出食指，轻轻的抵在自己的红唇上。
　　刚才她稍微品尝了一点点小白花的味道呢，似乎很不错呢~
　　【宿主，你怎么把你花所有钱买的香奈儿裙子扔了？】
　　系统酱还是憋不住，她真的越来越觉得墨青是不是疯了。
　　墨青好像从没有想过未来要怎么样，而是一切都随心所欲，把所有钱买了一条裙子，然后又毫不在意的扔进卫生间的垃圾桶。
　　【没有利用价值的东西当然要扔掉，穿这个是为了给她留个好的第一印象啊，现在的展开我很满意呢。】
　　墨青掩嘴轻笑，她的傻妞系统总是喜欢说幼稚的话。
　　【宿主，你怎么可以现在就和女主住在一起，你这是在玩火呀，赶紧停止吧，我可以发任务给你做。】
　　系统酱哀求道，她其实也有自己的想法。她原本也是人类少女，被通往异世界的卡车撞死了，只有墨青好好完成任务，她才能回去，见到她那个病重的妈妈，她的妈妈不能没有人照顾。
　　【我愚蠢的系统啊，你是不是又在想念你的妈妈了吗？】
　　墨青俏脸上露出一个意味深长的笑。
　　【墨青！你难道不想念自己的亲人，你不是还有一个相依为命的妹妹吗？你那年幼的妹妹现在在孤儿院也可能都被欺负，你就一点都不着急吗？你是不是铁石心肠！？】
　　系统酱像是被踩了尾巴的猫，声嘶力竭的在墨青的脑海里咆哮着，这是她第一次直呼墨青的名字。
　　她受够，真的受够了，墨青怎么可以那么冷血，明明她也有家人的，为什么一点都不在意的样子？
　　作者的话：新书求支持呀，幼苗给个收藏好不好?( ????` )比心

4 傻妞自闭了
　　墨青听着系统酱在自己脑海里歇斯底里的咆哮，她的神情依旧淡然。
　　【傻妞啊，你还是不明白吗？根本不存在的东西你在意什么呢？】
　　【墨青，你给我闭嘴！你根本没有心吧，陪伴你在孤儿院长大的妹妹不存在吗？还有我妈妈怎么可能不存在，我是她一个人含辛茹苦的拉扯大的！】
　　【那你能像我叙述一下你妈妈长什么样子吗？】
　　墨青眼眸深沉，她收敛起俏脸上玩世不恭的笑，明明是个美人，可她现在的神情看上去让人有种不寒而栗的感觉。
　　【我怎么可能不知道我妈妈长什么样，妈妈她长……】
　　系统酱突然语塞了，她仿佛如遭雷击，久久说不出话来。
　　没错，她居然不知道陪伴她多年的妈妈长什么样，莫名的恐惧像是黑暗的触手，在她的心里蔓延，将她纯白的心逐渐笼罩污染。
　　【我愚蠢的系统啊，你清醒一点，这一切只不过是个可笑的骗局罢了，我没有妹妹，而你没有妈，一切都只不过是那个人捏造的虚假记忆而已，以后你不要在睡着的时候说梦话了，什么妈妈我好想你的话，这样真的很傻，知道么傻妞？】
　　【为什么……怎么可能……怎么可能……骗人的……怎么可能……】
　　系统酱似乎当机了，她发颤的声音重复着没有意义的话。
　　【真想有时候总是难以让人接受的，其实我没想那么早告诉傻妞你的，可是你真的太傻了，活得太像是一个笑话了。】
　　墨青喃喃道，然后发现她的傻妞系统似乎自闭了呀，沉默着也不和她说话了，她撇撇嘴，便拿起江倾雪用的毛巾，舒服的搓着澡，哼着小曲，似乎刚才她所说的那些她完全不在意一样。
　　墨青洗完澡，发现江倾雪卫生间连浴巾都没有呢，于是乎她很坦然的直接就从浴室里出来了。
　　江倾雪看着入眼的一片圣光暗牧，她瞪大了眼睛，然后唰的一下脸就红透了，赶紧别过脑袋道：“你怎么没有穿就出来了。”
　　“我没有换洗的衣服呀。”墨青走近害羞的江倾雪，她发现小白花现在都变成小红花了呢。
　　“我去给你拿……”江倾雪手忙脚乱的站起来，她涨红着脸，找到自己的白衬衣和牛仔裤塞到墨青怀里，全程都不敢看墨青。
　　“雪儿很怕我吗？”墨青笑问道，并没有马上穿衣服。
　　“不是的，你赶紧穿上衣服吧，会着凉的。”江倾雪局促的回答，她在墨青面前有些手足无措，就像是犯错了被大人抓住小孩一样，其实她这个假期打工完就要上大学了。
　　“雪儿真是体贴，以后一定是个好妻子呢。”墨青开始悉悉索索的穿衣服，不过她都不回卫生间穿，而是就地穿衣。
　　江倾雪听着悉悉索索的声音，她深吸一口气道：“我去外面阳台收一下衣服，等一下也好洗澡。”
　　说完，江倾雪便逃一般的开门出去，并且把门关得严严实实的。
　　不过，下一秒她又似乎想到了什么，涨红着脸回来了，哗啦一声把窗帘拉上，然后再次匆匆就出去。
　　墨青也是愣了愣，然后露出意味深长的笑容。
　　“果然是个温柔善良又可口的小白花呢，真担心忍不住一口把她吃掉。”
　　墨青真的越来越对江倾雪感兴趣了，和她蜗居在一起生活，她觉得还真是有趣的体验呢。

5 自来熟的入住
　　晚上，江倾雪洗完了澡，便开始做饭了，饭菜简简单单，就是一个西红柿鸡蛋汤，然后两碗米饭。
　　“你平时都吃这个吗？”墨青没有可客气，一边吃着一边问道，她并不在意饭菜的简陋。
　　“嗯，偶尔会叫外卖吧。”江倾雪回答道，她并没有觉得这样有什么不妥。
　　“怪不得你那么瘦，看着我都心疼呢。”墨青抬手摸摸小白花的脸颊。
　　江倾雪微微一愣，默默的看着墨青说不出话来。
　　“怎么了？看着我干什么？我很好看吗？还是不长得很下饭？”墨青笑着打趣道，还睫毛忽闪忽闪，朝小白花抛了个媚眼。
　　“没什么……”江倾雪继续低头吃饭。
　　其实关心她的人只有她的妈妈吧，墨青算是第二个呢，面对突然的关心，让她有些不适应。
　　吃完了饭，江清雪很认真的拿着课本在床边看起来，这是又关于财经方面的书，正是她所要就读的专业，小白花一直都很努力呢。
　　百无聊赖的墨青，则坐在不远处，玩着手机游戏。
　　墨青玩了一会儿，伸了伸懒腰看向江倾雪的方向。
　　江倾雪也合上了书，与墨青对视。
　　“雪儿，时间不早了，我们睡觉吧。”墨青从来不把自己当外人。
　　“嗯……”江倾雪点点头，虽然现在才九点，但是晚上没有什么节目，的确只有睡觉，而且早上她还需要早起来上班呢。
　　关了灯，两人躺在床上，江倾雪似乎是真的白天工作累了，不一会儿就睡着了。
　　墨青是个夜猫子，她却没有那么早睡觉的习惯，于是便呼叫起自己脑海已经自闭的系统。
　　【傻妞，傻妞，呼叫傻妞，没死吱个声。】
　　【什么事情……】
　　傻妞有气无力的声音在墨青脑海想起，她的声音带着一点点不满，因为这时候她需要一个系统好好安静一下。
　　【傻妞，陪我说说话，我睡不着，你声音好听，唱首给我听也行。】
　　【没兴趣聊天……也不会唱歌……】
　　傻妞准备再次自闭，这次就算墨青这个混蛋怎么叫她都不会理她的。
　　【傻妞，你不想知道你是谁？】
　　【你知道？】
　　傻妞还是逃不出墨青的魔爪，她还是忍不住开口，因为墨青点中了她的死穴。
　　【我当然不知道，谁知道你以前是人，还是原本就是系统。】
　　墨青憋着笑，调戏系统酱还真是不错的消遣活动呢，果然说一个人的快乐，是建立在另一个人的痛苦之上的说法不是没有道理的。
　　【墨青你就是个混蛋!】
　　傻妞有些气急败坏。
　　【我愚蠢的傻妞呀，知道自己的身份真的很重要吗？】
　　【怎么不重要！？】
　　【有时候知道了越多往往更加痛苦，就像我今天告诉你的真相，你知道了，你现在快乐了吗？】
　　【……】
　　傻妞陷入了沉默，墨青很多时候说出了的话，都让她无法反驳，但是又像是扎在她心口的一道刺，不停的搅动，让她格外的难受与痛苦。
　　可怜的傻妞完全玩不过墨青这个恶魔。
　　【不说了，还是睡觉吧。】
　　墨青说起刚才的话，似乎自己也没有了继续说下去的兴致，她侧过身，直接就伸手抱住了身边已经熟睡的小白花。
　　“世界还真是残酷啊，只有小白花软软香香的身体，能给无助又迷茫的我一点点心灵的安慰。”
　　墨青发出十分矫情的感慨，然后再次流露出她那玩世不恭的微笑，嗅着小白花身上的香味，她缓缓闭上了眼睛。

6 见可怕小姐姐
　　清晨，当江倾雪醒来的时候，她发现身边的墨青不见了。
　　慌忙起身，她发现桌上摆着满满的皮蛋瘦肉粥，大碗下面还压着一张纸条。
　　江倾雪拿起纸条，低头看上面的内容，墨青一手字写得苍劲有力。
　　【雪儿，我去了。】
　　“……”江倾雪有些哭笑不得，她去哪里了呀.
　　不过，她居然熬粥给自己喝呢。
　　想起昨天晚饭时墨青对她说的话，让她平静的心微微起了一丝涟漪。
　　此时，墨青已经在地铁列车上了，她靠坐在座位上，素质极低完全没有给面前大妈让座，大妈则脸色不好看怒视着墨青。
　　【墨青，那个大妈都看你好多次了，你不会不自在吗？】
　　【有什么好不自在的，大妈就应该多锻炼，站在挺好的，倒是我这样的短命鬼，需要舒服的坐着。】
　　【墨青你别那么悲观好不好……】
　　【这是认清现实，不是悲观。】
　　【那墨青你一大早准备去干什么。】
　　【先去买衣服。】
　　【又去买衣服……】
　　【是啊傻妞，我穿上新衣服当然是有重要的人要见，都说了第一印象很重要，总是要我说第二遍。】
　　【……】
　　墨青眼神中流露出兴奋之色，她似乎有想做什么坏事了。
　　下了地铁，墨青来到了一家服装店，她开始挑选自己要穿的衣服。
　　“导购小姐姐，你说一个成功人士，领导阶级的，她脾气有点古怪的，她会喜欢我穿什么样的？”墨青直接问身边的导购了。
　　“这个嘛，让我想想，我觉得客人你走青春少女风比较合适。”导购小姐姐还是很有经验的，她一眼就看墨青适合哪种风格。
　　现在墨青穿的也是江倾雪的白衬衣和牛仔裤，满满的少女风，就是墨青的大波浪绿色长发，还有烈火红唇有些耀眼啊。
　　“原来怪异的成功人士君她喜欢这个调调。”墨青若有所思，然后让导购小姐姐给她安排一下穿搭。
　　很快，墨青便穿上了一条粉色百褶裙加白色卡通T恤，脚上则踩着一双小凉鞋。
　　“|还有客人我建议你扎个双马尾哦，这样那些老总更加喜欢，他们这个年纪的男人都一个样，就是喜欢年轻的妹子呢”
　　导购小姐姐已经把墨青当成是傍大款的了。
　　“嘿嘿，有道理~”墨青她被误会成被包养也不解释，还点头表示赞同，她借了两条橡皮筋，给自己扎了个俏生生的双马尾。
　　“好了，谢谢导购小姐姐的橡皮筋，我走了~再见~”墨青甩了甩双马尾，踏着小凉鞋就出了服装店。
　　【宿主你来这难道准备勾引男主……】
　　系统酱总算想起来了，这里等会儿有男主的剧情啊。
　　【谁说我要勾引男主？我勾引他干嘛？我当然是找可爱的小姐姐。】
　　【什么可爱的小姐姐……难道是……唐宝儿！？】
　　系统酱声音都变了调，她显然对墨青的作死行为有了新的认知。
　　如果说这个小说世界要评剧情中最最变态的人，就要数唐宝儿了，这家伙身为女二号戏份倒是不少，长得也是温柔少女的样子，可是唐宝儿后面做出来的事情真的让人毛骨悚然……
　　【猜对了，就是可爱的唐宝儿小姐姐，我的傻妞啊，你便聪明了呀，不过答对了也没有奖励。】
　　墨青笑了笑，然后快步朝着百货大楼的方向走去。
　　此时，唐宝儿应该就在那栋百货大楼里面，男主的在其中，等一会就会特别热闹呢。

7 勾引病娇女二
　　墨青进了百货大楼，她便径直走向左边那家珠宝店的方向。
　　远远的她已经看到了唐宝儿，唐宝儿俏脸精致变无表情，穿着黑色小西装与黑色包裙凸显出她玲珑有致的身材，黑色丝袜包裹着修长的大腿，踩着一双恨天高，满满的高冷御姐范。
　　【墨青，等一下劫匪就要来了，你真要进去……】
　　【傻妞，你觉得我会怕劫匪？】
　　【……】
　　系统酱感觉墨青真的是够放飞自我的，明明知道劫匪有钱要打劫珠宝店，她还是要进来浪啊。
　　墨青可一点不怕，她慢慢的朝着唐宝儿走了过去，还准备和她打个招呼。
　　咣当！一声巨响，珠宝店的门被暴力踹开了，几个大汉了进来，他们脸上都带着面具，手里还拿着枪，显然是准备充足。
　　“不想死的！全部给老子趴下！”
　　里面的客人们尖叫惊呼着，全部四散奔逃。
　　“小姐姐，跟我来。”墨青直接就冲过去，抓住唐宝儿的手，拉着她就躲在了旁边的展柜下。
　　唐宝儿回过神来，她有些脸色古怪的看着墨青，然后发现并不认识她。
　　“你认识我吗？”唐宝儿小声问道，在这个时候她似乎还并没有把危险放在第一位。
　　“不认识呀，我就看小姐姐你长的漂亮，所以不想让你有危险。”墨青的嘴倒是很甜。
　　“谢谢你。”唐宝儿看着墨青，觉得她并没有说实话，一定是有什么目的吧，难道是知道她的身份吗？
　　“我叫我墨青，你叫什么名字呀，漂亮的大姐姐。”
　　“我叫唐宝儿。”
　　“真是好名字，我以后就叫你宝儿姐吧。”
　　“……”
　　唐宝儿一时语塞，她还没有见过如此自来熟的呢。
　　此时，劫匪们已经装好了珠宝，他们准备撤离，可是外面的警察已经把珠宝店围住了，于是他们打算抓几个人质来突围。
　　“嘘~他们过来了。”墨青凑近唐宝儿，唐宝儿身上也有香味呢，不过和小白花的不一样，是危险的味道呢~
　　可是，剧情还是按照原本那样发展，唐宝儿被发现了，连带着墨青也被发现了。
　　“给老子出来，你们两个小娘皮！不然老子蹦了你们！”劫匪恶狠狠的说道，然后用枪托敲了敲两人所在的展柜。
　　墨青和唐宝儿老老实实的出来了，墨青‘瑟瑟发抖’的抱着唐宝儿的胳膊。
　　“宝儿姐，他们不会杀了我们吧。”墨青小声道。
　　“不知道。”唐宝儿表现的很平静，她似乎也不怕死。
　　“往前走，不然蹦了你们！”大汉们用枪在后面指着唐宝儿和墨青。
　　墨青和唐宝儿作为人质，还是很配合的，她们被五个大汉用枪指着出了珠宝店。
　　此时百货大楼的人群已经被疏散，周围都围着真枪实弹的警察。
　　“你们已经被包围了，赶紧放下武器投降，放下武器投降！”警察用大喇叭喊道。
　　“让我们走，不然杀了她们。”为首的黑面具大汉朝着天上放了一枪，冒着烟的枪口证明他不是在开玩笑。
　　身为男主的王浩东并没有离开，他此时也在珠宝店门口附近的广告牌地上躲着。
　　王浩东眼神微微眯起看着这群劫匪，这家百货大楼是他的产业，要是这里死了人的话，会影响这里的生意的，所以他并不打算袖手旁观。
　　不过王浩东并不知道，貌似有人又来和他抢女人了。
　　“你们冷静一点，我们的人现在就撤退，给你们逃生的空间。”警察似乎收到了什么命令，也开始妥协，不过，暗地里埋伏的警察和狙击手可没有要撤离。
　　“很好，算你们识相。”几个劫匪张狂的笑着，他们并没有注意到，自己的脑袋正在被暗地里警方的狙击手瞄准着。
　　警察撤离的效率很高，表面上的警察全部撤走了，劫匪们迫不及待的想带着人质离开这里。
　　王浩东眼神微眯，他放弃了抢人的想法，因为有两个人质，他没有把握，劫匪带着人质出了百货商场，那么人质的死活就和他没有太大关系了。
　　可是，墨青却发现了王浩东，她想都不想就指着王浩东的方向大声惊呼：“不好！有狙击手！”
　　劫匪一惊，也看到了广告牌后面有个人影，想都不想就朝着那边开枪。
　　该死！王浩东暗骂一声，赶紧一个驴打滚狼狈的躲避子弹。
　　“走！”墨青乘机拉上唐宝儿，快步冲向珠宝店隔壁的店铺。
　　“臭表子”大汉们恼羞成怒，举枪对着墨青和唐博宝儿便射。
　　“小心。”墨青直接紧抱着唐宝儿，将她护在怀里，然后和她一起扑到地上。
　　“呜呜！”唐宝她现在被墨青压在身下，刚好和墨青嘴对嘴，她睁大了美目看着墨青，这个她原本她以为怀着不良目的的人。
　　其实她表面上光鲜亮丽，是集团的女总裁，可是童年经历的恐怖，让她一直都生活在阴霾黑暗中。
　　她总是用最大的恶意去揣测别人，仿佛心里又化不开的坚冰，从来她都没有想过有一个人，会在那么危险的时候，会不顾生命的保护她。
　　墨青发现唐宝儿那又惊又羞的样子，心里都乐开了花，腿上被子弹打伤了都毫不在意，对着唐宝儿露出一个阳光般的笑。
　　那是像是果冻一样的感觉呢。
　　刚才那段吻戏可是原本剧情没有的，墨大导演对于自己的临时加戏非常满意，病娇的女二呀，已经开始上勾了吗？
　　墨青在想，要是能让唐宝儿喜欢上她，那么她是不是会荣幸的获得病娇小黑屋待遇呢，真是让她期待呢。

8 不喜欢也不放过
　　警方的狙击手不是摆设，劫匪们没有开几枪，他们就全部倒在了血泊中。
　　“宝儿姐，你没事吧。”墨青从唐宝儿身下下来，并且轻轻把她扶起。
　　“我没事，你……你流血了……”唐宝儿看着墨青白皙的小腿，小腿很幸运的只是被子弹擦破了点皮，嫣红的鲜血在往外流，不过伤口并不大，血流得也不多。
　　唐宝儿感觉伸手，按住墨青受伤流血的伤口前端。
　　“好疼，宝儿姐。”墨青一脸的眼泪汪汪。
　　【……】
　　傻妞有些无语，墨青这反射弧也太长了吧，而且这模样怎么似曾相识，昨天好像也是……
　　“没事的，没事的，医生，医生这里有人受伤了！”唐宝儿安慰着，她语气从来没有过的柔和，而且是对刚认识没有多久的少女。
　　唐宝儿朝向远处赶来医生的喊叫都变了声调，失去了平时的冷静从容。
　　医生给墨青处理了伤口，正要离开，却被唐宝儿叫住了。
　　“等一下，你怎么就这样走了，担架呢！？她受伤了，快松她去医院！”唐宝儿有些不满的看着女医生。
　　女医生嘴角抽了抽，便神情怪异的看了看唐宝儿，她发现墨青伤得真的不重，其实只是擦破点皮，流了点血，要是她慢点来，估计伤口都要自动止血了，这个女人也太大惊小怪了吧。
　　“宝儿姐，我不喜欢医院消毒水的味道，而且也没有大碍的，不用去医院。”
　　墨青对唐宝儿开口道，此时墨青依靠在唐宝儿身上，美滋滋的光明正大的占便宜，惬意得很，哪里想去什么医院啊。
　　“可是……”唐宝儿还想说些什么。
　　“宝儿姐，我累了，需要休息。”墨青暗示道。
　　“那我带你去我的住处吧？”唐宝儿询问道，这是她第一次主动要求其他人去她的住处，
　　“嗯。”墨青娇滴滴的应了一声。
　　傻妞则起了一阵鸡皮疙瘩，这家伙感觉每次都是用一个套路啊，而且每次还能成功，这个世界到底怎么了……
　　唐宝儿见墨青答应，便直接就将墨青用公主抱抱了起来。
　　墨青惬意的窝在唐宝儿怀里，她一点都不意外唐宝儿有那么大的力气。
　　要知道，唐宝儿身为病娇女二可是有手拿着消防斧，追杀江倾雪的彪悍戏码呢。
　　如此想着，墨青有些期待小百花江倾雪和病娇宝儿姐的见面了。
　　唐宝儿身为集团总裁，却没有司机，她习惯一个人，当然今天开始就不一样了。
　　将墨青小心翼翼的放在副驾驶，她开着车带着墨青向她的住处驶去。
　　【墨青，你不是喜欢江倾雪吗？为什么又要和唐宝儿……】
　　【我愚蠢的傻妞啊，你还小，有些事情和你说了你也不能理解。】
　　【墨青你不要敷衍我好吗？】
　　【我现在不喜欢江倾雪，也喜欢唐宝儿。】
　　【那你为什么要……】
　　【我不喜欢她们，也不想放过她们，明白么？】
　　【……】
　　傻妞表示她这真的不懂，还感觉心里升起一阵恶寒，墨青这家伙真的是渣得丧心病狂，这样不要脸的话都说的出来
　　唐宝儿开车带着墨青到了郊外她的家，这是一栋有些年代的别墅，欧式风格的庭院，别墅的围栏上都爬满了藤蔓。
　　唐宝儿下车，再次将墨青用公主抱抱起，进了别墅的大门。
　　“我其实可是自己走的。”墨青开口道，其实她一点下来的意思都没有。
　　“你受伤了，还是我抱着你上去吧，不费劲的。”唐宝儿认真道。
　　“好~”墨青甜甜的答应一声，继续惬意的窝在唐宝儿怀里。
　　进了别墅，别墅里面的装潢很豪华，高挂的水晶吊灯，旋转的浮雕楼梯，还有精致的红木家具，无一不证明着这里的主人是个土豪。
　　别墅很大，也很安静，除了墨青与唐宝儿外，就没有其他人了，一个佣人也没有。
　　“宝儿姐你家真大，你一个人住吗？”墨青又在暗示了，她在想着是不是让小白花也住在这里，这样就热闹多了。
　　“是的，我一个人住，你呢？”唐宝儿抱着墨青一边上楼梯一边问道，她现在对墨青充满了好奇，想知道关于墨青的事情，这也是她第一次想了解一个陌生人。

9
　　“我现在和朋友住在一起。”墨青笑着答道。
　　“很要好的朋友吗？男的女的。”唐宝儿心里一紧，都没有意识到自己的问题有些暴露自己的意图了。
　　“是很要好的朋友，女的。”墨青回答，她看着唐宝儿紧张的样子，感觉她真是可爱。
　　“很要好的女性朋友么……对了，墨青，我可以叫你青儿吗？”唐宝儿看着墨青的眼中，她发现墨青的眼睛很好看，妖异的绿瞳让她有点沉浸在其中。
　　“当然可以，我们现在应该也是要好的朋友呢。”墨青同样直视着唐宝儿，唐宝儿看她的眼神，她可是一清二楚。
　　“嗯！”唐宝儿重重的点点头，然后已经到了二楼她的房间，她把墨青轻轻放到床上。
　　“青儿，你累了，那就好好休息一下吧，有事可以叫我的，我也会在这个房间呆着。”唐宝儿说着，在床边坐下。
　　“嗯~”墨青点点头，她做戏总是做得很足，闭上眼睛开始假寐。
　　【傻妞，你觉得是宝儿姐可爱，还是小白花更可爱呀？】
　　【我不知道，你应该也不喜欢唐宝儿吧，为什么要这样……她其实挺可怜的……】
　　【很可怜吗？好像是这样子呢，不过就是这样我也不能放过她，我没有傻妞你这样的菩萨心肠啊，大概我没有心吧。】
　　【墨青，你能告诉我为什么要做这些吗？】
　　【不能。】
　　【……那你做这些的目的是什么？】
　　【不好意思，不能告诉你哦，我的傻妞。】
　　【你是不是打算杀了男主？你不怕这个世界崩坏吗？】
　　傻妞打算换一个角度来问，她其实很好奇墨青到底想干什么，总觉得墨青似乎已经把以前都计划好了，她似乎有不可告人的目的呢。
　　【是啊，不过主角光环很厉害呢，劫匪似乎杀不死那个男人呢。至于这个世界是否会崩坏，我也很想知道答案呢~】
　　【你很讨厌男主吗？那么想让他死……】
　　【与其说讨厌，不如说妒忌，男主可是被这个世界所宠爱着呢，拥有这个世界最大的宠爱，所以我妒忌他哦。】
　　【……】
　　傻妞陷入了沉思，她从墨青的话里似乎察觉到了什么，可是，却有想不明白，似乎有什么东西在她的脑海中闪了一下，却又抓不住。
　　【傻妞，你今天的问题有点多呀，你是在关心我吗？】
　　【才没有！】
　　床边的唐宝儿抱着电脑，她当然不知道傻妞与墨青的对话，她正抱着笔记本坐在床边，一边工作一边时不时看看墨青。
　　墨青均匀的呼吸着，似乎真的是睡着了，睡着的墨青俏脸恬静，嘴角挂着浅笑，她好像在什么时候都很开心呢，似乎是个阳光的女孩，能照亮她生命的阳光女孩。
　　“青儿，青儿，青儿你睡着了么？”唐宝儿轻声试探道，睡着的毫无防备的墨青对她有种致命的吸引力，让她的呼吸都变得有些急促，白皙的俏脸也泛起了潮红，她似乎很兴奋呢。
　　墨青还是安安静静的躺在床上，没有回答唐宝儿的话，她似乎是真的睡了。
　　唐宝儿放下腿上的电脑，她小心翼翼的翻身，双手撑住床，慢慢的接近墨青，身子则因为兴奋而有些颤抖。
　　占有她。
　　占有墨青。
　　这是此时唐宝儿脑海中的唯一想法。

10
　　【宿主，唐宝儿她过来了，你怎么还在睡啊。】
　　傻妞忍不住提醒，唐宝儿身上的气息还真是危险，让她感觉心里直发毛。
　　【我在等她过来呢，俗话说的好，你永远叫不醒一个装睡的人，傻妞你懂吗？】
　　【……】
　　傻妞又无语了，墨青的举动让唐宝儿更让她觉得奇葩。
　　唐宝儿是病娇还可以理解，而墨青这样知道是火坑还要往里跳的，她真的不懂，傻妞觉得墨青果然是个疯子，比病娇还疯的疯子。
　　此时，唐宝儿已经与墨青鼻尖碰着鼻尖了，她乌黑的秀发瀑布般垂下，几缕调皮的发丝落在墨青白皙的脸上，两只玉臂撑在墨青两边，如此近距离的她可以感受到墨青均匀悠长的呼吸。
　　唐宝儿的目光落在墨青的红唇之上，然后她迫不及待的就吻了下去。
　　【她真是可爱呢，嘴唇像是布丁一样柔软~不过就只有亲亲吗？我可是不管她怎么让都不会醒的哦。】
　　【墨青，你这是在玩火……】
　　【火？这个形容很好，我期待她的热情呢。】
　　【……】
　　唐宝儿因为害怕墨青醒了发现自己的举动，这样可能会吓到墨青，所以她轻轻一吻，便重新回到了原位，然后把笔记本重新放在双腿上，若无其事的开始继续工作，仿佛刚才的一切没有发生过。
　　墨青睁开眼睛，看着唐宝儿的背影，她伸出食指抵在自己的唇边，微微有些湿润呢，她伸出小香舌舔舐了一下。
　　过了一会儿，墨青便起身了，唐宝儿察觉到动静，便迅速看向墨青的方向。
　　“宝儿姐，我睡多久了呀，真的很抱歉。”墨青一脸歉意的样子。
　　“没关系，青儿你把这里当自己家就好了，想睡多久都可以。”唐宝儿认真道，眼底深处隐藏着对墨青的灼热。
　　“宝儿姐你真好，你还没吃饭吧，要不我做给你吃，我做饭很好吃的。”墨青看看时间，这个时候已经快要到吃晚饭的时间了。
　　“可是，你受伤了。”唐宝儿提醒道。
　　“没事的，不用担心，你看。”墨青从床上下来，她在唐宝儿面前转了个圈，粉红色的百褶裙舞动着，灵动得像是一个精灵。
　　“真的好了，那太好了。”唐宝儿愣愣的看着墨青，墨青好像对她毫无防备呢，似乎和她像是相识多年一样。
　　如果现在傻妞可以插嘴，她一定会说，女二你快跑啊，这个自来熟心机绿茶是就是一个吃人不吐骨头的恶魔。
　　“宝儿姐厨房是不是在楼下，我给你做饭，我做饭真的很好吃的。”墨青一副元气少女的模样。
　　“等等，我把你腿上的绷带解下来吧，再涂上可以消除疤痕的药。”唐宝儿伸手拉住要出房间的墨青。
　　“那好吧。”墨青乖巧的点点头，任由唐宝儿把她拉到床边重新坐下。
　　唐宝儿从床底拿出医疗箱，她似乎经常会用到，拿出来的姿势都非常的自然。
　　她蹲在唐宝儿面前，然后捧着墨青的小脚丫子，掩饰住眼底的激动，小心翼翼饿的给墨青解开绷带。
　　“宝儿姐真温柔。”墨青朝着唐宝儿露出一个天真无邪的微笑，看着唐宝儿眼里这就是天使的微笑。
　　唐宝儿看了一愣，然后低声嗯了一声，便赶紧低下头，她怕脸上的兴奋之色吓到墨青，所以低着头不想让墨青看到。
　　墨青小腿上的绷带被解开了，唐宝儿给她轻轻抹上无色的药水，然后才恋恋不舍的放开墨青的小脚丫子。
　　“我去洗一下手，你在这里等一下，等一下我带你去楼下厨房。”唐宝儿手抓着墨青换下来的染血的绷带，她面不改色的说道。
　　“好，宝儿姐你快点。”墨青点点头，坐在床边也没有走的意思。
　　房间里有自带的卫生间，唐宝儿进了厕所，她却没有要洗手的意思，她目光炽热的看着墨青换下来的染血绷带，双手颤抖的捧着，俏脸上的兴奋再也不掩饰。
　　唐宝儿低头俏脸埋了进去，深深的吸了一大口。
　　这就是天使的味道么！
　　真是让她陶醉！让她无法自拔！

11
　　【傻妞，你说宝儿姐进卫生间干什么呢？】
　　【不是洗手吗？她刚才可是握着你的脚，当然要洗洗了。】
　　【那你可就猜错了，宝儿姐不是去洗手哦，她可能在卫生间做特别的事情呢，你没有发现她是拿着我用过的绷带进去的吗？】
　　【墨青，你怎么可以这样……】
　　【我怎么样了，我并没有强迫她那么做，我只是放任她做她喜欢做的事情。】
　　【……】
　　傻妞对墨青的变态程度有了新的了解，真不知道这家伙脑子在想什么，看她的样子好像还很开心。
　　唐宝儿从卫生间出来，她已经把手里的绷带收藏起来了，脸色恢复如常，只是并没有洗过手，因为她喜欢身上沾满墨青的味道。
　　“青儿，和我一起下去吧。”唐宝儿对着墨青开口。
　　墨青甜甜一笑，然后乖乖跟在唐宝儿身后，和她一起下了一楼，来到了厨房。
　　厨房很大，很干净整洁，而冰箱里的食材却很单调，只有大量的牛肉与菠菜，牛奶和鸡蛋。
　　唐宝儿对食物的要求不高，她自己做吃的，也只是为了吃饱和营养需要。
　　“食材有点少了，要不要我出去买一些回来？”唐宝儿开口道。
　　“不用不用，我也喜欢吃牛肉和菠菜呢，宝儿姐你就放心吧，我做出来的绝对好吃。”墨青笑着摇摇头，她似乎对自己的厨艺相当自信。
　　“那我也来帮忙。”唐宝儿点点头，便帮着墨青打下手。
　　“对了，墨青穿上这个。”唐宝儿把粉色的围裙递给墨青，其实她在家做饭都不穿这个，这个买来一直没有用。
　　“谢谢宝儿姐~”墨青披上围裙，然后手别到后面，却够不着的样子，动作有些笨拙呢。
　　唐宝儿哪里知道这是某心机女的小把戏，她迫不及待的上去，俏脸上微微有些潮儿红，站在墨青身后帮墨青系了个好看的蝴蝶结。
　　墨青则嘴角勾起，她开始做饭了，手拿着菜刀，速度飞快的把牛肉均匀的切片，然后与洗干净的菠菜爆炒，很快厨房就弥漫出食物的香气。
　　不仅如此，墨青还顺手熬好了牛肉汤，并且还打算做两个荷包蛋。
　　唐宝儿看着穿着粉色围裙的墨青在厨房里忙碌，看得出了神，她从来没有想过，有人会在厨房里为她精心的准备晚饭，为她而忙碌着。
　　她拥有大量的财富，却一点都不开心，也没有任何的目标，好像是为了活着而活着，可是，今天，面前这个女孩的出现，让她感觉自己的世界好像变得不一样了，从黑白的颜色，变得有了色彩。
　　她想拥有她，独占她。
　　唐宝儿看着墨青的身影眼中满是炽热，而在厨房忙碌的墨青好像丝毫没有察觉。
　　“宝儿姐，帮我拿个盘子，鸡蛋煎好了~”墨青头也不回道。
　　“哦……好。”唐宝儿赶紧隐藏自己的神情，然后去给墨青拿盘子去了。
　　很快，一桌饭菜被墨青准备好了，她的厨艺真的很不错，甚至比之大厨都丝毫不差，满屋子都是饭菜的香气，桌上的饭菜虽然简单，却看上去让人很有食欲。
　　“要开饭咯，宝儿姐你洗个手吧。”墨青似乎是故意这样说的。
　　“我刚才洗过了啊……”唐宝儿脸色有些不自然，她其实在说谎，刚才根本没有洗过手。
　　“对呀，我忘了。”墨青轻拍了一下脑门，然后给唐宝儿盛了一碗饭。
　　这个时候，墨青的手机却响了，她慢条斯理的拿出手机，唐宝儿也偷偷的看了过去。
　　电话上显示着‘雪儿’的字样，这是个很亲密的称呼呢.
　　唐宝儿忍不住皱眉，她和墨青的晚餐时间被打扰，这让她有些不满。

12
　　“宝儿姐，非常抱歉，我接一下电话。”墨青一脸歉意的样子。
　　“没事，不要那么拘束。”唐宝儿一脸平和，好像完全没有在意。
　　墨青也坐在原位没有回避的意思，她接通了电话。
　　“喂，是雪儿吗？怎么了？是不是想我了？”
　　“墨青，那么晚了，你怎么还没有回来，我有点担心，所以打电话过来问问。”
　　“原来是这样，我今天发生了一点事情，认识了一个新朋友，所以现在在她家呢。”
　　“原来是这样，那我就放心了，晚上还回来吗？”
　　“回去呀，你自己要好好吃饭，等我回来哦。”
　　“我知道了……”
　　“好，再见。”
　　墨青挂了电话，她看向唐宝儿，唐宝儿虽然脸色如常，但是抓着筷子的手却紧握着。
　　“宝儿姐，来，吃这个。”墨青给唐宝儿夹了块肉。
　　“谢谢。”唐宝宝这才饶过了快要被她捏断的筷子，然后夹起墨青给她夹的肉，细细的吃起来。
　　“宝儿姐等一会儿可以送我回去吗？”墨青笑着开口。
　　“可以。”唐宝儿闷闷的回答道，她不经意就流露出自己的不舍，眼睛紧紧的看着墨青。
　　“宝儿姐，为什么一直看着青儿啊？”墨青明知故问。
　　“没什么，吃饭。”唐宝儿收回目光，她低头继续吃饭。
　　吃完了饭，墨青便抢着收拾碗筷，把碗筷端道了厨房，然后开始洗碗。
　　唐宝儿也跟着墨青到了厨房，看着她在厨房里忙碌的身影出神。
　　“宝儿姐，你平时一个人住那么大的别墅会不会觉得无聊啊。”墨青一边洗碗一边闲聊。
　　“会无聊的，青儿你有空可以来我这里玩吗？”唐宝儿完全被墨青引导了话题，身为商场女强人的她却没有察觉到。
　　“我也是这样想的，有时间我会经常来宝儿姐你这里来玩，宝儿姐很喜欢吃我做的饭菜呢，今天晚上居然吃了三碗。”墨青甜甜的笑着，两条双马尾晃动，一副俏皮少女的模样。
　　“青儿做的饭菜很合我胃口，那青儿要来找我的时候，给我打电话就好了，随时都可以的。”唐宝儿盯着墨青道,然后和墨青互相留了电话。
　　洗完了碗筷，墨青没有了其他事情，便让唐宝儿送她回家，她明明看得出唐宝儿对她一脸不舍，却还是催促着要回去。
　　唐宝儿开着她的黑色商务车，把墨青送到了出租屋楼下，看着墨青的住处，她微微皱眉，墨青怎么可以住在这样的地方呢。
　　“墨青，我可以上去坐坐吗？”唐宝儿开口道，她不想马上和墨青分开，顺便想看看那个叫雪儿的家伙。
　　“当然可以，雪儿她人很好的，我带你上去顺便认识一下她。”墨青说着，便伸手拉着唐宝儿的小手，和她一起进过光线昏暗的楼道。
　　“雪儿我回来了~”墨青抬起玉手，轻轻敲着已经生锈的铁门，非常有节奏感。
　　“来了。”
　　里面传来江倾雪急促的脚步声，她小跑着过来给墨青开门。
　　咣当，铁门打开，江倾雪看着墨青牵着一个陌生女人的手，不由一愣。
　　“雪儿，我介绍一下，这个是的新朋友，她叫唐宝儿。”
　　“宝儿姐，这位是我的好朋友，江倾雪。”
　　墨青一脸开心的介绍道。
　　“你好。”江倾雪还是很有礼貌的伸出手。
　　“你好。”唐宝儿眼神微眯的看着江倾雪，却没有伸手去握的意思，她只是干巴巴应了一句。
　　江倾雪的玉手悬在半空，她感觉到一阵尴尬，对方对她好像并不友好呢，明明是第一次认识啊，怎么感觉对方很讨厌她……

13
　　墨青好像并没有发现唐宝儿不礼貌行为，她一手拉着唐宝儿，一手拉着江倾雪，笑着道：“大家都干站在这里干什么，进去坐呀。”
　　说着，墨青就拉着江倾雪与唐宝儿两女一起进了出租屋。
　　唐宝儿看着里面简陋的出租屋，她皱了皱眉。
　　“青儿，你真的和她一起住在这里？”唐宝儿还没有坐下，就忍不住开口。
　　“是呀，我没有地方住，雪儿她人很好才收留我的，这里虽然简陋，但是我感觉很温馨呀，有家的感觉呢，怎么了吗宝儿姐？”墨青故作不知的问道，她水润润的绿眸对着唐宝儿眨巴眨巴。
　　“没什么，她真是个好人呢……”唐宝儿声音有些生硬的回答道，原本准备劝说墨青住在她那边的话说不出口了。
　　“……”江倾雪被一下子发了两张好人卡，她张了张嘴，都不知道说些什么好了。
　　“坐呀。”墨青率先坐在了床边，然后对着唐宝儿和江倾雪拍了拍自己两边的位置。
　　唐宝儿率先坐在墨青旁边，然后看向江倾雪，江清雪被她这样的目光看得有些不自在，不过还是坐在了墨青的另一边。
　　“青儿，你们是认识多久的朋友啊。”唐宝儿故作随意的问答。
　　“认识没有多久啊，就在前天，说起了还是一件挺刺激的事情呢，不过没有今天刺激~”墨青意有所致的说道，不知道她指的是今天的枪战还是别的事情。
　　“挺刺激的事情？什么事情？”唐宝儿的手暗暗握紧。
　　“就是那天大雨过后，我在路边遇到雪儿，雪儿差点被车撞了，然后我拉了她一把救了她，我可是雪儿的救命恩人哦。”墨青一脸得意的样子。
　　“原来是这样……”唐宝儿看向江倾雪，眼底深处的敌意更深了一分。
　　居然也是和她一样被墨青救了，这个女人难道也……
　　“今天发生什么事情了吗？”江倾雪有些好奇，她倒是没有反驳墨青是自己救命恩人的说法，反倒是潜意识希望和墨青有一些牵扯，而不是毫无瓜葛的人。
　　“雪儿，今天要吓死我了，我和宝儿姐遇到劫匪了！”墨青一副心有余悸的样子。
　　“劫匪！？墨青你没有受伤吧！？”江倾雪紧张的打量着墨青，丝毫没有注意到唐宝儿看着的目光更加深沉了。
　　“我被子弹打中了！”墨青故意大惊小怪。
　　“打中了，在哪来？”江倾雪关心则乱，她紧张的打量着墨青。
　　墨青笑嘻嘻的抬起自己的一只小腿，“看在这里，我被子弹擦破了皮，可疼了！”
　　“……”江倾雪神情一僵，她发现自己好像被墨青耍了。
　　“哈哈，开个玩笑，雪儿不要介意呀。”墨青笑着道，完全没有道歉的样子。
　　墨青发现小白花还真是好欺负呢，逗一下她，她就能露出这样可爱的表情，好像很紧张自己呢，这是为什么呢？
　　“真的没有受伤吗？”江倾雪也没有在意墨青的耍了自己。
　　“没有啦，放心放心，事情是这样的……”墨青把今天发生的事情又和江倾雪讲了一遍。
　　江倾雪听了一阵心惊，墨青她真的不怕死吗……那么危险居然还去救人。
　　墨青说完了这事，便突然起来道：“哎呀，我突然想洗个澡，你们先聊一会儿。”
　　“等等，墨青。”江倾雪赶紧叫住墨青。
　　“怎么了？”墨青已经走到卫生间门口了，她回头看着江倾雪。
　　“浴室里有我新买的浴巾，你洗完的时候可以用。”江倾雪微红着脸说道，她想到了昨天香艳的画面，有些不好意思，但是那画面却映在她脑海里挥之不去。
　　唐宝儿听到这些，还有江倾雪的反应，她看向江倾雪的眼中多了分寒意，不过被她隐藏得很好。
　　“知道呀，雪儿真贴心。”墨青娇笑着，然后进了卫生间，关上了门。
　　此时，唐宝儿与江倾雪各坐在一边，一时间两人都没有说话，房间很安静，只有墨青的洗澡水哗啦啦的声音，气氛莫名的怪异啊。

14
　　【傻妞，你说宝儿姐会不会突然拿出消防斧把雪儿给解决了？】
　　【墨青，你让她们单独呆在一起就为了这个……】
　　【是啊，我发觉宝儿姐果然很讨厌雪儿呢，女二讨厌女主，这果然是万古不变的真理呢。】
　　【墨青，你这样对她们真的好吗……】
　　【有什么不好，就算没有我，她们也是这样的关系呀，其实我什么都没有改变呢。】
　　墨青说完，面无表情的抬着头，面朝着花洒，任凭冰凉的水打在她的俏脸上，她没有开热水器，似乎喜欢洗冷水，冰冰凉凉的感觉让她很熟悉。
　　房间里，唐宝儿率先开口试探道：“你这里地方小，住两个人很不方便的，不如你让墨青来我那边住这么样？”
　　江倾雪听后，双手握了握拳，然后语气有些不自然的道：“墨青她自己想住在哪里就住在哪里，我不能赶她走。”
　　“真的是这样么？”唐宝儿微眯着眼睛看着江倾雪。
　　江倾雪感觉到莫名的压力，不过，她并没有怯场，转头直视着唐宝儿的目光。
　　“你喜欢青儿？”唐宝儿突然开口问道。
　　江倾雪面对唐宝儿突然的询问，她有些手足无措起来。
　　“怎么可能，我和墨青都是女孩子，怎么可能喜欢。”江倾雪似乎更像是在说服自己，她是个保守的女孩，并没有唐宝儿这样前卫的思想啊。
　　“我喜欢青儿。”唐宝儿一字一顿的开口，她更想是在向江倾雪宣布主权。
　　看着江倾雪手足无措的慌乱样子，她眼中闪过不屑。
　　“……”江倾雪睁大了眼睛，不可思议的看着唐宝儿，其实她有些不明白唐宝儿为什么要和她说。
　　“这事情不要告诉青儿。”唐宝儿一脸警告的意味。
　　“……”江倾雪感觉格外难受，感觉憋得慌，但是却说不出任何话来。
　　这个时候，卫生间的门打开了，墨青裹着浴巾从里面出来了。
　　“宝儿姐，雪儿，你们在聊什么呢？”墨青一脸好奇。
　　“没什么，就是顺便聊聊天。”唐宝儿眼睛盯着墨青，墨青此时宛如出水芙蓉，碧绿的长发湿漉漉的，肌肤也是白里透红，身上就一条白色的浴巾。
　　江倾雪注意到唐宝儿看墨青的目光，看着墨青毫无防备的要走过来，她下意识的开口了：“等等。”
　　“怎么了雪儿？”墨青对着江倾雪眨巴着好看的大眼睛。
　　“墨青你围着浴巾容易着凉，我给你去找衣服，昨天你那个红裙子我洗干净了。”江倾雪说着，便起身把墨青推回到了卫生间，然后也没有注意唐宝儿看她那不满的目光，小跑着出去外面给墨青收衣服了。
　　墨青重新换上了红色长裙，她才被批准从里面出来，其实她更喜欢穿有小白花味道的衣服呢，可小白花给她洗衣服的感觉也很不错。
　　“青儿，你穿这个也很好看。”唐宝儿对着墨青开口道，眼睛一直盯着墨青看。
　　“是吗~宝儿姐嘴巴真甜。”墨青脸上挂着微笑，提起裙摆，在原地转了个圈，然后便拉着江倾雪在唐宝儿身边坐下。
　　“墨青，你还是来我那边住吧，感觉倾雪她因为你住在这里也会不方便的。”唐宝儿再次开口，想到墨青要和另一个人睡在一起，她就感觉心里一阵不舒服。
　　“雪儿你觉得很不方便吗？”墨青一脸诧异的看着江倾雪。
　　“不是的，我并没这样觉得……”江倾徐摇摇头，神情有些不自然的看着墨青。
　　“宝儿姐，你就不要担心了，我和雪儿住在这里没有问题的，而且我也不是一直要住在这里呀，再过一个星期，我就要换地方了，我必须到哪里去哦。”墨青笑着道。
　　“换地方？什么地方？”唐宝儿下意识的追问道。
　　江倾雪也是一脸疑惑的看着墨青，墨青不是没有钱找地方住吗。

15
　　“我要去上学啊，在s市大学，所以准备住校哦。”墨青解释道。
　　“s市大学！？”江倾雪一脸惊讶，她没有想到和墨青还要成为校友了。
　　“是呀，怎么了吗？我不像大学生吗？”墨青调笑道。
　　“不是不是，是我也准备上s市大学。”江倾雪解释道，脸上有掩饰不住的高兴，她自己都没有察觉到。
　　“原来是这样，那我们真有缘分呀，雪儿以后我们就经常在学校见面了。”墨青其实她早就知道了，只不过现在唐宝儿在场，她才把这事情说出来。
　　果然，唐宝儿听了，看向江倾雪的目光有变得冰冷起来。
　　【墨青，你这样做不太好吧。】
　　【傻妞你怎么就觉得不太好了？】
　　【我感觉墨青你是在挑拨江倾雪与唐宝儿的关系，这样做的话，唐宝儿她……】
　　【她怎么了，宝儿姐她会做出什么事情来呢？】
　　【……】
　　傻妞沉默了，她感觉墨青有时候真是很变态和恶趣味呢。
　　“青儿，我也是s市大毕业的呢，你开学那天，我送你去可以吗？”唐宝儿插嘴道。
　　“好呀，那等到开学那天宝儿姐，送我和雪儿一起吧。”墨青甜甜一笑，露出她洁白的牙齿。
　　“好。”唐宝儿脸色有些僵硬的回答。
　　又是江倾雪，为什么青儿老是要提她呢？
　　唐宝儿暗中看向江倾雪的眼神更加不善了，不过她表面上还是脸色如常，还开口和墨青聊起了关于s市大的事情.
　　一说就说了很久，期间江倾雪也插不上话了，她便在旁边拿着书本安安静静的看。
　　夜渐渐深了，唐宝儿就是也只能回去了，她走到了楼下，看着墨青站在楼道边向她招手告别。
　　唐宝儿也抬起手回应，她口中则地声喃喃道：“青儿你会只属于我的。”
　　深深的看了一眼墨青，她才转身上了车，黑色的商务车消失在夜幕中。
　　唐宝儿回家别墅，她也没有开灯的习惯，这里的每一寸位置她都很熟悉，完全不需要开灯。
　　从小她就住在这宽阔的别墅，那是和那个女人一起，那是她的一场噩梦。
　　大大的别墅，很黑很安静，只有唐宝儿的脚步声，她在黑暗中熟练的打开自己房门，进了房间。
　　“这个是青儿枕过的枕头。”唐宝儿把床上的枕头拿起了轻嗅了一下，然后便抱在怀中。
　　吱呀一声，她打开了房间里的那个大衣柜，这是她睡觉的地方，房间里的床其实只是摆设，只有让她看起来更加像个正常人。
　　为什么要睡着衣柜呢，因为这个衣柜能给她带来安全感，无数个黑暗的夜晚，她都是瑟瑟发抖的躲在这个衣柜，躲避那个称之为她‘妈妈’的会发疯的女人。
　　唐宝儿钻进了衣柜，然后她抱着有墨青味道的枕头蜷缩成一团。
　　“还有这个。”唐宝儿又从口袋里拿出墨青的绷带，其实上面都有怪味儿了，可是她却还是深深的吸了一口，一脸兴奋的样子。
　　“青儿，晚安~”
　　唐宝儿俏脸上露出一个幸福甜美的微笑，今晚的她将睡的更加安心，因为她迎来了她的天使。
　　窗外的月，被乌云所笼罩着，月光朦胧透过乌云，发出朦胧的光。
　　房间内，衣柜门发出吱呀声，缓缓的关上了，唐宝儿也缓缓闭上了眼睛，不一会儿就传来她悠长均匀的呼吸声。

16
　　又是崭新的一天，江倾雪幽幽的醒过来，昨天晚上的事情，让她胡思乱想好久才睡去呢，不过她醒来的她发现墨青还在，正在熬粥呢。
　　“雪儿你醒了.”墨青也注意到了江倾雪。
　　“墨青你起的好早啊，麻烦你准备早餐真的不好意思。”江倾雪起身，然后给墨青一个歉意的微笑。
　　“没事没事，雪儿在我眼里就是个可爱的小公主，应该多睡会儿的。”墨青半开玩笑道。
　　“……”江倾雪脸上有些微红，她也不知道怎么回答墨青的话了，墨青有时候总是说出让她心情波动的话。
　　其实她并不是什么小公主，在家里有一个嗜赌如命的父亲与不堪重负的母亲，不然她也不会考上了名牌大学却急着出来打工了。
　　“我的小公主，快点起来洗漱喝粥吧。”墨青走过来，玉手搭在江倾雪的头顶。
　　江倾雪愣愣的看着墨青，然后下意识的点点头。
　　两人面对面坐着喝起了粥，墨青喝了一口就开口道：“雪儿，今天我也要出去，不知道什么时候能回来。”
　　“去干什么？”江倾雪开口问道。
　　墨青是要去找唐宝儿吗？
　　她脑海中闪过昨天晚上唐宝儿对她说的话，其实她一直在犹豫到底要不要告诉墨青。
　　“去找工作啊，我还没有攒够学费呢，钱都花光了呀。”墨青解释道，却完全不着急的样子。
　　“原来是这样，可是很快就开学了。”江倾雪反倒是替墨青担心，她担心墨青剩下的日子攒不够学费。
　　“别担心这个，钱是小事情啦。”墨青一脸的自信，她好像从来都没有因为什么担忧过，包括她自己的性命也是如此。
　　“那就好。”江倾雪见墨青如此自信，以为她有什么好办法，便也不再多说。
　　江倾雪便出门去打工了，而墨青也去找工作。
　　【墨青，你真的要去找工作吗？】
　　【傻妞，你这不是废话吗？不然我哪里来的学费，你给我吗？】
　　【我不能给你，你要做任务，然后用积分兑换。】
　　【傻妞你觉得可能吗？而且你现在还想为骗你的那个女人打工？唉，你真是傻得可爱，傻得让人心疼。】
　　【好吧，当我没说！】
　　傻妞很郁闷，每次她说话都被墨青怼的无话可说，果然墨青就是一个恶魔呀，她觉得和墨青呆一起太久可能她自己都会神经衰弱。
　　【对了，傻妞你觉得让宝儿姐包养我怎么样？】
　　【我不知道……】
　　【傻妞你真是越来越无趣了。】
　　墨青见傻妞不搭理自己，她也不在意，跑过路边商店买了甜筒，便一边吃着一边逛街，随意的四处张望着。
　　【墨青你这样真的能找到工作吗？】
　　傻妞还是沉不住气说道，她并没有发现墨青又什么特长或者才能啊，如果非要说，那就是腹黑加心机很深啊。
　　【当然能，我不是在留意吗？】
　　墨青继续悠闲的逛街，然后有过了十多分钟，她就在一家女鞋店停了下来。
　　【墨青，你找到目标了？可是导购员一个星期好像赚不到你的学费啊。】
　　【谁说我要去卖鞋，我走累了，去里面蹭一下空调。】
　　墨青非常没有节操的走了进去，然后随手拿起一双高跟鞋就坐在那边慢悠悠的试起来。
　　【……】
　　傻妞对墨青的无耻又有了新的认知。
　　旁边的导购员还在热情的介绍，墨青则保持着微笑一双一双的试着，然后在女导购员咬牙切齿的目光下，一双不买的走出了女鞋店。
　　【墨青，我受不了了，你真的很丢人啊。】
　　【傻妞，你居然嫌弃我，这让我很伤心啊。】
　　【……】
　　傻妞真想揍墨青一顿，这家伙完全就是一副欠揍的样子。
　　墨青歇息完了，她脚步再次变得轻快，快步走过一条街，渐渐走入更繁华的地带，然后在一栋大楼面前停了下来。
　　大楼上有醒目的四个字招牌，上面写着王氏大酒店。
　　“工作就在这里了。”墨青地上喃喃道，嘴角挂着玩味的微笑。
　　【墨青，你还去这里，上次的事情，男主肯定记恨上你了。】
　　傻妞忍不住提醒道，墨青这个家伙就那么喜欢找事儿吗，而且貌似特别喜欢找男主的麻烦。

17
　　【傻妞，你觉得他还会是男主吗？】
　　【为什么不是，这个世界的剧情你不是都知道了吗？】
　　傻妞一头的雾水，她感觉墨青这次并不是来找工作那么简单，反倒是更像是专门来找男主王浩东的麻烦。
　　【傻妞，如果雪儿和宝儿姐都不喜欢他，他还会是男主吗？】
　　【这个……】
　　傻妞一时语塞，她也不是真正的傻妞，隐隐可以感觉墨青如此针对男主，绝对有所图谋。
　　墨青走到酒店前台，便开口问前台的小姐姐，“我是来面试的，请问钢琴工作的面试在哪里？”
　　前台小姐姐也没有觉得奇怪，来这里面试这份工作的人很多，便告诉了墨青在二楼左边尽头的大厅。
　　墨青笑着点点头，道了声谢便慢悠悠的上了楼，一副成竹在胸的样子。
　　【墨青你确定你会弹钢琴。】
　　傻妞忍不住开口，她感觉墨青好像很全能样子，上次面对劫匪的时候身手不错，却又很会做饭不比大厨差多少，现在居然有来大酒店面试钢琴工作……
　　这些都让傻妞觉得墨青越来越神秘，总是让她看不清……
　　墨青她以前到底是怎么样的一个人呢……
　　【我会的还多着呢，可不像傻妞你这样没用哦。】
　　墨青毫不客气的打击道，她真的很毒舌，说话总能说到傻妞的痛处，让傻妞又自闭了。
　　来到了二楼，墨青发现已经下面已经坐着十多位来面试的了，有男有女，台上则摆着一台钢琴，旁边则坐在两个面试官。
　　墨青舒服的靠在下面的桌椅上，对周围的这些人没有兴趣，拿出手机准备给唐宝儿发短信来打发时间。
　　【宝儿姐，你现在在哪来？】
　　【我在工作，青儿有什么事情吗？】
　　【原来是这样，很忙吗?我会不会打扰到宝儿姐？】
　　【不会的，青儿怎么了吗？】
　　【没事呀，就是无聊，没事情是不是不能来找宝儿姐你呀？】
　　【不是的，青儿你什么时候来找我聊天都可以。】
　　【那我中午去宝儿姐你那边吃饭怎么样？】
　　【好。】
　　【那就那么说定了~】
　　王氏酒店的附近，唐宝儿坐在车上，拿着手机眼神中透着期待。
　　她今天早早的就起来了，一直都跟踪着墨青，然后到了这里。
　　在车后座，是一双双的鞋子，这些鞋子都是墨青刚才在鞋店试穿过的，她在导购员诧异的目光下全部买了下去。
　　“青儿要给我做饭，我去多买点菜吧。”唐宝儿低声喃喃道，看了一眼王氏大酒店的招牌，然后便开着车走了。
　　墨青是最后一位上去面试的，两个面试官似乎很严格，对上去的面试者都不太满意，等墨青上去的时候，两个面试官已经昏昏欲睡了。
　　墨青慢悠悠的迈着长腿坐好，然后双手胡乱在钢琴上一按。
　　咣当蹦噔！
　　两个面试官惊醒，一脸恼怒的看向墨青，然后就愣住了。
　　这个女人很漂亮，穿着一身红色长裙，坐在钢琴面前有种说不出的气质，高贵而优雅，好像她就理应坐在那里一样。
　　面试官打消让保安把这个无理的人轰出去的想法，打起精神看着墨青，想听听她能弹出什么样的钢琴曲。
　　墨青脸色淡然，她如玉般的十指放在琴键上，在琴键上轻轻按动起来。
　　悠扬的琴声传出，让两个面试官眼睛一亮。
　　不过，很快琴声渐渐变得沉闷，沉闷而压抑，却让在场的所有人都不由沉寂其中。
　　两个面试官闭上眼睛聆听，然后皱起眉头，仿佛回忆起痛苦的事情。
　　在场的其他人也是如此，墨青的钢琴曲就像是无尽的阴云一样，笼罩着在场每个人的内心，让他们感觉从心底的难受，却又不自觉的沉寂其中。
　　咣当嘣噔！
　　墨青勾唇一笑，似乎早有预料，她再次双手的随意在钢琴上一拍，将所有人从失神中来回到了现实。
　　“请问这是什么钢琴曲？”一名面试官忍不住问道，来当面试官，他虽然不会弹，却听过很多曲子，拥有音乐鉴赏能力，可他去从没有听过刚才那样的曲子，那么让人压抑难受却又让人欲罢不能。

18
　　“这个钢琴曲是一个死人创作的，太久的事情，我忘记他叫什么名字了。”墨青笑着道。
　　那两个面试官脸色古怪的看着墨青，总觉得面前这美女不太正常啊。
　　“你能别的风格的曲子吗？不像刚才那样的。”另一个面试官问道。
　　墨青刚才的曲子太诡异，他觉得并不适合在酒店里弹奏。
　　“有，但是我比较喜欢弹刚才那样的。”墨青起身说道。
　　“那你能弹个轻松点的钢琴曲给我们听听吗？”面试官问道。
　　“不能，我不喜欢那样的风格。”墨青摇摇头，抬头看看房间上的挂钟，发现已经接近午饭时间了。
　　“……”两个面试官陷入了为难中，他们倒是没有料到这个会弹钢琴漂亮的女人脾气那么古怪，可是，今天觉得弹得好的也就她一个了。
　　“那你晚上可以来试试吗？我们老板会亲自来听。”面试官因为没有其他人选，所以还是只好让墨青试试，或许他们老板会喜欢这样的呢。
　　“这个可以，那我先走了，我要快点回去煮饭了。”墨青笑着说道，然后就拜拜手转身走了。
　　“记得是晚上八点……”面试官大声提醒。
　　墨青却脚步没有停留，脚步轻快的走出房间。
　　从王氏大酒店出来，墨青随手拦下一辆出租车，便准备去唐宝儿那边。
　　【墨青，你真的准备弹钢琴给男主听？】
　　【为什么不呢？说不定这是男主最后一次听别人弹钢琴了呢~】
　　【墨青你到底要做什么，你要是真的把男主害死了，那这个世界岂不是……】
　　【世界怎么可能会崩坏呢，傻妞你想得太简单了，不过，你要是想得明白也不叫傻妞了。】
　　【……】
　　墨青到了唐宝儿所在的别墅，她刚到门口，唐宝儿就把门打开了，似乎早就在等着她了。
　　“青儿，你来了，进来吧。”唐宝儿上前拉着墨青的手，拉着她一起进屋。
　　墨青笑着点点头，然后任由唐宝儿拉着进屋。
　　“又要来宝儿姐你这里蹭饭了，宝儿姐不会嫌我麻烦吧？”墨青打趣道。
　　“不麻烦，我很喜欢吃青儿做的食物，而且青儿我今天顺路回来买了新鲜的食材，等一下还要青儿来料理呢。”唐宝儿认真的说道，她与墨青坐在一张沙发上没，挨得很近，可以闻到墨青身上独有的香味。
　　“那太好了，宝儿姐以后我有空多来这里做饭给你吃，那我现在就去做饭吧。”墨青说完，笑意盈盈起身，其实她一开始就知道唐宝儿从早上就跟踪着她，不过却没有一点要拆穿的意思。
　　两人到了厨房，唐宝儿帮着墨青系上她给墨青准备好的围裙，然后便给墨青打下手，在一旁洗着菜。
　　“青儿，你上午在做什么？”唐宝儿假装所意的问道。
　　“在找工作呀。”墨青也没有隐瞒。
　　“那青儿你找到了吗？”唐宝儿低头洗菜，用眼睛的余光偷看墨青。
　　“找到了，不过还没有通过，是酒店钢琴师，晚上我还要再去一次才能知道结果。”墨青坦然道，她低头拿着菜刀处理着鲤鱼，动作熟练的把鲤鱼的腹部划开，并且挑出里面的内脏。
　　鲤鱼被她的玉手按着，奋力的挣扎却摆脱不开。
　　“原来是这样，青儿很喜欢这个工作吗？”唐宝儿继续问道。
　　“嗯，我喜欢很多人看着的感觉，也就是万众瞩目的感觉。”墨青放开不再挣扎的鱼，她转头对着唐宝儿露出一个灿烂的笑容。
　　“为什么？”唐宝儿一愣，下意识的问道。
　　“因为我以前没有尝试过，所以想尝试换一种活法呀。”墨青笑着解释。
　　唐宝儿看着墨青的笑脸一阵失神，这样的微笑让她打消了邀请墨青去她公司工作的想法。
　　“宝儿姐干嘛一直看着我呀？我的想法很奇怪吗？”墨青伸出带有鱼血腥味的手在唐宝儿面前晃了晃，刺鼻的味道无疑这是她的恶作剧。
　　“不是的，青儿的想法很好，多尝试一些总是好的。”唐宝儿却似乎并不在意腥臭的鱼血味道，或者说是习惯这样的味道更为准确，此时的她更急于掩饰自己刚才的失态。
　　她喜欢墨青，可是墨青不一定喜欢她，让墨青知道了，可能会影响现在的关系，所以她现在需要隐藏自己的爱意。

19
　　墨青好像并没有察觉到唐宝儿的异样，继续和她一边闲聊一边做菜。
　　不多时，墨青就做好了一桌子的饭菜，两人面对面坐下来一起吃。
　　“宝儿姐，尝尝这糖醋鱼怎么样？”
　　“好吃。”
　　“宝儿姐再尝尝这个。”
　　“嗯，青儿你也吃。”
　　唐宝儿面色平静的也往墨青碗里夹菜，而眼底深处则隐藏着兴奋之色。
　　等两人吃完，墨青起身打算收拾碗筷，却被唐宝儿拦住了。
　　“怎么了宝儿姐？”墨青故作不知的看着唐宝儿。　 “青儿你做饭已经很辛苦了，我在旁边都没有帮什么忙，洗碗就让我来吧，你在这里休息会儿。”唐宝儿说着，便开始动手收拾起碗筷来。
　　“那麻烦宝儿姐了，我就偷懒一会儿了。”墨青开玩笑道，似乎并没有把这样的小事放在心上。
　　唐宝儿一直都在小心翼翼的偷偷打量墨青，她见墨青这样子，松了口气，然后压抑着兴奋的端着收拾好的碗筷离开了。
　　【傻妞，你知道宝儿姐去干嘛了吗？】
　　墨青坐在客厅的沙发上，手上拿着遥控器，不停的换着台，找她喜欢看的节目。
　　【不是去洗碗吗？还能干什么？】
　　傻妞觉得墨青话里有话，本来想装死的，又忍不住好奇，唐宝儿她能干嘛？难道还能把碗筷给吃了？
　　【其实我都发现了，宝儿姐刚才说要洗碗的时候，很紧张呢，而且目光总是盯着我用过的筷子，你猜宝儿姐现在在对那筷子做什么呢？】
　　【我……我不知道……】
　　【哈哈，傻妞你连撒谎都不会呀，明明就知道的，宝儿姐她现在在吃筷子~】
　　墨青看向厨房的方向，嘴角勾起一个好看的幅度，笑得意味深长。
　　【墨青，她已经很可怜了，你为什么还要玩弄她，利用她呢？】
　　傻妞有些愤愤不平的说道，她觉得墨青简直是魔鬼，利用唐宝儿肯定不会做出什么好事来。
　　【傻妞，那你觉得我该怎么对她？】
　　【至少……至少不能利用她对你的喜欢达成你的不明目的吧……】
　　傻妞在墨青面前，说话总是显得没底气，特别是墨青用平静的语调问她，让她感觉莫名的心慌。
　　果然，墨青是个莫得感情的魔鬼。
　　【为什么不可以利用她呢？本来人与人之间就是利用的关系，傻妞你我我也一样，你利用我的身体生存，我利用你来消遣时间。】
　　【……】
　　傻妞无语了，她心里对墨青的歪理不认同，却又不知道怎么反驳。
　　过了好一会儿，唐宝儿才从厨房出来，因为知道墨青下午没有事情，她便带着墨青去逛街买衣服。
　　一家服装店里，墨青换好了一件深v的轻纱白裙，她的身材还是十分有料的，敞开的领口是吸引了唐宝儿全部的注意力。
　　“宝儿姐，这件怎么样？好看吗？”墨青凑近唐宝儿，抬起玉手在失神的唐宝儿面前晃了晃。
　　“啊，好看。”唐宝儿有些呆呆的回答道，语气有些局促，不过又马上强行镇定下来。
　　“不过，青儿你还是大学生，别穿着这个，太露了，不好。”唐宝儿语气有些生硬说道，然后便拉着墨青亲自给她挑。
　　墨青笑着任由唐宝儿拉着，看着唐宝儿认真给她挑选衣服的样子，她发现唐宝儿真是可爱呢.
　　墨青越来越期待唐宝儿今天晚上的表现了.

20
　　夜幕笼罩了大地，城市灯火通明，商业街反倒是比白天更加的喧闹，来往的车辆也更加多了。
　　一辆黑色的商务车停在了王氏酒店门口，车门缓缓打开，一条白皙的长腿从里面迈出了，红色的高跟鞋接触地面发出清脆的响声。
　　“那么宝儿姐再见吧。”墨青没有立即把车门关上，而是弯腰对着里面的唐宝儿笑。
　　“嗯，等你要回去的时候打电话给我，我来接你回去。”唐宝儿认真的说道。
　　“好，那我就要麻烦宝儿姐了。”墨青答应道，然后对着唐宝儿挥挥手，便转身往酒店大门走去。
　　此时已经是九点了，酒店的大厅安安静静的，简直落针可闻。平时这里可不是这样的，这里会有很多客人很是热闹。
　　大厅上方正中间的座位上，一个男人坐在上，脸色阴沉的可怕。
　　他堂堂燕京东少，居然等一个女人等了两个小时，这让生出要把这个女人碎尸万段的想法。
　　周围的酒店人员都不敢说话，他们知道东少生气了后果很严重。
　　酒店经理是个身材微胖的中年人，他战战兢兢的端起一杯茶，放在王浩东面前的桌上，道：“东少喝茶。”
　　砰！
　　咣当！
　　那个装着茶水的杯子直接就在地上炸开了花，而王浩东则冷眼盯着酒店经理，似乎在等待他的解释。
　　酒店经理腿都发软，差点跪下了，他可是知道东少的手段的，绝对不想尝试啊。
　　“东少，别生气，要不别等那个女人了……”
　　“本少爷要怎么做需要你来安排？”
　　王浩东眼中闪过一道厉芒，他抬手，准备让几个黑衣保镖给酒店经理一点深刻的教训，但是，不远处的传来哒哒哒的声音，这是高跟鞋敲打地面的声音。
　　哒哒哒……哒哒哒……
　　这个声音不急不缓，却牵动这酒店大厅所有人的目光，大家朝着那边看过去，然后众人的呼吸都停止了一秒，目光挪不开了。
　　不远处缓缓走来的女人，她一头碧绿却自然的长发披散在香肩，红唇似火便点缀这她精致的五官，一身白色简约长裙，只露出一截白皙的脚踝，小脚丫踩着精致的红色高跟鞋，高跟鞋每一次在地面敲打，都能调动在场人的神经。
　　“大家在等我吗？晚上好呀。”墨青笑着开口道，打破了空气中的安静气氛。
　　众人倒吸了一口凉气，纷纷看向王浩东的方向。
　　这个美得不像话的女人居然还在笑，她难道不知道他们东少是谁？不怕东少让她再也笑不出来？
　　王浩东此时脸色更加阴沉了，他当然认出了面前的女人，这个女人他已经见过两次了，第二次差点把他害死。
　　本来自己还想找她算账，没想到她倒是送上门来了。
　　“你到底什么目的？”王浩东冷眼对视着墨青，这个女人漂亮得让他也会失神，但是他知道越漂亮的东西就越致命。
　　“我来找工作，没想到你也在，真巧。”墨青虽然这样说，俏脸上却没有一丝惊讶，只是含笑看着王浩东。
　　“上次的事情，你就不怕我杀了你？我可是找了你好久。”王浩东杀气森然目光看着墨青。
　　“什么上次的事情，我不记得了，你到底要不要让我弹钢琴了，大家伙还等着呢。”墨青撇撇嘴无所谓的说道，她见王浩东旁边有座位，便迈着步子缓缓坐下，随手拿起桌上的樱桃就吃了一个，完全没有一点儿紧张。
　　众人看了都是满脸古怪之色，这个女人真的是嫌命长，在东少面前如此放肆。
　　几个黑衣墨镜的保镖就要上前，却被王浩东抬手制止了，他眼神微眯的看着墨青，觉得这个女人实在是不简单。
　　“好好好，你很好，我倒要看看你能弹出什么钢琴曲来。”王浩东眼神示意保镖们退下，然后冷眼看着墨青。
　　他倒要看看，这个女人要耍什么花样，在他看来，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是没有的。

21
　　墨青没有说话，她神情平静的起身，走到了不远处的那台已经准备好的钢琴面前。
　　缓缓的坐下，修长白皙的手指放在黑白的琴键之间，她缓缓的开始了弹奏。
　　悠扬动听的琴声渐渐响起，居然让在场包括王浩东的所以人都沉浸在其中，他们闭上眼睛，倾听着感觉精神都放松下来。
　　可是，墨青说过，她可不喜欢轻松的曲子，渐渐的，轻松的琴声发生了变化，钢琴声渐渐变得沉闷，甚至比她之前弹的还要压抑。
　　大厅里压抑的琴声弥漫着，却没有一点儿其他的声音，所有人都闭着眼睛，脸上露出痛苦的神情，似乎被这有着魔力般的琴声勾起了痛苦的回忆。
　　王浩东也是脸上露出痛苦的神情，人生总有不如意，他也有痛苦的事情，小时候母亲死了场景他历历在目，让他忍不住咬紧了牙，握紧了拳头，额头也是冷汗涔涔。
　　等墨青把一曲弹完，再场的人都震惊的看着她，他们真的没有想到一首钢琴曲居然会有这样的魔力。
　　王浩东也清醒过来，他恢复镇定，目光直直的定盯着墨青。
　　“请问我通过了吗？”墨青神情淡然的站起来，看向王浩东的方向。
　　“你通过了，明天就可以来上班。”王浩东目光深沉的看着墨青。
　　“那很好，我该回家了，不然我家里人会担心的。”墨青掩嘴一笑。
　　在场的人不由看得都有些呆了，这美女弹琴是妖孽，长得也是祸国殃民级别的，举手投足见总有说不出的魅力。
　　王浩东眼睛眯起了一条缝，嘴上却答应道：“好的，墨青小姐，明天再见。”
　　墨青不失礼貌的点点头，然后便迈着优雅的步子，在众人的注视下离开的酒店大厅。
　　“东少，就这样让她走了？”旁边的保镖忍不住问道。
　　“安排几个人跟着她，看她住在哪里，暂时不要动她，留着她有用。”王浩东开口道。
　　“知道了。”黑衣保镖点点头。
　　王浩东又拿出手机，拨通了一个电话.
　　“给我那个叫墨青女人的全部资料，尽快，明白吗？”
　　“属下明白。”
　　挂掉电话，王浩东便起身，准备离开酒店，他还有别的事情要去处理，不可能呆在酒店消遣了。
　　他出了酒店，就开着他红色的跑车，一脚油门窜了出去。
　　外面灯火通明，但是总有灯火照不到的黑暗角落，一个披着黑色风衣的高挑身影在等待着什么，她头上带着帽子，帽子压得很低，风衣的领子也遮住了她的脸庞。
　　听到了疾驰的引擎声，高挑身影抓紧了手中的斧头，那斧子锋利的在月光下闪着寒芒。
　　砰得一声巨响，红色的跑车撞在路边的路灯杆子上，路灯杆子被撞歪了，车头毁了，而里面则弹出了安全气囊。
　　王浩东感觉自己头都震晕了，脸色难看，晕晕乎乎的打开车门从里面下来。
　　这个时候，那个黑暗的小巷传来的脚步声，越来越近。
　　王浩东看着车轮上的三角钉，在看看黑暗中越来越近的身影，他瞳孔微缩，慌张的往身上摸了摸，准备掏出了他随时携带的手枪。
　　可是，那个身影却不给王浩东这个时间，她加快了速度，手提着锋芒毕露的斧头，眨眼间就到了王浩东身前，一抬手，那斧头直接就对着王浩东的脑袋砍了下去。
　　王浩东寒毛倒竖，不过他却在这一刻镇定下来，用尽全身力气，双腿一蹬，往旁边滚了出去。
　　噗呲！
　　鲜血飞溅在黑衣人的脸上，不过，王浩东却活了下去，他躲开了致命的头部，手臂被斧头给砍伤了，鲜血止不住的往外流。
　　一击不成，黑衣人并没有停止，继续提起斧头，准备再给王浩东补上一记。
　　王浩东虽然左臂受伤了，但是他当然不会坐以待毙，直接就掏出了藏在上衣的手枪，对着黑衣人就是一枪。
　　砰！
　　一声枪响之后，那个黑衣人身体踉跄了一下，她中枪了，小腿踉跄着半跪在地上，目光却仍然死死的盯着王浩东。
　　王浩东也看到了那个人的目光，那是凶兽一样的目光，似乎眼中只有杀意而没有任何感情。
　　“给我去死！死啊！”
　　王浩东恐惧了，恼羞成怒的他拿着手枪拼命的朝着黑衣人开枪。
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰……

22
　　慌乱之间王浩东的子弹并没有打中那黑衣人，她似乎有着惊人的忍耐力，小腿明明中了子弹，却仿佛没事人一样重新站起来，速度飞快躲闪开来。
　　冲到了王浩东面前，正要对着王浩东又是一斧子。
　　王浩东被那斧头的森芒吓得脸色惨白，他疯狂的扣动扳机，却已经把子弹都打光了。
　　可是，那个黑衣人明明就要一斧头了结王浩东，身体却突然弃斧暴退，她感受到了死亡的危险。
　　她的感觉没有错，砰砰的枪声响起，无数的子弹打在她原来站立的位置。
　　“东少，你没事吧。”无数的保镖已经赶到，要不是王浩东开车太快，他们也不会现在才到这里。
　　“没事，快点杀了她，杀了她！”王浩东指着在远处站立的黑衣人。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　又是一阵枪响，那黑衣人却早已影没入黑暗中，不见了踪影。
　　“别追了，赶紧送我去医院。”王浩东脸色难看道了极点，他没有想到，居然有人敢来杀他东少，而且差点就成功了。
　　保镖们看中王浩东肩膀上血淋淋的伤口，也不敢迟疑，手忙脚乱的就抬起王浩东，开车送他去医院，剩下的人不用王浩东安排，就直接去搜寻那个黑衣人了。
　　黑衣人蹲在一处黑暗的角落，解开面罩，露出绝美的脸庞，大口大口的喘气。
　　这人居然就是唐宝儿，她在酒店对面的大楼用望远镜一直偷窥着墨青，看到了王浩东，也知道了王浩东或许会对墨青不利。
　　保镖们并没有找到唐宝儿，他们无奈离去，唐宝儿也轻松逃离了这里。
　　唐宝儿逃离不久，一辆出租车停在了她原来站着的地方。
　　出租车上下来一个美人，是墨青，她蹲下身子看了看地上的血迹，嘴角微微的勾起。
　　“宝儿姐鲜血的味道，我嗅到了呢~”
　　昏黄的灯光照着墨青的俏脸，她诡异的笑着。
　　【墨青，你在利用她……怎么可以这样……】
　　【为什么不可以这样，我并没有要求她必须喜欢我呀？】
　　墨青一脸无所谓的样子，她重新上了出租车，便坐车回去了。
　　回到了住处，墨青的手机震动一下，唐宝儿给她发了短信。
　　【青儿，对不起，我突然有些事情要处理，不能来接你回去，非常抱歉。】
　　【没事没事，宝儿姐你忙吧，晚安（爱心）】
　　唐宝儿也回到了别墅中，她看着墨青回给她的短信，忍不住笑了，笑得很开心，是发自内心的笑。
　　她笑着把自己的小腿用刀子划开，熟练的取出里面的子弹，然后又熟练的包扎好。
　　这一切做得都行云流水，就好像做过无数次一样，事实也的确如此，那个女人总是把她虐待得遍体鳞伤，哪怕是十分严重的伤，也从不送她去医院，这些伤都是要她自己处理。
　　抱着，那个残留着墨青味道的枕头，她再次进入了她睡觉的地方衣柜。
　　蜷缩在衣柜的她抱着枕头，嗅着枕头上已经残留不多的味道，原本中弹不吭声，刀子划开伤口也不吭声的她呜呜的哭泣起来，声音很小很低。
　　“青儿，我好痛，腿上的伤口好痛,呜呜呜~抱抱我~”
　　枕头被她抱得更加紧了，渐渐的她疲惫了，闭上了眼睛。
　　衣柜安静下来，别墅也安静下来，别墅黑漆漆空荡荡的，就仿佛没有人居住一样，死一般的寂静。

23
　　墨青走到了出租屋门口，傻妞的声音忍不住在她耳边再次响起。
　　【墨青，你难道没有发现有人跟踪你吗？】
　　【发现了啊。】
　　【那你还就这样回家，不怕江倾雪受到牵连吗？】
　　【傻妞，你难道以为她身为女主会有危险？】
　　【……】
　　傻妞顿时语塞，墨青说的对，女主是没有那么容易就死掉的，而且墨青这家伙估计也不在意别人的死活吧。
　　“墨青你回来了，怎么样了？”江倾雪似乎一直都在等墨青，墨青一回来，她就发现了。
　　“雪雪，一切顺利，我明天就可以上班了~”墨青对着江倾雪露出一个甜美的微笑。
　　“什么工作？”江倾雪忍不住问道。
　　“是在酒店弹钢琴，没有什么危险的。”墨青没有隐瞒江倾雪的意思。
　　“对了，墨青你去洗澡吧，衣服我收好了。”江倾雪说着脸颊微红，她脑中还是难以忘记墨青那天一丝不挂出现在她面前的画面。
　　“好，雪雪对我真好~”墨青笑着朝浴室走去，她的确想洗个澡了。
　　不过让她觉得有意思的是，江倾雪明明就没有多少钱，却花钱特意给她准备了浴巾，可是，毛巾却还是那一天她用过的，两人可是共用一条毛巾呢，真是有意思的女人呢。
　　不知道江倾雪要是知道墨青给她带来了一个仇敌，会不会恨上自己呢？
　　燕京最好的医院，王浩东脸色难看的躺在病床上，他的伤口已经处理好了，并不是什么致命伤，没有什么生命危险，只是失血过多而已。
　　“你们这些废物，我养你们这些废物有什么用，一个女人的资料的找不清楚！？”王浩东对着面前的手下大吼道。
　　“属下无能，请少主责罚。”病房里的人齐刷刷跪下，都不敢直视王浩东。
　　“你们是是不是没有脑子，那个叫墨青的女人怎么可能只是没有背景的孤儿，她没有背景能是孤儿院长大能弹那么好的钢琴？”王浩东怒斥道，他觉得今天晚上遭受袭击一定和墨青有关。
　　看着面前沉默不语的手下们，王浩东把身边的杯子摔在地上，怒喝道：“没用的东西，全部给我滚，给去去查，查清楚再回来！”
　　“是！”
　　那些人如遭大赦，赶紧退出了房间。
　　这时，又有人走了进来，也是一个黑衣保镖。
　　“你还进来干什么！？”王浩东冷眼看着这个保镖。
　　“东少，找到那个叫墨青女人的住处了，她和一个叫江倾雪的女人住在一起。”保镖战战兢兢的道。
　　“好，你把这事告诉杨助理，让他查一下这个叫江倾雪的女人。”王浩东脸色稍微缓和，他眼神微眯，凶手是墨青显然不可能，墨青没有时间准备的，那极有可能就是墨青身边的人。
　　“江倾雪，不管你是谁，想要老子的命，老子就让你死。”王浩东双目泛着凶光，他能有今天的地位，可不是一般的手段得来的。
　　可怜王浩东却丝毫就不知道自己已经陷入了某女布下的局，身为故事男主的他今天受伤就很能说明问题。
　　主角光环不是摆设，可以逢凶化吉，甚至无形间诛杀有损主角之人。
　　但是如果那人失去了主角光环了呢？那人还是主角吗？
　　王浩东并不知道，原本该喜欢上他的唐宝儿，还有江倾雪，都被某心机女设计夺走了。
　　此时的他，已经早就失去了最重要的东西却浑然不觉，仍然以为自己是那个不可一世无人可挡的燕京东少，而一张无形的网已经慢慢将他笼罩。

24
　　墨青晚上需要工作，白天的空闲时间还是很多的。
　　上午，墨青就给唐宝儿打了电话：“宝儿姐，你现在在家吗？”
　　“我不在家。”唐宝儿其实受伤了在家休养，她心里还是很想墨青来看她的，但是又不想让墨青知道的她受伤，还有她昨天晚上做过的事情，更是不想让墨青知道一点。
　　“原来是这样呀，我本来还想今天开看一下宝儿姐的。”
　　“这几天我可能会很忙，很抱歉青儿。”唐宝儿听着墨青略微有些失望的语气，她忍不住都想告诉墨青自己受伤了需要照顾。
　　不过，唐宝儿最终还是忍住了这样的冲动。
　　“这样呀，没关系的，我等过几天宝儿姐不那么忙了在来宝儿姐家做客，到时候我给宝儿姐做好吃的~”墨青又和唐宝儿闲聊了一会，才挂断了电话。
　　她看看手机上的时间，嘴角还挂着浅笑，唐宝儿不在的话，她的计划也要正式开始了。
　　到了中午，墨青提着自己给江倾雪准备好的便当，便来江倾雪工作的地方找她。
　　江倾雪在一家西餐厅工作，这家餐厅却不包吃住，也是因此工资高了不少。
　　听到墨青要给自己送饭，她内心不知道怎么的有点高兴，又有些纠结。
　　墨青坐在西餐厅里面等了好一会儿，江倾雪忙活完。
　　没办法，中午的时候餐厅很忙，她吃饭的时间都腾不出了，所以又让墨青等了好一会儿。
　　“墨青，对不起，让你等了那么久。”江倾雪一脸的歉意。
　　“没事没事，雪雪你一定饿坏了，快点吃点东西吧。”墨青把便当打开，里面是她精心给江倾雪准备的食物。
　　“墨青，你真好。”江倾雪感激的看了一眼墨青，然后也不再客气，她大口大口吃着墨青给她做的食物。
　　吃完了午饭，饭店也没有那么热闹了，江倾雪也难得有了一点空闲时间，便拉着墨青在附近走走。
　　江倾雪和墨青就这样走出饭店，江倾雪似乎没有注意到自己已经被人盯上了，而墨青眼角的余光看着不远处高楼上一个正在窥视她们的男子，她却不动声色的继续和江倾雪闲聊。
　　“雪雪，我下次晚一点来，这样饭菜也不会那么凉了。”墨青笑着说道。
　　“可是，这太麻烦了，而且还要墨青你准备食材，还是别给我做了吧……”江倾雪看着墨青说道，墨青对她太好了，让许久没有感受到别人关心的她有些不自在，心里还有一丝名为悸动的东西。
　　“没事的没事的，我还住在雪雪你这里呢，要不是雪雪你好心收留我，我都没有地方可以住。”墨青笑着说道。
　　此时已经走到那个奇怪男子所在的楼下，墨青撇了一眼江倾雪前面地上那一块砖头，却并没有提醒她。
　　江倾雪注意力全在墨青身上，没有意外的就被砖头绊得一个踉跄，墨青也顺势一把将江清雪扶着。
　　就在这个时候意外却发生了，一个花盆从天而降，砰的一声在江倾雪身后炸裂开来。
　　不过，两人却没有受一点伤，那块绊脚的砖头救了她们。
　　江倾雪回头吓得脸色苍白，她下意识的往楼上看去，却并没有任何的蛛丝马迹。
　　墨青眼神微眯，果然有主角光环的存在就是不一样，不是这样的‘意外’可以杀死的。

25
　　“墨青，你没有受伤吧？”江倾雪赶紧回来查看墨青的情况，发现墨青也没有任何事情，她松了口气。
　　“到底是谁家的花盆，这也太没有公德心了。”墨青其实心里早就猜到是谁干的，她却在江倾雪面前假装不知。
　　江倾雪也是有些生气，这要是她和墨青被这花盆砸中了脑袋，最轻也是要重伤的。
　　不过，想找到那家花盆的主人算账却也是一件麻烦事，江倾雪只好自认倒霉，拉住墨青离开了这里，只不过都不敢离这些居民楼太近就是了。
　　事实上，江倾雪都不知道自己有多幸运，她可是避过了一场蓄意的谋杀。
　　“报告，行动失败了，目标丝毫真的不是简单的角色，她似乎能察觉到我在对她下手，居然躲开了我从楼顶扔下来的花盆。”楼顶的天台上，一个黑衣墨镜的保镖，正在向王浩东汇报情况。
　　王浩东此时人还在医院，却已经认定晚上刺杀他的最大嫌疑人是江倾雪，江倾雪可是和墨青关系亲密，两人住在一起，而且他第一见到墨青，就发现墨青和江倾雪在一起了。
　　不过，通过深入的调查，王浩东又发现，江倾雪是普通家庭出身，家庭也不富裕，学习成绩优秀的普通女学生，表面上完全不符合那天晚上表现的疯狂。
　　于是乎，便有了今天针对江倾雪的行动，王浩东是个冷血无情的人，只要江倾雪有嫌疑，他就宁杀死不放过。
　　可是，江倾雪居然轻易的躲过一劫，这倒是他没想到的，由此也让他更加确定凶手就是江倾雪，这个江倾雪绝对是有影藏身份的，不然也不会躲过他这个得力手下制造的‘意外’。
　　“江倾雪，不管你是什么人，有什么目的，我会让你后悔招惹到我的。”王浩东目露凶光。
　　“老板，接下来怎么做？”电话那边继续传来恭敬的询问声。
　　“暂时不要动她，过几天我要亲自会会这个女人，我要让她后悔招惹到我东少。”王浩东想起那天晚上的事情，就是一阵咬牙切齿，他燕京东少何曾如此狼狈，那个女人她必须死。
　　“遵命。”那个保镖恭敬的等王浩东挂断了电话，然后松了一口气。
　　还好，任务失败了，东少没有责怪他，他可是知道东少的手段的，那个女人看来没有几天可活了。
　　想到一个漂亮的女人就这样的香消玉殒，保镖不由觉得可惜，这样的女人要是他能够一亲芳泽就好了。
　　还有那个叫做墨青的女人，光是想想都让他浑身燥热，不过，他也只是想想，毕竟东少似乎也看上了这个叫做墨青的女人，他完全不敢有半点想法付诸行动。
　　保镖正一边歪歪着一边下楼梯，然后一脚踩空，直接身体前倾滚下了楼梯，他来不及稳住身形，颈椎就撞在了阶梯的凸起处，一下子就身体抽搐的瘫痪在哪里。
　　如果让人知道，谁也不会相信，东少手下的得力干将，手上沾有无数人鲜血的保镖，居然会摔下楼梯，摔成了一个瘫痪。
　　可是，事实也正是如此，这个保镖虽然没有死，却也和死差不多，成为了一个植物人。
　　不知道，成为植物人，却又知道那么多王浩东秘密的他，显然是活不下去了。

26
　　晚上，墨青再次来到了王氏大酒店，她按照酒店的要求，换上的华丽的晚礼服。
　　颜色鲜艳的金色礼服，衬托着她曼妙的身材，她丝毫不在意别人对她的注目礼，慢吞吞的走到了大厅的钢琴前坐下。
　　王浩东此时正在和一个老者聊天，这个老者头发花白，脸上也满是皱纹，但是目光却炯炯有神，穿着一身唐装，显得很是威严的样子。
　　王浩东的手下们都很诧异，因为他们发现王浩东面对这个老者，都是非常恭敬的样子，显然对方的身份不同寻常。
　　墨青也看到了这个老人，嘴角不由勾起一丝玩味的笑，看来她来找这份工作果然没有错。
　　“小东啊，那个就是你说的能演奏出奇妙钢琴家的女子，看起来很年轻啊。”老者看向墨青，有些不太相信的样子。
　　“是真的，上官前辈你等一下就知道了，她弹的曲子真的很神奇。”王浩东恭敬道，他的事业要扩张到海外，就必须与这位老者合作，所以他便很是费心的讨好这位。
　　“好，那我要好好听一下。”老者点点头，便随着王浩东一起坐下。
　　墨青的纤细手指在钢琴键上跳动起来，欢快轻松的曲调突兀的出现。
　　王浩东和其他听过墨青弹琴的都愣住了，没想到她也可以弹出让人心情愉悦放松的曲子。
　　众人都不自觉的闭上眼睛，似乎被勾起了开心的回忆，不自觉的嘴角流露出笑意。
　　老者也是如此，他也闭上眼睛，脑海中浮现了他死去女儿的样子，脸颊稚嫩的少女，喊着他‘爹爹’，要他看看新买的裙子好不好看。
　　“好看……”老者声音有些发颤的喃喃道。
　　这个时候，钢琴声突然停顿了一下，当钢琴声再次响起，原本的欢快轻松的调子被撕碎了，变得沉闷而压抑。
　　众人都是心神剧震，老者更是身子一震，他脑海中女儿的身影幻灭了，那沉闷的钢琴声似乎打开了他痛苦记忆的匣子。
　　女儿痛苦扭曲的脸庞在他脑海里出现。
　　“父亲，我恨你，你为什么，你为什么要逼我？”
　　老者瘫坐在椅子上，满头的大汗，喘着粗气，却没有挣脱这魔障一样的琴声。
　　“对不起，对不起，月儿，我的女儿……”
　　老者仿佛着魔一般，不住的摇头。
　　不过，还好，钢琴声总算是停止了，他重新睁开眼睛，一脸震惊的看着墨青。
　　“上官前辈，怎么样？”王浩东也是擦了擦额头上的细汗，他刚才也是想起的不妙的事情，而且是昨天晚上的事情，还好他知道这不是第一次听，知道这不是真的，第一次听的人，真的会受很大刺激呢。
　　“很奇妙的钢琴曲，真的很奇妙。”老者情绪有些低落，他还没有从刚才的伤心事中拜托出来，这是他一生的遗憾，他亲手逼死了自己的女儿，女儿在他面前自杀了。
　　“能让这个丫头过来一下吗？”老者对王浩东询问道。
　　“当然可以。”王浩东正要对墨青挥手，却发现墨青已经站起身走了过来。
　　“你这曲子是和谁学的？”老者开口问墨青道。
　　“自学成才。”墨青保持着礼貌的微笑。
　　“那能多弹弹前面那部分的吗？”老者语气格外的客气，人总有眷恋的事情，他想多回忆一下以前那个天真烂漫的女儿。
　　“可以，不过需要给我钱，您应该不缺钱吧？”墨青露出小狐狸一样的微笑。
　　老者一愣，恍惚间墨青调皮的笑脸似乎与他女儿年幼时的笑脸重合。
　　“好。”
　　老者不自觉的答道。
　　【墨青，你太无耻了吧，你怎么连那么可怜的老人都要坑。】
　　傻妞又忍不住吐槽起墨青来，她实在是看不过去了呀。

27
　　在旁边的王浩东也是震惊不已，没想到老者居然会答应墨青无理的请求。
　　这个女人真是让他捉摸不透，难道只是为了钱吗？绝对没有那么简单！到底她有什么目的呢？
　　王浩东暗暗决定，等先搞定江倾雪，利用完墨青之后，一定要好好让这个女人老实交代。
　　墨青重新走到钢琴前坐下，她按照老者的要求，把刚才曲子的前半段又弹了两遍。
　　然后，她就再次起身，走到王浩东面前，说明自己要下班了。
　　“你这就想下班？”王浩东脸色难看的盯着墨青。
　　“是的，我弹累了，需要回家休息了，家里还有人等着我回去呢，晚回去的话她会担心的。”墨青仿佛完全没有看到王浩东脸色有多难看。
　　“让她回去吧，明天能不能早点来，我还想听。”老者开口道。
　　“那好吧，这是上官前辈答应你的钱，明天记得早一点，不要迟到。”王浩东没好气的随手掏出一张金色银行卡，然后递到墨青面前。
　　“谢谢老板。”墨青的感谢一点都不诚心，她说了句，拿着银行卡，笑嘻嘻的转身就走了。
　　“不知道卡里有多少钱呢？”墨青出了酒店，走到了街边的ATM前，把卡放了进去。
　　“十万块，还挺大方的。”墨青却一点都比惊讶的样子。
　　她直接取了一万块叠钱，然后准备去夜市那边买烧烤吃。
　　【墨青，你被人盯上了，他们好像要抢你的钱，似乎把你当成肥羊了。】
　　【是么，那很好呀。】
　　【……】
　　傻妞发现自己简直是好心被当成了驴肝肺，她下次在也不要管这家伙的死活了。
　　不对，好像又不行，自己和这家伙本来就是一体的。
　　【墨青，你小心点啊，那可是两个劫匪，他们说不定要劫财劫色，然后杀人灭口。】
　　傻妞有些慌的继续提醒。
　　【我愚蠢的傻妞呀，你能不能淡定一点，吵死了你，不就是两只苍蝇吗？】
　　墨青一边说着，一边继续悠闲的走在大街上，招招手，上了一辆出租车。
　　出租车载着墨青前往夜市。
　　两个劫匪看目标上车了，他们可骑着摩托车追了上去，发现墨青居然要去人多眼杂的夜市，他们嘴角不由浮现残忍的微笑。
　　“大哥，这个小娘皮看起来就很sao的样子，等一下我先上。”黑脸大汉一边开车一边说道。
　　“那你别玩死了，不行，还是我一起上，你这家伙没轻没重的，等一下都轮不到我了。”马脸男也是笑得相当猥琐，今天晚上这个大肥羊真的很不错，没有一点警惕心理，娇滴滴的怀揣巨款的大美人啊。
　　到了夜市墨青，专门就往光线昏暗的巷角里钻，这让两个歹徒更加的兴奋了，赶紧迫不及待就跟了上去。
　　然后，墨青就被两个大汉堵在了死胡同，她看着两个大汉，好像被吓得不轻，神情慌张的缩在墙角，道：“你们想干什么？不要过来啊！在过来我就叫人了！”
　　“哈哈，小娘子，你叫呀，你越叫我就越兴奋，哈哈哈！”黑脸大汉看着墨青玲珑的身段，还有绝美的脸庞忍不住吞了口唾沫，然后就第一个扑了过去。
　　“非礼啦，非礼啦！”墨青一副惊慌失措的呼救样子，可她那穿着高跟鞋的大长腿，却凌厉至极的对着大汉的裆部就是一脚。

28
　　黑脸大汉顿时脸色都绿了，他仿佛听到了咯嘣一下什么东西碎裂的声音，惨叫一声，捂着要害部位，就弓着身子在地上身体一颤一颤的起不来了。
　　“老二，你没事吧，连个娘们都搞不定，你还先上，哈哈，你先歇一会，接下来看我的表演。”马脸大汉笑着露出两个黄色大门牙，然后也慢慢朝着墨青走来。
　　“你不要过来啊！”墨青一边大呼小叫，一边如此一条滑溜的泥鳅，每次马脸大汉朝她扑来，她都能很‘幸运’的躲开。
　　【墨青你干嘛呢，看你刚那一脚，明明就可以一下子搞定这两个家伙吧……】
　　傻妞有些无语，同时也是放下心来，墨青似乎完全就是在戏耍这两个家伙，要是她愿意估计这两个家伙都得完蛋呀。
　　【咦？傻妞你变聪明了呀。】
　　墨青还有时间分神和傻妞闲聊，她目光撇了一眼已经赶到了王浩东派来跟踪她的保镖，直接再次躲开马脸大汉的攻击，朝着他们跑了过去。
　　“救命呀，非礼啦。”墨青在两个保镖惊呆的目光下，一溜烟从他们身边跑没影了。
　　“大哥，她要跑了。”黑脸大汉总算起来，他咬牙切齿的看着墨青离开的方向。
　　“这个可恶的贱人！”马脸大汉也是气急。
　　两人正打算去追那大肥羊，可是，却被那两个保镖拦住了去路。
　　“东少看上的人，你们也敢动？”一个保镖不屑道，与另一个保镖对视一眼，就摩拳擦掌的起来。
　　不一会儿，这个死胡同就传来两个劫匪杀猪般的惨叫声。
　　此时的墨青，则在夜市的烧烤摊前吃上了，她吃的满嘴流油，样子一点都不淑女。
　　但是，她人长得漂亮啊，不少路人和烧烤摊的老板都看着她吃东西呢。
　　“老板，给钱了，不用找了。”墨青把一百块软妹币拍在桌上，拿起打包好的一大包烤串，迈着土豪一样的步伐走掉了。
　　直到墨青走掉，烧烤摊的老板才意识到，自己被坑了，这特么什么不用找，这些烤串根本不止一百块。
　　红颜祸水啊，果然妈妈说的对，越漂亮的女人就越是会欺骗人啊。
　　老板很是郁闷，明明是一百五十块，下次不要让他遇见这个女人，不然一定没有她好果子吃。
　　墨青又在其他摊位前逛了逛，吃得她饱饱的大了个饱嗑，才满意的摸摸小腹，打车准备回去了。
　　回到出租屋，江倾雪又第一时间的给她开门，看到墨青嘴巴还满是油污的样子，江倾雪便是一愣。
　　“雪雪傻站着看着我干嘛呢？我很美吗？”墨青对着江倾雪抛了个媚眼。
　　“不是的，你嘴巴沾着东西呢。”江倾雪提醒道。
　　“哦，这是我吃东西没擦干净嘴巴，雪雪帮我擦一下。”墨青很不要脸的微微身体前倾，俏脸凑到江倾雪面前。
　　江倾雪一时间有些手足无措，她白皙的俏脸微红，然后逃跑一般的转身进屋。
　　“我去拿纸巾，墨青你等一下。”
　　听着江倾雪有些局促的回答，墨青嘴角扬起，果然女主真是可爱呀，不知道什么时候会属于她呢？

29
　　墨青跟着江倾雪也进了屋，她走到江倾雪身后，江倾雪猝不及防的一个转身，就撞在她怀里了。
　　“墨青你干嘛呢……”江倾雪红着脸后退两步，手上还攥着刚抽出来的纸巾，她完全没有去想，为什么不让墨青自己擦。
　　墨青当然不会自己去擦，她嘟起小嘴，然后就上前两步，意思再明显不过了。
　　“我知道了……”江倾雪涨红着脸，她抬起玉手，用纸巾轻轻给墨青把嘴边粘的芝麻和油渍擦赶紧。
　　江倾雪给墨青擦完嘴巴，不好意思的底下头，才发现墨青那华丽的金色礼服裙摆破了个洞。
　　“哎呀，墨青你的裙子怎么刮破了。”江倾雪蹲下身子，检查起墨青的裙子来。
　　然后，她又发现墨青她白皙的小腿也擦伤了，让她不由抓着墨青的腿检查起来。
　　“这个是我晚上遇到坏人了，所以把裙子弄破了，腿上擦破了点皮，有一丢丢疼呢。”墨青抬起受伤的脚，顺从的给江倾雪看。
　　江倾雪听了一惊，然后又火急火燎的跑去找医药箱，给墨青处理一下这腿上的擦伤了。
　　其实真的是擦破了点皮，但是江倾雪却紧张的要死。
　　手忙脚乱的找到医药箱，然后就让墨青坐在床边，让墨青的腿放在她的大腿上。
　　江清雪拿来消毒水用棉签沾着，一脸认真的给墨青的伤口消毒，同时很是心惊的问答：“墨青，你怎么会遇到危险的，那些坏人没有把你怎么样吧？”
　　“我不是好好的吗？我去夜市买东西吃啊，然后就遇到坏人了，我当时都要被吓死了，还好我跑得超级快，他们追不上我。”墨青也是一副‘心有余悸’的样子。
　　【这也叫吓死了？要吓死那些劫匪了吧……】
　　傻妞忍不住在墨青脑海吐槽，果然墨青就是满嘴跑火车，没有一句实话，全都是在欺骗女主的感情。
　　可怜江倾雪一点也没有看出这是墨青的表演。
　　“你怎么可以那么晚一个人去夜市买东西吃呢？”江倾雪听了直皱眉，忍不住板着脸教训道。
　　“我嘴馋了嘛，而且想买回来给雪雪你也尝尝，我下次不敢了，雪雪你不要生气。”墨青指了指刚放在桌上她给江倾雪带回来的一大袋子小吃，俏脸上露出恰到好处的委屈小模样。
　　看着墨青这个样子，江倾雪的心有软了下来，她语气也软了很多：“墨青，你一个女孩子要注意保护自己，而且你长的那么漂亮，要是遇到坏人，肯定会很危险的。”
　　“我真的长得很漂亮吗？”墨青很不要脸的追问道。
　　“嗯……”江倾雪看着墨青那绝美的俏脸，红着脸小声答应道。
　　“那雪雪保护我怎么样？当我的护花使者。”墨青继续着她的不要脸。
　　“啊……我……”江倾雪见墨青俏脸凑近，她又是一阵慌乱，身体后仰，眼神躲闪，双手都不知道往哪里放，不知道怎么回答墨青的话。
　　“雪雪真是可爱哟，谢谢你帮我出来伤口，这个是奖励，mua~”墨青直接就不客气的在江倾雪俏脸上亲了一口。
　　“啊……”江倾雪脸都红到了脖子，她玉手捂着被墨青亲到的地方，蹭得一下就站了起来。

30
　　“我去上个厕所。”江倾雪说着便起身，她转身就如同受惊的小鹿一样跑到厕所里去了。
　　“还真是害羞呢。”墨青笑着看着江倾雪那慌乱的身影，露出一个意味深长的微笑。
　　过和好一会儿，江倾雪才从厕所里面出来，她好像是洗了把脸，发梢间粘连在一起，一滴水珠从上面滴落，滴落在她白皙的脖颈间。
　　“雪雪，你出来了呀，快点尝尝这些小吃吧，有些凉了就不好吃了，要赶紧吃掉。”墨青拉着江倾雪在桌子面前坐下，然后打开包裹在羊肉串上的锡纸，拿起一串塞到江倾雪手上。
　　江倾雪点点头，然后吃了一口，发现味道真的很不错，其实她因为家里穷比较节俭，以前都没有吃过街边的小吃呢。
　　“好吃吗？”墨青笑着问道。
　　“好吃，可是墨青你买那么多小吃要好多钱吧，我都吃不下的，这样好浪费的。”江倾雪看着满满一大袋子各种各样的小吃，她觉得实在有些浪费，有些心疼钱了。
　　“没关系啊，我今天在王氏大酒店赚了好多钱，雪雪你看，现在我可是富婆呀。”墨青说着，便今天晚上取出来的一大叠子软妹币还有一张银行卡，随意的放在桌上。
　　“那么多钱，一天赚的？”江倾雪睁大的眼睛以后想不太相信.
　　“是真的，我可是墨青啊，雪雪你对我要有点信心好不。”墨青对着江倾雪俏皮的眨了眨眼睛，碧绿色的眼眸忽闪忽闪的，总能吸引某人的注意力。
　　“墨青，你在酒店真的只是弹琴就赚了那么多钱？”江倾雪却不放心，她紧张的看着墨青问道。
　　“当然了，我就是弹琴赚的钱。”墨青回答道。
　　江倾雪还是不太相信，她很担心墨青为了钱做什么不好的事情，但是见墨青都这样说了，她又不好在追问下去。
　　犹豫了一下，她开口道：“墨青，明天我恰好放假一天，你快要下班的时候，我去接你好不好，你晚上一个人回家很危险的。”
　　“好呀，今天晚上这事都吓死我了，雪雪你能来接我就太好了~”墨青一副很高兴的样子。
　　“那就那么说定了。”江倾雪稍微松了口气，这样不仅可以照顾到墨青的安全，也可以看看墨青在酒店到底是不是真的只是弹琴。
　　然而，江倾雪却没有注意到，她现在是有多么紧张墨青，居然不在意晚上花钱打车去接墨青回家。
　　要知道，她以前为了节省车费，可是黑夜走路回家出租屋的。
　　这桌上的一堆小吃最后还是没有吃完，心疼浪费的江倾雪吃得小腹都微微鼓起，直打饱嗑，墨青还很贴心的帮她轻轻揉肚子消食，某人又因此脸红不已。
　　晚上睡觉的时候，江倾雪都有些睡不着，并不是因为吃太多了，而是她在回想墨青晚上亲她的感觉，那是湿润润，温温布丁一样的感觉。
　　想着想着，江倾雪摸着被墨青亲过的地方，发觉自己的脸又有些发烫了。
　　偷偷的看了一眼和自己面对面睡着的墨青，发现她睡的正香，睡着的墨青俏脸恬静，没有平时的媚态与俏皮，反倒更加像是一个不食人间烟火的仙女。
　　“好看……”江倾雪不由自主朝着墨青伸出玉手，玉指就要触碰道墨青白皙脸蛋的时候，她赶紧收了回来。
　　天呀，她在做什么……
　　她不会是真的喜欢上墨青了吧……

31
　　第二天，墨青起来给江倾雪早餐，江倾雪还没有起来。
　　【我还真是个罪孽深重的女人啊，雪雪昨天晚上可是辗转难眠】
　　墨青笑着看着还在睡觉的江倾雪，和傻妞交流道。
　　【墨青你到底打算干什么？你不会不知道谋害女主是要遭到不幸的吧……】
　　傻妞想想这些天墨青做的事情，总觉得她好像有一个大阴谋，可是她却猜不透啊。
　　【傻妞，你猜呀~】
　　【我猜你个头……】
　　【傻妞果然是傻呀，脑子明显不够用，我要是想谋害雪雪，早就在她食物里下毒了，或者趁她睡觉的时候掐死她，傻妞你说是不是？】
　　【……】
　　傻妞无语了，每次和墨青说话，墨青总能成为那个话题终结者。
　　墨青走到了床边，然后抬起玉手，啪一下就轻轻打在江倾雪的小屁屁上。
　　江倾雪总算是模模糊糊的睁开了美目，她睁开就看到了墨青。
　　她下意识的捂着小屁屁，一脸茫然的看着墨青。
　　“起床了吃早餐了雪雪，不然你上班要迟到了。”墨青提醒道。
　　“哎呀，上班！”江倾雪一个激灵，她看了看床头的闹钟，发现时间不多了，她赶紧挣扎着起床，然后火急火燎的穿拖鞋下床去洗漱了。
　　与墨青散漫的工作态度不同，这份工作对江倾雪很重要，她要靠这工资交学费呢，不然凑不够学费她就没有办法上大学了。
　　江倾雪火急火燎的洗漱完，再次从卫生间出来，发现墨青正看着她一脸憋笑的样子。
　　“墨青，我是不是头发乱了？还是衣服没有穿好？”江倾雪也没有仔细打理好自己，见墨青这样便忍不住问道。
　　“很好呀，美美的，是个人见人爱的小美人。”墨青笑着回答。
　　“那你怎么一直看着我笑？”江倾雪一头雾水。
　　“因为你今天不用上班啊。”墨青解释道，没想到江倾雪还有那么迷糊的一面呢，看着她真的很在意她的那份工作呢，真是个上进的好女孩~
　　江倾雪听了一愣，然后才想起她今天是放假，不由用幽怨的眼神看着墨青，配合她昨天晚上因为胡思乱想熬夜成的黑眼圈，让墨青感觉有些萌。
　　“好了，雪雪开给玩笑，不由在意，我给你准备好早餐了。”墨青抬手摸摸江倾雪的脑袋，然后指了指桌上准备好的早餐。
　　“谢谢你墨青，总是那么麻烦你……”江倾雪冷静下来，她想起墨青刚才叫自己起床的特殊方式，俏脸红扑扑的看着自己的鞋面，都不好意思直视墨青了。
　　“我们是好姐妹呀，客气什么呢快点吃早餐。”墨青抬手在江倾雪的额头上弹了一下。
　　江倾雪吃痛了抬头，委屈巴巴的看着墨青，然后任由墨青拉着坐下来吃早餐了。
　　“雪雪，今天你放假，我们去逛街吗？”墨青双手手肘撑在桌面，捧着脸在旁边看着江倾雪吃早餐。
　　江倾雪被墨青这样盯着吃早餐，她都比平时淑女了好多，吃得也很慢，听到墨青问自己，她赶紧咽下嘴里的热粥，然后有些无奈的回答道：“我上午还要去打零工发传单，不能和墨青你一起去逛街。”
　　其实还有一个原因，就是江倾雪知道逛街就需要花钱啊，需要自己攒学费的她口袋里也没有多余的钱。

32
　　“难得雪雪你今天放假呀，就陪我去逛街好不好？”墨青上前抱着了江倾雪的胳膊。
　　“不行的，我都答应人家要去发传单了，不然下去就没有这样的零工了。”江倾雪摇摇头，红着脸把自己的胳膊从墨青怀里抽出来。
　　“雪雪，那就不要去打零工了，会累坏的，要不我养你？”墨青用开玩笑的口吻说道。
　　江倾雪唰一下脸就红了，她赶紧摇头，局促的回答道：“不行不行，我先走了。”
　　说完，江倾雪红着脸逃出了出租屋，而墨青也没有追，只是看着江倾雪匆忙离开的身影，她的嘴角微微勾起。
　　江倾雪蹭蹭下了楼，她身体靠在楼下的墙壁上，捂着自己的心口。
　　刚才心脏跳得好快，扑通扑通都要跳出来了，她到底是怎么了呀。
　　自从遇到墨青之后，她感觉自己好像都变得奇怪了。
　　其实距离打工时间还早，江倾雪却又不好意思回去，只好先到那家发传单的店里休息了。
　　墨青在楼上，发现江倾雪真的走了，她便也慢慢的走下楼梯。
　　拿出手机，拨通了唐宝儿的电话。
　　“宝儿姐，早呀。”
　　“青儿，早上好，你有什么事情吗？”
　　“没事情就不可以给宝儿姐打电话吗？”
　　“不是的！有事情没事情都可以给我大电话！”
　　“知道了，宝儿姐你突然那么激动的说话吓了我一跳呢~”
　　“不好意思……”
　　“没事，我就是想问问宝儿姐你现在有没有空呀，我一个人有点无聊呢。”
　　“这个……”唐宝儿想让墨青过来，可是看着自己受伤还没有好的腿，又有些犹豫，她害怕被墨青看出来什么蛛丝马迹。
　　“宝儿姐，要是很忙的话就算了。”墨青说话间带上了略微失望的语气。
　　唐宝儿听出了墨青轻微的语气变化，她赶紧回答道：“我不忙的，今天不忙了，青儿你可以过来的，或者我现在过来接你，你现在在出租屋那边吗？”
　　“是呀，我现在就在出租屋这边，我马上过来，宝儿姐你就不用麻烦来接我了。”墨青说着，已经走到了路边，对着一辆出租车招了招手。
　　等到了唐宝儿家门口，墨青发现她已经站在院子门口等自己了。
　　“宝儿姐~”墨青一下车，就对唐宝儿挥了挥手。
　　“青儿。”唐宝儿原本想小跑过去，可是她突然动作一僵，她才意识到自己的脚伤还没有好，跑动的话就会看出受伤了。
　　墨青则快步走到了唐宝儿面前，她上下打量了一下唐宝儿，然后说道：“宝儿姐果然是衣服架子，穿着牛仔裤也很好看呢~”
　　“青儿才好看呢。”唐宝儿被墨青夸奖，也忍不住露出笑容来，她的笑容虽然有些僵硬，却是真心实意的开心，毕竟以前她都没有怎么笑过，因为从来没过让她开心的事情。
　　“咦，青儿，你的脚受伤了。”唐宝儿突然蹲了下来，低头看着墨青脚上的擦伤。
　　“就是下楼梯的时候擦破了点皮，雪雪帮我处理过了，没有什么大不了的。”墨青解释道。
　　“处理过了吗……”唐宝儿见墨青提起江倾雪，脸上的笑容也收敛了不少，不过她还是仔细的打量了一下墨青的伤口，发现真的是没有紧要的小伤，而且处理的很好，她才重新站起来。
　　【墨青你真是嘴里没有一句实话，明明这是昨天晚上躲避劫匪弄伤的，你为什么要骗她……】
　　【傻妞呀，你这就不懂了吧，要是我告诉宝儿姐呀，那她晚上不也要跟着我过来，这可不在我的计划之中哦。】
　　【……】
　　傻妞识趣的闭上了嘴巴，她觉得等一下在说，墨青又要嘲讽她没有脑细胞了。

33
　　“对了，宝儿姐，今天真的不忙吗？”墨青继续对着唐宝儿开口。
　　“不忙的，我们进屋说话吧。”唐宝儿抓着墨青的手腕，然后就牵着她进屋。
　　墨青也任由唐宝儿牵着，她目光落在唐宝儿的左腿上，以她敏锐的观察力，当然一眼就看出唐宝儿那只腿受伤了。
　　不过，墨青却当作没有看见，没有揭穿唐宝儿的意思。
　　两人进了屋，唐宝儿正准备和墨青一起坐再沙发上聊天，墨青却先开口道：“宝儿姐你吃早饭了吗？”
　　“这个……没有……”唐宝儿其实都没有吃早饭的习惯的。
　　“这样可不行，不吃早饭可不是什么好习惯呀，我给你做好不好？想吃什么？”墨青笑着问道。
　　“想吃……青儿……你做什么我就吃什么吧。”唐宝儿差点说漏嘴了，还好她赶紧改口了。
　　“那好吧，我现在就给宝儿姐做。”墨青说完便走向厨房那边，唐宝儿也跟在了后面。
　　墨青打开唐宝儿家的冰箱，以前好之前完全比一样了呀，里面都是琳琅满目的新鲜食材，好像是特意为什么而准备的呢~
　　挑选完食材，唐宝儿给墨青系上围裙，墨青便在厨房里面忙碌起来，很快一顿新鲜的早餐出炉了。
　　“好了，宝儿姐，尝尝看，不过要小心鸡蛋羹有些烫嘴。”墨青坐在唐宝儿对面道。
　　“嗯。”唐宝儿点点头，收回注视墨青的目光，低头仔细的品尝墨青给她做的早餐。
　　味道真的很好吃，这不仅仅因为墨青的厨艺精湛，最重要的是这是墨青亲手为她做的呢。
　　唐宝儿在墨青的注视下，把墨青给她准备的两人份早餐都吃完了。
　　“宝儿姐吃饱了没有？没有我还可以为你做哦？”墨青笑着问道。
　　“吃饱了，墨青其实我平时没有吃那么多的，只是你做的太好吃了，所以吃多了一点。”唐宝儿似乎总算想起来，自己吃那么多有些不同寻常啊。
　　“能吃就多吃点呀，反正没什么不好的，我就喜欢看宝儿姐你吃我做饭菜的样子，很认真的在品尝味道呢~”墨青笑着道，她其实完全知道，唐宝儿可是有饿过好多天的经历，所以她每次吃东西都是正常人的两倍，间隔的时间也非常长，总是不是正常的一日三餐，是饿了就一顿猛吃。
　　吃完了早餐，墨青就拉着唐宝儿出去逛街了。
　　唐宝儿驾驶的黑色商务车上，傻妞的声音在墨青脑海里再次响起。
　　【墨青，你明明知道她腿受伤了，不方便，为什么还要拉她出来逛街。】
　　【因为我想看她为了我，为了不要我知道她的秘密，极力忍耐痛处的样子，这真的很可爱呢~】
　　【……】
　　傻妞听到墨青的回答，她感觉从心里升起一阵恶寒。
　　墨青这是魔鬼吧……
　　开车到了繁华的商业街，此时街上人来人往，两个美女从车上下来，顿时吸引了很多人的目光。
　　唐宝儿察觉到了这些人看墨青的目光，她下意识的就把墨青走到墨青面前，挡住这些人的目光。
　　“宝儿姐怎么了吗？”墨青明知故问道。
　　“没什么，青儿你扣子没有系好呢。”唐宝儿伸手，压抑住内心的冲动，把墨青林口原本松来两颗的扣子都系上。
　　“这是我觉得松开两个扣子比较舒服呀。”墨青笑着解释道，明明唐宝儿之前看到了，而且目光一直有重点照顾这边呢~

34
　　墨青拉着唐宝儿进了一家服装店，她便笑着开口道：“昨天晚上赚钱了，我也给宝儿姐买件衣服吧。”
　　“嗯。”唐宝儿不动声色的点点头，其实她心里是十分激动的，另一只手都握紧了拳头。
　　从小到大，还没有人送她礼物呢，或者说那个把她养大的女人从来没有把她当人对待过。
　　“我的钱不多哦，我只能给宝儿姐买一件，所以要好好挑选啦。”墨青说完，便拉着唐宝儿在店里逛起来。
　　“这件不错呀，宝儿姐你觉得呢？”墨青拿起一件吊带碎花连衣裙，举在自己面前晃了晃。
　　“青儿挑的我都很喜欢。”唐宝儿回答道。
　　“宝儿姐小嘴真甜，就像是抹了蜜一样，要是表情不是总那么严肃就好了，多笑笑更招人喜欢呀。”墨青调笑道，然后把裙子递给唐宝儿，示意她去试一下。
　　唐宝儿被墨青说得愣住了，不过还是呆呆的抱着衣服走到了试衣间。
　　她看着镜中中自己的俏脸，努力的做出了一个微笑的表情，这样的微笑有些僵硬，非常的不自然，毕竟她以前总是很少笑的呢。
　　如果和墨青经常在一起的话，我也能笑得很开心吧……
　　唐宝儿愣愣的想着出了神，良久才回过神来，几下子就把裙子换好了。
　　试衣间的门打开，墨青就看到了一个动人的身影，裙子的设计非常的清凉，唐宝儿一双大长腿格外的醒目，配合上白皙圆润的肩膀，让人看了都挪不开目光。
　　墨青也是一直盯着唐宝儿上下看，眼角带笑也不说话。
　　“青儿怎么样？”唐宝儿被墨青的目光看到身体灼热，她便声音有些局促的问道，显然没有之前的平稳。
　　“我在想天上是不是有窟窿呀。”墨青不着边际的回答道。
　　“什么？”唐宝儿疑惑不解的看着墨青，墨青有时候会给她一种神秘的感觉，让她忍不住的想深入探索，想知道她的一切，并且占据拥有她的一切。
　　“如果不是天上出现了窟窿，怎么会掉下像宝儿姐一样的仙女呢？”墨青一本正经的解释道。
　　“墨青你这是在夸我是仙女吗？”唐宝儿有些没有反应过来。
　　“是呀，宝儿姐太漂亮了，不过裙子好短，我都不想宝儿姐穿着出去给其他人看。”墨青走过来给唐宝儿整理了一下裙摆，还尝试着往下拉了拉，一脸认真的样子。
　　“为什么让我穿给别人看。”唐宝儿忍不住问道，墨青已经近在咫尺，她嗅着墨青身上好闻的味道，心跳也不由加速。
　　“因为呀，这样岂不是便宜了其他人了，哈哈， 宝儿姐的便宜我只想自己占了。”墨青没心没肺的哈哈笑道。
　　“原来是这样……”唐宝儿都忍不住露出失望的神情，不过她低下头没有让墨青看到。
　　“宝儿姐，要不换一件吧，这件就像宝儿姐一样说的太露了。”墨青建议道。
　　“其实我在家穿也可以的，这件就在家穿吧，这样的话墨青也能……”唐宝儿突然止住了自己要说的话，她意识到这样自己好像把自己的心意表达的太明显了，她还不知道墨青能不能接受她呢，所以暂时还不敢有什么表示。
　　“也能什么呀？”墨青似笑非笑的问道，用自己的肩膀轻轻碰了碰唐宝儿光洁的香肩。
　　“没什么，青儿我们等一下去哪里呀？”唐宝儿有些生硬的转着话题。
　　“等一下，我们去附近的甜品屋，我听路过的小女生说哪里的甜点超级好吃的呢。”墨青也没有在意刚才的话，她好像对甜点更感兴趣一点。
　　“嗯。”唐宝儿点点头。
　　走出了服装店，两人便直奔甜品屋，这里生意还挺火爆了，两人来到之后都没有了作为，柜台那边也排着队。
　　“好多人呀，还要排队，不过好吃不怕晚。”墨青拉着唐宝儿就排在了队伍后面。
　　“墨青喜欢吃甜食吗？”唐宝儿问道。
　　“喜欢吃呀，我不开心的时候，吃东西心情就会好很多呢，特别是吃甜食的时候，总是很开心，当然我现在也很开心，宝儿姐知道为什么吗？”墨青又开始她神秘兮兮的微笑。
　　“为什么？”唐宝儿总会被她吸引住全部的注意力。
　　“因为现在和宝儿姐在一起呀，就很开心~”墨青说着亲昵的用自己的脸蛋蹭了蹭唐宝儿的脸蛋。
　　唐宝儿身体一僵，显然是没有想到墨青会突然做那么亲密的动作，说那么有歧义的话。
　　她都差点忍不住想直接抱着墨青，不过她还是努力控制着了，暗暗告诫自己要冷静下来。
　　“宝儿姐怎么了呀，怎么总是喜欢发呆呢？是工作太累了吗？”墨青故作不知的问道，嘴角却不自觉的翘起。
　　宝儿姐真是可爱，明明外表像是冰块一样，里面却如同有一团躁动的火焰，似乎只有释放出来，就会变得更加有趣呢。
　　【墨青你这是在玩火！】傻妞的声音响起，她实在是忍不住墨青这个坏女人在玩弄宝儿姐的感情了。
　　【什么玩火呀，宝儿姐多可怜，一看就知道维生素ABC缺爱，我可以给她补补呀。】墨青漫不经心的回答，仿佛把这一切都当成是一场有趣的游戏。
　　【你这个恶毒的女人，哼！】傻妞再次沉默了，就知道和这家伙没有办法讲道理，反而越说她越来劲。
　　“应该是太累了吧。”唐宝儿回过神来，暗自咬了咬舌尖，让自己清醒一些。
　　“这样的话，宝儿姐到我前面一下下。”墨青拉着唐宝儿来到她前面，然后身体贴在她后背。
　　“青儿你干……干什么……”唐宝儿刚刚平复的心跳再次加快，跳得频率比之前更加快了呢，仿佛要在她的胸口蹦出了一样。
　　“我给宝儿姐揉揉太阳穴呀，可以缓解一下疲劳的。”墨青说着抬起玉手，双手在唐宝儿太阳穴上轻轻揉起来。
　　“原来是这样……”唐宝儿语气都忍不住都流露出失望。
　　“宝儿姐以为是什么呀？”墨青笑着问道。
　　“我……”唐宝儿一惊，墨青突然的发问让她不知道怎么回答了。
　　“宝儿姐应该是没有与其他人有太多的肢体接触，所以才那么大反应吧，我理解的。”墨青直接就找了一个台阶给唐宝儿。
　　“是，是这样的，不过是墨青的话，是墨青的话没有问题的。”唐宝儿语气有些局促。
　　“这样呀，果然宝儿姐也把我当成好姐妹了呢，我很开心~”墨青在唐宝儿身后咯咯直笑。
　　唐宝儿在迷迷糊糊的靠在墨青怀里，享受着墨青轻轻的按摩，她的俏脸升起了两朵酡红。
　　墨青已经把她当好姐妹了么？很好的开始呢，只是她想更进一步，想要的更多更多，她好想占据她的一切呀。

35
　　唐宝儿从来没有想过有这样一天，她也会来那么热闹的甜品店买甜品，而且还是要排队。
　　不过，她现在更希望队伍能长一点，因为墨青紧贴着她后背的动作，真的让她有些不舍呢。
　　“客人，请问您要点什么呢？”女服务员礼貌的问道，她倒是没有觉得面前两人的动作有什么不妥，在外人看来就是关系要好的好姐妹。
　　“要两个焦糖布丁，还有一个小份的草莓蛋糕。”墨青从唐宝儿圣后探出脑袋，然后下巴抵在她的肩膀上回答服务员的问题.
　　“客人，焦糖布丁只剩下一个了呢。”
　　“这样呀，那就一个吧，我们可以分着吃~”
　　买完了甜品，墨青一手提着袋子，一手拉着唐宝儿，走到路边的绿化带面前，便毫不嫌脏的坐在了绿化带的石阶上。
　　“宝儿姐，这边坐这边坐。”墨青拍拍自己旁边的位置。
　　“嗯。”唐宝儿也想都没有想就坐在了墨青旁边。
　　“怎么突然停下来了？青儿是逛街累了么？”唐宝儿问道。
　　“不是呀，是现在我就想吃甜点，宝儿姐也一块尝尝，在这里吃宝儿姐不会介意的吧？”墨青歪着脑袋对着唐宝儿眨了眨眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪。
　　“我没有那么讲究的。”唐宝儿认真回答。
　　“宝儿姐很好相处呢，要宝儿姐一起总是很轻松愉快~”墨青笑盈盈的打开买了的甜品，把那个热销的焦糖布丁捧在手上，然后用小勺子挖了一勺，一脸期待的放进嘴里。
　　“嗯~果然很好吃呢~宝儿姐也尝一尝。”墨青说着便有挖了一勺送到唐宝儿嘴边。
　　唐宝儿愣住了，她没有想到墨青会突然用吃过的勺子喂自己。
　　“哎呀，好失礼，这个是我吃过的勺子。”墨青说着便准备缩手。
　　“等等！”唐宝儿下意识的抓着墨青的手。
　　“怎么了宝儿姐？”墨青一脸疑惑的样子。
　　“我说过我没有那么讲究的。”唐宝儿说着，俏脸微微有些泛红。
　　“那是我见外了呀，好~啊~”墨青嘿嘿一笑，然后便把布丁喂进了唐宝儿嘴里。
　　唐宝儿看着墨青的笑脸，吃着布丁，布丁的甜味在嘴里化开，甜滋滋滑溜溜的感觉让她第一次感觉原来甜食可以那么美味。
　　“怎么样宝儿姐，是不是很好吃？”
　　“好吃。”
　　“那再来一口~”
　　“好……啊~”
　　两人坐在人来人往的路边，你一口我一口的吃完了甜品，墨青便站了起来，舒展了一下腿脚，拍拍裙子后面沾着的尘土。
　　“中午了，该回家了呀。”墨青抬头看看有些刺眼的阳光，然后从背包拿出大大的太阳帽扣在自己脑袋上。
　　“墨青，要不中午来我家好了。”唐宝儿假装随意的邀请道。
　　“ 不行不行，我还要给雪儿做饭呢，她很喜欢吃我做的饭菜呢。”墨青对唐宝儿摇摇头。
　　“那我送你回去。”唐宝儿收敛自己有些失望的目光，然后便开车送墨青回去。
　　把墨青送到了出租屋那边，唐宝儿看着墨青的身影消失在狭窄的楼道，她才收回了不舍的目光。
　　“其实我也喜欢吃青儿做的饭菜呢。”唐宝儿的声音幽幽的响起，再次看向楼道的目光变得有些灰暗。
　　盯着墨青所在的出租屋看了一会儿，唐宝儿才开着车子离开了。
　　晚上，墨青继续之前的工作，给那个姓上官的老先生弹钢琴，她倒是没有在做出什么让人感觉惊异的举动。
　　不过，王浩东却一直在不远处注视着在谈钢琴的墨青。
　　于此同时，唐宝儿也通过暗中派人安装的摄像头看着这边的一举一动。
　　【喂喂喂，墨青你到底想干什么？】
　　【我弹琴啊，还能干什么，还是说傻妞你希望我干什么？】
　　【明明就有什么阴谋，可恶的家伙!】
　　【傻妞呀，那你猜猜看我有什么阴谋呢？】
　　【……】
　　傻妞再次陷入了自闭状态，她是真的看不懂墨青，因为墨青做事总是随心所欲，但她却有总觉得没有那么简单。
　　钢琴弹完了，上官老先生也礼貌告别了墨青，然后王浩东便走了上来。
　　“墨青小姐，我想我们见过面呢，我向那次的失礼给你道歉。”王浩东对着墨青伸出了手。
　　墨青却没有去握，反而假装一脸害怕紧张的后退两步：“哎呀，你你你看出来了。”
　　“是的，墨青小姐，我们也算是有缘了，其实我很欣赏你。”王浩东上下打量着墨青，他丝毫不掩饰眼中的火热。
　　“哈哈哈，我也很欣赏王先生。”墨青打着哈哈。
　　“不知道墨青小姐今晚有没有空喝一杯呢？”王浩东露出绅士的微笑，他看着墨青那紧张的样子，心里更添了几分自信。
　　看来，这个女人镇定从容的样子也不过如此，女人终归是女人，在他面前就没有征服不了的女人。
　　“我妈妈说晚上不能太晚回家的。”墨青开口道。
　　王浩东脸色一僵，他调查过墨青，墨青分明就是一个孤儿院出来的孩子，现在和江倾雪住在廉价出租屋，哪里蹦出来什么妈妈？
　　“墨青小姐，你已经是成年人了。”王浩东面上还是保持着微笑。
　　“你在说我老？”墨青板起了俏脸。
　　“……”王浩东脸色一黑，他真的不知道要怎么和这个女人交流了，但是这个女人却有的的确确的吸引着他。
　　“女人，你想要钱吗？还是其他的东西？告诉我，我可以给你想要的一切。”王浩东露出邪魅的微笑，然后朝着墨青靠近。
　　“你你你，停停停，不要过来啊。”墨青一副受惊小白兔的样子，退着退着就退到了墙角。
　　王浩东看着墨青这个惊慌失措的样子，反倒是更加兴奋了，加快了自己的脚步。
　　只有傻妞在墨青脑海里狂翻白眼，面前真的是男主吗？墨青那么蹩脚浮夸的演技，居然都能上钩，果然这是一只下半身主导的生物吗……
　　“不要过来呀！”墨青抬起穿着高跟鞋的腿，精准的命中了王浩东的要害。
　　“啊额！！”王浩东弓着腰，双手护住要害，外凸的眼珠子都要掉下来一样。
　　“对不起对不起，我有点事，我回家了。”墨青说完便撒丫子跑路了。
　　【傻妞，看到了没有，我刚才的那一脚怎么样？】
　　【你居然敢踢男主！？】
　　【有什么不敢，他呀，估计已经不能称作男主了，你没有发现我现在一点事情没有吗？】
　　【或许是不是不报时候未到？】
　　【哈哈，那傻妞你就等着吧，等着看一场好戏~】
　　【果然有阴谋……】

36
　　“可恶的女人，你是逃脱不了我的手掌心的，我东少还没有得不到的女人。”王浩东扶着墙站起来，脸色有些发青，两条腿还夹紧着一颤一颤的，显然是遭受了重创了，他决定去医院看看再说。
　　另一边，在监控这酒店一举一动的唐宝儿也是俏脸一片冰寒。
　　不一会儿，套上黑色风衣的她就走出了别墅，消失在了寂静的黑夜之中，这一夜果然不是平静的一夜。
　　墨青坐在会出租屋的公交车上，她掏出手机，便拨通了‘宝儿姐’的电话。
　　“喂，宝儿姐吗？”
　　“嗯……墨青有什么事情吗？”
　　“没有，就是刚才被吓到了。”
　　“吓到了？发生什么事情了吗？”
　　“我的老板想对我动手动脚的，不过好在我身手敏捷，才没有让他得逞呢。”
　　“原来是这样，那别那边上班了，来我公司怎么样，刚好我却一个助手的。”
　　“这样呀，我考虑一下，宝儿姐你现在在哪来，我去你家找你好不好？现在我想起来还有些怕呢。”
　　“我现在还在公司……有事情要处理，要不青儿你明天再来找我。”
　　“那好吧，别太累了宝儿姐。”
　　“好，知道了。”
　　“那么明天见宝儿姐~”
　　“明天见。”
　　墨青挂了电话，嘴角微微的勾起，果然，一切都在她的预料之中呢。
　　【我知道了，你这是在利用她，你太卑鄙了，怎么可以这样利用她，她明明那么喜欢你。】
　　傻妞总算是明白了墨青的目的，这明明是要利用唐宝儿对付王浩东。
　　【傻妞你变聪明了呢，不过，那又怎么样，你知道能怎么样？我就是要利用她，谁叫她喜欢我呢，傻妞呀我可从来没有说我是什么好人。】
　　【你！你……】
　　【哈哈，好好看戏吧，愚蠢的傻妞呀。】
　　夜晚的城市灯火有些晃眼，王浩东咬着牙被保镖开车送到了医院。
　　“别跟过来，在这等我！”王浩东随手就给了要跟过来的保镖一个巴掌，他可不想在属下面前丢人。
　　“是。”两个人高马大的保镖低着头，大气都不敢喘，就这样站在医院门口等王浩东。
　　王浩东阴沉着脸，脚步有些虚浮的走进了医院，在在医院狭长的走路，他突然感觉背脊有些发凉，有种被人盯上的感觉。
　　王浩东皱着眉头回头一看，后面空空荡荡的，并没有什么发生什么人在窥视他。
　　“看了是我太多心了，我就不信那个混蛋还该来刺杀我。”王浩东抬腿重新往前走，不过还是加快了脚步。
　　前方出现了一个低着头的小护士，也是脚步很快的朝他走过来。
　　王浩东并没有觉得什么奇怪的，对一个医院小护士也没有什么特别的想法。
　　不过，就在两人擦身而过的那一刻，那个小护士突然掏出了一直藏在口袋里的手，手中的匕首寒光乍现，无比凌厉的朝着王浩东的心脏处刺去。
　　王浩东被吓得亡魂尖冒，他在生死一刻，拼命了扭转身体，但还是没有躲开这突如其来的一刀。
　　扑通，王浩东跌坐在走廊的墙壁上，他后背靠在墙壁，想都不想，就掏出怀里的手枪，对着那个带着口罩的小护士就是一顿射击。
　　“给老子死！死啊！你这个该死的家伙！”
　　王浩东疯了一样的扣动着扳机，眼睛死死的盯着那个袭击自己的家伙，显然已经愤怒的失去了理智。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　但是，小护士早在没有的得手的那一刻就抽身而退了，只留下一个窈窕的倩影。
　　王浩东打完了一个弹匣的子弹，才虚脱的垂下手，他后背都被冷汗打湿，胸口也是一阵剧痛。
　　还好，他关键时候偏移了身子，刀子被肋骨卡住了，并没有伤到他的要害。
　　很快，医院的医护人员就赶来了，不过看着王浩东拿着枪，吓得脸色发白，不敢靠近，而是直接报警了。
　　王浩东的保镖可赶到了，他们赶紧把王浩东抬起来，王浩东这下才收回自己手里的枪。
　　这是全市最好的医院，王浩东很久就处理好了伤口，警察那边他也随便找了一个手下去背锅。
　　躺在病床上的王浩东，脸上黑得有些吓人，床前围了七八个黑西装大汉。
　　“找到那个人了没有？”
　　“对不起，王总……”
　　“废物，都是废物，给我出去！”
　　王浩东随手就把桌上的花瓶砸在了一个保镖身上，完全没有了平时的冷静沉稳。
　　“该死的家伙！我要杀了你！”王浩东从牙缝在挤出这几个字，他已经决定了，不管那个江倾雪是不是真的凶手，他都要把她杀了，宁可杀错也不能放过。
　　另一边，唐宝儿躲在黑暗的巷口，躲过了又一波西装男的搜查，她随手把小护士的衣服丢进了垃圾桶，重新换上了黑风衣。
　　“真可惜，没有把那个人杀死，没有人可以打青儿的主意。”唐宝儿嘴里喃喃道，身影很快消失在黑夜之中。
　　第二天，墨青哼着小曲，准备去附近的菜市场买菜，她抬眼看了一眼路边商场大电视播放的新闻，王氏继承人遭受袭击的事情报道了出来。
　　“可惜了，居然没有死呀，果然还是主角光环保命的结果吗？”墨青一脸失望的摇摇头。
　　【墨青你为什么要杀男主，这样下去剧情都没有办法展开了呀……】
　　【没有要杀他啊，是宝儿姐要杀她。】
　　【你这分明是狡辩。】
　　【傻妞，你知道吗？有时候人要死，是拦都拦不住的，王浩东他呀活不久了。】
　　【杀人是犯法的……】
　　傻妞半天就憋出那么一句。
　　【那我明明什么都没有干啊，你要把我抓起来吗？】
　　墨青一脸无辜欠揍的样子。
　　【……】
　　傻妞再次自闭了，她总算明白和一个疯子是没有办法将道理的。
　　天啊，她到底共生了一个什么鬼宿主啊。
　　墨青的电话突然响了，是江倾雪打来的。
　　“喂，雪儿呀，我在买菜呢，有事情吗？是不是想我了呀？”
　　“也没有特别重要的事情……”
　　“那就是想我哦。”
　　“……”
　　江倾雪俏脸微红，不过她又很快收敛了自己的心思，她是有事情和墨青说呢。
　　今天她像往常一样在打工，她却有种被人窥视的感觉，心里也隐隐感觉到了不安。
　　“墨青……今天就不要给我送午饭了，我有些没胃口。”江倾雪有种预感，有什么危险正向自己靠近，而她一点也不想连累墨青。
　　“不行不行，人是铁饭是钢，你那么瘦，应该多吃点菜能长身体呀，说不定能长得比我还大哦~”
　　“墨青，别开玩笑，真的吃不下……”
　　“那好吧，晚上回来我给雪儿煮点健胃消食的。”
　　“嗯……谢谢你……”
　　“客气啥，我们是好姐妹呀~晚上在见~”
　　“好……”
　　江倾雪挂了电话，长舒了一口气，再次警惕的眼神扫过四周，还是一点发现都没有。
　　难道真的只是她多心了么？

37
　　江倾雪一直提心吊胆到下午下班，她也没有遇到什么危险的事情，但是心里那不安的感觉却还在。
　　“可能是最近想太多了，没有休息好吧。”江倾雪如此想着，脑海中便不由浮现墨青的俏脸。
　　墨青她会喜欢我吗？
　　江倾雪被自己突然冒出的大胆想法吓了一跳，她摇摇头，快速收拾好东西，准备下班步行回出租屋了。
　　鲜红如血的夕阳染红了天空，拖长了江倾雪的身影，她加快了脚步，准备早点回到家。
　　这时候墨青应该煮好饭等着她了吧，她要早点回去不然菜都凉了。
　　江倾雪快步走上了天桥，一个头上带着鸭舌帽的男子跟在了她身后，透过墨镜一直盯着江倾雪。
　　男子环顾了一下四周，发现并没有其他新人，他便加快脚步朝着江倾雪靠近。
　　两人的距离越来越近，当男子距离江倾雪之后两步的时候，他便朝着江倾雪猛扑过来，准备把她整个人推下天桥。
　　可是，就在这个时候，江倾雪却身子一个踉跄，朝着前面摔到了，男子瞪大了眼睛，却止不住身体前冲的惯性，直接就这个人撞在天桥栏杆上，然后翻下了天桥。
　　江倾雪也转头看到了那个男子翻下天桥的瞬间，她吓到俏脸发白，光洁的额头上都冒出了冷汗。
　　真的有危险，刚才那个人是想把自己推下天桥吧，不过自己刚好绊到了天桥上的一块板砖。
　　江倾雪不顾摔疼的身体，她挣扎着起身，然后往向天桥下面。
　　下面的那个男子，身体蔓延出鲜红的血液，染红了地面，貌似没有了一点动静。
　　江倾雪俏脸发白，她后退两步，紧张的看了看四周，然后小跑着下了天台，又一路不停歇小跑着冲回了出租屋。
　　站在出租屋门口，江倾雪大口大口的喘着气，胸口剧烈的起伏。
　　这个时候，出租屋的门也打开了，开门的正是墨青。
　　“哎呀，雪儿你怎么了，怎么满头大汗的？”墨青一脸‘惊讶’的问道。
　　“没……没事……我就是跑步回家当运动呢……”江倾雪鬼使神差的没有告诉墨青，她感觉事情没有那么简单，真的不想把墨青也卷入其中。
　　“原来是这样子呀，看把你累的，我都以为发生什么事情了呢，你吓道我了。”墨青‘恍然大悟’，她搀着江倾雪就进了屋。
　　“怎么衣服也弄脏了，摔着了吗？”墨青关心的问道。
　　“嗯，就是不小心绊倒了，没有什么大不了的。”江倾雪眼神有些躲闪，她其实不太愿意欺骗如此关心自己的墨青呢，但是她更不想墨青也卷入未知的危险事件。
　　“怎么可以这样随便了，那我看看。”墨青说着便上下检查起来。
　　她蹲下身子，就发现江倾雪右腿膝盖上一片青紫。
　　“膝盖疼吗？”
　　“不疼的……”
　　江倾雪微红着摇摇头，下意识夹紧了双腿，墨青这样的角度，抬头就能看到……
　　“我去给你涂点跌打药水~”
　　墨青把江倾雪扶到床边坐好，然后找来跌打药水，轻轻给她涂在膝盖上。
　　看着墨青动作温柔的给自己涂药，江倾雪因为危险事件紧张的心情也渐渐平复下来了，就这样愣愣的看着墨青。
　　墨青的低着头，绿色鲜亮的长发垂下，调皮的发丝划过她的腿，是痒痒的感觉。
　　“雪儿怎么一直看着我不说话呀？”墨青突然抬头看向江倾雪，笑着问她。
　　“我不知道说什么……”江倾雪微红着脸收回目光，她这回答也算正常，她本身就没有几个朋友，也不擅长交际。
　　“想什么什么就说什么呀，我们是好姐妹嘛~你一直看着我不说话，我还以为你对我有意思呢~”墨青用开玩笑的口味说道。
　　“……”江倾雪听到墨青的话，娇躯一震，然后被无意间说穿心事的她俏脸变得一片通红。
　　“怎么了吗？我弄疼雪儿了？”墨青似乎并没有发现面前人的神情变化，或者说她视而不见。
　　“没有，涂好了，饭菜凉了吧，我去热饭菜，墨青你休息一下。”江倾雪局促的站起来，手忙脚乱的开始捣鼓起饭菜来。
　　墨青看着江倾雪忙碌的身影，嘴角勾起一抹浅笑。
　　【墨青你这是要把女主也害死？】
　　【她不是没有事吗？她怎么可能有事呀，傻妞你就是瞎操心，也不关心一下我，我今天大姨妈了。】
　　【……】
　　【喂，傻妞，你说雪儿是不是特别可爱。】
　　【我不知道……】
　　【雪儿呀，她怕连累我，都没有把那么危险的事情告诉我呢，真是让人感到暖心的举动。】
　　【……】
　　傻妞真的很无语，墨青这家伙，就像是把人家当成是小白兔，嘴上说着可爱，却毫不留情的把可爱的小兔兔给吃掉，十足笑里藏刀的人渣。
　　晚上，江倾雪躺在床上，想着今天发生的事情，还有那天桥下男子摔死的惨状，她有些难以入眠。
　　看看旁边的墨青，呼吸均匀悠长，一只腿还压在她的腿上，显然已经睡着了。
　　江倾雪并没有把墨青的腿挪开的意思，她反倒是侧过身来看着墨青恬静的睡脸。
　　墨青睡着的时候比平时更加漂亮呢，安静的她更像是一个不食人间烟火的仙女。
　　江倾雪下意识的伸出手，想摸摸墨青的俏脸，不过在就碰到墨青脸蛋的那一刻，她又触电便的缩回了手。
　　她心虚的盯着墨青看了好一会儿，发现她真的睡得很沉，才松了口气。
　　“明天还要不要去上班呢？要是又遇到危险怎么办？”
　　江倾雪收回心思，又想起当下要紧的事情。
　　有人想对她不利，甚至是想杀她，让她光是想想就心惊肉跳。
　　“要不报警……可是完全没有任何证据……警察也不可能一直保护我……说不定会被当成疯子……”
　　“躲在家里也未必安全，而且不去工作的话，我不够钱交学费。”
　　“找墨青借钱，她好像有钱了……”
　　不过，她立刻否决了这个想法。
　　“总之不能让墨青受到牵连……要不让她去唐宝儿那边住吧……那边环境也比这里好……”
　　江倾雪如此想着，不自觉地轻咬着下嘴唇，不知道为什么她胸口突然有些发闷发堵，鼻子也有些发酸。
　　这一夜，少女失眠了。

38
　　早上，江倾雪是顶着两个黑眼圈起来的，神情有些憔悴，眼睛里都有红血丝。
　　“雪儿，你失眠了吗？难道是我睡觉打呼噜吵到你了？”墨青也起床了，她看着江倾雪的样子没心没肺的调笑道。
　　“墨青睡觉很安静，没有打呼噜，是我自己没有休息好。”江倾雪有些勉强的回以微笑。
　　“原来是这样，那我下午去超市买些牛奶回来，晚上给雪儿喝，牛奶可以助眠哦。”墨青一边随口说着，一边当着江倾雪的面换起了衣服。
　　江倾雪这下子精神了，她嘴巴张大，眼睛也圆瞪，愣愣的一直盯着墨青看。
　　“我好看吗？”
　　换好衣服的墨青突然就冷不丁问江倾雪，脸上还挂着俏皮的微笑。
　　“啊……对不起……”江倾雪的俏脸一下子涨得通红，要是换作以前，她怎么也无法相信自己会因为一个女生露出如此痴态。
　　“说啥对不起呢，我们好姐妹啊，看一下有不会少肉，而且反正我雪儿的大呀，果然下午要买牛奶回来给雪儿喝呀。”墨青自顾自的说着，然后好像没有看到涨红着脸的江倾雪一样，准备去给她做早餐了。
　　【狐狸精，就会勾引女主！】
　　傻妞愤愤不平的说道。
　　【我哪有勾引雪儿呀，眼睛长在她身上，她非要盯着我看，我也没办法呀。】
　　【那你为什么不到卫生间换衣服？】
　　【我为什么要到卫生间换衣服？】
　　【……】
　　一边和傻妞斗着嘴，墨青一边把早餐弄好了，她招呼着江倾雪一起坐下来吃早餐。
　　江倾雪吃着早餐，时不时还是会偷偷看墨青一眼，她显然有话和墨青说，却又不知道怎么开口。
　　“雪儿，你看我下饭吗？怎么一直偷瞄我呀？”墨青凑过来笑着问道。
　　“不是的……我……”
　　“我有话想和你说。”
　　“想说什么就说什么呀，我们不是好姐妹么~”
　　江倾雪深吸了一口气，像是下定了什么决心，一脸认真的对墨青道：“墨青，房子到期了，我们不能住在这里了。”
　　“那我们住哪里呀？”墨青一副很吃惊的样子。
　　“我住我亲戚家，墨青的话可能要自己想办法了。”江倾雪低着头说道。
　　“这样呀，不能和雪儿一起住了呀，那我只能去找宝儿姐了，雪儿也不用担心我，宝儿姐她人很好的。”墨青笑着说道。
　　“嗯……”江倾雪低着头闷闷的答应一声，心里很是难受。
　　她在心里默默的安慰自己，等到开学的时候，就能和墨青选择一个宿舍住了，到时候两人还是和现在一样，而且还可以一起学习。
　　吃完早饭，江倾雪亲自给墨青收拾衣服，她把墨青的衣服一件件叠好，放进背包里面。
　　“雪儿好贤惠，感觉就像是出门前妻子在收拾东西呢。”墨青坐在一旁打趣道。
　　“啊……没有什么特别的意思……”江倾雪俏脸通红，不过依旧认真给墨青整理衣物。
　　墨青除了衣服之外，也没有其他东西，江倾雪很快就帮她整理好的背包。
　　“那么我走了，雪儿有事电话联系呀。”墨青对着江倾雪做了一个打电话的手势。
　　“嗯，路上小心。”江倾雪送走了墨青，长舒了一口气。
　　她请了上午的假，难得的休息时间，她却坐在床边，眼睛盯着墨青用过的马克杯出了神。
　　“只是把我当成好姐妹吗？那样的话已经很好了呀，我还有什么不知足呢……”
　　江倾雪晕晕乎乎又睡了一觉，没有吃午饭，就直接到了打工的西餐厅。
　　她没有在选择步行来上班，而且一路上都是非常警惕。
　　就这样几天过去，江倾雪非常吃惊的发现，天桥死了人，居然都没有传出什么消息，这让她更加心惊，意识到事情真的没有那么简单。
　　可是，敌人在暗处，她连是谁都不知道，几天的提心吊胆，让她整个人显得更加憔悴。
　　又到了一天的下班时间，其实江倾雪压根就没有换地方住，她都是骗墨青的，还是住在出租屋。
　　每当下班回出租屋的路上，江倾雪总是会心里发毛。
　　这天天色已经黑了，站在路边等着公交车的她警惕的打量着四周，生怕突然有人冒出来要加害于她。
　　王浩东这几天心情很不好，手下的再次失手，让他恼火不已，伤势已经好得差不多的他，不准备在坐以待毙，他准备亲手解决这个‘仇敌’。
　　红色的跑车在马路上飞驰，王浩东一路上闯红灯来到了江倾雪打工的地方，他也关掉了车灯，放慢了速度。
　　他绝对没有对方是女人就小看对方，反倒是格外的慎重。
　　一次谋杀江倾雪她侥幸活下来说得过去，但两次就不能说是侥幸了，对方绝对是有古怪也有那时候刺杀自己伸手，这也是让王浩东更加确定江倾雪就是凶手的依据。
　　要说普通的少女能安然躲过两次暗杀，这绝对不可能。
　　王浩东这次做好了万全的准备，他已经派属下暗中调查了江倾雪的日常行踪，甚至今天江倾雪加班干重活也是他为西餐厅安排更多客人造成的。
　　“就是她，该死的臭女人！”王浩东看到了江倾雪在路灯下单薄的身影，他的表情变得狰狞，狠狠的一脚踩下油门，准备开车直接撞过去，他已经有些迫不及待看到敌人香消玉殒了。
　　“这次我看你怎么跑！”跑车的引擎轰鸣，像是嘶吼的钢铁怪兽，朝着江倾雪冲来。
　　江倾雪吓得俏脸煞白，那跑车的速度实在是太快了，她完全就没有办法躲开。
　　她绝望的闭上了眼睛，脑海中再次浮现墨青的身影。
　　“雪儿，你晚上有没有喝我给你买的牛奶啊。”
　　“雪儿，我不在你有没有好好吃饭？”
　　墨青昨天晚上和她的电话声音还在脑海中回荡，紧接着江倾雪便听到了一阵要震破耳膜般的巨响。
　　嘭！嘭！嘭！！！
　　预感的疼痛并没有到来，江倾雪跌坐在地上，吃惊的看着撞到几条路灯，已经严重变形往外冒烟的红色跑车。
　　“那个人好像死了吧……”江倾雪挣扎着站起来，因为害怕那破烂得不成样子的跑车爆炸，她又远离了十几米。
　　这个时候，她也发现了她活下来的原因。
　　不远处的那个井盖早已不翼而飞了，这恰好是跑车冲向她的必经之路……
　　在一处大楼的楼顶，站在一个倩丽的身影，喧嚣的风吹过她绿色的头发，她放下手中的望远镜，嘴角轻轻的勾起。
　　“真是有趣，明明就要撞到雪儿的，偏偏就会有人没素质把井盖偷走了，真是可惜了呀，东少死得真惨啊。”
　　【墨青你你你，差点把江倾雪害死了你知道吗！】
　　【现在不是没有死？你怎么不担心一下我呀傻妞，不过呀，世界的宠爱是好东西呢，我现在好像能感受到了呢~】
　　墨青露出一个意味不明的微笑，她似乎对现在的结果很是满意，或者说一切都在她的计划之中。
　　她伸出右手，一把精致的小刀就凭空出现在她手上。

39
　　【这刀子!?墨青你怎么可以我的兑换商店里擅自兑换物品，你明明连任务积分都没有。】
　　【傻妞真是小气鬼，不就是一把普通的匕首吗？就那么大惊小怪的，我只能说傻妞你格局不大，成不了大事呀，你看我就像是一个做大事的人~】
　　墨青说着，还抓住手上的刀子，在手上旋转了一个刀花。
　　傻妞看看商城显示成负数的积分，她真的有点傻了，墨青到底是怎么做到的……
　　【这怎么可能……】
　　【怎么不可能？】
　　【对了，我明白了，世界的宠爱，墨青你你你，居然夺走了属于男主的那部分！】
　　【看来傻妞你也有聪明的时候呀，不枉我每天都耐心开导你。】
　　【墨青你到底想干什么，你不会连江倾雪也要……】
　　【啊，被你发现了，傻妞我真想把你也做掉，这样的话就神不知鬼不觉了。】
　　【疯了，你简直疯了。】
　　【我疯了？也许吧，谁知道呢。】
　　墨青咯咯笑起来，她抬手用手上的刀子对着月光，月光照在刀子上，闪着寒芒，刀子也映照着她的俏脸，那诡异的笑容让人看了却从心里都发寒。
　　下面的街道响起了警笛声，救护车与警车都赶到了，不过救护车抬走的却是王浩东的尸体，警车也带着作为目击者的江倾雪走了。
　　【傻妞，你说江倾雪会不会坐牢呀？】
　　【坐牢也是你害的！明明她都没有做错什么，墨青你也要这样对她。】
　　【我本来就没有说自己是什么好人呀，傻妞呀你就是正义感太强了，要是给你一根魔法棒，估计都要变身魔法少女来制裁我了。】
　　【铁石心肠！狼心狗肺！卑鄙无耻的家伙！】
　　【那又怎么样？宝儿姐和雪儿她就是喜欢我，傻妞你气不气？】
　　【哼！我不想和你说话！】
　　墨青见傻妞不搭理自己，也不在天台多作停留，她手一抖，手中的刀子凭空消失，然后迈步走下了天台。
　　回到了唐宝儿的别墅，唐宝儿已经在门口等着她了。
　　“青儿你去哪里了呀，我打电话你也没有接。”唐宝儿忍不住问道，她是真的有些着急了，刚才都准备开车出去找墨青。
　　“我去逛夜市了，手机没电了呀，不好意思让宝儿姐担心了。”墨青一脸抱歉的样子，如果她的手机不是还有百分之八十的电流会更好。
　　“没事就好，晚上要出去的话，可以叫上我的。”唐宝儿拉着墨青的手进了屋。
　　“我不是怕打扰到宝儿姐工作吗，我看宝儿姐在对着笔记本忙活，所以就没有告诉宝儿姐直接出来了呀。”墨青笑着解释道。
　　“我也没有什么特别忙的事情，青儿你要出去就直接告诉我没关系的。”唐宝儿认真说道。
　　“好~那就麻烦宝儿姐这个大美人给我当司机了。”墨青调侃道。
　　“嗯。”唐宝儿有点缺少幽默细胞，她对着墨青点点头，并没有发现墨青还拿她开了个玩笑，或者说她完全不在意墨青拿她开玩笑。
　　“青儿你困不困？”唐宝儿突然问道。
　　“才九点呀，我想看电视呀。”墨青随口回答，然后起身拿了一大袋的薯片，挨着坐在唐宝儿旁边，真的就是打开准备看电视。
　　“是呀，才九点，那我也看会儿电视吧。”唐宝儿感觉到旁边墨青的体温，她身子有些僵，不过她当然是喜欢这样的感觉的。
　　“宝儿姐。”墨青把电视调到自己喜欢看的狗血言情剧，然后突然转头叫了一声唐宝儿。
　　“怎么了？”唐宝儿疑惑的看着墨青。
　　“我发现宝儿姐生活真的很规律呢，本来平时这个时候宝儿姐已经睡觉了吧，现在我会不会打乱了宝儿姐的生活作息呀。”墨青俏脸上还带着‘歉意’。
　　“不会的，我感觉和墨青住在一起很好。”唐宝儿低着头回答，她怕自己火热的眼神会吓到墨青。
　　“那样就好，我也看一小会电视就睡觉吧，配合一下宝儿姐的作息时间~”墨青笑着说道，然后拿起一片薯片，嘎吱嘎吱的嚼起来。
　　墨青看着电视，唐宝儿则看着墨青，其实她突然提出要睡觉，显然是有特别目的。
　　这几天，墨青在她家里，在墨青熟睡的时候，她显然做了很多不可告人的事情，所以每天都期待着墨青早点睡着呢。
　　次日的清晨，墨青睁开朦胧的的睡眼，发现唐宝儿也起床了，正看着她。
　　“早呀，宝儿姐~”
　　“早安青儿。”
　　两人起床洗漱之后，墨青便给唐宝儿准备早餐，唐宝儿则坐在不远处看着墨青在为她忙碌。
　　墨青一边煎着荷包蛋，她一边开口道：“宝儿姐，宝儿姐。”
　　“怎么了？”唐宝儿直接起身走了过来。
　　“不用过来啦，我就是发现一个问题。”墨青回头对着唐宝儿露出一个微笑。
　　“什么问题。”
　　“就是我感觉最近早上起来胸口有些疼疼的，要不要去看一下妇科呀？”
　　唐宝儿有些心虚，沉默了一会儿道：“应该只是小问题吧，或者青儿睡觉的姿势不对，我看青儿睡着的时候喜欢趴着睡，可能是压着胸口，血液循环不畅了吧。”
　　“这样呀，看来我要注意一点，对了宝儿姐要是晚上起来发现了，就帮我翻个身呗，拜托拜托。”
　　“嗯……好的……”
　　唐宝儿暗暗松了口气，她心里暗自告诫自己，以后要小心一点，也稍微轻一点……
　　“对了，宝儿姐，我还有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　唐宝儿放下的心，有提了起来。
　　“就是我等一下吃完早饭，要去一趟警察局。”
　　“为什么去警察局？”
　　“因为雪儿不知道为什么进了警察局呀，我要去看看她，她估计都要吓坏了呢。”
　　“嗯，那我送你过去。”
　　唐宝儿在墨青身后，想着墨青晚上经常和江倾雪打电话，她俏脸微沉。
　　江倾雪这算什么？是不是故意进警察局，想引起她的青儿注意？
　　唐宝儿沉着俏脸想着，她原本还以为江倾雪有自知之明，没想到还是对墨青有特殊的想法。
　　一定要让江倾雪远离墨青，唐宝儿暗暗想着，一双杏眼微微眯起，闪动着寒芒。

40
　　【喂喂喂，墨青你这是在激化唐宝儿与江倾雪之间的矛盾，你想干嘛，就不怕唐宝儿也像王浩东一样吗！？】
　　【我哪有呀，我就想去看看雪儿，雪儿现在都给关在警察局一晚上了，我有点心疼她了，对了高贵的傻妞呀，您不是不屑与我这样的女人说话吗？】
　　【……】
　　傻妞其实憋着不和墨青说话，她发现好像难受的是自己，所以才忍不住有开始对墨青吐槽起来，而且墨青总是做这些让她心惊肉跳的事情。
　　【别开玩笑，你真的会害死唐宝儿的。】
　　【不会吧，傻妞你是太杞人忧天了，宝儿姐明明那么温柔善良，她怎么会对雪儿做什么呢。】
　　【你这是装傻是吧，你明明知道的，总是拿唐宝儿当枪使，你是不是要害死她才高兴。】
　　【傻妞你这是血口喷人呀，我对宝儿姐好得不得了，她晚上对我偷偷检查身体，我都假装不知道呢，不过呀，那样子的宝儿姐真的很可爱呢，我稍微动一下，感觉她就超级紧张的，还差点从床上摔下去了，想想就有些搞笑，嘻嘻~】
　　【你用可耻的欧派勾引她！现在还要害死她！你真的疯了疯了。】
　　【我哪里可耻了，我躺在床上什么都没有做，宝儿姐非要这样呀，我是无辜的受害者哦，傻妞你总是不分青红皂白的骂我，我要生气了哦。】
　　【滚！[○?｀Д?? ○]贱人不要脸……】
　　在王家大宅，王老爷子也得知自己的儿子出了车祸死了的消息，也是大发雷霆，家里能砸的东西都把他砸了一地，没有喘过气来直接晕了过去。
　　等王老爷子再次醒来，已经是第二天的早上了，他脸色阴晴不定的听下属报告完事情的经过。
　　“那么说我儿子的死很可能跟那个叫江倾雪的女人有关，她就是害死我儿子的凶手？”王老爷子咬牙切齿道。
　　“应该是吧……”王浩东的得力手下墨镜男满头的大汗，其实事情还没有调查清楚，但是他知道如果不赶紧找个人背锅的话，面前这位心狠手辣的老爷估计会大开杀戒了。
　　“很好很好，你很好，下去吧，好好休息，你是我儿子的好手下。”王老爷子沉着脸，挥挥手站在自己面前的那两个保镖都离开。
　　等两人走了之后，王老爷子对旁边的老管家道：“这两个人保护我儿不利，你知道该怎么做吧。”
　　“明白老爷，现在我们就去警察局找那个江倾雪吗？”老管家跟了王老爷子几十年了，他总是能明白王老爷子内心的想法。
　　“现在就出发，我不能让我儿子死得不明不白的！”王老爷子重重的拍了一下桌子，然后就带着管家出了王家。
　　江倾雪在警察局里面一整夜都没有睡，她的手机也没有电了，精神都有些萎靡。
　　她有些不明白，作为一个目击者做完了笔录，为什么那些警察却现在都不肯放她离开。
　　“为什么不让我见雪儿，她可是好好市民呀，你们怎么可以抓她关那么久。”墨青被警察拦在了外面，并不能见到江倾雪，她现在一脸的‘着急’。
　　‘着急’的墨青用求助的目光看向唐宝儿，“宝儿姐，你有什么办法吗？”
　　“我认识警局的局长，我给他打的电话问问吧。”唐宝儿其实内心是有些不情愿的，江倾雪一直被关再警察局才好呢。
　　但是墨青那样的眼神看着她，她真的不知道怎么拒绝，只好拿起手机打电话帮忙。
　　很快，唐宝儿和墨青就得知了情况，江倾雪目睹了王浩东车祸现场，然后王家人貌似不肯轻易放过她了。
　　“这怎么可以，这明明是在迁怒雪儿的说，难道有钱就可以为所欲为！太可恶了！”墨青很生气的抬脚踢了一下大门。
　　咣当一声，然后她就哎呀喊疼了。
　　“墨青你没事吧。”唐宝儿蹲下来，给墨青抓住墨青的脚丫子。
　　“脚指头疼。”墨青说道。
　　“那我背你回家涂点药水吧。”唐宝儿说着便准备带着墨青离开这里，她才不要管江倾雪的死活呢。
　　“等等呀，宝儿姐，雪儿还在警察局里面呢。”墨青却不愿意离开。
　　“可是警察局不放人，也不让人进去看啊……”唐宝儿其实是在骗墨青，她和警察局长说一声，进去看人看人开始可以的，毕竟警察局长那边都不想得罪。
　　“那我在这里等他们放人，雪儿一定是无辜的。”墨青‘固执’的说道。
　　“好吧，我陪你一起等……”唐宝儿也只好无奈的妥协。
　　墨青的手机突然响了，她拿起电话便发现是上官老先生打来了。
　　“喂，上官先生，你有什么事情吗？”
　　“酒店那边出事情了，墨青小姐你知道吗？”
　　“我知道了，酒店老板出车祸了呗，还害了我朋友呢，我现在在警察局呢。”
　　“这是怎么回事？”
　　“事情是这样的，我朋友是目击者，然后……再然后他们就不放人了，上官老爷，你能帮帮忙吗？求求你了，以后我给你免费弹琴怎么样？”
　　“这个，我过去了解一下情况再说吧，顺便带你去我在市区的别墅看看，以后你在在那里给我弹琴吧。”
　　“那真的非常感谢您，拜托您了，我朋友真的是无辜的。”
　　“我一会就到，总之需要了解一下情况。”
　　上官先生也是一个非常有原则的人，他想要是那个江倾雪真的有问题，他也就不管了，哪怕自己再喜欢听墨青弹琴也不管了，如果是真的被冤枉，那么就帮忙领出来。
　　【墨青，你又在擅自混乱剧情！你怎么可以让上官老先生现在就和江倾雪见面呢！】
　　【喂喂喂，傻妞，你说话怎么那么没良心呢？】
　　【我怎么没良心，分明是你在胡闹……】
　　【我这是在想办法就雪儿哦，而且雪儿和她外公提前见面有什么不好，其实呀就是我不说，我觉得上官老先生都会过来找我，然后恰巧就看到了他的孙女，傻妞你说是不是？世界的宠爱呀，果然是好东西呢。】
　　【……】
　　傻妞无言以对，墨青说的的确是实话，江倾雪现在是唯一的主角，现在的她估计没有人能伤害到她吧，当然傻妞觉得墨青就是一个例外，这家伙根本就不能用常理来思考。

41
　　上官惊鸿开车到了警察局，他还发现了一个生意场上的熟人，那就是唐宝儿。
　　两人只是互相点头示意了一下，墨青便好奇的问道：“你们认识？”
　　“有过生意上的来往。”唐宝儿解释道。
　　“原来是这样，不过现在不是说这个的时候，上官老先生呀，你快点帮我把雪儿救出来吧。”墨青一脸的‘急切’。
　　“看了这个朋友对墨青小姐真的很重要，那我会尽力的，我已经给警察局长打电话了，他也马上过来。”上官惊鸿平静的说道。
　　“那就好了，太感谢你了。”
　　“不用急着谢，我还是希望警察局能公事公办，你明白我的意思吗墨青小姐？”
　　“雪儿绝对是被冤枉的，上官老先生，等一会你亲自看看她，她长得那么温柔漂亮，怎么可能会做违法犯罪的事情。”
　　“你冷静点墨青小姐。”
　　“好吧。”
　　墨青便也不再说话，而是呼叫起傻妞来。
　　【傻妞傻妞，还生气呢？】
　　【我没生气，我要是一直生你的气，早就被你气死了。】
　　【傻妞你看看人家老先生，多么沉着稳重呀，你呀得多和人家学习学习。】
　　【怎么沉着稳重的人，遇到你也是要疯掉。】
　　傻妞在墨青脑海里狂翻白眼，墨青这家伙连老人家都要套路一番，果然是十足的人渣。
　　警察局长很快也到场了，他挺着大肚子，对上官惊鸿很是客气，显然在场上官惊鸿的身份不一般，至少比旁边的唐雪儿说话更管用。
　　上官惊鸿本来不打算去见那个女孩的，只是想当面询问警察局长，但是听到墨青刚才那么说，他突然有了见见那个叫江倾雪的女孩的想法。
　　“那个陈局长，我能先见见那个叫江倾雪的女孩吗？”
　　“可以可以，您请。”陈局长毕恭毕敬。
　　“我也要一起去看雪儿。”墨青插嘴道。
　　“那我们一起去看看可以吗？”上官惊鸿看向陈局长。
　　“当然可以。”陈局长点点头，他随即就让人给三人放行了。
　　不过，他心里真的很纳闷，就一个家境贫困的普通女孩，漂亮是很漂亮，但是这也不可能三家集团的董事长都找他要人，特别是面前这位上官先生，他实在是不敢得罪啊。
　　上官惊鸿不紧不慢的走在墨青后面，墨青则‘着急’的往前快步前进。
　　“到了，就在这里。”年轻警官打开了审讯室的大门，墨青第一个走了进去。
　　江倾雪神情有些萎靡的坐在椅子上，她看到门一开墨青走进来，心里没来由一紧。
　　“墨青你怎么也进来了！？”
　　“雪儿，我来看你呀，你没事吧？看起来状态不太好，他们没有对你怎么样吧？”
　　“我没事，你不是被抓进来的呀……是来看我的吗？”
　　“当然，你傻呀，他们没事干嘛抓我，我可以好市民。”
　　“……”
　　“雪儿，我是不是说错什么话了。”
　　“没有……墨青，我现在可以出去了吗……”
　　“应该可以的，我找人来帮忙了。”
　　“是唐宝儿小姐吗……”
　　江倾雪总算发现了墨青身后的唐宝儿，只是唐宝儿看向她的神情好像并不太友善……
　　“不是不是，是另一个老先生，你看就是他，上官老先生。”
　　江倾雪看向门口，果然发现了一个老者，老者头发发白，却迈着稳健的步子走进来。
　　只是，与她目光接触的那一刻，老者不可置信的瞪大了眼睛，身形都晃悠了一下，扶着门框才没有摔到。
　　“月……月儿……”老者嘴唇都不住的颤动，他没有想到有生之年还能再次看到自己的女儿。
　　不过，很快他就惊醒过来，自己的女儿已经死了，那面前这一位。
　　“你，孩子你妈妈叫什么名字？”上官惊鸿三步并作五步的走了过来，然后双手抓着江倾雪的手臂说道。
　　“上官先生，你吓到雪儿了，有话好好说，你这干嘛呢？没有见过美女吗？”墨青在旁边提醒道。
　　“哦，是是……我糊涂了……”上官惊鸿松开了抓着江倾雪的手，眼睛却还是紧紧的盯着江倾雪，生怕她消失一般。
　　“像，太像了，和月儿年轻时候一模一样……”
　　“什么月儿？”江倾雪刚才的确被吓到了，不过她发现老人好像对自己没有恶意之后，便也放下心来，疑惑的看着这个陌生的老者。
　　“你妈妈是谁？她叫什么名字？”上官惊鸿再次问道。
　　“我妈妈叫胡丽丽。”江倾雪回答道。
　　“你确定你是亲生的？”上官惊鸿又问，他都忘记这样问别人真的非常没有礼貌，显然他的情绪也有些失控了。
　　“你这是什么话，我当然是亲生的。”江倾雪有些生气，她开始有些怀疑这个老人是不是老糊涂了。
　　“不急，不能着急，是我太着急了……那个你叫倾雪？”上官惊鸿已经认定这是自己的外孙女了。
　　“是的……”江倾雪看向墨青，要不是这老人是墨青找来帮忙的，她都不想再搭理他了。
　　“倾雪啊，我们先出去再说，这里不适合说话。”上官惊鸿语气都放缓了几分，生怕吓着江倾雪一样。
　　“我可以出去了？”江倾雪狐疑的看着上官惊鸿。
　　“当然，走吧，我们出去了。”上官惊鸿想上去拉江倾雪的手，然后又想起这样不合适，人家也不愿意给自己拉，便又悻悻的缩了回来。
　　“上官老爷呀，我说嘛，你看到我们家雪儿呀，就知道她是漂亮善良小天使一只，老冤枉了，不过还是非常谢谢你哈。”墨青上去拉着江倾雪的手，笑着对上官惊鸿道谢。
　　“是我要谢谢你才对，墨青小友啊，太感谢你了。”上官惊鸿也忍不住笑了，只是眼角有些湿润，显然是又想起他死去的女儿了。
　　“感谢我干嘛呀？”墨青‘疑惑’的问道。
　　“出去再说出去再说，快中午了，我们去吃个饭，边吃边聊吧。”上官惊鸿邀请道。
　　“好呀，我也饿了，宝儿姐，雪儿你们呢？”墨青看向唐宝儿与江倾雪。
　　唐宝儿收回目光，她刚才一直盯着墨青抓江倾雪小手呢。
　　墨青要去，她们两个当然也点头同意了。
　　因为江倾雪还不知道上官惊鸿是她外公，她便坐在了唐宝儿的车上，不过墨青也和她一起坐在了后座。
　　“雪儿呀，看你都没有休息好呀，困不困？”墨青抬手指尖碰了碰江倾雪的黑眼圈。
　　“有点……”江倾雪点点头。
　　“那我肩膀借你，来，小小休息一下。”墨青拍拍自己的肩膀。
　　“可以么……”江倾雪微红着俏脸。
　　“当然可以，我们好姐妹呀，客气啥呢？”墨青说着便按着江倾雪的小脑袋，让她靠在自己肩膀上。
　　前面的唐宝儿当然不是不知道，她沉着俏脸，轻咬着嘴唇，踩下油门，开车很快超过了上官惊鸿，然后没多久就到了约定好的饭店。

42
　　众人在餐桌上坐好，上官惊鸿打量着身体有些瘦弱单薄的江倾雪，不由叹了口气。
　　苦了这孩子了呢，为什么到现在自己才发现原来月儿还有个女儿啊。
　　“老先生，你是不是认错人了？”江倾雪忍不住问道。
　　“不会的，不会的，我不可能认错，你和月儿长得简直从一个模子印出来的一样。”上官惊鸿眼中带着一丝伤感。
　　“那或许是恰好长得有些像……”江倾雪回到道。
　　“你先别急，听我把话说完可以吗？”上官惊鸿用和蔼的目光看着江倾雪。
　　“好吧。”江倾雪只好点点头。
　　“事情是这样的，我以前有个女儿叫上官月，她长的真的和你很像，那时候她喜欢上了一个穷小子，我却不同意他们的婚事，我那时候太顽固了，想强行拆散他们，然后他们就私奔了，在后来我就再也没有找到我的女儿，直到听到我女儿的死讯……”上官惊鸿嘴唇颤抖的说道，这是他一生中做过最后悔的事情，他把女儿的死都归结在了自己的头上了。
　　“看这就是我的女儿，你看看她，她真的很漂亮。”上官惊鸿收敛了一下自己的情绪，他从怀里掏出一块旧式的镀金怀表打开，起身递到了江倾雪的面前。
　　江倾雪看着那有些泛黄的照片，上面的少女真的和她长得很像，而且让她忍不住生出一种想亲近的感觉。
　　“她……她真的已经不在了吗……”江倾雪忍不住问上官惊鸿。
　　“嗯，可能你还是不相信，所以我是这样打算的，直接带你回现在的家，然后当面找你的养父母问清楚，这样就能真相大白了。”上官惊鸿无比的确信，江倾雪就是自己的孙女。
　　“让我现在回家，可是我要需要去打工……”江倾雪为难道。
　　“傻孩子，你怎么还想着去打工。”
　　旁边的墨青抢答道：“雪儿要自己打工攒学费呀。”
　　“孩子，学费的事情你不用担心的，我会帮你的，就算你不是我的孙女，我也资助你上学怎么样？”上官惊鸿用温和的声音说道。
　　“这个……”
　　换作以前那个江倾雪，她估计会毫不犹豫的拒绝这样的好意，她总是不习惯接受陌生人的好意，可是，经过警局的事情，还有墨青的影响，她终于还是明白了社会的现实，有时候没钱真的会变得很无力，甚至要不是面前的老先生，她还不知道什么时候能出来。
　　“谢谢你老先生，你就是个大好人。”墨青又笑着替江倾雪答应下来了。
　　最终，江倾雪答应了回家去验证，不过墨青也硬要跟过来，让她有些为难却又无可奈何。
　　唐宝儿则看着上官惊鸿车子消失，毕竟人家的家事她不好跟上去，不过她的俏脸有些微沉，显然不是愉快。
　　如果江倾雪真的是上官惊鸿的外孙女，那么她要对付江倾雪显然要麻烦很多。
　　三人登上了回江倾雪老家的飞机，江倾雪一路上还是对这个慈祥的老人有些拘谨。
　　等到三人下飞机，已经是晚上十一点钟了，坐在出租车上，准备回家的江倾雪却身子有些紧绷着。
　　“雪儿，怎么了，感觉你很紧张呀，回家有什么好紧张的。”墨青笑着问道。
　　“我……”江倾雪不知道怎么回答，现在她的家还能称之家吗，如果不是特殊情况，她真的不想回来了。
　　特别是还带着墨青回来，她真的不想让墨青看到她家里的情况，想在墨青面前保留一点尊严，但是墨青却有非要跟过来……
　　“墨青，上官先生，那么晚了，要不我先一个人回去吧，你们在附近找酒店住下可以吗？”江倾雪远远的看到自己家里那么晚还开着灯，心里一紧，更加不想让墨青和上官惊鸿看到她家里的发生的事情了。
　　家里很穷，除非特殊情况，节省的妈妈是不会那么晚还开着灯的。
　　“那好吧，倾雪先回去，明天我和墨青小姐一起来看你，有事给我打电话。”上官惊鸿似乎看出了点什么，不过他还是同意了江倾雪的要求。
　　“好吧好吧，那么晚了我也不好意思打扰叔叔阿姨没，那么雪儿明天再见。”墨青对着下车了江倾雪摆摆手。
　　“明天再见……”江倾雪对墨青轻轻点头，然后小跑着走回了家中。
　　上官惊鸿看着江倾雪进了屋子，又是叹了一口气。
　　“怎么了，老先生，怎么总是唉声叹气的呀，不是找到外孙女了吗？”墨青打趣道。
　　“这孩子，过得一点都不好，我心疼啊，而且她自尊心又很强，也不知道为什么不让我们现在去她家看看。”上官惊鸿愁眉苦脸道。
　　“你要是不放心，现在我们就进去看看？”墨青笑着建议道。
　　“还是别吧，我不想再做让晚辈讨厌的事情了。”上官惊鸿说完，收回了盯着破旧小屋看的目光，然后慢慢开车走了。
　　江倾雪走到家门口，轻轻的敲了敲门，道：“妈妈你在里面吗？”
　　“雪儿！？”里面传来一个沙哑妇人的声音，然后便是局促的脚步声。
　　吱呀一声，有些生锈的铁门被打开了，开门的是一个头发蓬乱的妇人，她鼻青脸肿的貌似受伤了，不过，看到是江倾雪，却抬手就是一巴掌打在她白皙的俏脸上。
　　啪！这一巴掌扇得很重，差点把江倾雪扇倒在地上，江倾雪捂着脸鼻子有些发酸的看着自己的母亲，却没有生气的样子。
　　“你疯了，我不是让你大学毕业之前都不要回来吗？我会想办法给你凑学费寄过去的！？你回来干什么！？”妇人声音带着哭腔，对着江倾雪骂道，然后就瘫坐在地上呜呜的哭起来。
　　“妈妈……你没事吧，我给你擦药。”江倾雪眼睛泛红，眼中也闪着泪花，她忍住眼泪，然后吃力的扶起自己的妈妈，扶着她进屋。
　　一边给自己妈妈擦药，看着自己妈妈身上触目惊心的伤口，江倾雪感觉自己心里有一团火在烧。
　　“妈，他又打你了，我去报警。”江倾雪说着真的要拿出手机报警。
　　“不要，他是你父亲呀。”吴丽丽抓住江倾雪的手。
　　“他就是个禽兽，妈你为什么不和他离婚。”江倾雪颓然的放下手机。
　　“我不知道……”吴丽丽抱着自己的脑袋。
　　她骨子里是畏惧着自己的丈夫，那么多年的殴打，让她不敢升起反抗的念头，一直都是忍气吞声，逆来顺受的。

43
　　吴丽丽的情绪逐渐稳定下来，她抬手摸摸女儿被她扇得红着的侧脸，有些心疼。
　　这是她第一次打女儿呢，因为实在是太过气愤了，她真的不希望女儿在回到这个支离破碎的家。
　　“雪儿，疼吗？”
　　“不疼……”
　　“你恨妈妈吗？”
　　“不恨，我只恨那个男人。”
　　“是妈妈对不起你……”
　　“妈不说这个，其实我这次回来是有事情要问你。”
　　“什么事情？”
　　吴丽丽见女儿神情郑重的看着自己，她不由有些紧张起来。
　　“妈，我是不是你亲生的？”江倾雪注视着自己母亲的眼睛。
　　吴丽丽身子一震，看着紧紧盯着自己的女儿，她低着头沉默了良久。
　　“雪儿，你是怎么知道的……”吴丽丽幽幽的开口。
　　江倾雪见母亲默认了，神情复杂的看着自己的母亲，道：“有个自称我外公的人告诉我的，他说我长得很像她的女儿。”
　　“原来是这样……雪儿你长大了，妈妈也该告诉你了，其实你是妈妈领养的孩子。”吴丽丽幽幽的说道，她其实觉得自己不该领养女儿的，她根本就没有办法给她一个好的童年，还有完整的家。
　　“妈，我以前的父母呢？”江倾雪忍不住问道。
　　“我向孤儿院长打听过，你出生没有多久，母亲难产去世了，父亲也殉情自杀了，只剩下你……”吴丽丽干脆把所有的事情都告诉女儿。
　　江倾雪陷入的沉默，她没有想到自己刚被生下来没多久，就被抛弃了。
　　房间里陷入了沉默，一会儿之后，江倾雪才重新抬起头，抓住吴丽丽的手道：“妈，不管怎么样，你还是我妈，辛辛苦苦把我养大。”
　　“雪儿……”吴丽丽眼角有些湿润。
　　“雪儿，你说的那个外公，他家境怎么样？”吴丽丽深吸了一口气问道。
　　“他家境很好，他说愿意资助我上大学。”江倾雪没有隐瞒的回答道。
　　“那好，你跟在你外公过吧，别再回来了，也不要让那个人知道这件事情，明天早上就走。”吴丽丽压低声音说道，她不想让自己的女儿再这里过苦日子，就算女儿不是自己亲生的，也是她一手拉扯长大了。
　　她希望女儿可以过得好一点，而不是像她一样每天生活在水深火热之中。
　　“妈，为什么那么急，家里是不是发生什么事情了？”江倾雪察觉道了一丝不寻常。
　　“没有什么事情，雪儿你不要多想，明天就回去知道吗？对了，这些钱给你。”吴丽丽一阵翻箱倒柜，然后找出几张皱巴巴的零钱，递给江倾雪。
　　这其实是家里所有的钱了，她的丈夫已经把家里所有的钱输光了，而且还借了高利贷。
　　“妈，我们一起走吧。”江倾雪鼻子有些发酸的看着吴丽丽塞到自己手里的钱，心里还是放不下这个养母。
　　“雪儿，你最听话了，听妈妈的好吗，就算妈妈最后一次求你了。”吴丽丽声音哽咽道。
　　“我知道了……”江倾雪嘴上答应着，心里则想着白天偷偷回家了来看看到底发生什么事情了。
　　第二天，天刚亮，吴丽丽就叫醒了江倾雪，然后给她熬了白粥当早餐，吃完就催她离开。
　　江倾雪看着妈妈着急让自己走的样子，心里更加有种不妙的预感，不过表面上还是同意离开。
　　江倾雪在妈妈的目送下上了公交车，不过很快她就下车折返了，打算先从邻居阿姨那边打听一下情况。
　　她回来时还偷偷看了家里一眼，发现家里的门关着，妈妈不知道在不在里面了。
　　“张婶，早上好。”江倾雪礼貌的打招呼。
　　“是雪儿呀，雪儿怎么回来了呀，快进来坐。”张婶人还不错，她有时候做了好吃的，还会捎给江倾雪母女一份。
　　江倾雪也赶紧进了张婶家的院子，然后就听到张婶问道：“雪儿什么时候回来的啊？其实你不应该回来的。”
　　“我昨天晚上回来的，张婶你为什么那么说？”江倾雪赶忙问道，没想到张婶真的好像知道些什么。
　　“你父亲那个烂赌鬼，他欠了高利贷了，高利贷还来过你家要钱呢。”张婶用同情的目光看着江倾雪，这孩子是她看着长大了，命苦呀。
　　“原来是这样，高利贷没有对我妈怎么样吧？”江倾雪一脸的愁容。
　　“这倒是没有，不过你父亲因为没有钱还，又打你妈妈撒气了，唉，孩子，别回家了，或者带你妈妈出去躲一阵子吧。”张婶叹气道。
　　“谢谢你张婶，我先走了。”江倾雪说完，便再次准备回家，她这次说什么也要让妈妈和自己一起走。
　　回到家门口，敲了敲门，江倾雪却发现门锁着，妈妈好像并没有回家。
　　“妈妈去哪里了呢？”江倾雪着急的拨打妈妈的手机，却发现妈妈手机也停机了。
　　另一边，墨青也早早的起床洗漱了一番，然后发现上官老先生起得比她还早，早早在门口等候着了。
　　“老先生早啊。”
　　“墨青小姐啊，我们现在出发吧，我总觉得有些不放心。”
　　“好吧好吧，听你的，虽然没吃早餐肚子好饿啊。”
　　“真的很抱歉。”
　　上官惊鸿带上墨青，便再次来到了江倾雪家门口，然后就看到了江倾雪蹲在家门口。
　　“雪儿，你干嘛呢？不会是一晚上没有进家门吧？”墨青上前扶起江倾雪。
　　“不是的，我妈妈早上出门，我不知道她不知道去哪里了，她的手机也欠费停机了。”江倾雪说道。
　　“原来是这样呀，别着急别着急，那我和上官老先生去给你找找看，你就在这里等她，对了你妈妈叫什么名字，有什么特征吗？”墨青柔声说道。
　　“我妈妈叫吴丽丽，她短发，穿着红色T恤，黑色裤子出门的，裤子后面有个补丁。”江倾雪认真的描述道。
　　“好的，我知道了，我和你外公现在就去找她，你乖乖在这里，或许你妈妈就回来了，有情况电话联系。”墨青拍拍江倾雪的肩膀。
　　“墨青，谢谢你。”江倾雪一脸的感激。
　　“不用客气，我们是好姐妹嘛。”墨青笑了笑，然后便跟着上官惊鸿重新上了车。

44
　　“我们现在上哪里去找呀。”上官惊鸿犯难的看着墨青。
　　“老先生，你先开车在附近转转看，我猜阿姨她估计没有走多远。”墨青建议道。
　　“好。”上官惊鸿点点头，然后便发动车子，慢慢在这里兜圈子。
　　当车子行驶道河边的时候，上官惊鸿果然发现了穿着红衣服的中年女人，手里还提着一个编织袋子，正在河边拾荒呢。
　　车子便慢慢停在了路边。
　　“我下去看看，老先生你在这等着。”墨青没有等上官惊鸿同意，就直接下车走向了吴丽丽。
　　吴丽丽正在河边拾荒，她正准备弯腰捡起一个塑料杯子，却发现迎面走来一个绿发的漂亮女孩，然后走到她面前蹲下身子，捡起了那个瓶子。
　　墨青随手捡起脏兮兮的瓶子，然后把打开瓶盖，把里面变质发臭的半瓶饮料倒出来，重新盖好，然后再递给吴丽丽。
　　“给，阿姨。”墨青声音甜美的道。
　　“谢谢……”吴丽丽有些疑惑的看着面前的女孩，她有着和自己女儿不相上下的容貌，而且衣着光鲜，这样的女孩，居然会帮着她捡瓶子。
　　“您是不是叫吴丽丽呀。”墨青笑着问道。
　　“你……你怎么知道。”吴丽丽更加吃惊了。
　　“我是雪儿的朋友。”墨青解释道。
　　“原来是雪儿的朋友……”吴丽丽回想起来，昨天晚上雪儿的确提起过她的朋友。
　　“阿姨呀，你怎么在这里忙活呀，雪儿她现在在家门口等你呢，都要担心坏了。”墨青提醒道。
　　吴丽丽脸色一变，“雪儿她怎么又回来了！？”
　　“家里的事情也已经被雪儿知道了哦，阿姨你呀脾气真的太好了，是不是都被那个人打得没有脾气了呀，这些我都知道哦。”江倾雪笑着说道。
　　“你怎么会知道这些……”吴丽丽瞪大了眼睛。
　　“邻居家张婶告诉我的呀。”墨青当然不会说她熟知剧情了。
　　“对了，现在不是说这些的时候，我赶紧回家，你也帮忙劝劝让雪儿离开吧。”吴丽丽道。
　　“阿姨，别急呀，我还有话想和阿姨说呢。”
　　“什么话……”
　　“就是你觉得你这一辈子过得开心吗？”
　　“怎么突然问这个……”
　　“我看阿姨呀，脸上都是伤呢，好可怜，要是我被这样一直这样虐待的话，估计会受不了吧。”
　　“你到底想说什么……”
　　“阿姨呀，有时候兔子急了也会咬人哦，阿姨不会连兔子都不如吧，还是说已经习惯现在这样子呢？”
　　墨青的话让吴丽丽陷入的沉思，一颗愤怒的种子在她心里不停滋生着。
　　她回想起了自己的丈夫如何对待自己，丈夫没有生育能力，她没有怨言，丈夫烂赌把家里的钱输光，她忍了，丈夫总是随心所欲的殴打她，她也忍了。
　　可是，那个她的忍耐反倒是助长了那个人的气焰，魔爪终于要伸向她的女儿，她还要忍受么？
　　“哎呀，不好意思，阿姨我说了多余的话，我们走吧，现在就回去见雪儿，她都要担心坏了。”墨青嘴角勾起，然后帮吴丽丽提起编织袋，另一只手牵着她就往车那边走。
　　“上官先生，我找到丽丽阿姨了，我们回去吧。”墨青开口道。
　　“好。”上官惊鸿狐疑的看了墨青一眼，他有些好奇刚才墨青和雪儿养母说什么了。
　　看看雪儿养母现在的样子，愣愣的像是丢了魂一样。
　　“您就是雪儿的养母？”上官惊鸿客气的询问，毕竟人家把雪儿养那么大。
　　吴丽丽完全没有听到上官惊鸿在叫他，墨青和她说的话，就像是魔鬼的低语一样，不断在她的耳边回荡。
　　“吴女士？”上官惊鸿挺高了自己的音量。
　　“啊，什么？”吴丽丽总算回过神来，有些拘谨的坐直了身子，她脏兮兮的手放在腿上，都不敢碰真皮的座位，生怕把这豪华的车座位弄脏了。
　　“没什么事情，您不用那么拘谨的，我很感谢你把倾雪抚养长大呢。”上官惊鸿诚恳的说道。
　　“不用谢……”吴丽丽羞愧的低下头，她想倾雪在她家里过得并不是很好，她完全没有尽一个母亲的责任。
　　上官惊鸿见吴丽丽心事重重的样子，也没有再说话，便安静的开车。
　　【墨青，你怎么可以说这样的话刺激吴阿姨呢，她已经很可怜了！】
　　傻妞有些忍无可忍的声音在墨青脑海里响起。
　　【我说错什么了吗？我只是实话实说而已，你觉得我哪里说错了？你想看吴阿姨一直挨打不反抗吗？你忘记吴阿姨最后怎么样了吗？】
　　【……】
　　傻妞沉默了，在原本的剧情中，吴丽丽在一个雨夜看，被她喝醉酒的丈夫活生生打死了，等江倾雪回家发现的时候，尸体都已经腐烂得不成样子……
　　上官惊鸿很快就开车回到了吴丽丽家，不过他却脸色一变。
　　此时，江倾雪正被一个胡子拉扯面相瘦削的中年男人抓着手腕，不知道要拉她去哪里。
　　上官惊鸿大怒，他赶紧下车，然后大吼一声‘住手，放开她’就朝中年男人冲了过去。
　　中年男人刚还是还被吓了一跳，然后发现是一个老头，便直接冷笑一声，然后一脚踢在上官惊鸿肚子上。
　　上官惊鸿本来就上了年纪，他直接就被中年男子踹到在地上。
　　“你这死老头子，干嘛呢？老子教育女儿也要你管？我呸！不知死活的老东西。”中年男人朝地上吐了口浓痰，不屑的看着上官惊鸿。
　　他正是江倾雪的养父江正义，不过显然他做出的却不是什么正义的事情。
　　“老先生，你这个混蛋！”江倾雪看着自己的外公被踹倒在地，愤怒的想抬手打江正义，却被江正义把另一只手也抓住了。
　　“长本事了呀，江倾雪，连老子都想打了，你这个赔钱货，赶紧老实点跟我去见豹哥，豹哥能看上你是你的福气。”江正义直接就狠狠甩了江倾雪一耳光，然后继续拽着她往外走。
　　“江正义，放开我女儿！”吴丽丽也冲下了车，红着眼朝着江正义大吼。
　　“哈哈，真是好笑，吴丽丽你是不是有欠打了？”江正义冷笑一声，并没有发现吴丽丽有什么不一样，他随意的抬脚就踹翻了吴丽丽。
　　“妈！”江倾雪美目含泪，想用力挣脱，可两只手都被束缚住了。

45
　　【墨青，你还不下去帮忙，还在这里看戏！】
　　【这家伙腿法好猛，我怕。】
　　【墨青，少装蒜，这样的你可以打十个吧！？你要见死不救吗！？快去啊！】
　　【傻妞你就是站着说话不腰痛，好吧好吧，我去还不行吗，别哔哔我了。】
　　“放开，雪儿！”墨青小跑着冲过去，然后也被江正义一脚踹翻在地了。
　　【傻妞，你看，我说他厉害吧。】
　　【墨青，你什么意思！？】
　　【都说他腿法厉害了。】
　　【厉害个锤子，人家之前踢的是老人和女人。】
　　【傻妞你瞎了，我也是女人呀。】
　　【少废话！你真的要袖手旁观！那个禽兽真的要把倾雪带走了！】
　　【是呀，可以打他，但是没必要，懂？现在是看戏的时候，我可不是这场戏的主角哦。】
　　墨青躺着地上也没有打算起来，她嘴角勾起，微微侧身换了个姿势。
　　只见在江正义身后的吴丽丽已经站了起来，她咬着牙，眼中都是疯狂的神色，双手抓着的大石头高高的举过头顶。
　　人总有两面性，哪怕再弱小懦弱的人心里都有黑暗面，压抑在心里，不断的累计不断的加深，终究还是会决堤，然后像是洪水猛兽般摧毁一切。
　　况且江正义已经连她的女儿都不放过了，这此时彻底点燃了吴丽丽藏在心里的怒火。
　　沉重的石头狠狠的砸在了江正义的天灵盖上，江正义惨嚎一声捂着脑袋倒在地上抽搐。
　　吴丽丽被鲜血溅了一脸，不过，她并没有停下来，她像是疯了一般，扑在江正义身上，双手死死的抓着那块染血的大石头，机械式的朝着江正义的脑袋一下又一下的猛砸。
　　吴丽丽被折磨得日渐苍老的脸上被溅上了红的白的，配合上她疯狂狰狞的表情，就仿佛来自地狱的恶鬼，要完全粉碎面前她之前称之为丈夫的人。
　　“妈，妈快停下来，他死了，他已经死了。”江倾雪哭着抱住吴丽丽，让她的身子一僵，总算停下了动作，眼睛总算有了一丝神采。
　　“死了，死了，啊哈哈……啊哈哈……”吴丽丽抬头仰望这阴沉沉的天空，她笑着两行眼泪划过脸颊，在她满是鲜血脑浆的脸上划出两道痕迹。
　　受到的刺激太大让她精神有些崩溃了,很快就就晕倒在江倾雪怀中。
　　警笛声响起了，众人都被带到了警察局。
　　“那么说这是典型的防卫过当和家庭纠纷了。”警察对在场的众人做完笔录，然后总结到。
　　“我妈妈是为了救我，警官她不是故意要杀人的。”江倾雪有些担心自己的母亲坐牢，赶紧为自己的母亲辩解。
　　“我们会依照法律处理的，吴女士确实是防卫过当了，不过她现在精神也不太稳定，加上死者的确构成犯罪行为，所以应该会从轻量刑吧。”警察公事公办道。
　　江倾雪还想说什么，旁边的上官惊鸿却一只手放在她肩膀上，眼神示意她不要着急。
　　“我会聘请最好的律师替她辩护的，那么就这样了，我们先离开吧，去医院看看你的母亲。”上官惊鸿安慰道。
　　“谢谢您。”江倾雪点点头，她现在也很担心母亲的情况。
　　到了医院，吴丽丽也醒了过来，只是眼神有些慌乱，发现周围有两个警察，想起自己疯狂下做出的行为，她终于感到了害怕。
　　“警察先生，我女儿呢？”
　　“在警局做笔录。”
　　“我现在可以去见我的女儿吗？”吴丽丽挣扎着起身。
　　“不行，请你不要随意走动，或者有其他过激行为。”警察神情严肃的警告道。
　　“好……”吴丽丽起身低着头，双手抓着自己的头发，回想着自己杀人的画面，身体不住的颤抖。
　　她毕竟性格就是胆小懦弱的，也只有为了女儿才能做出这样的事情，现在回想起来，她连自己都不相信自己就这样把那个人杀了。
　　江倾雪到了医院，直奔母亲的病房，病房门是开着的，门口站着两个荷枪实弹的警察。
　　“我是家属。”江倾雪对警察道。
　　“行，进去吧，不过也要注意安全。”警察没有阻拦江倾雪，不过只放了她一个人进去，墨青和上官惊鸿则在外面等候。
　　“妈，妈你没事吧？”江倾雪上前抓着吴丽丽满是老茧的手。
　　“我没事，雪儿，妈杀人了……杀人了……”吴丽丽嘴里念叨着，显然精神还有些恍惚。
　　“妈，你不要怕，那个人该死的，你是为了救我，不会坐牢的，上官先生说会为我们请最好的律师。”江倾雪双手抓握吴丽丽的手，柔声安慰她。
　　“我杀人了，不会被枪毙吧……”吴丽丽有些惶恐的问女儿。
　　“不会的不会的。”江倾雪美目含泪的摇头。
　　“雪儿，打官司要很多钱吧，还是不要打官司了，你让你外公钱留着给你读大学。”吴丽丽心里还是更在意女儿一点，她希望女儿的人生不要像她一样。
　　江倾雪听了心里一阵酸楚，抱着自己的妈妈呜呜的哭起来。
　　妈妈其实一直对自己都很好，那时候对自己不好，是怕自己不想上大学，怕自己回来在家里和她一起继续吃苦。
　　江倾雪哭得累了，居然就在吴丽丽怀里睡着了，她的精神也紧绷好久了。
　　吴丽丽已经清醒了过来，警察便准备押着她去监狱。
　　吴丽丽看着睡着的女儿被墨青抱着，还在她怀里安稳的睡着，却不由想起墨青对自己说的那些奇怪的话，心里有些不安。
　　“等等！”吴丽丽停下了要上警车的脚步，依旧看着墨青和自己的女儿。
　　“阿姨，你是不放心雪儿放心吗，放心吧，我会好好照顾雪儿的，我们等你出来。”墨青开口道。
　　“你……”吴丽丽总觉得面前的少女让她害怕。
　　“我怎么了？”墨青歪着脑袋问。
　　旁边的上官惊鸿也看向墨青，他有时候也觉得墨青有些奇怪，但是有说不出来哪里奇怪的感觉。
　　“没事，雪儿拜托你了，还有上官先生。”吴丽丽垂下的脑袋。
　　她感觉自己是想太多了，墨青和她说的那些话，明明也是为了她好吧，总不可能诱导自己去杀人吧，明明是那么漂亮的女孩。
　　“好的，阿姨也要保重，等雪儿休息好，我会和雪儿来看望你的。”墨青对着吴丽丽露出一个阳光般的笑脸。
　　“我也会尽力照顾倾雪的，不会让她受到伤害，放心吧吴女士。”上官惊鸿也保证道。
　　“谢谢你们。”吴丽丽点点头，便没有在停留，被警察押着上了警车。
　　【墨青，都是你不出手，还诱导她杀人，才让吴阿姨坐牢的，你现在还在装好人！】
　　【傻妞呀，你怎么对我道德绑架呀，你不是说我是大坏蛋吗？你难道指望让我杀了那个王正义，然后让我去做牢？还是说就这样放过那个坏蛋，报警让他关几天出来？】
　　【……墨青，这样做又有什么目的？】
　　【我只是想这样做而已，没有特别的目的呀，吴阿姨一辈子活得太窝囊了，她这样唯唯诺诺的活着真的很没有意思呢，傻妞你说是不是呀？】
　　【……】
　　傻妞第一次有些赞同墨青的做法，或许这样对吴丽丽来说已经是最好的结果。

46
　　等江倾雪醒过来，已经是晚上了，她睁开眼睛，就看到墨青坐在床边。
　　“雪儿，你醒了呀，还我都担心坏了呢，你没事吧？”墨青抬手掌心贴在江倾雪光洁的额头。
　　“我没事，墨青你没有受伤吧？”江倾雪想起来，墨青也被江正义踢了一脚。
　　“肚子被踹得有些疼，你看，这里还是一片青紫。”墨青‘可怜兮兮’把衬衫外上掀开，然后让江倾雪看。
　　墨青的皮肤白皙透亮，所以上面的青紫就有些明显，实际的情况并不严重。
　　“要是伤到内脏就不好了，我们去看医生吧。”江倾雪说着就要起身。
　　“看过医生了呀，我说很疼，医生才给我开了瓶跌打药酒给我，让我自己擦。”墨青说道。
　　“……”江倾雪这才反应过来，墨青好像并没有那么严重。
　　“雪儿，你受伤都是我给你擦药的。”墨青暗示道。
　　“啊……墨青你没有自己擦药吗？那我帮你擦好了。”江倾雪微红着脸，她看着墨青还保持这双手那撩起上衣的姿势，心脏扑通扑通直跳。
　　“好，这个是药酒，给。”墨青一点都不客气，她直接就把药酒塞到了江倾雪手里。
　　江倾雪用棉花粘上药酒，然后便准备给墨青擦要，她伸过去的手有些抖，俏脸也是微红。
　　“等等。”墨青抓住了江倾雪的手，让江倾雪一惊。
　　“雪儿，你温柔一点呀，我是第一次。”墨青认真道。
　　“嗯……”江倾雪红着脸，她总觉得墨青这话怪怪的。
　　江倾雪深吸了一口气，然后手指捻着棉花，轻轻在墨青青紫的小腹位置擦着。
　　“哈哈~”
　　“怎么了？”
　　“我有些痒。”
　　“……”
　　江倾雪帮墨青擦完了药酒，她长长的松了一口气。
　　“雪雪辛苦了，怎么感觉雪雪很紧张的样子？”墨青‘疑惑’的问道。
　　“我有吗……”江倾雪被说中心事，局促的双手交叠在一起。
　　“应该是雪儿还太累了，我还让雪儿帮忙，不好意思啊。”墨青虽然这样说，而脸上却没有一点不好意思。
　　“没……没事……我已经休息好了。”
　　“那我先给你削个苹果，等一下带你去吃东西，一定饿坏了吧？”墨青说完便拿起桌边的苹果，用她的匕首慢慢削起来。
　　“谢谢你墨青……”
　　“客气啥呢。”
　　“来，吃苹果。”
　　墨青把削好的苹果递给江倾雪，然后便坐在旁边看着她吃。
　　江倾雪低头看着苹果，心里想起关于妈妈的事情。
　　“怎么还在想你妈妈呢，明天我陪你去看她好了。”墨青开口道。
　　“好。”江倾雪点点头。
　　这个时候，外面响起了轻轻的敲门声。
　　“应该是你外公，我去给他开门。”
　　敲门的果然是上官惊鸿，他见墨青开门，便赶忙朝里面看去，发现江倾雪醒了没有大碍，便松了口气。
　　“孩子，你身体会不会感觉不舒服？”上官惊鸿走到江倾雪面前，关心的问道。
　　“我没事，上官先生。”
　　“还叫上官先生呢，叫外公呀。”墨青走过来，凑到江倾雪耳边说道。
　　江倾雪看着面前和蔼的老人，想起他也为了救自己奋不顾身冲上来，她便再次开口道：“外公，谢谢你。”
　　“好，好孩子不用客气”上官惊鸿也忍不住笑了，他的孙女还是认他这个外公的呀。
　　要是他的女儿月儿也在就好了……
　　上官惊鸿看着江倾雪总会与记忆中女儿的身影重叠。
　　两天后，吴丽丽的判决出来了，她被判防卫过当，处于七年的有期徒刑。
　　上官惊鸿知道后，联系了最好的律师，直接做飞机过来，希望法院能重新判决。
　　最终吴丽丽的有期徒刑被缩短到了一年，江倾雪也到了跟妈妈告别的时候了。
　　“妈妈，等我放假的时候，会回来看你的。”江倾雪不舍的看着自己的妈妈。
　　“嗯，雪儿，妈有个问题想问你。”吴丽丽看了一眼不远处在等江倾雪的墨青。
　　“什么问题？”
　　“你和墨青真的只是好朋友吗？”
　　吴丽丽很了解自己的女儿，她发现了女儿看墨青的眼神有些不一样。
　　江倾雪身子一僵，然后低着头道：“是……是非常要好的朋友。”
　　“雪儿喜欢她？”吴丽丽干脆把话挑明了。
　　江倾雪听自己妈妈突然这样问，俏脸一白，以为自己妈妈不会同意这样的事情。
　　“雪儿别紧张，妈妈只是问一下，不打算干涉你的感情问题，雪儿你有你自己的人生，不过，雪儿你要慎重，不要像妈一样看错了人。”吴丽丽认真的开口道。
　　“妈，墨青只是把我当成好姐妹……”江倾雪低着头有些闷闷的说道。
　　吴丽丽见自己的女儿默认了，叹了口气，也不知道该说些什么安慰女儿好了。
　　不过她觉得这样也好，她总觉得墨青这个女孩有些不同寻常，有种让人捉摸不透的感觉。
　　“雪儿呀，你该走了，不然赶不上飞机了，而且还会错过开学时间。”吴丽丽提醒道。
　　“嗯，妈妈再见。”
　　江倾雪恋恋不舍的离开了这里，和墨青还有上官惊鸿重新做上了回去的航班。
　　唐宝儿知道墨青要回来，她早早的就在机场等候了，晚饭都没有吃。
　　其实要是墨青再晚一点回来，她都打算订机票直接去找墨青了。
　　“宝儿姐，我好想你。”墨青见到唐宝儿，直接就给了她一个大大的拥抱。
　　江倾雪在不远处看得，心里有些难受，小手攥得紧紧的，却又没有勇气上前去。
　　“青儿，我也想你。”
　　唐宝儿在心里默默的回答，嗅着墨青身上让她有些痴迷的味道，她面上则表情不变。
　　“青儿，你肚子还疼吗？”
　　“哎呀，太晚回来，上面的青紫都好了，不信宝儿姐你看看。”
　　墨青说着便要撩起上衣，不过却被唐宝儿抓住了手。
　　“这里是在机场，人那么多。”唐宝儿一脸严肃的提醒道。
　　“那我回别墅给你看~”墨青笑着道。
　　“嗯，伤着肚子是很严重的事情，我得看看。”唐宝儿面无表情的点头。
　　她心跳的频率却加快了，显然她目的有些不单纯，不只是想关心一下墨青的身体情况。
　　“宝儿姐真好，那我们快点回家吧。”墨青甜甜一笑，主动牵着唐宝儿的手。
　　“嗯。”唐宝儿也握紧了墨青的手。
　　她临走时还冷冷的撇一眼江倾雪，给了她一个警告的眼神，显然对江倾雪霸占墨青那么久时间心生怨气。

47
　　墨青跟着唐宝儿回到别墅，然后两人就坐在客厅的沙发，唐宝儿便给她进行‘检查’工作。
　　“宝儿姐呀，我都说没事了，是不是呀？”墨青对着唐宝儿眨了眨眼睛。
　　“没事我就放心了，青儿你刚回来，先去洗个澡吧，我刚才给你放洗澡水了。”唐宝儿道。
　　“好~”墨青点点头，然后便去楼上房间的浴室洗澡。
　　唐宝儿则来到了另一个房间，这个角落的房间上了锁，唐宝儿拿出钥匙才打开的。
　　房间里面有大大小小崭新显示器，显然刚安装上不久，唐宝儿打开其中的一个，在浴室的墨青就出现在了显示屏上。
　　墨青褪下衣物，她哼着不知名的小曲，惬意的在浴缸泡着澡，好像并没有发现全程被人观看。
　　【墨青浴室有摄像头你不知道吗？】
　　【我知道呀，头顶的烟感器上有一个，还有在那个插坐的插孔也有一个，肯定是宝儿姐安装的了，辛苦她了，其实她要看和我说一声就行了呀，哪里用那么麻烦。】
　　【……不要脸！】
　　【我怎么不要脸了，傻妞你怎么不说宝儿姐呀，我是受害者呢，不过我看宝儿姐每天忍着好像很难受啊，刚才给我检查身体也是，要不我主动献身算了？傻妞你说呢？】
　　【……】
　　傻妞发现自己好像低估了某人的不要脸程度，果断选择了自闭状态。
　　墨青洗完了澡，便围着浴巾出来，便喊着唐宝儿的名字。
　　“宝儿姐，你去哪里了？”墨青‘疑惑’的问道。
　　“我刚才在书房呢。”唐宝儿平静的俏脸上还残留着微红。
　　“这样呀，宝儿姐真是工作狂呢，别老是只想着工作呀，你也去洗个澡吧，我给你做饭。”墨青笑着建议道。
　　“好。”唐宝儿点点头，然后也进了浴室。
　　晚饭过后，墨青便独自走上天台上，手上拿着木头，用她的匕首在上面雕刻起来，月光下匕首闪着幽幽的寒光，在墨青的手上，匕首灵巧的像一条游鱼，细小的木屑洋洋洒洒的落下。
　　【墨青，你怎么可以拆院子里的板凳腿呢？】
　　【宝儿姐很有钱呀，她不会介意红木板凳少了一条腿的，而且她最疼我了，知道了也不会怪我呀。】
　　【你又想干嘛？】
　　【做个木雕呀，看看，我在上面刻上宝儿姐的名字，还有我的名字。】
　　【墨青，木牌上刻名字，这样不吉利吧……】
　　【有什么不吉利的，人终有一死呀，有备无患你懂不懂？】
　　【……】
　　过来一会儿，唐宝儿也走到了天台上，她看着墨青在用匕首再刻着木牌，便开口问道：“青儿，你还会木雕呢？”
　　“是呀，宝儿姐你看，我在上面雕了我和宝儿姐的名字，后面雕了两只凤凰呢，好看不？”
　　“这样有什么特别的含义吗？”唐宝儿忍不住问道，她问出口的时候，心脏扑通扑通直跳。
　　墨青不会也喜欢她吧……这样的话她就直接表白好了……
　　“哎呀，好痛，流血了呀。”墨青手上的匕首‘不小心’划破了手指，嫣红的血液从她的食指流出。
　　“我看看。”唐宝儿抓住墨青流血的食指，然后想了想，就直接含在了嘴里。
　　“宝儿姐，手指还很脏。”
　　“呜呜……”唐宝儿没办法说话，只得对墨青摇摇头，表示自己不介意。
　　“谢谢宝儿姐，这样好像没有那么疼了，不过我觉得不能一直这样呀，要不宝儿姐给我找张创可贴？”墨青笑着建议道。
　　“嗯……”唐宝儿也意识到自己这样做好像有些不妥，她这才松开小嘴。
　　“青儿你抓着手指，我下去给你找创可贴。”唐宝儿说着，便传身匆匆下楼去了。
　　墨青看着唐宝儿快速消失的身影，她嘴角勾起，把有些湿漉漉的手指放在自己嘴里。
　　“感觉味道还不错呀。”墨青喃喃道。
　　唐宝儿很快找来了创可贴，然后便小心的给墨青贴好了。
　　“墨青你下次用匕首的时候要小心一点。”唐宝儿叮嘱道。
　　“知道了宝儿姐，不过好在木雕也雕好了，宝儿姐给你，这算是护身符吧，是我送给好姐妹的礼物哦。”墨青说着便把雕刻好的木牌递给了唐宝儿，并且回答了唐宝儿刚才的问题。
　　“谢谢你青儿……”唐宝儿接过木牌，心里有些小失望，原来她会错意了。
　　不过，墨青送给她的礼物，她还是很珍惜，就好像她现在穿着的一身吊带碎花裙子，就是墨青给她买的，她在家的时候就会穿给墨青看。
　　“宝儿姐我明天就开学了，就要住校了呢。”墨青道。
　　“青儿，我还想吃你给我做的饭菜，你还是住我家吧，我接你上学放学。”唐宝儿当然不想墨青住校，特别是要是和江倾雪同一个寝室就更加不好了。
　　“那好吧，那就辛苦宝儿姐了。”墨青点头答应下来。
　　两人闲聊了一会儿，墨青又拿出手机给江倾雪打电话，然后约她一起早上在学校门口见面。
　　唐宝儿听着墨青和江倾雪有说有笑的聊着天，在旁边俏脸微沉。
　　她打算找时间再警告一下江倾雪，让她离墨青远一点，墨青是属于她的，谁也别想抢走。
　　次日，唐宝儿把墨青送到了学校门口，冷冷的撇了一眼江倾雪，和墨青告了别，才开车离开。
　　江倾雪当没有发现唐宝儿那充满敌意的目光，她走到了墨青跟前。
　　墨青则一把牵着她的手，一边往学校里面走一边道：“雪儿，你现在在你外公家住吗？”
　　“嗯，我在我外公家住，不过现在上学，我想住校了，墨青我们申请同一个宿舍怎么样？”江倾雪一脸期待。
　　“恐怕不行呀，我现在还住宝儿姐家呢，我要给她做饭，宝儿姐很喜欢吃我给她做的饭菜呢。”墨青甜甜一笑。
　　“这样呀……”江倾雪俏脸上的笑容一僵，胸口有些发闷。
　　“是呀，不过雪儿也可以到宝儿姐家做客。”墨青继续说道，她好像没有发现江倾雪有些不开心。
　　“嗯……”江倾雪低着头，闷闷的答应一声。
　　她想起唐宝儿之前对她的警告，所以并不太想去唐宝儿家，估计唐宝儿也不会欢迎她吧，而且她也不希望让墨青难堪。

48
　　第二天，大学入学军训也开始了，江倾雪一身迷彩服，和其他学生站在烈日低下暴晒，她有些口干舌燥的，俏脸也被晒的红扑扑。
　　总算到了休息的时候，江倾雪坐在树荫下，耳边响起熟悉的声音：“雪儿，给。”
　　墨青把一瓶矿泉水递给江倾雪，然后坐在她的旁边。
　　“谢谢。”
　　“雪儿，出了好多汗呀，累坏了吧。”
　　墨青掏出纸巾，给唐雪儿擦了擦额头上的汗，然后有变戏法的从粉色小挎包里掏出一瓶防晒霜。
　　“这个是？”
　　“这个是防晒霜呀，雪儿是女孩子，都不知道保养一下的吗，水灵灵的皮肤都要晒黑了，来我帮你涂好不好？”墨青询问道。
　　“麻烦你了……”江倾雪小声回答道。
　　“总那么客气，客气啥呢？”墨青笑着说道，然后便抬手帮江倾雪涂起了防晒霜。
　　江倾雪的俏脸被墨青的双手捧着，她忍不住用美目看着墨青的眼睛，墨青的眼睛很好看，像是璀璨的绿宝石一样，她听墨青说，墨青的发丝和瞳色都是天生的呢，真的很特别呢，而在她心里，墨青也是特别的存在。
　　远处的教学楼，唐宝儿把新买的望眼镜砸在了地上，那个是她为墨青准备的防晒霜，可是那个不要脸的女人，却在不知廉耻的在让墨青给她涂。
　　“该死该死该死该死该死该死该死该死该死！”唐宝儿的俏脸变得有些扭曲，她用高跟鞋把望眼镜踩得稀巴烂。
　　下午的时候，江倾雪趁着休息时间，去上厕所，正要从里面出来，却被熟悉的身影拦住了。
　　“唐宝儿……”江倾雪看着唐宝儿冷着俏脸看着她，她不由后退两步。
　　“你离青儿远一点。”唐宝儿冷冷的道。
　　江倾雪一听到唐宝儿如此霸道的话，皱了皱眉道：“唐宝儿，你凭什么让我远离墨青……”
　　“我喜欢墨青，墨青是我的。”唐宝儿一字一顿的道。
　　“你也太霸道了，墨青又不是什么物品，她本人也没有同意，我和墨青的事情，你也管不住。”江倾雪迎着唐宝儿冷冽的目光，鼓起勇气说道。
　　“希望你不会为自己今天说的话后悔，我为了墨青什么事情都可以干出来。”唐宝儿说完便转身离开了。
　　江倾雪也离开了厕所，回到军训的操场，她额头有些冷汗，唐宝儿最后的话还有那阴冷的眼神，让她感觉到有些毛骨悚然。
　　突然一只手从身后搭在她的肩膀，让江倾雪忍不住惊叫一声。
　　“雪儿，你胆子也太小了吧，这都能吓到。”墨青的手给江倾雪顺了顺背，似乎在缓解她的惊吓。
　　“不好意思……”江倾雪低着头，她在犹豫要不要把刚才发生的事情告诉墨青。
　　“雪儿是不是鬼故事看多了，别怕呀，光天化日之下没有什么可以伤害到雪儿的。”墨青意有所指道。
　　“嗯……”江倾雪点点头，她还是放弃了把这事告诉墨青，要是墨青不相信她，反倒是会影响她和墨青之间的友谊。
　　晚上，在法式风格的庄园里，上官惊鸿正在给花儿浇水。
　　“外公，休息一下吧，喝口茶。”江倾雪指了指旁边的凉亭。
　　“好。”上官惊鸿笑着点点头，倾雪的生父也姓江，他也就没有让外孙女改姓，这也是为了尊重他死去的女儿。
　　两人坐在凉亭的藤椅上，上官惊鸿便开口问道：“雪儿是不是有心事？”
　　“啊……没有……”江倾雪低下头，双手抓着百褶裙的裙摆，这些衣服都是外公给她买的。
　　“雪儿，你妈妈以前对我撒谎的时候，也会低着头抓着裙子呢。”上官惊鸿有些感慨道。
　　“对不起，又让外公想到妈妈了。”江倾雪抬起手，却不知道往哪儿放了。
　　“没关系，能和外公说说是什么事情吗？或许外公能帮你。”上官惊鸿说道。
　　“只是小事而已……”
　　“是关于墨青的事情？”
　　“……”
　　“雪儿喜欢她？”
　　“……”
　　江倾雪有些郁闷，为什么大家都能看出她喜欢墨青，还好墨青她并不知情。
　　“外公不要告诉墨青……”
　　“好，不过你要说说到底是什么情况，外公不会再干涉晚辈的感情问题，就算墨青是女的也没有关系。”
　　江倾雪犹豫了一下，看着外公柔和的目光，她便把今天在学校卫生间遇到唐宝儿的事情说了一遍。
　　“唐宝儿也喜欢墨青？她还威胁你？”上官惊鸿皱起了眉头，他可不想让自己的孙女再出事情。
　　“外公，墨青现在和唐宝儿一起住……”江倾雪闷闷的道。
　　“孩子，喜欢就去争取，不要怕她，外公明天给你找保镖，接送你上学，然后也会暗中保护你的。”上官惊鸿不想让自己的外孙女受半点委屈，他甚至已经想好从商业上打击唐宝儿了，已经倒闭的王氏就是最好的例子。
　　“外公，墨青她把我当成是好姐妹……”
　　“外公还是那句话，喜欢就要去争取，墨青也没有说不喜欢你啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，外公觉得墨青这丫头还不错，虽然有时候有些怪怪的，但是对雪儿也很好呢。”
　　“嗯……”江倾雪俏脸微红，她没有想到，自己的外公居然会鼓励自己追墨青。
　　墨青的俏脸在她的脑海里浮现，她不由有些走神了。
　　上官惊鸿看着外孙女的小女儿态，不禁苦笑着摇摇头，看了雪儿的心都系在墨青身上了，他不同意也没有用啊，又是一个痴情的孩子呢。
　　江倾雪有了上官惊鸿的鼓励，她真的主动了很多，第二天，也跑过去给墨青送水。
　　“墨青，你还帮我擦防晒霜吗？”江倾雪微红着脸说道，心脏砰砰直跳，她还是第一次那么主动要求。
　　墨青眼中闪过诧异，不过很快嘴角勾起，露出一个意味深长的微笑。
　　鱼儿终于开始上钩了呢，不过还需要耐心的等待。
　　“雪儿，你等一下也帮我擦好不好？后面我都够不着呢。”
　　“嗯……”
　　恋爱脑的江倾雪并没有看出什么，她红着脸盯着墨青雪白的脖颈，小心脏砰砰砰像是擂鼓一样跳着。
　　【墨青你这样子，叫脚踩两只船，不怕她们起冲突吗？】
　　【为什么要怕？】
　　【你这样会害死唐宝儿的！】
　　【那又怎么样？】
　　【你就是个疯子！人渣！】
　　【确实。】
　　【……】

49
　　江倾雪中午的时候会在学校的宿舍休息，上学放学都有保镖接送，而且还有人在学校暗中保护，直到军训结束，唐宝儿也没有在单独找过她。
　　这让江倾雪也放松下来，也更加主动的和墨青亲近。
　　星期六的周末，江倾雪看着桌上放着的两张电影票，她在自己的房间拿起手机，又放下，来回好几次，终于还是拨通了墨青的电话。
　　“墨青，你晚上有空吗？”江倾雪有些紧张的问道，她还是第一次约墨青出去玩呢，而且是邀请墨青看有些特别的电影。
　　“雪儿要晚上约我吗？”墨青反问道。
　　江倾雪俏脸一红，她脑海自动就浮现墨青那狡黠的笑容。
　　“我想约墨青晚上一起看电影，墨青你有没有空。”江倾雪耳朵紧贴着手机，紧张的等着墨青回答。
　　“雪儿难得邀请我出来玩，我当然有空啦。”墨青笑着回答道。
　　“那我们晚上八点在万大广场见面，然后一起看电影怎么样？”江倾雪又看了一眼桌上的电影票，电影票上有两个女孩亲吻的画面，她脑海里联想到墨青亲自己脸蛋的场景，俏脸一片通红。
　　“好呀，我也好就没有看电影了，晚上去了影院絮雪儿你要给我买大瓶可乐与大桶爆米花~”
　　“嗯。”
　　“那么晚上不见不散哦~”
　　“嗯……”
　　等墨青挂了电话，江倾雪才从害羞的状态回过神来，她双手摸着自己红彤彤发烫的脸蛋，自言自语道：“怎么老是紧张呀，晚上可不能这样，江倾雪你要保持平常心对待墨青就好。”
　　不过，虽然这样说着，江倾雪抬手小心翼翼拿起两张电影票的时候，俏脸上也是欣喜又有点儿纠结担忧。
　　她双手把电影票按在胸口，然后躺倒在房间的席梦思大床上，愣愣的看着天花板。
　　“墨青要是不喜欢看这样的电影怎么办……早知道我先和她说一声了……”
　　“要不现在打电话过去……”
　　“算了，要是墨青不喜欢看，我就和她一起去别的地方玩，只是这也说明墨青不喜欢女孩子……”
　　江倾雪抱着两只电影票，在柔软的大床上翻来覆去，直到中午上官惊鸿叫她吃午饭，她才从房间里面出来。
　　“雪儿，有话和外公说吗？”上官惊鸿给江倾雪碗里夹了菜，然后开口问道。
　　江倾雪吃饭的时候，总会抬眼看看他，他就知道外孙女又有心事了。
　　“外公，我晚上约了墨青一起去万大广场看电影。”江倾雪回答道。
　　“嗯，那外公加派人手保护你的安全。”上官惊鸿道。
　　“外公，不用了，都过去好久了，我不是没有事情事情吗？其实不用派人保护我的，而且我和墨青看电影……真的不用派人暗中保护的……”江倾雪说道，她平时在学校，也有时候能注意到那些暗中的保镖，总觉得做什么事情都有人盯着，这并不是什么很好的体验。
　　“也是，那就听雪儿的，雪儿你自己去外面也要小心一点，有事就给外公打电话。”上官惊鸿对江倾雪可以说是溺爱了，他见外孙女难得向自己提出要求，虽然还是有些担心，不过也同意下来了。
　　“好的，外公，我会小心的。”江倾雪点头答应。
　　怀着忐忑又期待的心情，江倾雪终于等到了晚上，她便让司机早早的就送她到了万大广场。
　　看看时间，才七点，距离看电影的时间还有一个小时呢。
　　不过，还有人比江倾雪还早到了万大广场，那个人浑身包裹在黑风衣下，而且还带着口罩和墨镜加棒球帽，在有些燥热的天气，显得很是异常。
　　她便是唐雪儿，上午听到了墨青与江倾雪的电话，知道江倾雪还要晚上约她的墨青出来看电影，她心里再也压抑不住心里的怒火，直接提着她的斧子就出来找江倾雪了。
　　唐雪儿远远的看着江倾雪，江倾雪穿着一身纯白色的连衣裙，在广场上显得格外的醒目，也和唐雪儿黑色的风衣形成了鲜明的对吧。
　　“一定是想勾引青儿，我是不会让你得逞的。”唐宝儿盯着远处的江倾雪，美目中闪着幽幽的冷光，玉手抓紧了藏在风衣底下的斧头。
　　唐宝儿和江倾雪隔着一条公路，愤怒与妒忌会让人失去理智，唐宝儿无视红灯直接就快步了过去。
　　“混蛋，这个人在干什么！？”
　　小轿车的司机大骂道，居然有个疯子直接闯红灯过马路，他赶紧踩下刹车。
　　刺耳的刹车声响起，汽车在地面留下长长的轮胎印，不过还是撞在了唐宝儿。
　　唐宝儿被撞飞出去，然后又在地上转了几圈才停下来。
　　司机是个中年秃顶大叔，他黑着来拿赶紧下车来查看那个大夏天穿风衣的神经病。
　　然后，他就目瞪口呆的发现，那个人重新带上帽子，站起来，一瘸一拐快速离开了这里，地上还有一滩血迹。
　　“喂……喂你没事吧……”中年大叔还以为要赔上一大笔钱，没想到这家伙居然直接走了，难道真的是精神病，刚才看到她一头长发，好像还是个女的……
　　中年大叔目瞪口呆间，那个黑衣人已经一瘸一拐的快速消失在人群中。
　　唐宝儿一瘸一拐咬牙走到了自己停车的地方，关上车门坐在驾驶座上的她，大口大口的喘气。
　　她低头看看自己的脚踝处，已经高高的肿起，手臂的地方也是吃痛，已经骨折了呢。
　　“失败了……我真没用……没用没用没有……”唐宝儿低着头喃喃道，有些懊恼的摘下帽子，咬着牙抓着自己的头发。
　　“没错，你就没有的小砸碎，让我取乐的玩具，尖叫吧尖叫起来我会更加兴奋。”
　　脑海响起梦魇一样的声音，她瞪大了眼睛，瞳孔剧烈的收缩，呼吸变得急促，胸口剧烈的起伏着。
　　那个虐待她的女人再次出现在她脑海里，狰狞的脸庞不停的放大。
　　“呼呼呼……不要不要不要过来，衣柜，衣柜在哪里，衣柜我要藏在衣柜她就发现不了我了，她发现不了我的……”
　　唐宝儿的脸色变得苍白如纸，光洁的额头都是细细密密的冷汗，一脸的惊恐的她瑟瑟发抖的蜷缩在了座位底下。
　　由于失血过多，她已经有些神智不清，很快她就眼前一黑晕厥在了车上。

50
　　【墨青墨青，唐宝儿出去了，你都不管她吗？】
　　【宝儿姐是成年人了，我为什么要管她，限制他人自由是不对的哦。】
　　【要是她去找江倾雪，下场说不定和王浩东一样，你为什么不阻止她！？】
　　墨青没有回答傻妞的问题，悠哉的坐院子里，她此时正在用她的匕首削苹果，削好了苹果，她张嘴大大的咬了一口。
　　【宝儿姐买的苹果挺甜的，傻妞你尝尝吗？哦，我王忘记了，你连身体都没有。】
　　【我在和你说正事，你在这扯淡啊！难道你就一点不在意她的死活。】
　　【在意呀，为什么那么说我，我其实很在意宝儿姐的。】
　　【那你快去阻止她呀！】
　　【不急不急，我还有重要的事情要做呢。】
　　【这都要出人命了，你还有心思吃苹果，你到底有没有良心？】
　　【这个问题好，我想我其实可以证明一下给你看哦。】
　　墨青嘴角翘起，然后抬头看着皎洁的月光，手上的匕首高高举起，映照着月光，反射着寒芒。
　　傻妞就想不明白了，墨青怎么就那么喜欢玩这支在系统商店兑换的普通匕首。
　　“今晚的月亮还没有圆呀。”墨青喃喃自语到。
　　【你有病吧！】
　　傻妞都要被墨青气死，她不吃苹果，又开始欣赏月亮了，还说莫名其妙的话。
　　【傻妞呀，现在我就要实验一下，我到底有没有心。】
　　墨青说着便不等傻妞回答，手上一动，匕首一转，她反握住匕首，直接就往自己的心脏处刺去。
　　刀刃入肉的声音响起，锋利的匕首直接就刺进了墨青的心脏，而她脸上还挂着微笑，在月光的映照下，显得是那么的诡异。
　　傻妞都被吓傻了。
　　【卧槽卧槽(ΩДΩ)疯了疯了，墨青你疯了，你会死的！】
　　【怕什么，大不了去下一个世界呀，而且我不是还活着吗？】
　　墨青一边说，嘴里还有伤口还不停的溢着鲜血，鲜血染红了她的衣服。
　　【……】
　　傻妞看着墨青发神经般的操作，都被吓傻了，已经忘记了继续说话。
　　墨青把刺进心脏的匕首又猛得**，鲜血飞溅了老高，猩红的鲜血溅了她一脸。
　　【实验结束，傻妞呀，看来我果然是没有心呢，没有心，刀子又怎么刺得到心脏，又怎么会死呢？】
　　【……】
　　傻妞看着墨青身上的伤口居然在愈合，很快血也止住了，震惊的说不出话来，不过她很快想到了什么。
　　【是世界之力，你用了世界之力！？】
　　【猜对了哦，可惜没有奖励。】
　　【你这家伙，居然把世界之力这样浪费，有病吧？脑子有问题！？】
　　【怎么能说浪费呢？我不是做了个实验吗？当然我知道科学先驱者不一定能被人们说接受理解的道理，傻妞你就是格局不大目光短浅的井底之蛙，我可以理解、】
　　【……】
　　傻妞彻底无语了，她觉得自己和墨青呆久了，感觉自己都要疯掉了。
　　不过，傻妞没有注意到的是，那支刺进墨青心脏的匕首，已经变成的妖异的血红色，和之前完全不一样了。
　　墨青看了一眼血红色的匕首，再次高高举起，映照在月光下，泛着红光，怎么看起来这匕首都不是什么好东西，血红色的匕首好像有血液在流动一般，感觉妖异又邪恶。
　　这下子傻妞也注意到了。
　　【你……你这家伙到底想干什么……这匕首是什么鬼东西……】
　　【这个是秘密哦~要不你再猜猜看？】
　　【……】
　　墨青把匕首举到眼前，然后匕首上就出现了唐宝儿蜷缩在车上的身影。
　　【是唐宝儿，她受伤了，墨青你快去救她！】
　　【救什么呀，宝儿姐不是还有呼吸吗？等一下她醒了，应该就会自己去医院了，没有世界宠爱的宝儿姐，总是会那么像是野草一样坚强的活到现在呢，傻妞，我们应该向宝儿姐学习这样的精神。】
　　【你就是神经病吧！还在这里说风凉话！】
　　【你说是就是吧，不说了，我去洗澡了，等一下还要和雪儿看电影，都要迟到了呀。】
　　【……】
　　傻妞再次对墨青的冷漠无情有了新的认识，明明唐宝儿看起来已经奄奄一息，墨青居然还有心情和江倾雪约会。
　　不过，那诡异的血红色匕首，让傻妞感觉很奇怪，明明是在商场兑换的普通匕首，居然可以看到唐宝儿，这又是怎么回事？
　　对了，墨青的血液，还有唐宝儿随身携带的木牌，木牌上也沾有墨青的血液吧……
　　难道就是为了能随时看到唐宝儿，就搞了那么一个匕首？
　　浪费宝贵的世界之力，就弄了这跟监控摄像头一样的玩意？
　　要是这样傻妞真想给这败家娘们一大嘴巴子，不过她又觉得墨青应该没有那么简单吧……
　　墨青也不是那种偷窥狂……
　　到底墨青想干什么？
　　傻妞越想越迷糊，她完全想不到墨青到底想干什么……
　　晚上八点半，墨青才到了万大广场，看到了等候多时的江倾雪。
　　“雪儿，不好意思，我有点事耽搁了，让你久等了。”墨青一脸的‘歉意’。
　　“没事，我也刚来没有多久的。”江倾雪的腿站得有些麻，她还是对墨青露出一个微笑，显然墨青就算再晚到，她也会在这儿等她。
　　“哎呀，雪儿今天穿得好漂亮，我还以为是哪里掉下来的仙女呢~”墨青打趣道。
　　“墨青也穿的很漂亮。”江倾雪被墨青上下打量，她有些不好意思的拉了拉白色连衣裙的裙摆。
　　“这是宝儿姐给我买的衣服呢，她总是喜欢给我买新衣服，这长裙我还是第一次穿。”墨青笑着解释。
　　“原来是这样……”江倾雪低下头，轻轻咬了咬嘴唇。
　　墨青很经常在她面前提起唐宝儿呢，这对她来说可不是件愉快的事情。
　　“电影已经开始了吧，那我们赶紧去看电影，我来买爆米花和可乐，当是赔罪。”墨青笑着拉着江倾雪的手，然后便往电影院那边走。
　　“墨青，你还不知道要看什么电影吧？”江倾雪紧张的开口道。
　　“什么电影呀，雪儿喜欢看，我应该也会喜欢吧。”墨青笑着回答道。
　　“是这个……”江倾雪把两只电影票递给墨青。
　　“哎呀，居然是两个女孩在亲亲，是百合电影，雪儿你怎么知道我好这一口~”墨青狡黠的对江倾雪眨了眨眼睛。
　　“我就随便选了一部……”江倾雪涨红着脸，小心脏扑通扑通仿佛要跳出胸口。
　　墨青不介意女孩子之间的喜欢吗？那墨青她会不会有可能喜欢她呀……
　　或许墨青原本就喜欢他，只是没有说出来……
　　“雪儿，怎么不走了，快点呀，电影片头要放完了。”墨青催促道
　　“哦……哦我知道了……”江倾雪回过神来，她赶紧继续跟着墨青往里走。

51
　　这个电影是整体都是悲伤为主，墨青抱着爆米花，吃得津津有味的看着电影，见旁边的江倾雪看过来，她会把怀里的爆米花推到她面前，示意她也吃一点。
　　影片的结尾，女主抱着另一个她所喜欢的重病女孩，在白色彼岸花海盛开的地方，女孩永远闭上了眼睛，女主也从此终生不嫁。
　　“好可惜，她们两个没有最后没有在一起。”江倾雪从影院出来，她眼睛微红，显然被电影所感动了。
　　“其实呀，影片的名字就暗示了结局呀。”墨青笑着说道，她倒是情绪一点没有受影响，一大桶爆米花都进了她的肚子里。
　　“名字有什么问题吗？”江倾雪疑惑的问道。
　　“名字叫彼岸花，雪儿知道彼岸花的花语么？”墨青反问江倾雪。
　　“不知道，有什么特别的吗？”江倾雪看着墨青。
　　“彼岸花这个电影就象征着无尽的思念与绝望的爱情呀，这也是病重女孩送女主彼岸花的原因哦。”墨青语气平静的解释道，她抬头看着天上的月亮，嘴角挂着她标志性浅浅的微笑。
　　“原来是这样……”江倾雪看着墨青精致的侧脸，不知道为什么，她感觉墨青好像并不像表面上看的那么开心，她才发现她好像一点都不了解墨青，现在和墨青告白真的能成功么？
　　墨青会不会也是她的彼岸花呢……
　　原本打算的表白江倾雪，也在犹豫之间打消了想法。
　　江倾雪与墨青在甜品店吃了甜品，然后又在大商场逛了一整圈，两人才拎着大包小包出来了。
　　“墨青，那么晚了，我让司机送你回去吧？”江倾雪开口道。
　　“好~”墨青点点头，并没有拒绝。
　　回到了别墅，墨青打开灯，她轻轻用鼻子嗅了嗅，就闻到了空气中淡淡的血腥味。
　　“宝儿姐果然回来了呢，现在在玩躲猫猫吗？真是太可爱了。”墨青笑着自言自语道，然后抬脚慢慢上了楼，打开她和唐宝儿一起睡的卧室。
　　“总是藏一个地方，宝儿姐也太好找了吧。”
　　墨青慢慢走到衣柜面前，然后轻轻打开了衣柜，然后蹲了下来，看着衣柜里面的唐宝儿。
　　唐宝儿蜷缩在衣柜的角落，她昏睡着呼吸有些紊乱，俏脸煞白眉头紧皱，紧咬着嘴唇，怀里还紧紧抱着墨青平时枕的枕头，磨破衣服则沾有已经干涸的暗红色血迹。
　　“青儿……青儿……”唐宝儿昏迷还叫着墨青的名字。
　　“我在我在。”墨青伸出一只手，摸了摸唐宝儿的俏脸。
　　唐宝儿那只没有受伤的手，则一下子抓着墨青的手腕。
　　“宝儿姐乖呀，我送你去医院。”墨青用公主抱把唐宝儿从衣柜抱出来，然后顺手掏出唐宝儿车钥匙，蹭蹭蹭下了楼，然后把唐宝儿放在副驾驶，给她系好安全带，开车前往医院。
　　【你为什么不早点送她去医院？】
　　傻妞愤愤不平道。
　　【我不是在忙吗？】
　　【哼！果然是人渣，居然还有心思约会看电影，现在又在这儿假好心，真恶心！】
　　【可是宝儿姐就是喜欢我呀，她昏迷的时候都叫我的名字呢，傻妞你气不气？】
　　【……】
　　送到医院，医生给唐宝儿处理好伤口，墨青便躺在唐宝儿旁边，抱着她入睡。
　　等唐宝儿醒过来，已经是第二天的清晨，她醒过来的第一眼就看到了墨青。
　　发现墨青抱着自己，看着墨青近在咫尺恬静的睡脸，她下意识的就想抬手触摸一下。
　　不过，她抬手才发现，自己的右手打了石膏，沉重得抬不起来。
　　“宝儿姐，你醒啦。”墨青也睁开了朦胧的睡眼，随口问道。
　　“嗯……”唐宝儿局促的收回悬停在墨青眼前的手。
　　“宝儿姐，你昨天晚上怎么受伤了，而且躲着衣柜里面呀，还好我发现了呀。”墨青起身，然后也把唐宝儿慢慢扶起来靠在床边。
　　“这个，我不记得了……”唐宝儿低着头回答，她有些害怕墨青知道她的秘密，还有她心里的伤疤。
　　“什么都不记得了吗？”墨青接着问道。
　　“我昨天晚上闯红灯被车撞了。”唐宝儿如实说道，当然她是不会说要过马路杀了江倾雪。
　　“原来是这样，宝儿姐下次开车要小心一点呀，还有有事要先给我打电话呀。”墨青叮嘱道。
　　“好……”唐宝儿点了点头，见墨青没有追问她为什么躲衣柜，她心里松了口气。
　　“宝儿姐现在感觉还疼吗？”墨青问道。
　　“不疼。”唐宝儿摇摇头，这点疼痛她还是可以承受的，很早以前她就习惯疼痛了。
　　只是唐宝儿不知道，在她面前，那个割破手指都会喊疼的人，比她更加能忍受疼痛。
　　“手臂都骨折了还不疼，宝儿姐真是的都不和我说实话。”墨青嗔怪的白了唐宝儿一眼，然后抬手摸摸唐宝儿打着石膏的手。
　　“对不起……”唐宝儿有些不知所措的看着墨青。
　　“说什么对不起呀，我们是什么关系呀，都是睡过一张床的好姐妹了。”墨青一边说着一边起身下床。
　　“青儿，你要去哪里？”唐宝儿下意识用另一只手抓住墨青的手。
　　“我要去买个早餐呀，宝儿姐你乖乖等我回来哦。”墨青笑着回答。
　　“好。”唐宝儿这才松开抓着墨青的手，她有些紧张墨青又去找江倾雪。
　　很快墨青打包小米粥回来，她用勺子盛了点，嘟起小嘴，然后自己尝了尝。
　　“味道还不错，宝儿姐张嘴，啊~”
　　“啊~”
　　唐宝儿张嘴吃着墨青喂给她的小米粥，美目还盯着墨青一直看。
　　墨青绿色油亮的头发披散乱在肩头，嘟起的小嘴细心的给她吹着有些发烫的小米粥，然后小心的送到她嘴边。
　　“宝儿姐，是不是我脸上粘东西？”
　　“没有。”
　　“那为什么宝儿一直看着我呀？”
　　“因为青儿很温柔呢，是对我最好的人。”
　　唐宝儿的眼睛直勾勾盯着墨青，墨青则露出一个甜美的微笑。
　　“宝儿姐那么夸我，我都不好意思了，怎么嘴巴太甜呀，是小米粥加太多糖吗？”
　　“青儿，我是认真的。”
　　“嗯，张嘴~啊~”
　　“啊呜~”
　　傻妞看着唐宝儿被墨青这家伙迷得晕头转向，简直恨不得跳出来，然后大声告诉唐宝儿墨青这家伙的‘恶行’。
　　天呀，唐宝儿居然觉得墨青对她很温柔很体贴，明明这家伙就是一个吃人不吐骨头的恶魔呀。

52
　　周末过去，墨青便重新去上学了，而唐宝儿还需要住在医院。
　　接到公司下属给她打来的电话，她的脸色有些难看。
　　公司居然就在这短短几天出现严重亏损，而这一切都是上官集团在打压。
　　“明天的董事会我会出席的。”唐宝儿挂掉了电话，她已经决定低价抛售自己所有的股份，反正这一切都是那个女人的。
　　江倾雪在背后耍手段么？没有的，墨青明明喜欢的就是她。
　　次日，唐宝儿杵着拐杖出席了董事会，把自己所有的股份全部抛售了，然后就面无表情的离开了这个公司。
　　说实话，她对这个公司没有任何感情，包括那个女人留下来的别墅，她直接就联系房屋中介挂售了，同时让人帮忙在墨青所在的大学附近找新房子。
　　她回到了自己住了很久的别墅，这个别墅伴随着她童话的，不过却还有一段和墨青在一起的快乐时光。
　　唐宝儿最后看了一眼那个自己以前‘睡觉’的衣柜，然后脸色决然了走出了别墅。
　　觉得自己应该告别一起的一切了，应该更加正常一点，墨青应该会更加这样的她。
　　办完了事情，回医院的路上，唐宝儿便接到了墨青的电话。
　　“喂，宝儿姐你去哪里了呀，怎么没有在医院？你受伤了不要乱跑呀。”
　　“我出去办了点事情，现在就回来。”
　　“宝儿姐你怎么可以乱跑呢，而且也不和我说一声。”
　　“对不起……”
　　“不行呀，我要惩罚宝儿姐，那么就让宝儿姐伤好了请我吃大餐怎么样？”
　　“好……”
　　唐宝儿单手打着方向盘，嘴角也不由流露出微笑，墨青对她真的很好很好呢。
　　这几天墨青贴心的照顾，她都觉得受伤了也特别值得。
　　随后的日子里，因为墨青的叮嘱，唐宝儿也乖乖的没有在乱跑，就好好的呆在医院养伤，时不时还打电话给墨青。墨青总是能和她聊很长事情，当然除了有时候会向她提起江倾雪，让她的心情有些糟糕。
　　唐宝儿的伤好得很快，她出院的那天，便带着墨青来到了她新买的别墅。
　　“青儿，以后我们就在这里住了，这里离你学校也很近，你上学也方便。”唐宝儿俏脸上洋溢着微笑，和墨青在一起久了，她的笑容也没有以前那么僵硬了。
　　“好呀，宝儿姐真是个小富婆呢，对了不要忘记我的大餐呀，我可是那么贴身照顾宝儿姐那么久了，没有功劳也有苦劳呀。”墨青亲昵的抱着唐宝儿的手臂，撒娇似的晃了晃。
　　“嗯，青儿想吃什么？”唐宝儿问。
　　“我想去吃牛肉火锅~”墨青没有客气的开口道。
　　“好，那么我们现在就出发。”唐宝儿牵着墨青的手，一起上了车子。
　　到了牛肉火锅店，两人坐在包间里面，很快就上了满满一桌子菜，而锅里的汤底沸腾着，散发着雾气与香味。
　　“好香呀~”墨青迫不及待的把涮牛肉粘上酱汁，然后放进自己嘴里，津津有味的吃起来。
　　唐宝儿则注意到店里窗户上贴着的七夕情人节优惠，盯着看一时间没有动筷子。
　　“宝儿姐怎么不吃呀，不喜欢吃吗？”墨青问道。
　　“嗯，青儿喜欢吃，我也喜欢吃。”唐宝儿收回目光，心里还在想着情人节的事情。
　　“宝儿姐就是个宝宝哦，是不是在都习惯当病号了呀，好吧好吧，来，我喂你~”墨青把涮好的牛肉夹起，在嘴巴吹了吹，然后送到唐宝儿嘴边。
　　唐宝儿习惯性的张嘴吃下，在医院的这些天都是墨青喂她吃饭的呢。
　　墨青总是那么有耐心呢，一口一口的把饭喂到她嘴里，直到吃完。
　　吃完牛肉火锅回去，墨青躺在在新别墅的新沙发上，满意的摸着微微鼓起的肚子。
　　唐宝儿则拿出手机翻了一下日历，发现过两天就是七夕情人节了呢。
　　“情人节的话，送什么礼物给墨青呢？墨青喜欢什么呢？她好像比较喜欢吃东西吧。”唐宝儿一边默默的想着，一边起身准备去给墨青放洗澡水了。
　　情人节前一天的下午，唐宝儿便来到了墨青最喜欢的甜品店，准备给买一盒巧克力送给墨青，并且打算表白。
　　这些天墨青对她的亲昵与照顾，她更加确信墨青是喜欢她的，所以已经按捺不住要告诉墨青自己对她的爱意。
　　不过，在这个甜品店，唐宝儿遇到了一个她不想看到的人，那就是江倾雪。
　　江倾雪同然是来买巧克力的，而且买巧克力的目的都和唐宝儿一模一样。
　　送巧克力和对墨青表白。
　　空气中弥漫出一股火药味，江倾雪能看到唐宝儿眼中的厌恶与警告，她皱了皱眉，没有搭理她，继续在柜台找心意的巧克力。
　　江倾雪的目光落在一盒粉色爱心包装的奶油巧克力，她正准备走过去，却发现唐宝儿快步越过她，然后抢先拿下了那盒巧克力。
　　“你什么意思！？”江倾雪尽管脾气很好，也忍不住发怒了，皱着眉头问唐宝儿。
　　“没意思，墨青是不会喜欢你的。”唐宝儿冷冷的撇了江倾雪一眼，然后当着江倾雪的面就把那盒巧克力扔进了垃圾桶。
　　“客人你……”一旁的女店员也发现了发现了唐宝儿的不良行为。
　　“我买下了这盒巧克力，有些人不属于她的东西还要追求，不要脸。”唐宝儿冷着脸说完，便刷卡付了钱，然后在女店员呆愣的目光下，继续认真挑着巧克力。
　　江倾雪咬了咬嘴唇，攥紧了拳头，她也知道唐宝儿住院墨青一直照顾她的事情。
　　不过，她却不认为唐宝儿说的话是对的，墨青从来没说喜欢谁，也从来不属于谁，唐宝儿就是一个思想狭隘的人！
　　江倾雪没有在继续找巧克力，她转身离开了甜品店，她想自己回家做亲手做的巧克力，绝对比唐宝儿在店里买的更加用心。
　　唐宝儿则在女店员欲言又止的注视下，挑了一盒绿色正方形盒子加绿色丝带包装巧克力。
　　“有什么问题吗？”唐宝儿一只脚已经踏出店门，却突然回头问道，显然她也发现女店员一直看着她。
　　“不不不，没问题，客人你请慢走。”女店员满头大汗，唐宝儿眼神有些吓人，让她不太敢质疑唐宝儿挑的巧克力，虽然这巧克力送人确实不合适。
　　唐宝儿没有送人礼物的经验，她经过认真挑选觉得这个颜色和墨青很配，墨青应该会喜欢的，而且和墨青在一起久了，唐宝儿也喜欢上了绿色，所以就准备买下来送给墨青。
　　看着唐宝儿终于拿着巧克力走了，女店员长长松了口气，面对她真是感觉压力好大，明明那么漂亮眼神却好吓人，果然是妈妈说的越漂亮的女人越危险么……
　　很快女店员脸上又变得有些古怪，这盒巧克力真的卖出去了呀，这个巧克力其实是她们店长找了新男朋友，为了纪念前男友的特别创造……

53
　　“宝儿姐，你怎么现在才来接我呀，我在这儿等你好久了。”墨青虽然这样说着，却没有然后埋怨的抱起，而是上前就抱着唐宝儿的手臂。
　　“路上堵车了。”唐宝儿撒了个小谎，她准备明天再把巧克力送给墨青。
　　“原来是这样，那么回家吧。”墨青没有揭穿唐宝儿，之前唐宝儿都是提前十几分钟过了接她的。
　　唐宝儿听到‘回家’这两个字，嘴角也忍不住露出微笑，对着墨青轻轻点头，然后和她一起上了车。
　　“宝儿姐，你知道明天是什么节日吗？”墨青歪着脑袋问唐宝儿。
　　“是什么节日？”唐宝儿故作不知的问道。
　　“是七夕情人节呀，宝儿姐单身太久，都不知道这个节日吧。”墨青对唐宝儿俏皮的眨了眨眼睛。
　　“嗯，青儿也是单身呢……”唐宝儿看着墨青对着眨眼睛的可爱模样，心脏砰砰直跳，她都有些忍不住想现在告诉墨青，自己喜欢她的事情。
　　墨青这是在暗示她么？她是提醒自己不要忘记明天送礼物给她么？
　　“没错呀，宝儿姐，我觉得我们作为单身狗应该明天出去大吃一顿呀，作为节日的安慰呀。”墨青笑着建议道。
　　“节日的安慰……那墨青想吃什么……”唐宝儿明白过来，她好像会错意了，心里微微有些小失望。
　　“明天晚饭宝儿姐我们一起吃烤肉可以么？”墨青询问道。
　　“好，那就去吃烤肉。”唐宝儿点点头，心里默默想着，刚好明天表白了，带着她的青儿一起去吃。
　　七夕当天，唐宝儿换上了墨青给她买的浅绿色长裙，然后便和往常一样送墨青去上学。
　　“宝儿姐今天穿得真好看，而且平时也像是仙女一样。没有男朋友真的没有道理呀。”墨青在车上打趣道。
　　“我有青儿，不需要男朋友。”唐宝儿大着胆子说道，既然已经决定今天表白，那么她也不打算像平时一样小心翼翼了。
　　“我原来在宝儿姐心里那么好呀，真是让人害羞的话呢~要记得下午早点来接世界上最好的青儿去吃烤肉，不许再迟到啦。”墨青说着，便起身在唐宝儿的脸蛋上亲了一口，然后便开门下车了。
　　唐宝儿俏脸一下子红了，她不禁抬手摸着被墨青亲了的脸颊，然后看着墨青对她笑着拜拜手后走进校园，一直到墨青从她眼中消失，她才开车。
　　唐宝儿决定下午一定要表白，青儿也那么喜欢她，一定会同意的吧。
　　中午，在学校的食堂，墨青接到了江倾雪的电话。
　　“是雪儿呀，你怎么没来上学呀，有什么事情吗？”墨青开口问道。
　　“我是稍微有点事，墨青，你下午能不能在学校小树林那边等我一下，我有事情想和你说。”江倾雪紧张得抓着电话。
　　“那好吧，好神秘的感觉呀，不会是想给我什么惊喜吧~”墨青笑着打趣道。
　　“总之到时候墨青你就知道了……”江倾雪看了一眼锅里自己制作失败的巧克力。
　　“那好吧，下午我们不见不散，我在学校小树林等你哦。”墨青答应了，好像从来没有拒绝过江倾雪的邀请。
　　“嗯，我们不见不散……”
　　江倾雪听到墨青答应了，长长的呼出一口气，然后拉了拉袖子，继续认真做起巧克力来。
　　她一定不会输给唐宝儿的，墨青明明就是喜欢她更多一点。
　　花费了上午和下午的时间，江倾雪抬手擦擦额头上的细汗，用手指捻了一块做好的心形奶油巧克力放在嘴里，香甜的巧克力在她的嘴里化开，她也不由露出了微笑。
　　“总算做好了，让我找一个漂亮的盒子包起来，然后就可以送给墨青了，墨青一定会喜欢的。”江倾雪知道墨青喜欢吃甜的，她可是加多了几分糖呢。
　　江倾雪把包装好的巧克力抱在怀里，然后便让司机送自己去学校，她透过车窗看着天空的晚霞，天空在晚霞的渲染下显得煞是好看，也如同她其实的情绪是火热的。
　　墨青还没有下课，江倾雪还特地打扮了一番，她第一次涂上了鲜红的口红，穿着一身漂亮的白色束腰裙子，然后走到了学校的小树林等墨青过来。
　　墨青也没让江倾雪久等，很快也到了走到了这边，风吹动着她的长发与裙摆，而远处洁白裙子的女孩则抱着红色蝴蝶结捆绑的礼物，在等着她走过来。
　　“雪儿，今天怎么穿那么漂亮呀，而且还带着礼物，是准备送给那个幸运的家伙呀？”墨青笑着上前问道。
　　江倾雪直愣愣的看着墨青的笑脸，墨青笑起来总是那么好看呢。
　　“怎么不说话呀？”墨青抬起玉手在江倾雪脸色晃了晃。
　　“送给你！”江倾雪俏脸涨得通红，她一下子脑子都乱哄哄的，想了一晚上的开场白，现在都忘记说了，只是把系着红色蝴蝶结的礼物盒递到墨青面前。
　　“送给我？我能问问是什么么？”墨青一脸的‘惊讶’。
　　“是我亲手做的巧克力。”江倾雪局促的说道，不过却鼓起勇气盯着墨青的眼睛，尽管她俏脸烧得火辣辣的。
　　“送给我巧克力，今天可是情人节哦，巧克力要送给喜欢的人，而不是好姐妹哦。”墨青没有伸手去接巧克力，而是笑着提醒道。
　　江倾雪听到墨青的回答，俏脸一白，不过她还是攥紧了手，认真的看着墨青道：“墨青，我喜欢你，我是认真的。”
　　“啊，是这样呀……”墨青‘惊讶’的张着小嘴。
　　“墨青，我们交往吧，你不是说你过女孩子之间的恋爱也是可以的么？”江倾雪忍不住上前一步，墨青的惊讶让她心里的弦都绷紧了。
　　“可是……”墨青欲言又止，一副很为难的样子。
　　“可是什么？”江倾雪心里咯噔一下，急切的追问道。
　　与此同时，她也看到了远处让她最愿意看到的人，那就是唐宝儿，唐宝儿也找到了这里，正皱着眉头朝这边快步走过来。
　　看到唐宝儿，江倾雪瞳孔微缩，眼中闪过恐慌与不安，下意识的就抬手抓紧了墨青的双臂，生怕墨青被抢走一样。
　　“雪儿，你弄疼我哦，你听我说，我已经有喜欢的人了，她就是……”墨青还没有把话说完，声音就戛然而止。
　　江倾雪直接不管不顾的嘟起红唇，吻在墨青的嘴上，嘟着了她要说出了的话。
　　她喜欢墨青，不想失去墨青，不想听到那让她绝望的话，让唐宝儿这个女人霸占墨青。
　　惊慌失措的她，妒忌的火焰在心里燃烧起来。
　　她前所未有的大胆，甚至于动用有些‘卑鄙’的手段，当着唐宝儿的面，她强吻了墨青……

54
　　下午的唐宝儿，她穿着墨青给她买的浅绿色长裙，然后带上自己给墨青准备的巧克力，便早早的出发去学校接墨青了。
　　快要到学校的她，不知道为什么心里有了一种不安的预感。
　　“是太紧张了么？”唐宝儿想着，却拿着绿色包装盒的巧克力下了车，然后在门卫处作了登记，有些迫不及待的进了校园，准备把礼物交给墨青，并且坦白她对墨青的爱意。
　　可是，走进校园，不安的感觉却越来越明显，终于，她在学校的小树林看到了墨青，同时还有江倾雪。
　　正当她想快步走过去的时候，江倾雪与墨青接吻的画面出现在她眼里。
　　吧嗒.
　　精心挑选的巧克力掉落在了地上，唐宝儿停下了脚步，瞪大了美目，俏脸变得煞白一片，浑身止不住的颤抖，张大的嘴巴却发不出任何的声音。
　　唐宝儿的内心远没有她冰冷的外表那么强大，可以说她是一个内心极其脆弱的人，这样残酷的画面对她的内心的冲击实在是太大了。
　　女孩其实一直困在儿时黑暗的衣柜中，从未走出来，直到墨青突然闯进她的生活。
　　墨青就像是黑暗中的一盏明灯，让她感觉到了世界的色彩与温度，甚至于她都要渐渐从那困着她的衣柜中走出来。
　　可是……
　　可是眼前的现实却如此的残酷，一下子无情的击碎了女孩的美梦，然后重新堕落在了那无尽的黑暗之中。
　　扑通一声，唐宝儿跪坐在了地上，她低着头， 双手抓着头发，完全无法接受眼前的一切。
　　墨青，她的墨青与江倾雪接吻了……
　　这怎么可以……怎么可以……怎么可以……
　　“假的吧……假的吧……假的吧……”
　　此时，唐宝儿再也无法维持她平时坚强的外表，她是那么的不堪一击，滑稽可笑，双手抱着脑袋，眼泪肆意的往外流着，她挣扎着起身，就直接转身落荒而逃了。
　　内心脆弱的人，显然无法面对太过残酷的现实，她崩溃的逃离了。
　　另一边，墨青推开了江倾雪，然后转身看着唐宝儿而逃的身影，嘴角勾起，露出了江倾雪没有察觉到的微笑。
　　“墨青，我……”江倾雪被墨青推开了，她不知所措的看着墨青的背影。
　　她也不明白自己怎么了，变得那么的不择手段。
　　不能让唐宝儿这样的人霸占墨青。
　　没错，她是在拯救墨青，墨青和她在一起才是正确的。
　　“雪儿，你的心意我收下了，可是我觉得你需要冷静一下，我们是好姐妹呀，那我先走了。”墨青蹲下身子捡起江倾雪的巧克力，然后又便朝着地上唐宝儿那盒巧克力走去，也捡起了。
　　江倾雪看着墨青离开的身影，她的美目渐渐蓄满了泪水。
　　好姐妹……
　　她只是好姐妹么……
　　墨青果然不喜欢她么……
　　她那一点比不上唐宝儿，明明是她先认识墨青的……
　　明明墨青应该喜欢她才对……
　　【墨青，你这都是故意安排的吧！？】
　　傻妞忍无可忍的在墨青脑海里娇喝道，她没有想到墨青居然丧心病狂同时折磨唐宝儿与江倾雪。
　　【傻妞你真是越来越聪明了，不过雪儿突然当着宝儿姐的面吻我，这真的是让我意外呢，雪儿呀，她变得越来越有趣了，小白花呀，渐渐的染成了黑色呢。】
　　墨青舔了舔嘴唇，似乎在回味刚才接吻的感觉。
　　【墨青，你这个变态！为什么要玩弄她们的感情！？】
　　【其实我也没有做什么坏事呀，做坏事的一直都是雪儿和宝儿姐，傻妞你怎么让我背锅呀？】
　　【别废话了，你快点去找唐宝儿呀，她不会做什么傻事吧！？】
　　【能有什么事情，宝儿姐在衣柜里面躲着很安全的。】
　　【……】
　　墨青说完便不再搭理傻妞，她自顾自的抱着两盒巧克力，分别尝尝，然后很满意的点点头，都很合她的口味呢。
　　坐车回到了唐宝儿买的新别墅，墨青坐在沙发上，打开电视，抱着两盒巧克力津津有味的吃起来，完全无视了傻妞在她脑海里的咆哮。
　　【还有心情看电视剧，你这个冷血的家伙。】
　　【墨青你就是一只臭猪，就知道吃吃吃，吃死你！】
　　【那我看看宝儿姐现在在干什么。】
　　墨青笑着拿出玉手一抬，血红色的匕首便凭空出现在她手上，上面很快就浮现唐宝儿在衣柜里的画面。
　　唐宝儿果然是在还没有卖掉的老别墅里面，她蜷缩在衣柜中，已经昏睡过去，双手攥着墨青送给她的木牌，睡着的身体还一颤一颤的，衣服被冷汗打湿，她的脸色苍白得没有血色，俏脸皱成了一团，显然梦到了什么不好的事情。
　　【傻妞你看，宝儿姐果然就在衣柜吧。】
　　【都是你害的！】
　　【怎么又怪我呀，我好委屈呀。】
　　【你会遭报应的！】
　　到了晚上十点多，傻妞的诅咒好像应验了，吃完两盒巧克力的墨青，感觉到了肚子疼，然后便直接冲进了厕所，坐在了马桶上。
　　【傻妞，你的诅咒真灵呀。】
　　墨青就算这样，还是有心情和傻妞开玩笑。
　　【那还不是你活该，拉死你才好!而且你做了那么多坏事，遭到报应也不奇怪!】
　　傻妞没好气的回答.
　　另一边的唐宝儿也醒了过来，她攥着手里的木牌，是一只手摩挲着上面墨青的名字，瞪大了美目，用干涩沙哑的声音喃喃自语道：“骗人的，骗人的，青儿，青儿明明应该喜欢我才对的，不行不行不行，我要把青儿带回来。”
　　吱呀一声，衣柜门被打开，然后唐宝儿冲出了别墅，直接一边开车，一边给墨青打电话。
　　“青儿，你现在在哪里！？”
　　“我在新别墅的厕所里呀，拉肚子了。”
　　“我马上回来！你不能走，不许你走！”
　　“好，不要那么快，宝儿姐你别急呀……”
　　“我马上就回来！”
　　“嗯，嗯，那个我乖乖在厕所等你，哪里也不去……”
　　在厕所的墨青，蹲在厕所了，脸色古怪的挂了电话，她当然听得出电话那边唐宝儿压抑着的疯狂。
　　不过，人总有三急呀，能不能等她把大事解决了，再来刺激的小黑屋惩罚呀。
　　【墨青，唐宝儿的声音好可怕，要不去躲躲吧……】
　　【傻妞你之前可不是那么说的，不过，我为什么要跑，开始有些期待了呢，宝儿姐的小黑屋~】
　　【……】

55
　　唐宝儿并没人给墨青上完厕所的时间，她很快就到了，冲进别墅，冲到了卫生间门前。
　　“青儿！”
　　“宝儿姐啊，等我一下，我还没好。”
　　砰！
　　唐宝儿并没有在门口等待，她自己就撞破了卫生间的门，然后双手抓住正在马桶上目瞪口呆看着她的墨青。
　　“我在拉肚子，很臭的。”墨青看着唐宝儿提醒道，倒是没有惊慌。
　　唐宝儿没有回答墨青的话，则瞪大眼睛看着墨青，眼睛因为之前哭过红红的，像是受伤的野兽一般吓人的眼神。
　　她双手抓着墨青的双臂，紧紧的抓着。
　　“青儿到底喜欢谁！？”唐宝儿对着墨青娇喝道。
　　“我喜欢……”墨青没有把话说完，就被唐宝儿打断了。
　　“青儿，你是我的，只能是我的！”唐宝儿完全保持不住平时的冷静，她怕墨青说出让她绝望的回答，对着墨青几乎是歇斯底里的咆哮道。
　　墨青乖乖闭上了嘴巴，没有再说话，就是保持着微笑看着唐宝儿，用期待的目光看着唐宝儿。
　　“青儿，跟我走，跟我走！”唐宝儿并没有管墨青同不同意，也不管墨青有没有上完厕所，她就抓着墨青的手腕，要带她离开。
　　“宝儿姐，我没有擦，很臭的哦。”墨青不忘提醒道提醒道。
　　她果然还是一点不慌，就算是现在如此的狼狈，她也没有慌张的意思，反倒是嘴角的微笑更深了几分。
　　唐宝儿停下了脚步，看着墨青，然后随手抽出纸巾，蹲了下来……
　　【糟了遭了糟了，唐宝儿好像有些失控了，墨青你快想想办法啊。】
　　傻妞见墨青被唐宝儿拉上车，在墨青脑海里干着急道。
　　【想什么办法，我很想知道，宝儿姐会对我怎么样呢，有时候呀，反抗不了，就乖乖接受不就好了么？】
　　墨青依旧悠哉的回应着傻妞，看着唐宝儿胸口剧烈起伏，满头冷汗有些呼吸不上来的样子，她贴心的用手一下一下的给开车的唐宝儿顺背。
　　【都疯了疯了……】
　　傻妞见墨青还如此悠闲的样子，总算明白自己的担心就是肉包子打狗，又陷入了自闭状态。
　　墨青被唐宝儿带到了以前的别墅，带到了那个熟悉的大衣柜，唐宝儿拉着她一起进去，关上了衣柜，两人陷入了一片黑暗之中。
　　躲在衣柜里面，唐宝儿剧烈的呼吸声总算缓和了些。
　　不过，此时她的目光却变得有些空洞，显然已经慢慢失去了理智。
　　当心里的明灯熄灭，身处黑暗中的女孩，她依旧死死的抓着那明灯，就算无法让给她带来色彩与温度，她也死死的抓着。
　　如果得不到希望，那就连同墨青一起坠入深渊。
　　漆黑一片的衣柜里，两人缩在里面显得有些拥挤，唐宝儿空洞的眼神也是漆黑的，她不住颤抖的双手放在了墨青雪白的脖颈上，然后渐渐的用力，慢慢的收紧。
　　“青儿必须喜欢我！必须和我在一起！”
　　“啊呀呃呃呃呃呃……”墨青因为呼吸不上来，不禁发出奇怪的声音，如此的狼狈。
　　不过，她的目光依旧平静的看向唐宝儿，哪怕眼前是漆黑一片。
　　她一定在她眼前不是么？
　　很快墨青的声音也没有了，她的嘴巴被柔软布丁感觉的东西封住了，让她再也发不出窒息的呜咽声。
　　【糟了遭了糟了，要死了要死了要死了，墨青快想想办法，对了，用世界之力，快点用世界之力，让唐宝儿清醒一点。】
　　傻妞着急的声音再次在墨青脑海里响起。
　　墨青却没有回答傻妞的话，或者说她此时沉迷于这种感觉。
　　每错，她就是沉迷于这样的感觉，那她从来没有体验过的感觉。
　　开始主动回应起唐宝儿，然后双手也紧紧的环抱着她，这个因为喜欢她陷入疯狂的人。
　　墨青反常的举动却让唐宝儿的动作一僵，如遭雷击的愣住了，空洞的眼睛重新恢复了些许色彩，她像是触电一样收回了掐着墨青的脖子。
　　“青儿，我……我……我做了什么……”唐宝儿惊慌失措，直接撞出了衣柜。
　　“咳咳咳……宝儿姐你怎么停下来了……你做得很好呀，为什么停下来，为什么不继续？”墨青一脸意犹未尽的样子，她脖子上被勒得红红的，苍白的俏脸上却有两朵病态的酡红。
　　“青儿对不起……我……我……”唐宝儿懊恼的用双手抓着自己的头发，低着头都不敢面对墨青。
　　“我没有怪宝儿姐呀，宝儿姐刚才那个我好喜欢，可以继续么？”墨青再次问道，好朝着唐宝儿爬了过来。
　　唐宝儿抬头看着这样的墨青，她呆愣在了原地，脑海一片混沌还没清醒的她，更加不明白墨青是什么意思。
　　“墨青病了，一定是这样的，不然她不可能和江倾雪……我需要好好照顾她，让她恢复过来……”唐宝儿如此想到，便挣扎着站起来，抓着墨青再次把她送进了衣柜。
　　“墨青等我回来，乖乖在里面呆着。”唐宝儿柔声说道，然后关上衣柜的门，在外面锁住了。
　　再次陷入黑暗的墨青，低着头，用有些失望的语气呢喃道：“为什么不继续……那感觉真的很好……”
　　【墨青，你……你没事吧……】
　　傻妞发现，比起疯狂程度，墨青貌似比唐宝儿还疯……
　　【傻妞，你不懂呀，你不懂呀，刚才那是多么美妙的感觉。】
　　墨青突然双手捂着脸，然后发出一阵咯咯让人头皮发麻的笑声。
　　【墨青你不要吓我……】
　　【傻妞你不懂，不懂呀，那种感觉真的太美妙了，那是我从来没有体验过的感觉，我足足经历了九十九世，九十九次世界呀，都从未感受到，这次我感觉到了，感觉到了自己被深深的爱着~原来我也可以被人深深爱着的呀~】
　　墨青第一次在傻妞面前情绪失控了，她捂着自己的脸，咯咯的笑个不停，眼泪却从她的指缝里流了出来，显得如此的诡异。
　　【……】
　　傻妞沉默了，虽然知道墨青是一个疯子，没想到她居然疯得那么彻底，却又那么的让人心疼。
　　九十九个世界么……
　　墨青都在这些世界里经历了什么……
　　她从来都没有和自己说起过么……
　　傻妞看着墨青的疯狂样子，第一次生出了有些心疼墨青的感觉，她想应该自己也疯了吧。

56
　　唐宝儿在房间的抽屉翻找了一下，很快找到了她平时吃的镇定药，然后就倒好凉白开，再次打开了衣柜的门，自己也钻了进去。
　　“青儿，你还好吧，该吃药了。”唐宝儿把药片捧到了墨青嘴边。
　　“好。”墨青也不问是什么药，就直接张嘴吃了下去。
　　唐宝儿则赶紧杯子递到墨青面前，喂她喝水。
　　“宝儿姐，真的不继续刚才那样子吗？”墨青又问。
　　“嗯？药效好些还没有发挥作用。”唐宝儿放下空杯子，玉手摸着墨青的额头。
　　这个时候，墨青的手机响了，是江倾雪打来的电话。
　　唐宝儿都没有经过墨青的同意，她就直接拿过了墨青的手机，看到是江倾雪之后，她就直接拒绝接听了，并且把手机也直接关机了。
　　“青儿应该好好休息，吃了药之后会困的。”唐宝儿说着便把墨青抱着怀里，然后再次关上了衣柜的门，两人再次陷入黑暗中。
　　过了一会儿，墨青果然感觉到了困意，她也没有着急，安静的抱着唐宝儿，就睡了过去。
　　等墨青醒过来，已经是第二天的早上，依旧是漆黑一片的衣柜，不过，唐宝儿也依旧抱着她。
　　“青儿，你醒了。”
　　“嗯，宝儿姐我能出去吗？我想上个卫生间呀。”
　　“用这个。”
　　唐宝儿把晚上喝完水的杯子递给墨青。
　　“哦。”墨青点点头，也没有觉得有什么不对，在乌漆嘛黑的衣柜里，展现了她惊人的适应力。
　　【墨青，你真的要和唐宝儿住在衣柜里……】
　　傻妞忍不住问道，这两人的操作真的是惊呆了她，突然傻妞觉得唐宝儿和墨青有种挺般配的感觉。
　　【这有什么不好吗？而且宝儿姐也不让我出去呀，那就随遇而安了。】
　　【……】
　　傻妞无语了，和墨青说话，墨青总是有能让她不能把话接下去的本事。
　　方便完了之后，衣柜重新恢复了安静，不过很快唐宝儿肚子发出咕噜咕噜的声音。
　　“宝儿姐饿了吗？”
　　“嗯，该吃东西了。”
　　唐宝儿掏出压缩饼干，递给了墨青一个块，然后便啃起来。
　　墨青也拿着压缩饼干，很淡定的在衣柜里啃着，一点都不挑剔吃什么的样子。
　　“青儿，喝点水。”唐宝儿变戏法的有拿出了大大的桶装矿泉水。
　　“嗯~”墨青摸黑接过来，然后咕噜咕噜的就喝了好几口。
　　“青儿，会不会怕黑？”
　　“有宝儿姐在，我不怕呀。”
　　“那就好，我也是呢，青儿别怕，我们在这里很安全，不会有人发现的。”
　　“嗯~”
　　另一边，在江倾雪已经一晚上没有睡了，墨青的电话关机了，她一直打不通，心里也渐渐有了不安的预感。
　　“墨青是不是生我的气了？”
　　“不会的，墨青明明昨天下午离开也没有真正生我的气……”
　　“难道是唐宝儿！？”
　　江倾雪心里一惊，她感觉穿好鞋子准备出门。
　　“雪儿，发生什么事情了？”上官惊鸿见孙女急匆匆的从房间出来，而且脸色很差的样子，便赶紧上前问道。
　　“墨青电话打不通，她可能遇到危险了。”江倾雪一边回答，一边把鞋子穿好了。
　　“那我和你一起去找她，她现在不是和唐宝儿住在那栋新别墅吗？”上官惊鸿问道。
　　“我也不知道，得去看看才知道，外公我们快去吧。”江倾雪抓着上官惊鸿的手。
　　“嗯。”上官惊鸿见外孙女那么着急墨青的样子，在心里叹了口气，不过还是快步和江倾雪一起出了门，开车直奔唐宝儿新买的别墅。
　　很快就到了别墅门口，按了好久的门铃，里面也没有然后动静，更别说有人来开门了。
　　“墨青，墨青，你在里面吗？”江倾雪忍不住拍着不锈钢的铁门，然后对着里面喊道。
　　但是，喊了好久仍然没有人回应。
　　“冷静一点，雪儿，里面好像没有人。”上官惊鸿把手按在江倾雪的肩膀上，然后轻轻拍了拍。
　　“外公，墨青，墨青她不见了，一定是唐宝儿把她藏起来了，一定是唐宝儿，唐宝儿她什么事情都做得出来的！”江倾雪着急的对上官惊鸿说道，六神无主的她希望上官惊鸿能帮她想想办法。
　　“雪儿别急，冷静一点，我们可以报警的，我们可以说墨青失踪了，然后让警方搜查唐宝儿这个新别墅，还有以前的老别墅，要是她藏在里面就能发现的。”上官惊鸿很快就想到了解决的办法。
　　这办法也很简单，只是外孙女太着急了，完全慌了阵脚呀。
　　“那我赶紧给警察局打电话。”江倾雪说着便要拿出手机。
　　“还是我来吧，雪儿你先冷静一下。”上官惊鸿再次拍拍江倾雪的肩膀，给她一个放心的眼神，便拿出手机给警察局打电话。
　　因为上官惊鸿的背景，很快警察局方面就出动了人员说愿意帮助解决问题。
　　十几分钟过后，警车便到了，别墅的大门被直接暴力撬开了，然后一番搜查下来，却并没有发现什么人影。
　　“警官，还有另一个地方，赶紧去另一个别墅也找找！”江倾雪心急如焚的催促道，完全冷静不下来。
　　警察点点头，也没有再多作停留，众人便一起到了唐宝儿的旧别墅。
　　外面响起的警笛声，唐宝儿和墨青都隐隐约约听到了。
　　“嘘，青儿不要出声，会被坏人发现的，外面不出声，他们找不到外面的，在衣柜里很安全的。”唐宝儿捂着墨青的嘴巴，认真的说道。
　　“呜呜~”墨青发不出声音，便微微点头表示同意。
　　别墅的大门再次被强行破开，六个警察连同江清雪和上官惊鸿一起进去了。
　　又是仔仔细细的一番寻找，一楼没有任何发现，众人便上了二楼。
　　一个警察进了二楼的卧室，看着卧室那个有些大的衣柜，他径直走过去，伸手想打开，却发现衣柜被锁死了。
　　这个衣柜有古怪？
　　拿来了工具，衣柜砰得一声被强行撬开了，里面却除了衣服之外并没有什么其他东西。
　　整个别墅搜了个遍，却还是找不到唐宝儿和墨青，她们就好像突然人间蒸发了一样。
　　江倾雪颓然的跌坐在地上，俏脸有些苍白，嘴里喃喃道：“墨青，墨青你到底在哪儿？”

57
　　江倾雪没有听上官惊鸿的劝阻，又自己仔仔细细找了一遍，最后又准备去学校再找找。
　　来回奔波了一天，江倾雪午饭都没有吃，而上官惊鸿因为不放心她，也是一直陪着她身边。
　　“对不起，让外公陪着我一起受罪……”江倾血一脸的疲惫，她晚上原本就没有休息好，现在又奔波了一天，神情显得格外的憔悴。
　　“没事没事，雪儿呀，你别着急，墨青性子有些跳脱，或许她只是出去玩刚好手机没有点了呢。”上官惊鸿安慰道。
　　江倾雪知道外公是在安慰自己，所以真的很难放下对墨青的担心。
　　“先去吃点东西吧，然后休息一下，外公多找一下人来帮忙一起找的。”上官惊鸿已经失去过一个亲人了，所以对江倾雪有些今天已经可以说是有些胡闹的行为，都是无条件的纵容她，只是希望她不要出事情。
　　“嗯……”江倾雪看了一眼同样显露出疲态的外公，心里有些愧疚，总算是点头答应下来。
　　带着江倾雪吃了点东西，上官惊鸿便让她在房间好好休息。
　　江倾雪看着上官惊鸿已经联系了好几家有名的私家侦探，知道自己这样胡乱的寻找也只能让外公担心，便乖乖点头同意下来。
　　倒头睡在床上，疲惫的江倾雪很快就睡着了，只是睡着了也是眉头紧皱着，显然是睡得并不安稳。
　　深夜时分，江倾雪被手机铃声惊醒了，她挣扎着起来，然后赶紧抓起手机，低头一看，是一个陌生的号码打过了的。
　　“江倾雪，你在找青儿？”电话那边唐宝儿冷漠的声音响起。
　　“唐宝儿！是你！你把墨青怎么样了！”江倾雪激动的抓着手机，咬着牙说道。
　　她就知道是唐宝儿，这个疯女人，一定是她把墨青藏起来了！
　　“想知道青儿在哪里，就一个人到城西郊外的开发区，我会在那边的第二条街等你，记住不要告诉其他人，一个人过来，不然我不会出现的。”唐宝儿说完就直接挂了电话。
　　“等等！”江倾雪看着已经挂断的电话，手紧紧的捏着手机，显然是愤怒到了极点。
　　就算她愤怒的有些失去理智，但是唐宝儿那么明显的阴谋，她还是能看出来的。
　　可是，尽管江倾雪看出来了，她还是瞒着上官惊鸿，悄悄的出门了。
　　就算明明知道是唐宝儿的陷阱，她为了能见到墨青，她也甘愿冒险。
　　另一边，唐宝儿把手机连同临时准备的电话卡冲进了马桶，然后才在一个隐秘的地方，打开木质的地板，下面是别墅的地下室。
　　她轻车熟路的走下楼梯，然后走到了一个衣柜面前，那是和她房间里一模一样的衣柜。
　　“青儿，我有事情，稍微离开一会，很快就会回来，你在这儿好好呆着。”唐宝儿用手轻轻敲了敲衣柜，然后脸贴着衣柜的门上对着里面说话。
　　“宝儿姐那么晚了出去做什么呀，晚上外面说不定会有坏人。”墨青‘担心’的回答道。
　　“青儿不用担心我，我不怕坏人的。”唐宝儿低头看了一眼自己手里的斧头。
　　“那宝儿姐路上小心，早点回来。”
　　“嗯，青儿再见。”
　　“再见，宝儿姐。”
　　唐宝儿走出了地下室，也重新关上了地下室的入口，墨青在里面，她很放心，相信只有她才知道墨青藏在里面了吧。
　　地下室重新恢复了寂静，墨青靠坐在伸手不见五指的衣柜，拿出唐宝儿留给她的压缩饼干啃起来。
　　【喂喂喂，墨青，唐宝儿她出去，肯定是找江倾雪去了，这你都不阻止她？你是真的要放任她去死了吗？】
　　【我不是和宝儿姐说了再见了么？】
　　【什么再见，她很可能回不来了，你还有心思在这里啃饼干，要是唐宝儿回不来了，没人知道你在这里，你也会困死在这里的。】
　　【傻妞你说得很有道理，可是，我为什么会困死在这里，因为我出不去，我本来就出不去，又怎么阻止宝儿姐呢？】
　　【啊啊啊！墨青都怪你，你怎么把世界之力挥霍掉了，做什么无聊的自杀实验，现在困在衣柜出不去，真的要死了，唐宝儿要死了，你也要死了，要死了……】
　　【傻妞，你怎么能说这是无聊的自杀实验呢，你看看，这匕首多漂亮。】
　　墨青吃完了压缩饼干，拍拍手，然后手一扬，血红色的匕首便又出现在她手上。
　　黑暗中，血红色的匕首泛着红光，映照在墨青的俏脸上，映照出她俏脸上诡异的微笑。
　　【……】
　　傻妞都不敢再说话了，看着这样的墨青，她总觉得心里毛毛的。
　　正常人会在柜里对着一支匕首笑？
　　这简直是恐怖片好不好……
　　不过，匕首的作用显然不是手电筒或者恐怖片灯光特效，上面很快就浮现出浑身包裹在黑风衣的身影。
　　身穿黑色风衣的唐宝儿此时正打了一个出租车，前往与江倾雪约定的地点。
　　墨青嘴巴亲吻了一下匕首里面的身影，然后便把匕首抵在衣柜的门缝处。
　　血红色的匕首异常的锋利，像是切豆腐一般，毫无阻隔的切开了衣柜的锁。
　　【这匕首怎么可能那么锋利，这明明就是兑换商城最普通的匕首，不对这不是重点，墨青你能出来……】
　　【为了证明世界之力花得值，我当然要出来了，不然呀，傻妞你一直哔哔叨，哔哔叨，很烦的。】
　　【……】
　　城郊的开发区，还在建造之中，此时深夜已经停止了施工，为了节约，不少照明的灯光已经熄灭，周围显得昏暗。
　　唐宝儿下了车，给了钱，期间也没有多说一句话，在司机古怪的眼神中，她朝着预定的地点走去。
　　“要是她不来怎么办？”唐宝儿突然才想起一个重要的问题，她当然不明白墨青在江倾雪心中的重要性。
　　“不来的话，那是不是说明她也算是放弃了和我争夺青儿呢？”唐宝儿一边走着一边想道。
　　“那样的话，不管是那种，青儿都应该永远和我在一起。”唐宝儿想着，抬手摸了摸藏在口袋了木牌。
　　这个墨青送给她的礼物，上面有墨青和她的名字，她很喜欢，就算带着有些不方便，她也是一直都是随身带着的。
　　啪嗒一声，那木牌不小心掉在了地上。

58
　　唐宝儿见木牌掉在地上，她正要蹲下去捡，一只流浪狗突然就窜了出来，叼着木牌就往外跑。
　　唐宝儿愣了一秒，然后就直接提起斧头朝着流浪狗的方向追了过去。
　　流浪狗似乎都感受到了后面那个人类森冷的杀意，它跑得更快。
　　事情就是如此的‘凑巧’，唐宝儿木牌刚好就掉了，刚好就有只流浪狗出现调走了，黑夜中她拼命的追逐这那只可恨的流浪狗。
　　那是墨青给她的礼物，她绝对要拿回来。
　　流浪狗在光线昏暗的工地灵魂的左拐右跳，可是却还是甩不掉身后的人，那个人类就像不知疲倦一样，一直追着它。
　　唐宝儿也愤怒到了极点，她直接就把斧头朝着流浪狗的方向用力甩了过去，斧头裹挟着呼呼的风声，灵敏的流浪狗也察觉道了。
　　流浪狗强行调转了方向，躲开了斧头，却摔在了地上，看着朝着它奋不顾身扑来的人，受到惊吓的流浪狗直接就放弃了嘴里的木牌，然后再次狂奔出来老远。
　　唐宝儿见木牌再次掉在了地上，她也没有再去管那只狗，而是弯腰准备去捡那块木牌。
　　可是，为什么会有那么多的巧合呢？
　　就在唐宝儿蹲下身子，捡起木牌的那一刻，工地楼顶一根没有固定好的钢筋，无比凌厉的就朝着她下坠，从唐宝儿的肩胛骨一直到洞穿她的腹部。
　　唐宝儿也在巨大的冲击力下倒在了地上，刚刚捡起的木牌再次脱手，掉在了距离她面前不远的地方。
　　唐宝儿身体就仿佛被撕裂一样，剧烈的疼痛让她的身体一颤一颤的，鲜血不住的往外流淌着。
　　她感觉自己的生命力正在快速的流失，意识也开始渐渐模糊。
　　据说，让在临死之前，脑子会像是放电影一样闪过生前的所有经历。
　　此时的唐宝儿也发生在同样的事情。
　　孤儿院里，第一次被那个女人收养时的欣喜。
　　整个童年，被那个女人折磨，躲在衣柜里的无助恐惧还有仇恨。
　　十八岁那年，亲手把那个女人分尸时的疯狂。
　　直到某天，绿色长发的少女闯进了她的生活……
　　画面定格在了墨青对她微笑的脸上，那样的墨青她想要一直和她在一起。
　　可是……
　　唐宝儿似乎要把牙齿咬碎了，她努力的伸出颤巍巍的手，想要拿起不远处那块墨青送给她的木牌。
　　可是，她却办不到了，已经完全丧失行动能力的她，瞪大眼睛，看着那块木牌，上面有她和墨青的名字，是墨青亲手雕刻送给她的礼物。
　　一双大长腿出现在了唐宝儿的眼前，她看着那熟悉的鞋子，身体一震，努力想要抬头去看。
　　难道是她的幻觉么？就算是幻觉也好呀，她想再看看墨青。
　　大长腿的主人并没有让唐宝儿失望，她蹲下来缓缓的抱起了唐宝儿，然后捧起唐宝儿的俏脸，与她对视着。
　　唐宝儿感受到真实的触感与温度，她努力的睁大眼睛，看着抱着她的墨青。
　　“宝儿姐，这样一定很疼吧？”墨青的声音在她的耳边响起，就和平时说话一样的语气。
　　唐宝儿瞪大的眼睛中溢出了泪水，美目中倒影着墨青的俏脸。
　　她明明就应该习惯忍受疼痛的，可是……可是在墨青面前，她似乎被拨开伪装的盔甲，原来她是那么的脆弱。
　　“青儿，好疼，我好疼……啊……咳咳……”
　　唐宝儿说着含糊不清的话，嘴里咳出鲜血，眼睛却一眨不眨的看着墨青的脸，她怕自己闭上眼睛，就在也没办法睁开了。
　　“要是这样的话，应该可以减少疼痛吧。”墨青喃喃道，然后就紧紧的抱着唐宝儿，直接吻在了她满是鲜血的嘴上。
　　【墨青你在干什么！？快点送唐宝儿去医院啊！】
　　傻妞在墨青脑海里狂吼道，可是墨青却没有搭理她的意思。
　　更让傻妞目瞪口呆的事情发生了，只见墨青抱着唐宝儿的手抬起，然后血红色的匕首便出现在她手中，在满月的映照下，血红色的匕首显得很是妖异。
　　扑哧一声，刀刃入肉的声音响起，墨青亲手用匕首刺进了唐宝儿的后心。
　　再次加剧的痛处，让唐宝儿身体剧颤，被堵住的发出呜咽声，她却下意识不管不顾的更加抱紧墨青。
　　“就是知道被背叛，也还是不愿意放手吗？”
　　墨青感受到唐宝儿抱紧自己的力道，她慢慢的抽离了匕首。
　　于此同时，唐宝儿的身体也渐渐变成了一丝丝的光点，然后渐渐的消失在墨青怀中，一丝丝的落在了那支血红色的匕首上。
　　墨青盯着手上血红色的匕首，然后把匕首凑到自己嘴边，轻轻的吻了一下。
　　然后，她手一晃，匕首便消失得无影无踪了。
　　如果不是，地上唐宝儿染血的衣物，与墨青身上同样的血迹斑斑，都没人知道这里曾经有一个快要死去的人。
　　墨青蹲下来，再次捡起那个她送给唐宝儿的木牌，用手指摩挲着上面唐宝儿的名字，嘴里喃喃道：“宝儿姐她果然是被这个世界抛弃的呀，一点世界的宠爱都没有呢。”
　　【墨青，你……你把唐宝儿怎么了？】
　　【我把她带在身边了呀，这样她就永远也不能和我分开了。】
　　【那个匕首到底是什么东西？唐宝儿她还活着吗……】
　　【宝儿姐她死了，但是又没死，严格意义上说她在这个世界里死了，这样说傻妞你明白么？】
　　【……】
　　是把唐宝儿封印在匕首里面了吗？
　　傻妞其实觉得墨青很自私，她完全没有征求唐宝儿的意见，就对唐宝儿做出这样决定。
　　可是，傻妞总觉得看着这样的墨青心里发毛，也不敢再多说什么了。
　　墨青离开的时候，还是与赶到这里的江倾雪碰面了，江倾雪果然和约定的一样，是一个人来的。
　　“墨青！墨青你没事吧！？”江倾雪发现墨青浑身染血，她赶紧冲了过来。
　　“我没事。”墨青摇摇头。
　　“那你为什么……”江倾雪不放心的上下检查着墨青，发现真的没有任何地方受伤。
　　“那是宝儿姐的血，宝儿姐死了。”墨青面无表情的说道。
　　“唐宝儿她死了！？”江倾雪一惊。
　　“是的，被天上掉下了的钢筋穿透了身体。”墨青目光幽幽的看着江倾雪。
　　被墨青这样看着，江倾雪以为墨青怀疑唐宝儿的死和她有关，赶紧着急的解释道：“墨青，你听我解释，是唐宝儿她让我过来的，我想找你，就过来了，没想到……”

59
　　“我知道，雪儿就不怕自己有危险么？”墨青突然问道，打断了江倾雪要解释的话。
　　“墨青，我……唐宝儿她……”江倾雪不知道该不该把事情告诉墨青，因为唐宝儿现在也死了，墨青真的能相信她说的话吗？
　　“其实我都知道的，雪儿，宝儿姐约你过来，杀掉你的事情。”墨青上前两步，双手捧着江倾雪的俏脸。
　　“墨青……”江倾雪看着墨青距离她如此之近，心脏砰砰跳动起来。
　　恋爱脑的她从来都不会去思考，为什么墨青明明知道唐宝儿想伤害，却一直视而不见，装作不知道。
　　“雪儿真的很傻呢，我明明都拒绝雪儿了呀，为什么雪儿冒着危险来找我？”墨青注视着江倾雪的眸子，然后对着她露出平时一样的微笑。
　　“因为……因为我还是喜欢墨青……”江倾雪红着脸回答。
　　“是这样吗？那这个送给雪儿。”墨青松开了手，然后掏出那块刻有唐宝儿与她名字的木牌，递到了江倾雪面前。
　　江倾雪下意识的接过那块木牌，然后看着上面唐巴尔与墨青的名字，有些错愕不解的看着墨青。
　　“这是以前送给宝儿姐的礼物，她很喜欢，现在她不在了，那就转送给雪儿吧，当然如果雪儿觉得不吉利的话，也可以不接受的。”墨青嘴角依旧带着浅笑，说出来的话却像是针一样让面前女孩的心感觉到刺痛。
　　墨青是要把她当成唐宝儿的替代品么……墨青果然是喜欢唐宝儿的么……
　　江倾雪低头看着手里的那块木牌，她感觉胸口仿佛被大石头压着，喘不过气来的感觉。
　　她下意识的咬住下嘴唇，然后有些小声的回答道：“没关系的，墨青送给我的话，我很开心……”
　　事实上，怎么可能没有关系，没有人希望成为他人的替代品，但是，江倾雪发现，她为了墨青真的能放下很多东西，同时还有她不知道的，渐渐的失去的很多东西。
　　就比如，听到唐宝儿死讯，那心里黑暗深处萌发的开心。
　　“雪儿可以像宝儿姐一样叫我青儿吗？”墨青继续问道，在少女已经受伤的心上又划了一刀。
　　“嗯……青儿，青儿现在要去哪里去……”江倾雪低着头，她捏紧了手里的木牌。
　　“天色不早了，我该回家了。”墨青回答道，然后像是平时一样牵着江倾雪的手。
　　“青儿，这里很难打到车，我叫家里的管家来接我们吧。”江倾雪说道
　　“嗯。”墨青点头同意。
　　墨青回到了江倾雪的旧别墅，她站在别墅大门前，对着江倾雪挥手告别。
　　看着江倾雪坐车离开，她的嘴角的笑容又深了几分。
　　【墨青，你不觉得，这样对江倾雪太残忍了吗？】
　　【傻妞，这是雪儿自愿选择的呀，我又没有逼她。】
　　【你难道也要把她害死吗？】
　　傻妞气愤的说道，她真的怀疑墨青的血是冷的，为什么这样的事情都做得出来。
　　【我从来不害人，一切都是她们自己选择的不是么？】
　　【你玩弄别人的感情有意思吗？】
　　【确实很有意思，人呀，再善良的人也是有黑暗面的呢，明明是那么善良的雪儿，听到宝儿姐死了，除了惊讶也会开心吧？而且，雪儿为了和我在一起，甚至愿意当宝儿姐的替代品呢。】
　　墨青说着，抬手便招出了一把新的匕首，这又是在傻妞兑换商店里兑换的普通匕首。
　　【墨青你不是没有世界之力了吗！？】
　　傻妞震惊了，这到底是怎么回事？
　　【本来是没有的，但是如果主角都愿意成为一个替代品，那么她除了失去尊严之外，还会失去什么呢？】
　　【你居然掠夺到了江倾雪的世界之力。】
　　【是的，只是一小部分，我就感觉到相当的强大的，甚至可以刺进心脏好几次都不会死。】
　　【……】
　　傻妞看着笑容几乎都要咧到耳根处的墨青，心里升起一阵恶寒，这是多么阴险狡诈的家伙呀。
　　自己居然还心疼过她，果然可怜之人必有可恨之处呀。
　　上官家的庄园，上官惊鸿见到外孙女安然无恙的回来，也是松了一口气。
　　不过，他发现江倾雪的神色有点不对劲。
　　“雪儿你没事吧？真的没有受伤什么的？”
　　“外公，我没事，我累了，需要休息一下，外公也休息吧。”
　　“嗯，早点休息，有什么需要随时可以叫外公。”
　　上官惊鸿看着江倾雪如同丢了魂一样走回自己的房间，不由叹了一口气。
　　他可以猜到，这一准又是因为墨青，可是却完全没有丝毫办法呢。
　　江倾雪锁上了房间的门，她没有开灯，借助着窗外的光线，她拿出了工具刀，然后咬着牙，把上面唐宝儿的名字一点一点的刮去了，在黑暗中发出吱呀吱呀的声音，就像是老鼠在啃食什么东西一样的声音。
　　“明明已经死掉了，明明已经死掉了，为什么还要留下痕迹呢？为什么还要留下痕迹呢！全部给我消失， 消失掉就好了！呵呵，呵呵哈……哈哈哈……”
　　唐宝儿的名字被全部刮掉了，只留下了墨青的名字，江倾雪用手指摩挲着上面墨青的名字，她低头的笑着，眼泪却止不住的溢出她的眼眶，滴在那染血的木牌上。
　　她突然想起了小时候，第一次被赌鬼父亲打，那时候她；六岁，在集市上看到了漂亮的小洋裙子，她知道妈妈没有钱，鼓起勇气找到正在打麻将的父亲，小手拉着父亲的衣角，用怯怯的声音告诉父亲，自己想买裙子。
　　江倾雪得到了是一个巴掌，整张小脸都被打肿了，那恶毒的巴掌与谩骂打醒了那个天真的小女孩，从那一天她就明白了一个道理，自己愚蠢的奢望给自己带来的只会是灾难与不幸。
　　可是，她明明知道的，从小就明白的，遇到墨青之后，却一点点的选择了遗忘。
　　甚至变得不像是她自己，她还是她么？
　　江倾雪抬起头，呆呆的看着梳妆台前，昏暗光线下倒影狼狈的少女,工具刀当啷一声掉在桌上。
　　镜中的少女。
　　如此卑劣，如此扭曲……

60
　　次日，江倾雪还是像是往常一样，早早的在学校门口等墨青，墨青也如常来上学了，甚至还是开着唐巴儿的黑色商务车来的。
　　“雪儿还是那么早呀，怎么看起来昨天晚上没有休息好的样子？”墨青走到江倾雪面前，她玉手抬起，贴在江倾雪的脸颊上。
　　江倾雪一愣，低下头眼神躲闪的回答道：“昨天晚上发生太多事情了，所以有些失眠。”
　　“原来是这样，雪儿要注意休息呀。”墨青收回手，便继续牵着江倾雪往学校里面走去。
　　中午，墨青和江倾雪在学校的食堂吃午饭，她夹了一块肉放到江倾雪碗里，然后开口问道：“雪儿是不是有什么话想和我说？”
　　“嗯……青儿你现在一个人住在那边吗？要不搬过来和我一起住。”江倾雪认为，感情是可以慢慢培养的，就算墨青现在不喜欢自己，不代表以后不喜欢，不是有日久生情的道理吗。
　　“这个，我在那边住得挺好呀，而且离学校近，不如雪儿搬过来和我一起住吧，也方便上学，可以么？”墨青笑着邀请道。
　　江倾雪低下头，让墨青看不得她脸上的表情，语气尽量保持平静的回答道：“好……那我回去和我外公说一声……”
　　“嗯，有雪儿陪着我也不会那么寂寞了呢。”墨青笑着说道，这样的笑充满的恶趣味，她明明知道的，住在唐宝儿的别墅，会让江倾雪更加喘不过气来。
　　【墨青，你要不要这样折磨她？】
　　【傻妞，我说过了，一切都是雪儿自愿选择的呀，我从来没有逼迫过她，不是吗？】
　　【……】
　　当天的晚上，江倾雪就托着行李箱搬到了墨青住着的别墅，尽管外公上官惊鸿多次劝阻，但是她还是异常的固执。
　　墨青在厨房里面忙碌着做完了晚饭，端到餐桌上，便和江倾雪一起吃。
　　不过，餐桌上却还有一个空位子，那是唐宝儿一起坐着吃饭的地方，现在空着，唐宝儿已经不在了，却还是盛了一碗饭。
　　江倾雪看着那碗饭上面放着的血红色匕首，她有种奇怪的眼熟感觉。
　　“雪儿，看什么呢？吃饭呀，你以前不是我做的饭特别好吗？现在怎么看起来没有胃口的样子？”墨青笑着问道，并没有解释自己为什么要这样做的意思。
　　“嗯，我喜欢吃。”江倾雪端起饭碗，蒙头趴着饭。
　　“怎么光吃饭，多吃点菜。”墨青又往江倾雪碗里夹菜。
　　“谢谢……”
　　“不要客气，我要生气了哦。”
　　“嗯……”
　　吃完了饭，江倾雪主动要求要洗碗，墨青坐在院子外的藤椅上，把玩着手中的新匕首，时不时抬头看看夜空中的月亮。
　　【青儿，你该不会打算用这个匕首……】
　　【傻妞，你真是越来越聪明了。】
　　【……】
　　晚上，墨青邀请江倾雪一起睡觉，江倾雪当然不会拒绝，想都不想就点头同意了，哪怕这是唐宝儿以前的房间，可是那个女人不是已经不在了吗？
　　关了灯，墨青很快就入睡了。
　　在安静的的房间，江倾雪侧着身子凑近墨青，可以感觉到她均匀悠长的呼吸。
　　借助窗外微弱的光线，江倾雪看着墨青的俏脸，目光不由自主的落在墨青的小嘴上，她轻轻的咽了下口水，感觉有些口渴了。
　　结果就是，第二天早上，墨青醒来过后，发现自己的小嘴微微红肿。
　　“雪儿呀，我感觉我最近应该上火了。”墨青对正在给自己梳头发的江倾雪说道。
　　“嗯……青儿晚上看电视别吃太多薯片了……”江倾雪心虚的不敢抬头，她似乎特别专注于梳理墨青的头发。
　　“好吧，我听雪儿的。”墨青笑着跳过了这个话题。
　　其实她知道的，她只是不想拆穿，毕竟她本人对此都是乐在其中，对唐宝儿是这样态度，对江倾雪也是如此。
　　与墨青在一起的日子，有被当成唐宝儿替代品的难受，也有简单生活的温馨，还有晚上偷偷起来做坏事的紧张与压抑着的兴奋。
　　可是，人心总是贪婪的，总是不会轻易得到满足的，得到了一些，就会渴望更多，更多。
　　终于，在一个月之后的晚饭时间，江倾雪忍不住抓住了墨青的手。
　　“青儿，唐宝儿她死了，别在多盛一碗饭了可以吗？”江倾雪用乞求的目光看着墨青。
　　“好，那我就不盛多一碗了。”墨青轻轻一笑，然后坐在了自己平时吃饭的地方。
　　两人如同像是平时一样吃饭，然后吃完饭之后还是江倾雪收拾碗筷。
　　江倾雪其实刚刚说出那样的话，她一瞬间就后悔了，要是墨青拒绝了，她该怎么办。
　　可是，墨青居然又答应了，是不是墨青真的心里开始又了她，也渐渐要忘记唐宝儿了。
　　江倾雪比平时更快洗好了碗筷，她有些心里有些按捺不住，她想问问墨青，现在墨青是不是有那么一点点喜欢她。
　　要是这样的话，她是不是可以真正意义上的替代唐宝儿，而不是唐宝儿的替代品。
　　快步走到了院子，墨青平时都喜欢饭后在院子里，她会坐在院子的那种藤椅上，玩着她的小刀，不过却不是那把红色的。
　　江倾雪也不喜欢那把红色的小刀，因为红色的小刀总是放在那碗没有吃的米饭上面，是那么的刺眼。
　　“青儿。”江倾雪在后面轻轻唤了一声墨青的名字。
　　“嗯。”墨青轻轻点了点脑袋，表示听到了。
　　“青儿，我想一直想问你一个问题。”江倾雪说道。
　　“我也想和雪儿说些事情呢。”墨青抬头看着天上的月亮。
　　“那青儿你先说。”江倾雪站在墨青身后，她好像感觉到墨青的语气和平时有些不一样，这让她有些紧张，甚至都不敢走到墨青前面着墨青，就这样站在墨青的后面听她说话。
　　“雪儿呀，其实我是一个大骗子哦。”墨青咯咯的笑着。
　　“为什么那么说……”江倾雪紧张的看着墨青，果然今天晚上的墨青很奇怪。
　　“因为呀，我在七夕那天骗了雪儿哦。”
　　“骗了我？”
　　“是呀，其实我很喜欢雪儿呢。”
　　“什么！？墨青你说的是真的吗……那为什么……”
　　墨青的话让江倾雪呼吸一滞，然后便忍不住的追问墨青，谁又不想让喜欢的人也喜欢着自己呢，哪怕是她以前骗过自己也没有关系。
　　“因为呀，我喜欢宝儿姐，也喜欢雪儿，当然我最喜欢的还是我自己。”墨青回答道。
　　最后一句话有些莫名其妙，但是江倾雪却只听到那句‘喜欢雪儿’。
　　唐宝儿死了，那么墨青喜欢她，墨青就是她的了。
　　江倾雪心里一下子就不可抑制生出这样的想法，却记不起曾经她怒斥过唐宝儿，说过墨青从来不属于任何人这样的话。
　　“雪儿，你看看，今天晚上的月亮很圆呢，就和宝儿姐死的那时候一样圆。”墨青再次说出的莫名其妙的话，打断的江倾雪的遐想。
　　江倾雪下意识的抬头去看月亮，然后有些不解的看着墨青，墨青到底是什么意思……
　　她果然还是一点都不了解墨青吗……
　　“雪儿呀，如果说有一种匕首，刺进心脏，就能和喜欢的人永远在一起，你想要吗？”
　　“怎么会有这样的匕首……”
　　“看来雪儿是不相信呀，我可以做一支给雪儿哦。”
　　墨青说完，便突然拿起了手中一直在把玩的匕首，那普通的匕首沐浴了一个月的月光，变得不再普通，闪着丝丝的寒芒。
　　江倾雪瞪大了眼睛，她突然感觉到了什么，脸色剧变，一把扑过去想抓住墨青拿着匕首的手腕。
　　可惜，动作还是慢了一拍，墨青在江倾雪阻止她之前，就把匕首刺进了自己的心脏。
　　扭过头，笑盈盈的看着俏脸煞白一片的江倾雪。
　　“为什么……墨青，墨青你……”江倾雪惊慌失措的捂着墨青不停往外溢血的伤口，可是鲜血却不停的在她的指缝见溢出，血完全止不住。
　　“墨青我带你去医院！”江倾雪说着，直接便准备抱起墨青。
　　墨青却抬手按住她的肩膀，俏脸还是微笑，嘴角不住的溢出鲜血。
　　“墨青，墨青你流了好多血，快去医院，再不去医院……”江倾雪着急眼泪不停的往外流，捂着墨青心口血淋淋的手都在发颤。
　　“没用的，我要离开了呢，咳咳……咯咯呵……”墨青咳出的血直接喷在江倾雪的白色裙子上，绽放出一朵妖异的花。
　　微笑让墨青露出两排带血的牙齿，显然这并不好看，只会让人感觉毛骨悚然。
　　墨青说完，便松开的按住江倾雪肩膀的手，然后还没有等江倾雪反应过来，就再次握着匕首，直接就拔了出来。
　　温热的血液飞溅了江倾雪一脸，她惊恐的瞪大眼睛，扑过去想用双手想堵住墨青加速往外喷涌的血液。
　　可是，当啷一声响，血红色的匕首落在地上，坐在藤椅上的墨青却消失的无影无踪了……
　　墨青整个人，在她面前完全就蒸发了一样，如果不是手上沾满的鲜血，江倾雪都要以为这是她做的一个噩梦。
　　“这怎么可能……墨青……墨青……”江倾雪瘫坐在地上，她颤抖着手捡起那已经变成血红色的匕首，耳边回响起墨青刚才和她说的话。
　　“雪儿呀，如果说有一种匕首，刺进心脏，就能和喜欢的人永远在一起，你想要吗？”
　　作者的话：明天开始一天两更，另外还有加更规则，就是累计50月票或者累计5000火券加一更。

61
　　“只要刺进心脏，就能和喜欢的人容易在一起的匕首吗？”江倾雪嘴里喃喃自语道。
　　她想起，前几天，妈妈从监狱里打来电话，妈妈问她与墨青的情况。
　　“我现在和墨青同居……”
　　“那妈妈就放心了，雪儿呀，妈妈从来没有真正喜欢过一个人，所以不能给你什么意见，但是妈妈真的希望你能幸福，而不是像妈妈一样，所以就算你和墨青在一起妈妈也不会反对的。”
　　江倾雪回想这妈妈的话，她想妈妈说这样的话的时候，脸上一定带着慈祥和蔼的微笑吧。
　　“对不起，妈妈，外公……”
　　她抬起的手，匕首稳稳的刺进了她的心脏，没有一丝的迟疑，她愿意相信墨青所说的话。
　　就算被骗了也没有关系吧……
　　这是江倾雪最后的念头，她的身体化作的一丝丝的光点，然后全部被那个诡异的血红色匕首吸收，匕首当啷一声掉在了地上。
　　很快，匕首也彻底的消失了，与江倾雪一起消失在这个世界。
　　在一间杂乱的出租屋内，墨青坐在床边，晃荡着她的两条长腿，似乎在等待着什么。
　　【墨青，我发现你真是一个卑鄙无耻的家伙。】
　　傻妞气呼呼的说道。
　　【为什么要那么说我呢？】
　　【你之前那样折磨江倾雪，是为了测试她的真心吧，你甚至都不愿意相信她！】
　　【没错，我从来不相信任何人，我只相信我自己，我不会浪费一丝世界之力的，也不会放过夺取世界之力的任何机会，阻止的人，都要消失，你明白吗傻妞？】
　　墨青警告的话，让傻妞心里发毛，不过她还是气鼓鼓的回怼。
　　【墨青你就那么自信，江倾雪一定会相信你的话，然后把匕首刺进自己的心脏？你以为正常人会像你一样做？】
　　【不不不，我从来都没有自信过，不过这却值得我去赌，不是吗？你觉得现在的雪儿是正常的吗？】
　　【……】
　　似乎是在回应墨青的话，房间突然当啷一声响，血红色的匕首凭空出现，然后掉在了墨青面前的地板上。
　　墨青站起来，向前两步蹲下身子，捡起那把凭空掉下来的匕首。
　　【傻妞你看到了吗？所以说我赌赢了，我感受到了，那让人陶醉的世界之力。】
　　墨青的肩膀耸动着，看着血红色的匕首咯咯的笑起来。
　　【这个是……江倾雪……墨青你真的把她害死了……你这个卑鄙无耻的家伙！】
　　【哪有怎么样呢？我确实得到了我想要的呀，我得到了我以前所没有的，而且以后我要要更多，更多。】
　　【……】
　　傻妞看着墨青狰狞扭曲的俏脸，吓得不再敢和她说话了。
　　面前的墨青，虽然外表还是那么的漂亮，可是在傻妞眼中，她更像是从地狱里爬出来的恶鬼，让人遍体生寒。
　　墨青也没有再和傻妞说话，她哼着小曲，左手右手各拿着一把血红色的刀子，举到眼前，笑着把玩着。
　　“对了，宝儿姐，还没有吃晚饭呢。”墨青喃喃自语。
　　她抬手，把那支唐宝儿的匕首往前面一抛，匕首就彻底消失，唐宝儿的身影再次浮现在墨青眼前。
　　唐宝儿迷茫的坐在地板上，打量着四周，然后看到墨青，就一把扑过来，把墨青扑倒在地。
　　“宝儿姐还是那么热情呢。”墨青笑着抬手摸摸唐宝儿的俏脸。
　　“青儿，我……我怎么又活了……这里又是什么地方……”唐宝儿明明记得她貌似已经死了。
　　“宝儿姐你确实死了，这里是只有我的世界。”墨青意味深长的回答。
　　“只有青儿的世界？”唐宝儿愣愣的看着墨青，抬手也触摸着墨青的俏脸，还轻轻的捏了捏。
　　有真实的温度，真实的触感，是真实的墨青呢。
　　“怎么样？宝儿姐，这不是在做梦哦，地上凉呀，宝儿姐能不能别压着我。”墨青笑着提醒道。
　　“哦……”唐宝儿这才回过神来，然后仓促的收回她的手，把墨青也一起从地上扶了起来。
　　起来之后，唐宝儿好奇的打量着四周，这里是一个出租屋，只有一张桌子一张床，非常的杂乱，地上都是有各种垃圾，床上则乱糟糟的都是书籍与零食。
　　墨青从床上拿起一桶不知道是什么日期的泡面，然后对唐宝儿说道：“家里面前冰箱食材，也没有厨房，宝儿姐只能先吃这个了呀，我去烧开水。”
　　“嗯。”唐宝儿轻轻点头，她从来都不挑食，而且她喜欢墨青给她弄的食物，哪怕是一桶泡面。
　　见墨青拿着电水壶到卫生间接水，唐宝儿坐在那摆满杂物的床上，目光扫过床上的物品。
　　各种零食，还有就是书籍，让唐宝儿惊讶的是，书籍除了科幻类之外，大部分都是绅士漫画。
　　“青儿也会看这样的漫画吗？”唐宝儿惊讶随手拿起一本封面超级有颜色的，然后忍不住翻开来看起来。
　　“宝儿姐在看什么呀？”墨青接完水回来，笑着问唐宝儿。
　　唐宝儿微红着脸，表情却强装镇定道，“青儿喜欢看这样的书吗？”
　　“是呀，宝儿姐觉得这样不好吗？”
　　“也没有什么不好……”
　　唐宝儿目光直勾勾的盯着墨青，墨青喜欢看这样的书，是不是也意味着……
　　电水壶里的水呼呼的沸腾着，墨青坐在唐宝儿旁边，然后打开方便面，熟练的撕开调料包，撒在里面。
　　“宝儿姐怎么一直看着我呀？”墨青歪着脑袋问道。
　　“没什么……”唐宝儿想她还是偷偷晚上再做想做的事情吧，反正每次墨青都睡得很熟。
　　泡好了方便面，唐宝儿便在墨青旁边吃着。
　　墨青又自顾自地拿出了另一只匕首，同样的往前一抛。
　　江倾雪也出现在她的面前，同样迷迷糊糊的坐在地上，看到墨青的时候，直接扑了过来。
　　墨青扑通倒在床上，然后对江倾雪似笑非笑的问道:“雪儿，这是想干嘛呢？”
　　“对不起，我……我见到墨青有些太激动了……”江倾雪一脸的不可思议，有种不真实的感觉。
　　她盯着墨青看了好久，然后摸摸自己的俏脸，捏了两下感觉到吃痛，松开手睁大美目打量着四周。
　　突然，墨青旁边那一桶凭空悬浮着冒着热气的泡面，引起了她的注意。
　　这个是什么鬼？

62 自私的世界与新的开始
　　在吸溜泡面的唐宝儿，她也注意到了墨青的异常，墨青好像在对空气说话，而且好像是在和江倾雪说话……
　　“青儿？”唐宝儿放下手里的泡面，疑惑的看着墨青。
　　“对了，宝儿姐，雪儿，你们是互相看不得对方的哦。”墨青俏脸上依旧保持着微笑，看到唐宝儿和江倾雪的惊讶，她似乎觉得是件很有趣的东西。
　　“墨青，这到底是怎么回事？”江倾雪忍不住问道，她才发现墨青是那么的神秘，就算她和墨青明明已经死了，却又活过来了。
　　“严格意义上说，宝儿姐和雪儿的确死了哦。”墨青解释道。
　　旁边的唐宝儿一惊，然后又翻身过来，手直接穿透她看不到的江倾雪的身体，触摸到墨青的脸颊。
　　再次证实，的确是有温度与触感的。
　　“青儿活着呀，我也活着呀，是很真实的感觉，青儿是因为生我的气才那么说的吗？”唐宝儿更加茫然的看着墨青，明明她又活过来了，为什么青儿要说她已经死了呢。
　　“不不不，宝儿姐，我没有生你的气哦，其实我早就知道你想用斧头劈开雪儿的身体了，真是个很有趣又天真的想法呢。”墨青抬手，摸摸唐宝儿的小腹，这里曾经被钢筋洞穿了，不过现在完好无恙。
　　“青儿都知道了……”唐宝儿有些不知所措。
　　江倾雪则沉默的看着墨青，轻咬着下嘴唇，墨青这样纵容唐宝儿，她当然不会开心。
　　“没关系，或许我接下来要说的事情，更加让你们难以原谅我呢。”墨青意味深长的看着唐宝儿与江倾雪。
　　江倾雪与唐宝儿的身体重叠着一部分，但是却完全穿过去无法感应到对方的存在。
　　“不管青儿做什么，我都喜欢青儿。”唐宝儿认真的看着墨青道。
　　她就算临死的时候，被墨青刺了一刀在心口，但是都没有恨过墨青，现在知道自己活过来可能和那一刀有关，唐宝儿便更加不会恨墨青了。
　　“我喜欢墨青！”江倾雪同样的表明自己的态度。
　　“那真的太好了，宝儿姐和雪儿就永远活在只有我的世界吧。”
　　“只有墨青的世界？”*2
　　唐宝儿和江倾雪齐齐用疑惑不解的目光看着墨青。
　　“没错，就是只有我的世界，宝儿姐和雪儿应该知道，世界是由空间和时间构成的吧。”
　　“嗯。”
　　唐宝儿与江倾雪齐齐点头。
　　“那么构成世界的基础就是时间和空间，而构成三维空间的基础便是平面，构成平面的基础便是一条直线构成，直线的基础便是一个点。”墨青自顾自的说着，嘴角微微的翘起，她肆意的笑着，双手交叠在自己的心脏处。
　　“在我创作的世界，我便是构成世界的基础，宝儿姐和雪儿就会依据我而存在，也就是说无法摆脱我而独自活着，所以说已经死掉了呀。”
　　墨青咧开嘴，盯着江倾雪和唐宝儿，她的笑更像是恶魔的微笑，那么的疯狂与张扬，好不避讳自己的恶意与恶趣味。
　　不过，很快墨青的笑容就戛然而止，唐宝儿和江倾雪都抱住了她。
　　虽然是身影重叠着抱住了她，墨青却可以感觉到两股力道，都是紧紧的抱着她。
　　“就算这样也不恨我吗？”墨青收敛笑容，嘴里喃喃道，盯着面前唐宝儿与江倾雪的脸。
　　“我喜欢青儿（墨青）！”
　　无论是唐宝儿还是江倾雪都无比肯定的回答，她们显然都愿意生活在这样的世界，或许对于她们来说只要有墨青就足够了。
　　只是，两个人很快就重新变成了两支血红色匕首，掉在墨青的腿上。
　　“世界之力就只能维持那么久了吗？”墨青一手拿起一支匕首，她手一扬，血红色匕首便融化了在她的手心，然后彻底融入她的身体。
　　【疯了，都疯了……】
　　傻妞真的难以理解唐宝儿与江倾雪，明明墨青都做得那么过分，她们居然能够接受这样的事情，在只有墨青的世界生存。
　　【傻妞，你不觉得我的想法很棒吗？这怎么能说是疯子呢？果然天才是难以被愚蠢的人理解呀。】
　　【墨青，你不是疯子是什么，挥霍世界之力，就是为了构建这样的东西，简直……简直就是无可救药……】
　　【这样的东西？这难道有不好吗？】
　　【……】
　　傻妞真的没办法和墨青继续交流下去了，她感觉自己完全就是在对牛弹琴，干脆闭嘴不说话了。
　　可是，墨青却还是要来骚扰她。
　　【傻妞呀，该去下一个世界了。】
　　【你要去下一个世界关我什么事？墨大天才，像我这样愚蠢的人，根本就不配帮你，要去你自己去呀，我想看看你是不是能上天！】
　　傻妞忍无可忍的怒怼道，她也是有脾气的好吧，总是说的是笨蛋也是会生气的。
　　她生气了！后果很严重！
　　【原来傻妞也会生气呀，我是没想到的，不过感觉还是挺傻的。】
　　墨青说完，便站起身来，然后走到窗外，抬头看着天上的满月。
　　【该开始新的旅程呢，傻妞你说下一个幸运观众会是谁呢？】
　　【我是绝对不会帮助你去祸害其他世界的其他人的！】
　　虽然傻妞那么说，但很快让她目瞪口呆的事情发生了，沐浴在月光中的墨青，她身影慢慢扭曲分解，最后彻底的消失。
　　这是一个冰天雪地的世界，外面寒风呼啸着，脏兮兮的小女孩突兀的出现在破旧漏风的房屋。
　　这个小女孩又在一头蓬乱的绿色头发，脏兮兮的小脸上的两只绿眼睛却格外的灵动，眼睛转动着打量起四周。
　　墨青低头看着自己小小只的手，在看了看不远处身体僵硬已经死去的老妇。
　　她闭上眼睛，慢慢的读取这个世界的剧情，当然这些都没有经过傻妞的同意。
　　【墨青，你这个混蛋！怎么能擅自动用我的功能！】
　　【随时使用傻妞的感觉不错哦，就是总是逼逼叨太小气了。】
　　【可恶的家伙！】
　　【好了，别吵别吵，让我仔细读完剧情，哎呀，貌似来得非常不是时候呢。】
　　【……】
　　傻妞也很快知道了剧情，她也是有些无语的看着墨青。
　　不过，这也是墨青自己作死，可怪不了她，哼！

1 重生的仇恨女孩
　　墨青了解了剧情，就开始在破旧的房屋里四处翻找起来，找到了几根绳子和两条木棒，她便开始自顾自的捣鼓起来。
　　【墨青你又在干什么？】
　　【做个担架。】
　　【什么？做担架干什么？】
　　【总不能让奶奶一直在这里晾着吧。】
　　【……】
　　傻妞有些无语的看着墨青，她发现墨青还是有点良心的。
　　要知道原著来说，那个坏心眼的女孩是翻走奶奶身上唯一的几块铜板，然后就放在把她养大的奶奶不管了。
　　难道只是为了不按照剧情走？
　　傻妞默默的想着，惊疑的看着墨青努力的把奶奶的尸体固定在担架上，然后吃力的拖着简单的木担架，出了家门。
　　外面还下着雪，冷风嗖嗖的刮过墨青此时还是八岁的身体，她却一步一步的在雪地留下脚印，还有那木担架拖行的痕迹。
　　不过，很快这样痕迹也被雪渐渐掩埋。
　　【墨青，那么大雪，要不别出去了……】
　　【别出去？那奶奶的不孝子和他媳妇，不是要把屋子改成猪圈吗？我不出去也不行呀。】
　　【你还怕两人坏人吗……】
　　【拜托呀，傻妞，你看我现在这体格，你觉得我打得过谁，跳起来打他们的膝盖吗？】
　　【……】
　　傻妞对墨青真的很无语，要是她能节约一点世界之力，哪里用现在那么狼狈。
　　墨青拖行着担架走进了森林，找了一个土坡，她捡起一根木棒，然后开始一下一下的刨土挖坑。
　　因为没有走动，墨青的头顶很快有了一小堆白雪，她低着头甩了甩，在已经满是血迹的小手上哈了哈气，又继续开始刨土。
　　【墨青，为什么你要费劲那么做？】
　　【想做就做呗，要是早点来就好了，这是一个很好的奶奶呢，把没有关系的女婴捡回家，却用心的照顾，可惜好人没好报呀，所以说我做坏人才好呢.】
　　【……】
　　墨青用掉身上所有的力气，终于挖出了土坑，不过，也没有力气再搬起那具老妇人的尸体了。
　　“就暂时先这样吧，先去那个山洞休息一下。”墨青拍拍自己满是血痕的手，然后站了起来，慢慢的绕过土坡，来到了一个山洞面前。
　　【墨青，你这不是要冻死就是要饿死了呀。】
　　傻妞有些着急的提醒道。
　　【傻妞你是在关心我吗？】墨青在这个时候还有心情和傻妞开玩笑。
　　【你死了才好，我不管你了！】傻妞气呼呼的道。
　　【放心吧，不是有俗话说祸害遗千年吗？我这样的祸害，怎么会轻易挂掉呢？】
　　墨青进入山洞，然后把随手捡来的树枝双手竖起，对着放了些干草木头开始慢慢的搓动起来。
　　冬天钻木取火并不容易，墨青双手原本就挖坑漫布伤害，快速的搓动树枝，双手溢出的血液把树枝上染红，才生出一点点轻烟来。
　　傻妞看着都感觉牙疼，墨青这家伙真的是没有痛觉吗？简直是个变态……
　　终于，还是让墨青生出火来，她点燃的柴火，满意了露出微笑。
　　【墨青你吃的怎么办？】
　　【看我刚才在木头里面找到了什么~】
　　傻妞一看，原来是一只蛀虫……
　　墨青张大嘴巴，自己就把在冬眠的蛀虫放进了嘴里爆浆。
　　【……】
　　傻妞是彻底了无语了，她还真的想不到墨青的适应力居然那么强，就好像很熟悉这样的生活一样……
　　这又让傻妞想起了墨青发疯时说的话。
　　经历九十九个世界……
　　在山洞里度过了一夜，墨青早早的起身，发现外面依旧飘着小雪。
　　“算算时间，她也差不多要来了吧。”墨青嘴里喃喃着，然后便出了山洞。
　　来到了昨天那个挖洞的地方，墨青把奶奶的尸体放了进去，然后又一点点的把土填上。
　　做完这一切的墨青，便坐在小土堆旁边，双手抱着膝盖，等着那个人过来。
　　【墨青，你确定你要等她过来？】
　　【是呀，不然呢？】
　　【她会杀了你的……】
　　【想杀了我才好，不怕不怕，就怕她不理我。】
　　【……】
　　【啊，傻妞，她要爬过来过来了。】
　　【……】
　　【真的好狼狈呀，你看她左边眼珠子都没有了，而且还是还是爬着过来的，另一只眼睛看我的眼神真凶，我有点怕。】
　　【……】
　　傻妞对墨青的无耻有了新认识，墨青这一身乞丐装，加上浑身脏兮兮，头发是鸡窝，脸蛋脏得黑漆漆，手指甲还有两个因为刨土外翻了……
　　这明明好不多少，她却还有心思嘲笑别人……
　　见傻妞不搭理自己，墨青便站了起来，朝着那个再雪地里固执爬行的女孩走了过去。
　　“你需要帮助吗？”墨青走到女孩面前，蹲下来问道。
　　女孩和墨青一样的年纪，一只眼眶空荡荡的，因为感染还有些化脓流血，看起来格外的吓人，当然不包括墨青。
　　“不需要！”女孩冷冷的盯着墨青，然后继续往前面爬着。
　　她叫凤无双，是重生回来的女孩，她不需要面前仇人的帮助。
　　墨青没有多说什么，看着女孩从她身边艰难的爬过去，她的嘴角露出了玩味的笑。
　　“凤无双吗？真是一个有趣的人呢。”
　　凤无双目光多留意了一下那个突兀的土堆，前世似乎并没有这个，不过她也没有多在意，继续往记忆中的那个山洞爬去。
　　外面太冷，她又受伤了，就算重生回来，也需要时间来恢复实力的。
　　等她有了力气，第一个要杀的就是墨青，在她心里，墨青就该死一万次。
　　“那么生猛，这样都能一路爬过来。”墨青笑着摇摇头，然后也慢悠悠的跟了过去。
　　黑漆漆的山洞，有墨青留下来的火种，墨青捡了些干柴回来，重新生了火，却发现凤无双靠在另一边的墙角发着抖。
　　【傻妞，你看她就算死也不用我生的火呢。】
　　【她应该不会死吧……】
　　【也是，主角嘛。】
　　墨青对着凤无双露出意味深长的微笑。
　　凤无双陷入了昏迷之中，她额头都是细细密密的冷汗，似乎在发烧，而且还做起了恶梦。
　　漆黑的夜，外面下着雪，破败的寺庙，一个六十多岁满脸褶皱的老男人，一脸的狞笑，朝着躲在角落的她走了过来。
　　“发现你啦，小娃子，你的眼睛真好看，和你那个表子妈，完全不像呢，长得真水灵，长大后一定是大美人，让我先来尝尝鲜。”老男人脸上的笑更加狰狞，伸出长舌头舔了舔肥厚的嘴唇。
　　“那个女人不是我妈！眼睛好看，也不是给你看的！”
　　凤无双一脸的冰寒，她居然硬生生的把眼珠子扣出来一只，甚至还粘连着神经，眼球就被她直接在手里捏爆了，不明液体喷在老男人的脸上。
　　“！！！”
　　老男人吓到头皮发麻，下意识就给了凤无双一脚，把她踢飞出撞在墙壁上。
　　“呸，真他么晦气！没玩到，我要找那个臭表子退钱！”老男人看着没有了动静的凤无双，提起裤子，骂骂咧咧的走出了破庙。

2 讨饭米虫
　　凤无双不知道是因为冷还是做噩梦，她小小的身子蜷缩再地上，抖得像是筛糠一样。
　　墨青拿着火把走到了凤无双身前，然后蹲坐在旁边，近距离的看着她。
　　【墨青你干嘛呢……】
　　【我在想，女主角好吃不？】
　　【……】
　　傻妞觉得墨青的语气不像是在开玩笑，她好像真的认真在考虑，凤无双能不能吃的问题。
　　看凤无双的那种眼神，明明就和在木棍里发现的蛀虫是一样的。
　　【墨青不能吃人！】
　　傻妞有些激动的提醒道。
　　【傻妞你那么紧张干嘛，我虽然是想吃，但是估计也吃不到呀。】
　　【也是……】
　　傻妞见墨青真的没有做出那么吓人的事情，她不由松了口气。
　　【傻妞，你不觉得这样很不公平吗？】
　　【什么不公平？】
　　【就是，这个家伙呀，是想杀掉我的，我却因为世界之力，不能提前解决她呢。】
　　【或许墨青你可以让她对你的印象改观……毕竟你和上一世的那个墨青不是同一个人……】
　　【说的也是，世界从来就没有真正的公平呀。】
　　墨青说完，对着地上的凤无双露出神秘的微笑，然后抬手把她抱起来，慢慢的走向火堆。
　　不知道是因为感受到火堆的温度，还是感受到墨青身上的温度，凤无双她渐渐身体停止了抖动，静静的窝在了墨青的怀里，紊乱的呼吸也渐渐平缓下来。
　　墨青低着头，仔细的打量着怀里这个小女孩，她的小脸和自己一样脏兮兮的，而且一边的眼眶空洞洞的，周围着浮肿化脓，血液与脓水到脸颊上，在脏兮兮的脸颊上划出几条蚯蚓一样的线条，看上去很是吓人。
　　“要是没有眼睛还在的话，现在看起来应该很可爱呀，对自己都那么残忍的人呀，真是有趣。”墨青低声的喃喃道，她笑着伸出手，摸摸凤无双的脸颊，然后居然就这样抱着凤无双躺在火堆旁边睡觉了。
　　天亮了，凤无双迷迷糊糊的醒过来，第一眼就看到了墨青脏兮兮的脸。
　　不过，墨青还没有醒过来的样子，正抱着她在差不多燃烧殆尽的火堆旁边，因为两人衣服单薄又抱得很紧，墨青透过衣服穿过来的丝丝体温，凤无双都能感觉得到。
　　她又想装什么好人吗？自己绝对不会上一世那样上当的！
　　凤无双仅存的一只眼睛，死死的盯着熟睡的墨青。
　　她知道现在就是一个好机会，她的双手慢慢的上移，放在了墨青的脖颈上，然后双手慢慢的收紧。
　　其实墨青早就醒过来了，而且傻妞还一直在她脑海里焦急的提醒。
　　感受着脖颈传来的力道，那窒息的感觉，墨青不由有些想起起宝儿姐在衣柜时那样对她的情景。
　　【墨青，你要死了……要死要死……快点想办法……】
　　【没办法，我的力气还没有她大呢，而且我不是正在努力要活下去吗？】
　　凤无双掐着墨青的脖子，她用尽了所有的力气，看着墨青被自己掐得脸色发青，而且‘惊恐的看着’的看着自己。
　　凤无双突然感觉有些使不上力气了……
　　掐着墨青脖子的手缓缓松开，墨青大口大口的呼吸着新鲜空气，用‘惧怕’的眼神看着凤无双。
　　【这样也行……】
　　傻妞发现自己完全低估了墨青的演技，这家伙居然可以依靠一个眼神，就让仇恨她一世的人，暂时放过她。
　　“你，你干什么……为什么要这样做……”墨青怯怯的说道。
　　“没有为什么，我比你强，我就可以为所欲为，你明白吗？”风无双冷着脸说道，她也不知道自己为什么会突然下不了手了。
　　墨青那样无助惶恐的眼神，就仿佛让她看到了以前的自己一样……
　　“你想霸占这个山洞？这山洞是我先发现的。”墨青‘胆怯的说道。
　　“哪有怎么样！谁和你讲道理！？”凤无双的独眼盯着墨青，用力的双手抓着墨青的肩膀。
　　“那你到底想怎么样？”
　　“你欠我的，我要你千倍百倍还回来！”
　　“可是我根本就不认识你……”
　　“闭嘴！”
　　啪！
　　凤傲天给了墨青一个响亮的巴掌，打在墨青的小脸上，很快就浮肿起来。
　　“你你你……”
　　“废物，快点给我找食物回来，没有食物不要回这个山洞，滚！”
　　墨青被凤无双推出了山洞，然后跌在还没有消融都积雪上，外面依旧是天寒地冻。
　　趴在雪地的墨青脸上惊恐的神情褪去，嘴角勾起，挂上了她平时标志性的微笑。
　　【墨青你没事吧……】
　　【没事呀，我只是有点怕。】
　　【……】
　　傻妞真的很搞不懂墨青，她好像从来没有在墨青身上看到害怕吧，有也是她装的……
　　墨青从雪地站起来，然后深一脚浅一脚的在雪地走动起来，朝着村子的方向走去。
　　【墨青你真的要去找食物！？】
　　【不然了，没有避寒的山洞，会冻死的哦。】
　　墨青说着还摸摸自己刚才被凤无双打的脸蛋，红肿起来老高了。
　　【凤无双太过分了……】
　　【你昨天晚上可不是那么说的，还担心我会不会吃掉她呢。】
　　【……】
　　墨青一路跌跌撞撞的走回了村子，刚好看到村口有几个小孩子在雪地里玩耍。
　　她看到其中一个小胖墩手上拿着窝窝头在啃，便走了过去。
　　“二胖，我几天没有吃东西了，你行行好”墨青楚楚可怜的说道。
　　“你不是那个吃我们家白饭的家伙吗？怎么还在这里？还想吃窝窝头？”小胖墩一脸鄙夷的看着墨青，旁边的小伙伴同样是如此。
　　小胖墩是奶奶儿子的小孩，从小就知道奶奶捡回来一个吃白饭的女孩，他们一家人都没有把墨青当人看。
　　“我再不吃东西就要饿死了，给点吧。”墨青‘怯怯的’道，周围的嘲笑她的小孩似乎让她很害怕。
　　“吃白饭的米虫，米虫。”
　　不知道是谁先扔了雪球，无数的雪球砸在墨青身上，墨青抱着脑袋，蹲在地上，完全没有要反抗的意思。
　　【墨青，你这都不教育这群熊孩子？！】
　　傻妞都有些看不过去了。
　　【我是在要饭呀，你觉得现在的我，可以打过七八个熊孩子？】
　　【……】
　　“喂喂喂，米虫，你不是想吃窝窝头吗？”小胖墩趾高气昂的站着墨青面前，鼻孔都要上天了。
　　他掏出一个新的窝窝头扔到地上，正当墨青要伸手去捡的时候，他抬脚就踩在了窝窝头上面。
　　鞋子在窝窝头上面来回的碾动着，周围的小伙伴们也拍着手嘲笑声越来越大了。

3 搜魂
　　墨青跪坐在地上，然后在小胖墩抬起脚还要踩的收回，伸手护住了已经被踩烂的窝窝头。
　　小胖墩毫不留情的，直接就踩在墨青的手上，并且哈哈的大笑起来。
　　周围的小孩，见墨青那么好欺负，抓起雪球扔在墨青身上更加欢快了。
　　不知道是谁，把石头也扔在了墨青的脑门，墨青的脑门一下子被砸出雪来，身体晃动的倒在雪地上。
　　“啊，流血了！”
　　“快跑快跑！”
　　小屁孩们见到了血液流满墨青的脸颊，很快就吓得一哄而散了。
　　墨青则重新爬起来，然后抓起地上已经满是雪与沙砾泥土的窝窝头，嘴边还挂着浅笑。
　　【墨青，你没事吧……】
　　傻妞有些怀疑墨青脑子被砸坏了，她这都不生气的吗？不过好像也就没有见到过墨青生气的样子……
　　不会生气也不会害怕，真是可怕的人……
　　【我没事呀，任务完成了，成功讨到窝窝头了哦。】
　　【这个真的能吃吗……】
　　【为什么不能吃？】
　　【……】
　　山洞里面，凤无双盘坐着，她在运转着前世的功法，用天地灵气开始慢慢温养自己受伤的身体。
　　等她修炼到伤势好了大半的时候，墨青回来了，一脸是血的墨青，手里拿着不可名状的一坨，走进了山洞。
　　“我要到饭了。”墨青笑着露出洁白的牙齿，把那块不可名状的食物递给凤无双面前。
　　凤无双冷眼看着墨青，她直接就站起来，提住墨青胸前的衣襟。
　　“你这是在糊弄我？”凤无双咬牙切齿的说道。
　　“没有呀，这个有什么问题吗？”墨青歪着脑袋看着凤无双问道。
　　“那你吃给我看！”
　　“真的可以吗？”
　　“吃！”
　　“那我不客气了。”
　　墨青说完，便张大嘴巴，大大的咬了一口这满是白雪与沙土的窝窝头。
　　然后，慢慢的在嘴里咀嚼着，还一脸满足的样子。
　　“……”凤无双皱着眉头，看着墨青把这个不知道什么东西的食物，很快就吃完。
　　她发现这个墨青貌似和上辈子的完全不一样，那个墨青会在她面前装好人，而且也会有钱买白花花的馒头。
　　“我不管你是装疯还是卖傻，你必须给我弄到像样的食物。”凤无双冷着脸再次把墨青赶出了山洞，不过这一次，她也悄然跟了过去，她倒要看看这个家伙在搞什么鬼。
　　墨青在山林周围转悠着，并没有再进村子。
　　因为受伤失血，她走在雪地上晃晃悠悠的，时不时的还会在雪地上栽跟头，不过，她总是会站起来继续往前面走。
　　不知道走了多久，墨青终于在停了下来，她看着远处的野狗，正在努力刨洞，便放轻脚步走了过去。
　　【墨青你疯了，你确定要猎杀野狗？】
　　【谁说我要猎杀野狗，我只是想抢它的东西而已。】
　　墨青说着，已经走进了野狗旁边的草丛，野狗也从洞里把一直灰兔子叼了出来。
　　这个时候，墨青也直接从草丛里窜出来，她再次做出了让傻妞看傻眼的事情，居然张大嘴巴一口咬在了野狗的脖子上。
　　野狗感觉都吃痛，它不得不放下猎物，然后愤怒的甩开墨青。
　　墨青撞在一棵树上，不过她手上已经抓住了那只死去兔子。
　　野狗滋着锋利的犬牙，看着这个体型比它还小上一点的人类。
　　【傻妞，你知道吗，狗从来都是欺软怕硬的动物，你只要比它还凶，它就会怕你。】
　　墨青说完，则双手举到头顶，同样滋着一口小白牙，发出野兽一样嘶哑的声音，眼神中的凶厉一点都不比那只狗少多少。
　　最后，那只野狗低吠一声，夹着尾巴落荒而逃了，真的和墨青说的一模一样。
　　【墨青，你怎么什么都知道的样子……】
　　【你这是在夸奖我吗？】
　　【算是吧……】
　　【其实呀，我宁愿知道了少一些。】
　　墨青低头看了一眼手里死去的兔子，然后便提着兔子的耳朵，慢慢的往回走。
　　在远处偷窥着这一切的凤无双，她的眉头深深的皱起。
　　果然，这一世的墨青貌似真的不太一样。
　　难道是和她一样也是重生了？
　　凤无双神情阴晴不定，盯着墨青的身影消失，她也快步开始往回走去。
　　山洞里，墨青熟练的烤起了兔肉，完全不在意凤无双惊疑的看着她的目光。
　　“这些都是谁交给你的？”凤无双开口问道。
　　“是奶奶教给我的，不过她依旧死了。”墨青语气平静的道。
　　凤无双根本不相信墨青的话，不过，她却不客气的吃下墨青做的兔肉，因为这是墨青欠她的，死后的她重生回来，就是为了要债，这些还远远不够。
　　接下来的日子，墨青并不是每一天都能带回像样的食物，她更多带回来的是草根与昆虫，或者会受伤为代价，从外面的野狗嘴里抢下一点食物。
　　凤无双经过这些天，她终于把体内的灵气修炼入门，可以施展一下简单的法术。
　　夜晚，凤无双透过燃烧的柴火，看着熟睡的墨青，墨青的脸上，多了几条鲜血淋漓的爪痕，是她今天去找食物，和野狗打架留下的，这一次她找来的兔子被野狗抢走了。
　　回来的时候，墨青和她说了声对不起，然后给了她一些昆虫，就独自睡下了。
　　“你到底是谁？是不是墨青？还是说和我一样重生？别以为这样我就能放过你。”
　　凤无双独眼盯着墨青，她的抬起一只手放在墨青的头顶。
　　搜魂术是修仙界惯用的法术之一，是非常残忍的法术，施术者可以靠这个读取他人的记忆，同时也会一定程度让他人精神受创。
　　凤无双她冷眼看着墨青，催动着体内为数不多的灵力，搜魂术毫不留情的就施展出来。
　　然而，凤无双接触到的却是巨大的混乱的信息流，直接就在她脑海里炸开了，她眼前一黑之后，直接就晕了过去，趴在了墨青身上。
　　【傻妞，你说她会不会这样就死掉，或者变成白痴呀？】
　　【墨青，这是你的阴谋……】
　　【不不不，我完全没想到，这只是惊喜呀，没想到她会对仇人那么好奇呢。】

4 存在感
　　过了大概两个多时辰，凤无双才头昏脑胀的醒过来，她感觉脑袋一阵眩晕，显然是灵魂都受到了一点创伤。
　　她的脑海中，也响起了鬼哭狼嚎的声音，那封印在她脑海中的女鬼，似乎又躁动起来了。
　　“可恶，为什么会这样，你到底是谁！？”凤无双扶着脑袋，眼睛死死盯着还是在呼呼大睡的墨青。
　　当复仇的人，却和上辈子截然不同，那么这样的复仇还有意义吗？那么她重生回来的意义又什么？她存在的意义又是什么？
　　凤无双注视着墨青的独眼，闪动着疯狂，她双手按在了墨青的太阳穴上，用灵力催动着神识中的黑气，朝着手上汇聚，然后注入到墨青的身体了。
　　睡着的墨青身体抽搐着，再次醒来的她，看着凤无双狰狞的小脸，她嘴角勾起笑容。
　　灵魂被人强行注入其他东西，那样的疼痛，不之身体的疼痛感觉可怕，正常人都有可能直接被这样的疼痛逼疯。
　　可是，墨青她却面对凤无双咯咯的笑了，她似乎发现了什么有趣的事情一样，还抬起双手捧着凤无双的小脸蛋。
　　“你到底谁！你到底是谁！？”凤无双加大了输送黑气的力度，她把体内每天晚上都会哭嚎的女鬼，彻彻底底转嫁给了墨青。
　　她绝对不允许复仇的对象不存在这样的事情发生，那么她重生就没有任何意义了，她的存在就没有任何意义了。
　　“我就是墨青呀，绿色的头发，绿色的眼睛，应该很少见吧，你不会认错人的哦。”墨青微笑着回答，明明灵魂撕裂一般的疼，她的身体都在抽搐着，而她说出的话，而她的语气却是那么平缓，就好像在解释无足轻重的小事一样。
　　“你！”凤无双看着墨青在对着她微笑，她感觉心里升起莫名的怒火，双手下移，再次掐住墨青的脖子，用力的收紧，这一次她的力气恢复了，完全能够就这样掐死墨青。
　　墨青感受着身体与灵魂的双重疼痛，她明明因为窒息吐着舌头，双手却还捧着凤无双的脸蛋，然后，居然就这样主动亲了过去。
　　真是美妙的感觉，那么浓烈的仇恨呢，统统都发泄到她身上了呢，越是这样，墨青就感觉到自己活着越来越真实了呢。
　　经历了一百个世界，也死亡了一百次，死亡之后留下的后遗症，就是是否还活着的不真实感，陷入自我存在怀疑深渊之中。
　　疼痛，仇恨，哪怕是负面的东西，却让墨青感觉到了她活着，那是活着的真实感觉。
　　凤无双被墨青强吻了之后，她瞪大了独眼，似乎是难以置信，手上也使不出力道了，她惊慌的一把推开了墨青，然后大口大口的喘气。
　　“为什么不继续？”墨青脖子被勒出了红痕，却还是盯着凤无双咯咯笑起来。
　　凤无双看着这样的墨青沉默不语，眼睁睁看着墨青朝着她爬过来，她居然身体瑟缩着后退，知道被墨青逼到了洞壁，退无可退了。
　　“为什么不继续呢？是力气用完了吗？”墨青近距离与她的独眼对视着。
　　凤无双嘴巴张了张，却不知道说什么，她才发现，她那样的复仇，在这个‘仇人’面前，是那么的软弱无力，甚至让对方脸上露出如此愉悦的神情。
　　眼泪控制不住的从独眼中流了出来，她的俏脸煞白一片，显然是精神上无法接受这样的事实。
　　无法让对方感受到痛苦，那么就算杀死她，也无法完成真正的复仇。
　　“真是没用呢。”墨青毫不留情的嘲笑着，她还抱着凤无双，用舌头一点点舔掉她的眼泪。
　　凤无双惊恐的看着这样的墨青，她一把将墨青推开，然后抱着脑袋，直接就冲出了山洞。
　　【傻妞，你看，我都说我不会死吧？她根本就杀不了我呢。】
　　【墨青，你灵魂里被注入的恶鬼打算怎么办……】
　　【杀掉好不好？】
　　【那可是……】
　　【开玩笑的，我现在也没有本事去除，况且那个恶鬼可是凤无双的亲人呢，真是有意思啊。】
　　【墨青，感觉怎么样……】
　　【我感觉很好呀，为什么这样问？】
　　【没什么……】
　　傻妞觉得自己的担心是多余的，墨青本来就是疯子，她还担心墨青会不会被那样而灵魂受创变成白痴。
　　【傻妞，你说她会不会出去外面被冻死？或者被野兽吃掉？】
　　【其实我觉得她挺可怜的……要不……】
　　【傻妞，我就不可怜了吗？她刚才那么粗暴的对我呢，你怎么都不心疼我呀。】
　　【……】
　　傻妞直接选择的闭嘴，她其实也觉得墨青说的没错，凤无双这样的人，其实看起来可怜，却貌似也值得同情吧，大概就是和墨青不值得同情一样道理吧……
　　主角依旧还是主角，凤无双第二天依旧完好无损的回到了山洞，她抓来了一条绳子，套着了墨青脖子上，然后拉着她，就如同把她当成牲口一样，带离了这个地方。
　　墨青则完全没有当牲口的自觉，她不紧不慢的走在凤无双身后，时不时还会和凤无双搭话。
　　“一只眼，我们现在要去哪里呀？”墨青给凤无双起了个外号。
　　凤无双停下了脚步，她目光森冷的注视着墨青。
　　前世她这样的眼睛就少被别人嘲笑过，不过她都会让嘲笑她的人付出代价。
　　“你生气了？不喜欢我给你起的外号吗？可是我还不知道你的名字。”墨青歪着脑袋看着凤无双，一点都不害怕她。
　　凤无双揪着绳子，把墨青拖到了自己面前，然后便压在她身上，掏出了一把小刀，对准了墨青那绿色宝石般的眼睛。
　　雪地里留下星星点点的血迹，两个小人儿一前一后的继续在雪地前行。
　　只不过，墨青只剩下了一只眼睛，空空的眼眶还在往外流血，她却看着面前的凤无双咯咯直笑，就仿佛是灵异片里哥哥陪我玩那样的小女孩。
　　凤无双则是一黑一绿的两只不搭配的眼瞳，看起来妖异无比，神情冰凉一言不发的继续往前面走。
　　她不会就这样轻易放过墨青的，上一世墨青对她做的事情，她会一点一点的讨回来，她要让墨青也尝尝生不如死的滋味。

5 师尊沐玲珑
　　晚上，下雪的天在外面格外的冷，凤无双因为已经修炼出灵力，她便可以用灵力御寒。
　　旁边的墨青，则冻得小脸发青，因为外面太冷，风也很大，还下着雪，她没有办法生出火来。
　　而且，为了防止墨青逃跑，凤无双都是手腕都绑着那根绳子，另一端系在墨青的脖子上，让她没有办法逃脱。
　　墨青本人却无所谓的摆成大字躺在雪地上，小雪落在她的身上，在她身上覆盖了薄薄的一层。
　　“你想死？没有那么容易。”耳边传来凤无双的话，她用简单的火球术，点燃了旁边的枯树，枯树在下雪的冬夜里燃烧起来。
　　“我不想死呀，死了就什么都没有了，也什么都带不走了，至少让我带走些什么。”墨青侧过身，用她的一只眼睛看着凤无双。
　　尽管凤无双如此的对她，她还是能对着凤无双露出微笑，这样的微笑其实就是她平时的面具，很少有人能透过这微笑看到她的内心。
　　“恶心的家伙。”凤无双转身不再看墨青，而是抬头看着南方，在走两天，就能到那个桃花林了，到时候就能再次见到她的师尊。
　　可是，她努力想回想起师尊的脸庞，却已经记不清了，而且也没有以前那种悸动的感觉。
　　“是因为重生的缘故吗？”凤无双嘴里喃喃道。
　　“你在想什么？”墨青蹲坐在了凤无双的旁边。
　　“不关你事，闭嘴，不然连你另一只眼睛也挖出来。”凤无双冷眼看着墨青，她看着墨青空洞洞的眼眶，肩膀耸动着，突然就笑了。
　　“你笑什么，我这样子让你感觉很好笑吗？”墨青歪着脑袋看着凤无双，她一点都不生气，反倒是和凤无双一起笑起来。
　　“你看看，你看看，你的眼睛，现在谁是一只眼？”凤无双瞪大眼睛，然后凑过来近距离的与她对视着，两人的鼻尖碰着鼻尖，距离如此之近。
　　“我的眼睛呀，你不是讨厌我吗？为什么又要装上我的眼睛？”墨青笑着问凤无双。
　　凤无双就仿佛被点中的穴道，她的笑声戛然而止，抬手就给了墨青一巴掌。
　　【墨青，你总是能让人接不下话……而且你不怕被她打死吗？】
　　【我喜欢看她愤怒的样子，感觉特别有趣，而且我突然想知道，她知道真相之后，会是什么样子呢？】
　　【……】
　　傻妞发现，墨青果然是个心理变态，看来凤无双也会在劫难逃吧……
　　火光映照着墨青的小脸，墨青坐在雪地上，她双手捧着下巴，就这样静静的看着凤无双。
　　凤无双则在雪地上盘坐着修炼灵气，因为旁边墨青注视着的缘故，她没有平时那么专心，修炼吸收的效率也比平时差了好多，这让她直皱眉头。
　　两天之后的傍晚，凤无双牵着墨青，终于到了那片记忆中的桃花林。
　　上一世，她和墨青也是来到这里，当时她和墨青小手牵着小手，她从墨青救她那会儿起，就把墨青当成是好姐妹。
　　可是，后来发生的事情她才认识墨青那伪善的真面目，墨青害死了她喜欢的师尊，抢走了她的一切，最后也杀死了她。
　　“我回来了，可是，这和以前不一样。”凤无双撇了一眼旁边的墨青。
　　墨青蹲在地上，她一片片捡起桃红的花瓣，放进嘴里，津津有味的嚼起来，好像真的就像小孩子那样天真。
　　“你吃不吃？”墨青突然笑着抬头问凤无双。
　　“恶心。”凤无双扭过头，再次用力扯了扯绳子，牵着墨青继续往前面走。
　　走到一块可以避风的大石头面前，她挺了下来，一只手抬起，触摸着这块大石头。
　　这里，就是她与师尊第一次相遇的地方。
　　“师尊。”凤无双嘴里喃喃道，眼神却出现了些许的茫然，还有紧张感。
　　深吸了一口气，凤无双在石头面前盘坐下来，继续修炼起她的灵气，她无时不刻都在努力提升着自己的修为。
　　墨青则仰头躺在旁边，她用捡来的桃花花瓣，一片片的粘在自己空洞的眼眶上。
　　有墨青在旁边，凤无双修炼总是静不下心来，当她睁开眼想平时一样撇一眼墨青，发现她的幼稚行为的时候，突然眼睛挪不开愣愣的看着。
　　她发现墨青真的没有因为眼睛被她挖掉就生气，或者仇恨她，现在还兴致勃勃的给自己空洞洞的眼眶做美化。
　　“喂，好看不？”墨青突然起身，问凤无双。
　　凤无双局促的转过头，她冷着一张脸没有回答墨青的话。
　　不过，她很快又像是想到什么，突然绳子一扯，墨青粗暴的拉过来。
　　“你等一下，不要乱说话，不然我就割掉你的舌头。”凤无双威胁道，然后抬手系在墨青脖子上的绳子解开。
　　师尊是个善良的仙子，她想，要是这样见师尊，会在师尊面前留下不好的印象。
　　“你在这里能什么人吗？对你很重要吗？”墨青感兴趣的看着凤无双。
　　“现在就闭嘴，不然我说到做到。”凤无双直接目光冷然的注视着墨青。
　　墨青捂着嘴巴，她朝着凤无双俏皮的眨了眨只剩下一只眼睛，果然没有再说话了。
　　她们足足在这里等了一天，那个穿着一身洁白无瑕衣裙的身影，终于是御剑而来，她停在了凤无双面前，俏脸中带着几分惊讶。
　　“小孩，你们怎么会在这里？”沐玲珑轻轻柔柔的声音问道。
　　“我们是流浪的孤儿，你怎么会飞呀，是仙女吗？”墨青果然没有顾忌凤无双的警告，强先一步就发言了，要知道沐玲珑明明是在对着凤无双问的。
　　“不是仙女。”沐玲珑笑着摇摇头，抬手还摸摸墨青的小脑袋，一丝丝灵力灌注到墨青受伤的眼睛。
　　凤无双在一旁咬牙看着墨青，她现在真的恨不得割了墨青的舌头。
　　那是她的师尊，墨青这样的人，不配和她的师尊说话。
　　沐玲珑似乎一直都有注意旁边的凤无双，她突然转头，开口问她：“小孩，你怎么了吗？”
　　“没什么……”凤无双紧张的低下头，她在想刚才的表情是不是让师尊看见了。
　　“你们与我有缘，不如当我的徒弟怎么样？”沐玲珑说出了前世一样的话，让凤无双有些恍惚。
　　凤无双下意识的就点点头。
　　“做你的徒弟，能想你一样飞吗？”墨青歪着脑袋问，对着沐玲珑眨了眨眼睛。
　　“当然可以。”沐玲珑丝毫没有在意墨青的不礼貌一样，摸着她的小脸轻轻点头。
　　“太好了~”墨青直接就过去抱住沐玲珑的大腿，脏兮兮的衣服把沐玲珑洁白的衣裙都弄脏了。

6 万剑宗
　　纯白色的衣裙被墨青弄脏了，沐玲珑脸上的笑容一僵，不过很快又重新恢复。
　　凤无双一直都注视着师尊的表情变化，她捕捉到了师尊那一瞬间眼中闪过的厌恶。
　　这样的发现让凤无双心里一惊，这和她印象中的师尊完全不一样……
　　“对了，我还没有问你们叫什么名字呢？”沐玲珑轻轻柔柔的声音再次响起。
　　“我叫墨青。”
　　“弟子叫凤无双。”
　　“都是很好听的名字呢，那么你们现在愿意跟师尊回宗门吗？”
　　墨青和凤无双都点点头，沐玲珑嫣然一笑，然后就玉手抬起，袖中甩出一个白莲花法器，然后瞬间变大，可以容纳两人乘坐的大小。
　　“上去吧。”沐玲珑提醒道。
　　墨青和凤无双都走上了飞行法器，白色莲花载着她们缓缓升空，而沐玲珑也脚踏她的三尺飞剑在一旁。
　　“不用害怕，这样是不会掉下来的。”沐玲珑温声细语的提醒道。
　　“师尊，你好厉害呀。”墨青笑着说道。
　　“这些都是一般修仙者就会的手段，你们以后就明白了。”沐玲珑回答道，然后素手一挥，踏着飞剑，和白莲花载着的两个弟子，一起乘风而去了。
　　一路上，凤无双的话倒是很少，她时不时会偷看沐玲珑几眼，然后继续低着头在沉思着什么，她的手下意识的摸了摸心口的位置。
　　凤无双她总觉得少了些什么……是什么呢？
　　半天的时间，沐玲珑便把她这两个徒儿带回了宗门，一路上，宗门的弟子遇到沐玲珑，都会尊敬的称呼其为‘沐长老’，显然在宗门的地位不低的样子。
　　万剑宗的名字由来，是因为宗门是依靠在一座葬剑山上建造的，这座葬剑山，是宗门最高的一座山峰，也是宗门的禁地，平时是不允许弟子进入的。
　　沐玲珑所在的山峰，就是在葬剑山旁边小山上，那里便是她修行的地方，雅致的竹楼旁边种着各式各样的花朵，旁边有一条小溪，缓缓的流动着清澈的河水。
　　“墨青，无双，以后你们就在这里住下吧。”沐玲珑把墨青和凤无双带进了竹楼。
　　墨青嗅着竹楼里的幽香，兴致勃勃的四处打量。
　　凤无双则看着这熟悉的一切，有些失神，这里她住了不知道多少年了，只是没有想到还能回到这里。
　　她重生的目的之一，除了向墨青报仇，不就是为了能和师尊在一起吗？
　　可是，凤无双发现，面前的师尊也貌似和她想象中的不一样，她总觉得师尊笑容下隐藏着另一张面目。
　　这样的想法，让她脑子里乱哄哄的，显然一时间接受不了。
　　就像当时想报复墨青，却发现墨青变了个人一样。
　　“无双，你在想什么呢？”沐玲珑的声音在凤无双耳边响起。
　　“师尊……没什么……”凤无双低下头，她有些紧张的不敢和沐玲珑对视。
　　“别紧张，我是你师尊，有什么需要都可以和我说的。”沐玲珑抬手摸摸凤无双的脑袋。
　　凤无双忍不住抬头看着沐玲珑，她看着沐玲珑对着自己温柔的笑脸，心里依旧没有了以前那样的悸动……
　　这到底是怎么回事？
　　“师尊我饿了。”墨青则一点没有客气，再次抱住沐玲珑的大腿，抬头看着她。
　　“墨青饿了吗？无双应该也饿了吧，那师尊给你们弄点吃的。”沐玲珑说完便一个闪身不见了。
　　不一会儿，她便又端着两碟子精致的食物回来了。
　　“这个是桂花糕和灵竹笋，吃了可是有好处的哦。”沐玲珑说着，便把食物放在桌上，拉着凤无双和墨青坐下，示意她们可以吃。
　　墨青脏兮兮的小手拿起一块桂花糕，就张嘴吃起来，她一点都不见外的样子。
　　凤无双则要拘束很多，她小心翼翼看了一眼沐玲珑，见后者对自己微笑点头，她才也抓起一块食物，慢慢的吃起来。
　　大半的食物都进了墨青的肚子，凤无双看着和她抢东西吃的墨青，皱了皱眉。
　　沐玲珑见两个小家伙吃完东西，便拿出了两本一模一样的书籍，对着墨青与凤无双解释道：“我们的宗门叫万剑宗，这个是我们宗门弟子修炼的基本功法长青剑诀，现在师尊把这个给你们，对了，你们认不认识字？”
　　“认识。”
　　墨青和凤无双异口同声道，然后伸手接过了这长青功法。
　　沐玲珑听到这样的回答，微微有些惊讶的样子，特别是看向凤无双的眼神有些古怪。
　　“师尊有什么问题吗？”凤无双也察觉到了沐玲珑的眼神，她才反应过来，自己前世这个时候可是完全不认字的，现在却说是认字。
　　不过，师尊不可能知道自己是重生回来的，难道只是惊讶自己衣衫褴褛却认识字吗？
　　可是，墨青她也认识……她又是怎么认识的……而师尊为什么单单只看着自己……
　　一系列的问题，让凤无双脑袋乱哄哄的，她低着头假装在翻看这本再熟悉不过的长青剑诀，却怎么想不明白。
　　重生回来，从遇到墨青开始，有太多的疑问让她不解。
　　沐玲珑并不知道凤无双心里的想法，她也只是微微诧异，却没有开口问凤无双。
　　沐玲珑安排墨青和凤无双住在一个房间之后，便告诉她们要好好研读长青剑诀，饿了则摘院子的灵果吃，然后她就御剑离开了竹屋。
　　墨青在沐玲珑走后，便走到院子，摘下院子的一朵漂亮小花，插着自己的头上，然后又摘下院子的灵果来吃。
　　“你吃那么多，身体会被灵气撑爆的，死得一定很难看。”凤无双站在墨青身后，冷着脸提醒道。
　　“小师妹，你怎么能这样和师姐说话呢？当心我在师尊面前告状。”墨青丝毫在意的继续啃着灵果。
　　“你摘的那话，是师尊培养的灵药，你是不是想被逐出师门？”凤无双威胁道。
　　“师尊她人很好呀，她才不会因为这样的小事把我逐出师门，倒是小师妹你小气得很，不知道，要是我把小师妹你挖掉我眼睛的事情，告诉师尊，师尊会怎么看你？”墨青嘴角勾起，对着凤无双露出不怀好意的微笑。

7 试炼
　　“你卑鄙！”凤无双怒视着墨青，她没有想到这个会成为墨青威胁她的把柄。
　　“我只是把事情的真相说出了，让善良的师尊做公平的判决呀？难道你现在已经想把我的舌头也割掉吗？还是说要杀人灭口？”墨青咧嘴笑着，她把自己头上的花，取下来，把小花轻轻的插着凤无双的头上，然后用手轻轻摸摸凤无双的脸蛋。
　　凤无双神情僵硬的看着墨青笑着在自己面前走过，她攥紧了拳头，有种冲过去把墨青撕碎的冲动。
　　可是，师尊她还是像是前世一样，收了她和墨青当弟子，她如果杀了墨青，又怎么和师尊解释。
　　突然，凤无双有些后悔，为什么不早点下手杀了墨青呢。
　　晚上的时候，沐玲珑回来了，而且给两人带回了两件新衣裳，给两人都两个一个净身术之后，墨青和凤无双都焕然一新，然后两人便去房间换上了新衣服。
　　“师尊，你真好，又给我吃的，又给我衣服穿，我以后一定要好好报答你。”墨青一脸天真无邪的开口道。
　　“乖孩子。”沐玲珑满意的点点头，完全不知道墨青嘴里的报答其实是另一种意思。
　　凤无双看着墨青这样在师尊面前卖乖，她只觉得一阵恶心，但是却又拿墨青没有办法。
　　“对了，无双的眼睛是怎么回事？”沐玲珑还是问起了这个问题。
　　“这是我的眼睛，我主动给小师妹的，因为不希望小师妹被人嘲笑还有一只眼睛。”墨青抢先答道。
　　“……”沐玲珑眼神诧异的看着墨青，她没有想到，墨青和凤无双的关系那么要好，可是，凤无双却对墨青不大理睬样子呢。
　　果然，是因为在那样的环境长大，心理都扭曲了吗？
　　沐玲珑心里想着，俏脸上却换上了怜爱的表情，她摸摸墨青的脑袋，道：“墨青，你真是个善良的孩子。”
　　“师尊是在夸奖我吗？其实我觉得师尊比我更善良呢。”墨青笑着回答。
　　沐玲珑听了墨青的话，她愣了一下，然后又继续笑着摸摸墨青的脑袋。
　　小孩子的想法就是很简单呢，看到的也只是事情的表面，你对她好，她也会对你好，却不知道，自己已经落入到圈套中。
　　晚上，墨青和凤无双被安排到一个房间休息，墨青躺在床上，对坐在房间蒲团还在修炼的风无双道：“小师妹呀，快点过来休息吧，长青剑诀上说过，修炼要讲究劳逸结合，你一直修炼会出岔子的。”
　　凤无双没有搭理墨青，她不屑的撇撇嘴，墨青她根本什么都不知道，长青剑诀只不过是烂大街的功法，她知道更高深的功法，根本就可以免去晚上休息的时间，一直修炼，甚至连元婴期的师尊都没有看出了，她已经凝练出灵力了呢。
　　“小师妹，你说师尊更喜欢你还是更喜欢我？”墨青见凤无双不搭理她，便又换了一个话题吸引凤无双的注意力。
　　果然，凤无双睁开了眼睛，停止修炼，冷眼看着她。
　　墨青这一世，又准备和她抢师尊了吗？
　　“墨青，我告诉你，师尊是不会喜欢你这样耍心眼的弟子的，迟早有一天她会看破你的真面目。”凤无双咬牙切齿的说道。
　　“要是我被看破了，那我就把小师妹你也供出来，挖眼睛的变态强盗。”墨青抓着自己的一缕青丝，在指尖转动着，单手撑着脑袋，侧身看着凤无双的她显得很是自在。
　　“总有一天，我会把你另一只眼睛也挖出来。”凤无冷声说道，然后闭上眼睛，继续修炼，不管墨青再和让说什么都不搭理墨青了。
　　修炼无岁月，转眼半年过去，墨青和凤无双都到达了练气九层，转眼的速度在修真界绝对可以称之为天才。
　　因为营养充足的缘故，两人都长高了不少，现在看起来就已经是个美人胚子了。
　　宗门关于练气期弟子的测试，马上要开始了，沐玲珑把两人叫过来，耐心的说明着规则。
　　“事情就是这样，你们进入秘境，万事要小心，不能太莽撞了，遇到危险，就捏碎师尊给你们的护身符知道吗？”沐玲珑看向墨青与凤无双。
　　“知道了师尊。”
　　两人异口同声到，都朝着沐玲珑点点头。
　　“这一次我绝对不会输给她。”凤无双暗暗握紧的小拳头。
　　她记得上一世，就是在练气期弟子试炼中，她败给了墨青，从此师尊对她有了更多的关注，这一次，她绝对不允许这样的事情发生。
　　第二天一早，沐玲珑就带着两人，到了宗门的试炼地点，这是一个充满迷雾的森林，里面大部分也是炼气期实力的灵兽，不过如果不小心遇到筑基期实力的灵兽，那么就要考验弟子们逃命的本事了。
　　“谁能在里面采到更多了灵药，谁就能得到更高的名次，前三才有资格进入万剑山挑选佩剑。”须发皆白的道袍老者朗声道，他便是万剑宗的二长老，这次试炼秘境也是要由他来开启的。
　　只见老者手中解字的令牌抛出，然后令牌悬浮在上空，金光大作照射在秘境上空上，远处无形的阻隔被破开了一个大洞，迷雾也从里面缓缓飘散出来。
　　“进去吧，记住三天之内必须出来，不然就视为死亡。”二长老面色冷然的说道，然后袖袍一甩便转身走了。
　　修真界向来都是残忍的，只有活下来的天才才是天才，才配得起宗门投入资源去培养。
　　其他人还在观望，墨青就拉着凤无双走进了迷雾之中，然后彻底消失在众人眼前。
　　“你放手！”凤无双甩开墨青抓着她的手。
　　“小师妹，这里环境不错呀，你觉得这里作为杀人灭口的场所怎么样？”墨青把脸凑近过来问道。
　　“要是师尊不知道，我一定会杀了你。”凤无双冷声道，她才没有那么冲动去杀墨青。
　　她想至少要让师尊看清墨青的真面目，然后再杀了墨青，这样师尊就不会责怪她了。
　　“小师妹呀，你确定你一定就能杀我？要不我们试一下？”
　　墨青突然从储物袋掏出了长剑，然后对着凤无双就是粗暴的砍了过去。

8 湖边灵果
　　凤无双一个闪身躲过墨青的攻击，她怒视着墨青，也拿出和墨青一模一样的剑。
　　两只剑相交在一起，发出叮当一声，然后两个身影又各自退开。
　　因为迷雾笼罩的缘故，凤无双发现自己能看见的范围只在五米，而此时墨青已经在五米之外，藏身在了迷雾之中。
　　“这样她也看不到我才对，是逃跑了吗？”
　　凤无双目光扫视着四周，然后就察觉到后背传来的破风声。
　　灵巧的转身，凤无双举剑挡下了墨青的攻击，可是她却发现手臂被震得有些发麻。
　　墨青的力量远远出乎了她的意料，她表情逐渐凝重起来，此时真正把墨青当成了对手。
　　“开始认真起来了吗？”墨青笑着说道，然后毫无章法的朝着凤无双劈斩，速度快得惊人。
　　迷雾中传来叮叮当当两把剑碰撞的声音，凤无双一脸的难以置信，她居然就被墨青这样压着打。
　　“不行，我最对不能输给她！”
　　凤无双抽身后退，她主动藏身在迷雾中，前世一只眼睛的她知道，现在的墨青比正常人存在更多的视觉死角，她心里已经盘算着在墨青的视觉死角发动攻击。
　　双腿在迷雾中快速移动，改变这原来的方向，然后凤无双猜想着墨青大致的位置，便再次冲了过去。
　　果然，她出现在了墨青的身侧，那边墨青的一只眼睛已经瞎了，她刚好可以攻击到墨青的弱点。
　　凤无双看着墨青似乎还没有反应过来的样子，她脑海里却猛然想起一件事情，前世的墨青就是这样打败她，而她却要用一样的方式对付现在的墨青。
　　原本进攻的动作停滞了，她站在了原地，看着自己手里的剑，双眼有些迷茫。
　　“你怎么不攻击过来？是害怕了吗？”墨青声音传来，她的剑也再次对着凤无双的脑袋劈斩。
　　走神的凤无双再次躲过墨青的剑，她咬着要，再次正面朝着墨青进攻。
　　可是，她无论是速度还是力量，都无法胜过墨青， 墨青则仿佛在猫戏耍老鼠一样，不急不缓的攻击这风无双，让她有种摇摇欲坠的感觉。
　　“为什么不像刚才一样攻击过来，那样的话我看不到，或许能成功呢。”墨青笑着问道，她甚至连呼吸都没有紊乱，显然这样的攻击并没有耗费她多少灵力。
　　凤无双则胸口剧烈起伏着，她面对墨青的嘲讽，咬着银牙，手里的剑抛出，双手掐着剑指催动起御剑术来，利剑悬浮在空中，然后朝着墨青直冲过去、
　　御剑术是筑基期才能施展的法术，可是，凤无双却可以强行施展出来，这就是她重生者的优势，比墨青知道更多的法诀窍门。
　　墨青依旧没有惊慌的样子，她轻易的抵挡住这飞剑，一次又一次，发出精铁交鸣的声音。
　　凤无双身体的灵力剧烈的消耗着，她却不管不顾，疯狂的掐着剑诀，朝着墨青一次又一次的攻击。
　　当啷一声，飞剑最后一次攻击之后，凤无双灵力彻底耗尽了，她俏脸发白的看着墨青，墨青则提着剑慢慢朝她走了过来。
　　“小师妹，就这水平？”墨青用剑背侮辱式的拍拍凤无双的小脸。
　　凤无双脱力的跪坐在墨青面前，她双手撑着地面，手指扣进地面的泥土。
　　身为重生者的骄傲，在这一刻被墨青无情的击碎了，前世因为墨青耍手段她输给了墨青，这一次正面与墨青对抗，她还是输了。
　　“还差得远呀。”墨青以胜利者的姿态，抬手拍拍凤无双的脑袋，然后便转身慢慢消失在迷雾中。
　　凤无双看着墨青离开的身影，她咬着牙，再次站了起来。
　　“不行，她无论如何都不能再输给墨青，这次的试炼，她一定要比墨青拿更好的名次！”
　　凤无双重新拿起了自己的剑，她找到一个隐蔽的灌木丛，然后盘坐着开始恢复灵气。
　　这里很危险，要是体内没有灵气，遇到紧急状况就难以应变。
　　迷雾森林里因为练气期弟子的试炼，变得比往日更加热闹起来。
　　灵兽的嘶吼声和人类的惨叫声，时不时就会从远处传来，谁是猎人谁是猎物还真不好说。
　　两天之后，凤无双看着储物袋里面的九株普通的灵药，低头在沉思着什么。
　　脑海中闪过墨青那欠揍的身影，她的眼神便一下子变得坚定。
　　“不能输给她，那么就去拼一下吧，以我现在的实力，就算无法打败那只妖兽，应该也可以逃跑。”凤无双嘴里喃喃道。
　　然后便嗅了嗅空气中的湿气，朝着湿气更加浓郁的那边走去。
　　一处水潭映入了凤无双的眼帘，因为迷雾的遮盖，她也无法看清水潭到底有多大。
　　不过，她却知道，水潭里有着一只名为黑鳞蟒妖兽，黑鳞蟒潜伏在水潭边，水潭边则有一株冰霜灵果，如果有妖兽和人类被吸引过来，那么将会成为这只妖兽的食物。
　　凤无双依照前世的记忆，小心的在水潭边行走，她终于在一处冰晶结合的低洼湖边，看到了那柱冰霜灵果，灵果散发着丝丝寒气，甚至驱散了一些周围了迷雾。
　　凤无双没有马上就去采摘，她知道黑鳞蟒就前方在一旁，她就这样过去，绝对会被攻击的，也就无法得到这株灵果了。
　　低头看着湖边的泥巴，凤无双蹲下身子，抬手捞起一把，臭烘烘的淤泥涂在了自己的脸上，然后周身也上，这样能掩盖住她的气息。
　　把自己涂抹成了一个泥人，凤无双感觉到了有些变重的身体，皱了皱眉，这样好像逃跑的时候会不方便呢。
　　不过，已经到了这里，她就没有打算放弃，而是在一边慢慢的等待起时机。
　　一只黑熊，似乎也被冰霜灵果的气息吸引，笨头笨脑的走到了湖边，朝着那冰霜灵果走去。
　　就在黑熊接近灵果五米范围内的时候，原本平静的湖面泛起了波澜，然后便是哗啦一阵水声，水花飞溅，一只通体漆黑，眼睛赤红的黑蟒出现了，它血盆大嘴张开，动作迅捷的咬在了大黑熊的脑袋上。
　　大黑熊四肢剧烈的挣扎，可是却很快被巨蟒拖入水中，而水面也因为大黑熊临死的挣扎泛起了水花。
　　“好机会！”
　　凤无双微眯着眼睛，她像是一只敏捷的猎豹，直接就朝着那株灵果冲了过去。

9 特殊的报复
　　凤无双冲到了灵果面前，她直接伸手一抓，入手一片冰凉，手都冻结了一层薄薄的冰霜。
　　不过，凤无双却丝毫不在意，也没有片刻的停留，抓住灵果，抽身飞退。
　　湖面再次炸起了水花，溅射在凤无双身上，显然那只黑鳞蟒一下子就反应过来了，它扔掉了嘴里的食物，发出一声愤怒的嘶鸣，朝着偷走它诱饵的小老鼠冲了过来。
　　凤无双拼命的催动着灵气，拔腿狂奔，她知道自己打不过黑鳞蟒，这黑鳞蟒实力至少相当于筑基期五层的修士，是当之无愧迷雾森林的霸主。
　　黑鳞蟒的速度也比凤无双快上很多，它横冲直撞，把沿途的树木都撞断了，与凤无双的距离也越来越快。
　　“可恶，则灵果寒气居然那么强，身体有些僵硬了。”凤无双脸色变得很难看，她没有想到，自己低估了黑鳞蟒，同样也低估了这株冰霜灵果的药力，这分明就是五百年份的冰霜灵果。
　　“要放弃掉了吗？”凤无双咬着牙，脑中疯狂的运转起来，除了扔掉这株烫手的山芋，她也想不到什么好办法了。
　　可是，她一想到墨青那可恨的姿态，打败她之后轻蔑的话语，就愤怒的双眼都要喷火。
　　“可恶，不要太小看人了！我可是重生回来的！”
　　凤无双催动着体内的灵气，然后甩出自己的佩剑，一边逃跑，一边单手掐着剑诀，飞剑凌厉的刺向黑鳞蟒。
　　可是，黑鳞蟒的防御力惊人，她的飞剑只是在黑色鳞片上留下浅浅的血痕。
　　不过，却成功减缓了黑鳞蟒的速度，让她又拉开了一点距离。
　　这样的却不是什么好办法，体内的灵气剧烈的消耗着。
　　凤无双眼中闪过不甘与愤怒，最后却不得不把手里的冰霜灵果抛了出去。
　　冰霜灵果对黑鳞蛇显然也是一个宝贝，它直接就放弃了凤无双，转而去追冰霜灵果了。
　　凤无双则朝着反方向，继续咬牙逃命，她知道蛇类的妖兽向来都是记仇的。
　　果然，凤无双想的没有错，黑鳞蟒吞下了灵果，便再次朝着她追了过来，血红的眼中有凶意闪烁。
　　显然黑鳞蟒不想放过这个小老鼠，这灵果对它来说还没到最佳的成熟时期，而且还有作为诱饵的用出，却被这面前渺小的人类给摘下来了，它一定要把面前的人类撕碎才行。
　　黑鳞蟒追逐着，很快再次缩短了它与凤无双的距离，凤无双咬着银牙，拿出了师父给她的玉佩。
　　现在想活下去，只能捏碎玉佩了，不过这样的话，她的试炼也就宣告失败。
　　可是，就在凤无双要捏碎玉佩的时候，她感觉手臂一僵，手臂居然被黑鳞蟒吐出的气息，彻底冻结了，还保持着要捏碎玉佩的姿势。
　　黑鳞蟒冲了过来，张开满是獠牙的血盆大口，朝着凤无双当头咬下。
　　凤无双俏脸一下子煞白一片，她没有想到重生的自己会死得那么窝囊。
　　绝望的她闭上了眼睛，但是她却没有感觉到意料中的疼痛。
　　耳边响起黑鳞蟒凄厉的嘶鸣声，她的身体被扫飞了，撞在树上的她，诧异的再次把眼睛睁开。
　　此时的黑鳞蟒脑袋上插着一把熟悉的剑，在地面上疯狂的挣扎撞击着，扫断无数的树木。
　　“小师妹，原来你喜欢玩刺激的呀，也不叫上我。”
　　耳边墨青的声音响起，凤无双抬起头，便看到了墨青熟悉的俏脸。
　　她站在她面前，低头看着她微笑。
　　“为什么要救我……”凤无双忍不住问她。
　　“因为我觉得你很有趣，居然会不要命的招惹这样的家伙，是为了试炼的第一名吗？”墨青蹲下身来，独眼与她对视着。
　　“……”凤无双避开墨青的目光，她轻咬着下嘴唇，不知道怎么回答墨青的话。
　　“小师妹总是不喜欢和我说话呢。”墨青一边说着，一边把凤无双拦腰抱了起来。
　　“你想干什么……”凤无双局促的看向墨青。
　　“没有干什么呀，你不是不能动了吗？难道你要呆在这里等妖兽把冰镇的你吃掉？”墨青说着还用手指弹了弹凤无双整条僵硬的手臂，完全变成冰雕一样僵硬了呢。
　　凤无双愣愣看着墨青在拿自己的手臂开玩笑，却没有了之前那样气愤的感觉，她眼神复杂的看着墨青，似乎想看穿墨青微笑面具下隐藏的想法。
　　墨青把凤无双抱着凤无双重新到了那个水潭，然后抱着凤无双一起跳了进去。
　　当凤无双和墨青再次浮出水面，两人已经到了水潭连接的溶洞。
　　“墨青，你是怎么知道的？”凤无双差点就想问墨青她是不是也是重生回来。
　　可是，却有想起墨青完全不是那个墨青。
　　“我其实就想把你扔进水潭洗个澡呀，你身上太臭了。”墨青解释道。
　　凤无双当然不相信墨青这样的解释，她发觉墨青真的比她想象中的还要神秘。
　　练气期就能用普通的佩剑杀死那么强大的妖兽，她其实输得不冤……
　　“墨青，你恨我吗？”凤无双突然开口问道。
　　“为什么要恨你？”墨青反问。
　　“因为我对你一点都不好，你的眼睛也是我……”
　　“那小师妹你说我该怎么做，现在再把眼睛抢回来，还是把你两只都拿走？”
　　“你不恨我？”凤无双诧异的看着墨青，当然黑暗的溶洞，她什么也看不见，只知道自己被墨青抱在怀中。
　　“恨呀，不过我报复你的方式有点特别。”
　　墨青抬手用出火球术，火球悬浮在半空，黑暗的溶洞被彻底照亮。
　　此时，凤无双看清了墨青的脸，而且她发现墨青正用手拉开自己的衣裙。
　　“你你你……”
　　“衣服总需要弄干的，难道小师妹有其他想法？”
　　“……”
　　凤无双双手护住胸前，她微红着脸看着墨青。
　　心脏从未有过的跳动起来，这是她前世喜欢上师尊都不曾感觉到的，是如同扑通扑通强有力的心跳。
　　溶洞中，她睁大了美目，刺目的火光映照下女孩的脸庞，女孩脸庞上曾经她留下的伤痕，还有伤痕上女孩贴的一片片灵花瓣。
　　不知不觉间，这些印在了她的心里，而她本人都没有察觉。

10 痛苦在于知道得更多
　　“你那么看着我干什么？”墨青狡黠的对她笑问道。
　　“没……没什么……”凤无双松开的抓着自己衣襟的手。
　　山洞响起悉悉索索的声音，墨青看着凤无双罕见小脸微红，她故意放慢了动作，而且难免有‘不小心’的接触。
　　【傻妞，你看，她也会害羞的呢？而且是在自己的仇人面前。】
　　【墨青，所以说刚进迷雾森林你就计划好了？】
　　【我哪里有那么厉害，只不过想刺激她一下，没想到她受到刺激真的不要命去找灵药呢。】
　　【那你为什么要救她？凤无双她死了……】
　　【她死了我也不一定能得到，傻妞呀，你根本不知道世界的宠爱，转移给另一个人，是需要前提条件的哦。】
　　【你……你是说要让她喜欢上你……然后再……】
　　【猜对了，傻妞呀，你有时候也挺聪明的嘛.】
　　【所以你现在是在勾引她……你要对她做什么……她现在还只是个孩子……】
　　【傻妞呀，她挖掉我眼睛的时候，你怎么不说她是个孩子呢？】
　　【……】
　　傻妞原本还想劝墨青不要那么丧心病狂的，可是好像又被墨青堵得说不出话来，她觉得墨青要是参加辩论赛，一定是冠军辩手。
　　出乎傻妞的意料之外，墨青并没有对凤无双进一步的事情，她手里捧着凤无双的衣物，在凤无双错愕的眼神下，慢慢把她的衣服用灵气烘干。
　　“对了，小师妹，你的储物袋也弄丢了，而明天就要结束试炼了，这次的试炼好像要失败了呢。”墨青把衣服重新塞到凤无双怀里。
　　“能活下来已经很好了。”凤无双看着墨青回答道，她在想，眼前的墨青究竟是怎么样一个人呢？
　　凤无双努力回想着，她才惊觉，这一世的墨青，从未做出过伤害她的事情，最多也只是嘴上占便宜，反而她自己对墨青做的那些，还有那恶劣的态度……
　　“你真的把我当成小师妹？”凤无双忍不住问墨青。
　　“不然呢，难道要把你当成仇人，在这里把你大卸八块来解恨吗？”
　　“那我以前对你做的事情……”
　　“你迟早会付出代价的。”
　　墨青说完，便靠在墙壁坐下，打算在这里度过一夜了。
　　凤无双思索着墨青最后一句话，她不明白墨青的意思，墨青说不恨她，但是却有要让她付出代价，那到底是什么呢？
　　两人在地下溶洞中度过了一夜，试炼时间也到了，试炼结束，凤无双和墨青都没有通过试炼，也没有在这儿多作停留，便回到了沐玲珑所在了竹屋。
　　“墨青，无双你们回来了呀。”沐玲珑带着如沐春风便的微笑。
　　“师尊，我们没有通过试炼，这次都怪我。”凤无双低着头，她知道这样会给师尊丢脸。
　　“是怎么回事？”沐玲珑并没有生气，反倒是一脸关心的样子。
　　“事情是这样的，我不知道天高地厚打起了筑基期妖兽的注意，然后就把灵药弄丢了，墨青为了救我也没有完成任务……”凤无双解释了一番，把墨青的责任也揽到自己身上，其实墨青这家伙根本就没有去找灵药。
　　“原来是这样，无双太莽撞了呀，不过墨青的实力真是是让为师惊讶呢。”沐玲珑上下打量着墨青，然后对她招招手。
　　墨青会意，走到沐玲珑跟前，然后沐玲珑就轻轻捏起她的手腕，一丝灵力探出墨青体内。
　　“真的只是练气九重，墨青你能说说是怎么打败那黑鳞蟒的吗？”沐玲珑语气温和的问道。
　　“就是用剑刺进它的脑袋，它就死了呀。”墨青对着沐玲珑眨了眨眼睛。
　　沐玲珑脸上的笑容一僵，她当然不会相信，炼气期那么简单就能越阶杀死一只筑基期妖兽，她这个徒弟还有自己的小秘密呢。
　　她一直都有些看不透这个徒弟，好像遇到什么事情都不会惊慌，这真的让她很好奇呢，自己这个徒弟到底藏在什么秘密呢？
　　“看来墨青的运气不错呢，不过你们呀，万事都要小心，千万不要再那么鲁莽了，真是的，为师明明在你们出发的时候就叮嘱过你们的。”沐玲珑也没有过多的责怪两人，而是从储物袋中掏出了两个小瓷瓶。
　　“师尊，这是什么呀？”墨青一脸好奇的样子。
　　“这个是筑基丹，是为师为你们准备的。”沐玲珑笑着把一个瓷瓶递给墨青，另一个则送到了凤无双面前。
　　两人都接过瓷瓶，然后和沐玲珑道了声谢，沐玲珑就叮嘱她们要好好修炼，争取在突破的关口，服下筑基丹，然后突破道筑基期。
　　凤无双看着沐玲珑消失的背影，再低头看看手里的小瓷瓶，她发现，师尊看墨青的眼神好像有些不太友善呢，而且看她的眼神也同样是如此。
　　这些都是她前世没有注意到的，前世的她刚开始把师尊当成自己最亲近的人，可是这一世她却总感觉师尊有种怪异的感觉，但是又说不出来。
　　旁边的墨青貌似没有凤无双那么多想法，她打开瓷瓶，然后倒出里面的一颗红色丹药，丹药有指甲盖大小，圆溜溜的泛着光泽，显然是上好的筑基丹。
　　凤无双也注意到旁边墨青的动作，她看着墨青想都不想的就把丹药送进嘴里，然后一口吞下，直接就扑过去抓着墨青的肩膀。
　　“怎么了，我的小师妹，那么那么激动呀？”墨青已经把丹药吃进了肚子里。
　　“你怎么吃进去了……快点吐处来呀……”凤无双看着墨青吃下了丹药，一脸的焦急，她直接就一手捏看墨青的小嘴，然后打算抠墨青的喉咙，把丹药催吐。
　　“呕呕呕……”
　　墨青的口水流了凤无双一手，然后丹药貌似却吐不出来了。
　　“小师妹，你过分了呀，你自己不是也有吗？为什么要想要我吃了的那颗呀，这个明明是师尊配发，一人一颗呀。”墨青擦了擦嘴角的口水，笑着问凤无双。
　　“因为……因为这丹药……”凤无双的话戛然而止，因为她即将要说出口的话，是对心里敬爱师尊的怀疑……
　　“这丹药有什么问题吗？”墨青一脸不解的看着凤无双，其实她心里都明白。
　　【墨青你疯了，那是有噬心蛊虫的筑基丹，你居然一口吃了！？】
　　【那有怎么样？】
　　【你这样会变成沐玲珑的傀儡的！】
　　【傻妞呀，你怎么又在担心我？】
　　【我担心你个锤子，你要变成沐玲珑的傀儡了，说不定把自己的所有秘密都会告诉她！】
　　【当傀儡有什么不好吗？傀儡才不会感觉到痛苦啊，傻妞呀，有时候知道得更多，反而更加痛苦呢。】
　　【……】
　　傻妞差点气晕过去，墨青这个家伙不活了，还有把她搭进去，她当个系统容易吗……
　　凤无双看着墨青沉默不语，她脑子里感觉乱哄哄了，她是什么时候开始，居然怀疑起自己的师尊。
　　捏紧了手中的瓷瓶，她深深的看了墨青一眼，然后转身回房间了。
　　凤无双关上房门，并且还布置上一个禁制，才坐下来，打开了瓷瓶，倒出那颗筑基丹，和墨青吃的那颗一模一样。
　　她放在眼前仔细的端详，又用鼻子嗅了嗅，外观正常，气味正常，可是她心里那种不安的预感又是怎么回事。
　　师尊真的又可能要害她和墨青吗？
　　凤无双被自己心里突然冒出的问题吓了一跳，光洁额头都渗出了冷汗。
　　可是，明明丹药没有问题，凤无双慢慢转动着手里的丹药，泛着红色光泽的丹药的确是上品，师尊为了找这个应该也花了不少力气吧。
　　力气？丹药的重量！？
　　凤无双瞳孔猛然收缩，她拿着丹药在手里细细的掂量了一下。
　　果然，比正常的丹药要重上一倍，正常的筑基丹绝对不可能是这个重量。
　　凤无双捧着丹药的手微微颤抖起来，她眼睛死死的盯着这枚丹药，感觉嘴巴有些发干。
　　她深吸了一口气，然后捏着丹药，指甲慢慢刮下丹药的表层，一点点的丹药粉末落在桌上，凤无双的心脏却越跳越快。
　　当凤无双刮下最后一层丹药，看到露出里面更加深红色的蛊虫，她的小脸一片煞白。
　　果然，这丹药是有问题的吗……
　　师尊，为什么要把这样藏有蛊虫的丹药给她和墨青吃呢。
　　知道的越多，往往越加的痛苦，凤无双此刻也如同墨青说的那样。
　　她的嘴唇抽动着，眼睛中充斥着惊恐与难以置信，手颤抖着，残丹落在桌面上，里面的小小只蛊虫滚出来，还处于休眠状态蜷缩成一团，没有苏醒过来的样子。
　　她前世也没有见过这样的蛊虫，通体赤红色，却有非常强烈的精神波动。
　　不过，她知道类似的，这样的蛊虫一边会在修士炼制傀儡，或者控制灵兽的时候使用。
　　师尊是想控制她和墨青，或者把她和墨青当成是傀儡一样的东西吗？
　　这就是她前世所爱着的师尊么？还是说她前世就生存在师尊编织的骗局中……
　　凤无双越是回想前世的种种，她的表情越是濒临崩溃，她双手抓着自己的头发，身子都不自觉的打颤起来。

11 下山请求
　　入夜，墨青进入房间，看到了躺在床上休息的凤无双。
　　凤无双平时都是不会在床上打盹的，她从来都是用盘坐修炼的来代替睡眠，这一次却罕见的躺在床上，而且毫无防备的睡着了。
　　师尊的不怀好意，新的谜团，与再次被背叛的感觉，让她有些心力交瘁，她始终是太累了，此时只想躺下休息一会。
　　然而，墨青却不客气的轻轻拍了拍她的俏脸，把熟睡中的她吵醒了。
　　“喂喂喂，小师妹，怎么今天不修炼了，不想努力了吗？你还差得远呀。”墨青对迷迷糊糊睁开眼睛的凤无双开口道。
　　“墨青……”凤无双有些局促的起身，她突然又想起那丹药的事情，想起墨青已经吃下丹药，心里有些犹豫着要不要告诉墨青。
　　说不定，墨青会被师尊控制呢……
　　“墨青，你为什么那么早把丹药吃了？”凤无双忍不住问道，墨青总是能出乎她的意料，她希望这一次墨青她也是如此。
　　“我这个人总是丢三落四啊，所以吃掉了就不怕弄丢了。”墨青笑着回答，一点都不把这件事情放在心上的样子，就好像吃的只是一个普通的糖豆。
　　“对了，你现在干嘛怎么样？有没有什么地方不舒服？”凤无双又问。
　　“我感觉发生好呀，已经突破到筑基期了，小师妹是在关心我吗？”墨青俏脸凑近道。
　　凤无双能感觉到墨青呼出来的鼻息，她眼神闪躲，低下头，道：“那么恭喜你了……”
　　最终凤无双也没有在提起丹药有问题的事情，说到底，她还是没有办法就这样信任墨青，她被背叛过那么多次了，真的很难在相信一个人，特别是墨青还吃下了那样的丹药。
　　“小师妹，你往里面挪一挪。”
　　“哦……啊……”
　　凤无双往里面挪出了空间，然后墨青就这样躺在了她旁边，真的打算和她一起睡觉。
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　“不……没有……”
　　凤无双摇摇头，身体却有些僵硬，愣愣的看着墨青的侧脸，墨青就这样在她眼前睡着了，还传来悠长均匀的呼吸声。
　　墨青睡着的时候，她平时用来点缀空洞左眼的灵花瓣掉落下来，掉落在枕边。
　　凤无双小心翼翼的拿起哪片花瓣，然后愣愣的看着这片花瓣。
　　墨青真的没有恨过她呢，似乎还真正的把她当成是师妹一样看待。
　　“这一辈子，我又错了吗？”凤无双嘴里喃喃道，看着那片花瓣，她难以在入眠了。
　　第二天醒来，凤无双见墨青穿戴整齐，准备像往常一样在打理竹屋旁的花草灵植，她上前拉着了墨青的手。
　　“怎么了小师妹？最近小师妹怪怪的呢。”墨青停下脚步，平静的看着凤无双。
　　“墨青，以前的事情，真的很对不起……”凤无双低着头说道。
　　她现在变得难以直视墨青，看到墨青那空洞洞的眼眶，那自己造成的伤口，她就感觉心都被揪成了一团。
　　“还是说眼睛的事情吗？我已经习惯了呀，不是挺好看的吗？”墨青还捏下一片花瓣，贴在凤无双的眼皮上。
　　凤无双抬起头，看着墨青仍然对着她微笑，她忍不住问：“墨青，你能和我下山一趟吗？”
　　“下山做什么？”
　　“去一个很重要的地方，我希望墨青你和我一起去。”
　　凤无双紧张的看着墨青，有些害怕墨青拒绝她的邀请。
　　“那好吧，是实话我也想出去转转呢，那么今天就和师尊说吗？”
　　“嗯。”
　　凤无双用力点了点头，她拉上墨青，努力平复着自己紧张的心跳。
　　她准备去和师尊说这件事情，而且绝对不能让师尊看出什么端倪。
　　沐玲珑得知墨青和凤无双要下山历练的消息，先是一愣，然后便拒绝了她们的请求。
　　“你们要是没有到筑基期的话，下山历练我很不放心。”沐玲珑目光盯着凤无双，她有些诧异，这个平时乖巧听话的徒弟，怎么会突然提出这样的要求。
　　“师尊，我到筑基期了，我昨天就吃下了你的筑基丹。”墨青笑着松开凤无双出汗的手，然后抱住沐玲珑的胳膊。
　　“那么快到筑基期了？”沐玲珑微微张嘴看着墨青，怀疑自己是不是听错了。
　　“是呀，我吃下师尊给我的筑基丹，就成功突破筑基了。”墨青笑着解释道。
　　“墨青的修炼天赋果然很好呢。”沐玲珑表面上为墨青筑基而高兴，她暗地里则细细感受起来，果然感觉是到了墨青体内蛊虫与她微弱的联系。
　　噬心蛊虫还没有完全苏醒么？看来再等上一些时间，这个徒儿身上的秘密，自己就能轻易的知道了。
　　旁边的凤无双看着墨青亲昵的抱着沐玲珑，有种上前把墨青拉开的冲动，不过她还是忍住没有这样做。
　　“墨青呀，你是师姐，要等无双也突破到筑基，为师就允许你们一起下山去。”沐玲珑抬手摸摸墨青的脑袋，不知道为什么她看这个徒儿真是越来越顺眼了呢，是因为快要成为她的所有物的缘故吗？
　　“那么就这样说定了，师尊我去给花浇水了。”墨青替凤无双答应下来，然后松开沐玲珑的胳膊，拉着还在愣神中的凤无双就离开了。
　　“真是天真的家伙呢。”沐玲珑看着墨青离开的身影，嘴角勾起了一抹冷笑。
　　凤无双被墨青重新拉回到院子里，她才惊觉刚才自己好像失态了，好在师尊似乎没有察觉到……
　　“墨青谢谢你……”
　　“谢我做什么？”
　　“总之我会尽快突破到筑基期的，这样我们就可以下山了。”
　　从那天开始，凤无双又开始日以继夜的盘坐修炼。
　　可是，十五天后，她遇到了修炼的小瓶颈，其实按照前世的经验，她只要细水长流，那么积累等待时机就可以了。
　　可是，现在的她却不想等，有种非常紧迫的感觉。
　　盘坐无法在吸收更多的天地灵气，凤无双便开始在院子里一遍又一遍的练习自己的剑法。
　　这天也是一样，院子里，她舞着见，裙摆也随着飞舞，掀起无数的花瓣，而墨青在旁边看了一会儿，便走到了她面前。
　　凤无双见墨青突然出现，赶紧收回自己要挥下去的长剑，然后疑惑的看着墨青。
　　“小师妹的剑现在居然可以有收有放了呢，我还以为是一往无前，义无反顾的剑呢。”墨青意味深长的说道。

12 斩心
　　“这样有什么问题吗？刚才差点斩到你了，你为什么也不躲。”凤无双忍不住问墨青，墨青似乎从来不会害怕一样，就算是那天她残忍的取下墨青的眼睛，墨青的眼中都没有一丝的惧怕。
　　“为什么要躲呢？在我看来小师妹的剑法还不如在迷雾森林切磋的时候。”墨青一边说着一边走到凤无双身后，然后身子贴在她的后背，双手抓着她的手腕。
　　“为什么这样说……”凤无双身体僵硬，不过她并没有做其他的动作，任由墨青这样揽着自己，这样的感觉让她的心砰砰直跳，同时贴近墨青的她也可以感觉到墨青的心跳，是平稳而有节奏的心跳。
　　墨青把下巴抵在凤无双的颈窝，脸贴着她的小脸了，道：“因为现在小师妹的剑，显得犹豫不决，之前那样的杀意淡了些，小师妹呀，你知道吗？剑的两面都是锋利的，如果你是犹豫不决的持剑者，却强行要用它，受伤的很可能是自己呢。”
　　凤无双听着墨青的话，感受着墨青传来的温度，她的神情有些恍惚，眼神也有些迷茫。
　　重生回来的时候，她想给师尊报仇，想折磨墨青……
　　可是，现在的情况却完全不一样，师尊不是她所想的那样的师尊，而墨青也不是她前世那个墨青。
　　她到底该怎么办呢……
　　“墨青，你的剑又是怎么样的剑？”凤无双忍不住问道。
　　“我的剑呀，那我让你感受一下吧。”墨青抓着凤无双的两只手腕，她慢慢的牵引着她，在院子里舞动起来了，凤无双可以清晰的感觉到身后墨青传来的杀意，就想是之前在迷雾森林一样，让她感觉到神经随之紧绷。
　　凤无双才发现，墨青不只是会在迷雾森林那样暴力毫无章法的剑，她同样可以把剑舞动熠熠生辉，并且杀机毕露。
　　“别怕，我只是想杀掉面前的小灵花。”墨青的声音在她的耳边响起。
　　凤无双也注意到了面前不远处的三色小灵花，小灵花有三片花瓣，是红黄蓝三种颜色，散发着浓郁的灵气。
　　那是师尊培养很宝贵的三色灵花，还叮嘱过墨青要细心照料。
　　凤无双心里也忍不住涌现了杀意，她把那三色的灵花当成了沐玲珑，这个曾经尊敬的师尊，现在却发现是个有坏心眼的家伙。
　　墨青感受到了来自凤无双的那份杀意，她的嘴角微微勾起，然后牵引着凤无双把剑舞动得更快，她的剑随意洒脱，在院子里显得飘逸出尘，但是却又蕴含浓郁的杀机，杀机直指面前的灵花，仿佛把这朵灵花当成了生死仇敌一般。
　　舞动的剑猛然刺出，刺向那灵花，这个时候凤无双才反应过来，自己和墨青在做什么，可想要收回手已经完全做不到了。
　　不过，凤无双的担心明显是多余了，剑锋距离三色灵花只有毫厘之遥。
　　三色灵花一动不动，完全没有任何的破损，要知道即使那凌厉的剑气都能摧毁这朵小灵花，但是，却什么都没有发生。
　　“墨青，你是怎么做到的？”凤无双忍不住回头看墨青，再次贴着墨青的脸颊，让她的俏脸升起一丝酡红。
　　墨青并没有放开凤无双，而是嘴角带着浅浅的笑意道：“小师妹没有看出来吗，那朵三色小灵花已经被我杀死了呀。”
　　“杀死了？”
　　“没错，我斩断了它的生机，所以它已经死了。”
　　凤无双一脸的疑惑，墨青说她杀死了花，可明明小灵花明明好好的。
　　“小师妹呀，你不要只看表面，利剑可以斩断实物，而心剑则可以斩到人们所看不见的东西，我的剑就是心剑。”墨青说着，便松开了凤无双，然后走到小花面前，伸出食指轻点在花瓣上，然后直接就抽取小灵花的灵气。
　　那朵花微微一动，就这样在墨青的摧残下迅速的枯萎死亡。
　　“……”凤无双张大了嘴巴，所以说墨青刚才说的到底是真的还是假的，明明还是用再次动手才把灵花毁掉的……
　　墨青则转身抬手，把刚刚触碰到灵花的手指，抵在凤无双的嘴唇上，露出意味深长的笑容。
　　“墨青，无双你们在干什么！？”
　　师尊沐玲珑的声音从远处传来，然后一阵风吹动她们的长发，沐玲珑就到了她们面前，这是第一次沐玲珑在她们面前脸色难看。
　　“师尊。”
　　“师尊。”
　　沐玲珑抬手拉下墨青抵着凤无双嘴唇的手，然后冷着俏脸问墨青：“墨青你这是在干什么？欺负小师妹，还弄坏为师的三色灵花，为师不是说过这灵花很重要，让你悉心照料吗？”
　　“师尊我错了。”墨青一点都没有认错的态度，她抱着沐玲珑的胳膊，居然对着她撒娇卖萌眨眼睛。
　　“你知道错了也没有用，为师要罚你鞭……罚你在思过崖面壁……”沐玲珑原本明明打算用仙藤鞭抽墨青的，不知道怎么的中途就鬼使神差般改口了。
　　而且，比起墨青毁掉她的小灵花，她好像感觉墨青对凤无双做亲昵的举动更加生气。
　　“好的，师尊，徒儿现在就去了。”墨青松开了抱着沐玲珑的手臂，然后就在沐玲珑眼前溜走了。
　　沐玲珑看着墨青快速离去的身影，直到消失才回头看凤无双，冷声道：“无双，下次不要和你师姐瞎胡闹。”
　　“徒儿知道了。”凤无双低着头，她现在还不想把对沐玲珑的敌意表现出来，她必须隐忍，因为现在的沐玲珑对她和墨青来说都太过强大。
　　沐玲珑也离开了，她回到自己的房间，脑子里却老是想起墨青手指抵在凤无双嘴唇上的那一幕。
　　自己这是怎么了？是因为把墨青视为自己的所有物，所以不想自己的所有物被其他人染指吗？
　　沐玲珑沉吟着，要是平时的她，绝对不去管这样的事情，明明能提升实力的灵花被毁，她应该重罚墨青，她却没有那么做。
　　她好像与之前有所不同，在房间单手托腮，想着墨青的一举一动，还低头嗅了嗅墨青抱过她的手臂，上面还残留着墨青的味道。
　　“不知道，墨青有没有乖乖听话在思过崖面壁，我晚上还是去看看吧。”沐玲珑沉吟道，她自己都完全没有察觉到，她对墨青变得如此上心。

13 两种味道
　　晚上，弯月如钩，墨青坐在思过崖的一块石头上，把玩着手上的两把血红色匕首。
　　手指在匕首上轻轻抚摸，她的目光难得的柔和起来。
　　突然她抬起头，看到了远处朝她御剑而来的身影，她手一扬，血红色匕首重新化为液体融入她体内，然后她便嘴角带笑的看着来人、
　　沐玲珑就如同白天打算的那样，御剑过来了，她手里还提着墨青喜欢吃的桂花糕。
　　“墨青，你不会怪为师责罚你吧？”沐玲珑问道。
　　“怎么会呢？是我自己做出的事情，师尊处罚我是应该的。”墨青又上前抱住沐玲珑的胳膊。
　　沐玲珑感受着墨青亲昵的动作，她想，墨青体内的噬心虫应该差不多发作了，现在的墨青应该完完全全喜欢上她了吧。
　　不过，还是测试一下先。
　　“墨青，为师其实也不忍心惩罚你，不过必须让你认识到自己的错误，现在应该饿了吧，为师给你带来你喜欢吃的桂花糕，你尝尝看。”沐玲珑说着将提着的食盒打开，里面躺在精致的桂花糕。
　　“师尊真好。”墨青笑着拿起一个尝尝，然后满意的点点头。
　　“要是多放点糖就更好了。”
　　“那为师下次多放点。”
　　“嗯~”
　　墨青点点头，然后又拿起了块桂花糕，津津有味的吃起来，这个桂花糕也是用灵桂花做的，吃了能增长灵力，是难得能增长修为又能满足口腹之欲的好东西。
　　她的师尊，现在对她还真是大方呢。
　　【墨青，我怎么觉得她有些奇怪。】
　　【傻妞你居然发现了，不错呀，那你说说她哪里奇怪了？】
　　【沐玲珑她怎么看你的眼神有些不太对劲，就好像……】
　　【就好像什么？】
　　【就好像想把你……】
　　【想把我推到吃掉是不是？】
　　【墨青你是不是有用了什么手段……】
　　【你猜~】
　　【……】
　　傻妞发现自己之前的担心果然是多余了，这个沐玲珑想用噬心蛊虫操纵墨青，现在貌似要把她自己给搭进去了，果然墨青真是一个可怕的家伙……
　　沐玲珑没有貌似就走，她看着津津有味在吃着自己做的桂花糕，不知道为什么种特别的满足感，只是她貌似也把自己来的目的给忘了。
　　“青儿，你嘴巴你粘上了芝麻。”沐玲珑抬起玉手，伸出食指，把墨青嘴边的芝麻刮下来。
　　不过，她的食指悬停在墨青嘴边，又鬼使神差的滑到墨青的嘴唇上。
　　白天墨青对凤无双这样做的画面看，再次浮现在她脑海，让她不禁皱眉。
　　墨青是她的私有物品，皱眉可以让凤无双染指呢？
　　如此想着，沐玲珑突然双手捧着墨青的小脸，然后直视着墨青她原本有些犯恶心的独眼，嘴唇微微嘟起，低着头慢慢朝墨青靠近。
　　“师尊你做什么！？”墨青一脸被吓坏了的样子，不过却没有挣扎的意思。
　　沐玲珑被墨青一语惊醒，她迷离的眼神也一瞬间转化为错愕。
　　对呀，她在做什么……
　　为什么突然想亲吻墨青……
　　“墨青！”
　　凤无双的声音突然响起，她不知道什么时候也过来了，手里也提着一个食盒，看到沐玲珑要亲墨青的样子，她手里的食盒啪嗒一声掉在了地上，然后直接就快给冲了过来，头脑一热，就把沐玲珑从墨青身边推开了，然后护在了墨青面前。
　　“师尊你想做什么？”凤无双头脑发热的质问道，她怒视着沐玲珑，完全忘记了之前告诫自己要小心隐忍的事情。
　　沐玲珑也被凤无双问懵逼了，对呀，她想做什么，她怎么突然对墨青有了莫名其妙的想法。
　　“为师，为师是看到墨青嘴巴上有芝麻，所以想把她拿掉，墨青，你说是不是？”沐玲珑嘴里说着她自己都不大相信的话，然后希望从墨青那儿提升一点可信度。
　　“应该是这样吧。”墨青恢复了她平时漫不经心的笑容，然后自顾自的走到凤无双落地的地方，捡起那掉落的食盒。
　　好奇的打开一看，墨青一脸惊讶道：“又是桂花糕，小师妹也带了桂花糕给我呀。”
　　说完，墨青还捻起来一块尝了一口，然后点点头道：“要比师尊的甜呢，更加符合我的口味。”
　　她这样的话显然是意有所指，不过，却让沐玲珑的心里不痛快了，充满敌意的目光看向凤无双。
　　凤无双也在此时反应过来，自己刚才好像太冲动了，沐玲珑充满敌意的目光让她有些不知所措。
　　“无双，你晚上来到这里干什么，不是说你师姐要在这里面壁吗？”沐玲珑质问道。
　　“……”凤无双光洁的额头冒出冷汗，俏脸有些发白，要是让师尊发现她的不对劲，说不定她和墨青都会有危险呢。
　　“可是，师尊和小师妹做了一样的事情呀。”墨青突然插嘴道。
　　这下子轮到沐玲珑尴尬了，她的嘴角不自觉的抽动两下，想责骂让墨青闭嘴，但是却又不想这样骂墨青，这样矛盾的心理，让她感觉脑子里一团浆糊，整个人都有些晕晕乎乎了。
　　“为师突然有点事，要先回去了，这次无双为师就不怪你了，和为师一起回去，墨青你继续在思过崖面壁吧。”沐玲珑说道，然后眼神示意凤无双和她一起离开。
　　她现在心里非常不想让墨青和凤无双呆在一起。
　　凤无双则心里忐忑不安，低着头神色不停变换。果然是被沐玲珑看出端倪来了吗？要是她对自己发难怎么办，那样的话就真的没有人可以救墨青了。
　　她又想起墨青刚才没有反抗，任由沐玲珑施为的样子，心里感觉到酸涩的同时，又愤怒沐玲珑的卑鄙。
　　不行，她一定要冷静下来，一定有办法接触墨青身上的蛊虫的。
　　凤无双暗暗攥紧了小拳头，然后默不作声的低头和沐玲珑一起离开。
　　墨青看着两人离开的身影，把沐玲珑送的那一盒桂花糕放到一边，然后抱着凤无双送的那盒津津有味的吃起来。
　　“果然，控制下的喜欢，和真正的喜欢，味道是不一样的呢。”
　　墨青喃喃自语，然后嘴角咧开，肩膀耸动着咯咯笑起来。

14 一定要带你离开
　　沐玲珑带着凤无双回到了竹屋，她坐在桌子前，冷着脸看着站在面前的凤无双。
　　“无双，你师姐犯了错误，就需要处罚知道吗？我不许你再去看她。”沐玲珑警告道，墨青刚才说凤无双做的桂花糕比她做的好吃，她感觉到莫名的气愤，而这些气愤全然是对着凤无双的。
　　“知道了师尊……”凤无双低着头，轻咬着嘴唇，沐玲珑绝对想对墨青干点什么，要不是她刚好也来了，就被这个可恶的女人得逞了！
　　“下去吧，为师累了。”沐玲珑对着凤无双挥了挥手，示意她会自己的房间。
　　等到凤无双离开，沐玲珑便一脸的阴沉，完全没有平时的和善姿态，平时的那样都是她的伪装，其实她这一生第二痛恨的就是凤无双。
　　“你娘要抢我的东西，现在你也要抢我的东西，等着把，我会让你感受到什么叫痛苦，让你体验一下生生不如死的滋味。”沐玲珑俏脸上露出阴测测的笑容，显然她从一开始就对凤无双不怀好意，而且还知道凤无双的真正身世。
　　第二天，凤无双在天灰蒙蒙亮的时候，就再次来到了思过崖，墨青此时正摆成一个大招，仰躺在昨晚的那块大石头上睡觉呢。
　　她轻手轻脚的落在墨青旁边，然后蹲在一旁，默默的低头看着墨青。
　　墨青一个人在这思过崖上睡觉，也是毫无防备的样子，旁边她昨天晚上送来的食盒里面的桂花糕已经空了，显然墨青真的和喜欢她用心做的桂花糕。
　　“墨青喜欢吃甜食呢。”凤无双喃喃自语，她警惕的看了看四周，确定没有人之后，便抬手轻轻摸了摸墨青白皙的脸蛋。
　　睡着的墨青，也很漂亮呢，不过她希望墨青毫无防备的样子只对着她自己，而不是对着别人，更不能对着沐玲珑这个不怀好意的家伙。
　　等到太阳晒到墨青身上的时候，感觉到暖和的墨青才睁开眼睛，不过她眼前则投下一片阴影，是凤无双帮她挡住有些刺眼的阳光。
　　“早呀，小师妹。”墨青都没有一点惊讶的样子，笑着和凤无双打起了招呼，还在石头上伸了伸懒腰。
　　“墨青，这里睡着很不舒服吧？”
　　“嗯，还是和小师妹一起睡舒服，因为小师妹身上的味道很好闻呀。”墨青说着还努力用鼻子轻嗅了一下，然后露出她洁白的牙齿。
　　“墨青我想问你一个问题。”
　　“什么问题呀？”
　　“墨青对沐……师尊有什么看法？”
　　凤无双紧张的看着墨青，其实她心里还抱有一丝侥幸，希望那蛊虫对墨青没有任何影响。
　　可是，昨天晚上看到的事实就摆在眼前，只是她在自欺欺人而已。
　　“我感觉师尊很好呀，她对我很好呢，昨天还送桂花糕给我吃呢。”墨青指了指另一盒她没有吃完的桂花糕。
　　“可是，墨青昨天晚上说我做的比师尊做的要好吃。”凤无双也对墨青昨天晚上说着的这样一句简单的话，特别上心。
　　“是呀，比较甜，比较符合我的口味。”墨青笑着回答。
　　“只是比较符合墨青的口味吗……”
　　“嗯，这有什么问题吗？”
　　“没有……”
　　凤无双的俏脸上却闪过掩饰不住的失望，她深吸了一口气，继续问道：“墨青对师尊还有其他看法吗？”
　　“我很喜欢师尊啊，然后就没有了。”墨青笑着道。
　　凤无双听到墨青的回答，暗暗握紧了小拳头，果然墨青是被蛊虫影响了吗？就像前世的自己，全然不知被下了蛊虫，喜欢上身为自己长辈的沐玲珑。
　　“墨青，我一定会在三天之内突破筑基期的，然后就带你下山。”凤无双抓着的手腕神情决然。
　　“为什么那么着急下山呢？”墨青起身问她。
　　“因为……”凤无双陷入了沉默，她凝视着墨青，然后鬼使神差的捧着墨青的脸，就直接亲了上去。
　　凤无双的俏脸像是煮熟的虾子，一下子涨红起来，亲完之后，她虽然沉迷这样的感觉，却咬了一下舌尖，快速松开墨青，然后一边御剑离开，一边道：“墨青，三日之内我就带你下山离开，等我！”
　　墨青看着凤无双匆忙离开的身影，小舌头轻舔了一下嘴唇，刚才的感觉很不错呢。
　　原来，她那苦大仇深的小师妹也会有害羞的时候呀，而且还会为了她而努力突破。
　　凤无双没有食言，她在第二天就真的就强行突破道了筑基期，看着房间里因为自己强行冲击筋脉，吐了一地还未干的血迹，她抬手擦了擦带血的嘴角，这一切为了墨青都值得。
　　或许，这一世她找到了自己真正应该付出的人了。
　　凤无双突破后第一事情，就是去找沐玲珑。
　　不过，她敲了敲沐玲珑的房间，沐玲珑却没有从里面出来，而是声音从里面传出来。
　　“无双有什么事情吗？”沐玲珑问道，声音似乎与平时有些不同，有些嘶哑的样子。
　　“师尊，我已经突破到筑基期了。”凤无双开口道，沐玲珑不和她当面交谈，她反倒是放心不少，这样就不用太担心露出破绽。
　　“原来是这样，那么早突破，是吃了为师给你的筑基丹吗？”沐玲珑假装漫不经心的问道。
　　“是的，多亏了师尊的丹药，徒儿才能那么顺利。”凤无双当然不会承认自己已经把筑基丹毁掉了，蛊虫则偷偷的收了起来。
　　“很好，那你是来请求下山历练的？”沐玲珑开口问道。
　　“是的。”凤无双心里一紧，她有些怕凤无双不答应，或者不让她和墨青一起离开。
　　“行，为师答应过你们的，那么明天你们就可以出发了，今天就先准备一下。”沐玲珑说道。
　　“谢谢师尊。”凤无双提着的心总算放了下来，终于可以带着墨青下山离开了。
　　不过，一直呆在房间不出来的沐玲珑，让她觉得有些奇怪，沐玲珑似乎有什么秘密的样子。
　　凤无双心里这样想着，却没有多作停留，她礼貌的告退了。
　　房间里面，凤无双脸色有些苍白，她昨天晚上练功居然差点走火入魔，导致经脉有些受损了，不知道为什么她最近修炼总是静不下心来，所以昨天晚上强行修炼才会如此。
　　“难道是噬心蛊虫出了问题，是我体内的母虫与墨青体内的子虫共鸣时，母虫发挥作用了，却与我的身体产生了排异现象吗？”
　　“那么让墨青离开一阵子或许也是一件好事，等她们回来，母虫与我融合的更好，那么她们都就在我的掌控之下，墨青便永远是我的。”
　　沐玲珑喃喃自语，然后嘴角露出了一抹微笑。
　　她却没有察觉到，自己把原本身为棋子墨青，看得越来越重要了。

15 离开万剑宗
　　到了晚上，沐玲珑再次按捺不住，来思过崖找墨青，看到墨青的那一刻，她便是一愣。
　　墨青这哪里是在思过崖面壁呀，居然在这边和凤无双一起烧烤兔子。
　　沐玲珑没有过去，她就静悄悄的藏在树上看着她们，想听听她们在说什么。
　　“小师妹呀，师尊真的答应让我们下山了？”墨青有些狐疑的看着凤无双。
　　“是呀，师尊说我们明天就可以下山了。”凤无双用力点了点头。
　　“可是我有些舍不得师尊呀。”墨青一脸为难的样子。
　　凤无双看着墨青这样的表情，眉头紧皱，她按捺下心中的烦躁，然后耐心的劝说道：“墨青，我们不能总呆在宗门，应该多出去历练一下，这样才能对自己的修行有帮助的，师尊她应该也是这样想的吧。”
　　“真的？”
　　“嗯，是真的……”
　　“那好吧，我跟你去。”
　　听到墨青好像舍不得自己的样子，沐玲珑嘴角不自觉的泛起笑容。
　　不过，她并没有马上出现，而是想等风无双走后，才出来。
　　等了好一会儿，她都不见凤无双离开，这时她才反应过来，凤无双居然要在这里和墨青过夜。
　　“那个女人生的野种，果然也不是什么好东西。”沐玲珑脸色难看，她原本是打算和墨青独处一下，好在墨青离开之前深入了解一下墨青的秘密，现在好像又被凤无双坏了好事。
　　“等你蛊虫发作，看看你还敢不敢抢我的东西，你只不过是我用来取乐的玩具罢了。”沐玲珑冷哼一声，然后悄然离去了。
　　此时熟睡中的墨青，突然睁开了眼睛，看向那个空中远去的黑影。
　　“真是可怜的家伙呢，自己中了自己下的蛊虫，却还乐在其中。”墨青狡黠的一笑，然后翻身抱着凤无双，闭上眼睛继续睡觉。
　　凤无双清晨醒来，她发现自己被墨青抱在怀里，便不想那么早起来了，闭上眼睛便继续装作睡觉。
　　不过，她扑通扑通乱跳的小心脏却出卖了她，墨青也是因为这个而醒了过来。
　　“醒醒呀，小师妹。”墨青抬手捏捏凤无双微红的小脸蛋。
　　“啊，墨青你醒了。”凤无双假装刚刚醒过来。
　　“是呀，因为我感觉到小师妹心跳的好快，所以才醒的，小师妹你没事吧？”墨青故作不知的问道。
　　“没事没事……应该是昨天太急于修炼造成的……”凤无双扯了个慌，有些心虚的起身整理裙摆。
　　墨青也起身，然后好奇的问道：“小师妹修炼总是那么刻苦，这到底是为了什么，长生大道吗？”
　　凤无双忍不住抬头看向墨青，她以前都不知道自己为了什么，现在她却知道，她知道自己想要什么，就这样直愣愣的看着墨青。
　　“小师妹，你还没有回答我的问题呢，怎么不说话呀，一直看着我，我脸上有花吗？”墨青笑着问道，她脸上还真的有花，她总会在空洞洞的眼眶上装点上新鲜的灵花瓣。
　　“有花。”凤无双也是鬼使神差的点点头，以前她觉得墨青这样的举动是幼稚可笑，现在她却觉得这样的墨青真的很吸引她。
　　墨青不会想是以前的她那样，自暴自弃，怨恨整个世界，而是总能以美丽的姿态面对这个世界。
　　她想，这应该也是墨青逐渐让她喜欢上的原因吧。
　　“墨青，我们现在就下山吗？”凤无双想越早下山越好，她真害怕沐玲珑改变主意。
　　“现在下山，还没有和师尊作最后的告别呀。”墨青说道。
　　她刚说完，凤无双就看到远处御剑而来的沐玲珑，心里不由又有些忐忑。
　　沐玲珑那么早过来干什么，是不是发现了什么？
　　“无双，你怎么又没有听师尊的话？”沐玲珑脸上带着薄怒的质问道。
　　“我……”凤无双也不知道怎么解释，她现在总是忍不住想和墨青呆在一起。
　　“师尊，别怪小师妹了，我们都要离开了呀，我其实舍不得师尊，师尊不要责怪我们了，不然我们不回来了。”墨青上前抱着沐玲珑的手臂。
　　沐玲珑以前内心非常厌恶墨青这样亲密的动作，现在却感觉很好，她看向墨青，脸色也缓和下来，道：“你这孩子，就知道油嘴滑舌，讨师尊欢心，又威胁师尊。”
　　“我怎么敢威胁师尊，师尊那么的一个厉害的大修士，而且有倾世之姿，是修仙界有名的仙子~”墨青拍起了沐玲珑的马屁。
　　“好了好了，别再油嘴滑舌了。”沐玲珑这样说，俏脸却露出笑容，显然很是受用。
　　“为师这次过来，是给你和你小师妹送行的，这个给你防身用，是为师以前筑基期用的佩剑。”沐玲珑说着便素手一晃，将一把通体玉质的灵剑递到墨青面前，显然这不是凡品。
　　“谢谢是师尊，师尊最好了。”墨青笑着接过，一副爱不释手的样子。
　　沐玲珑看到墨青这副模样，满意的点点头。
　　一直在旁边被忽略的凤无双，看着墨青把玩着玉剑的样子，心里很不是滋味。
　　她记得前世沐玲珑也没有送过她贵重的东西，果然她是被欺骗的，而墨青开心的眼中看在她眼中则让她更加难受。
　　她喜欢墨青，而墨青却中了沐玲珑的蛊虫，墨青现在应该是倾心于沐玲珑的吧……
　　“对了，还有无双的，这些灵符也可以保命，你刚进入筑基期不久，不要拖累你师姐知道吗？”沐玲珑不咸不淡的说道。
　　“徒儿明白。”凤无双低着头，她不能让沐玲珑看到自己眼中的恨意。
　　“对了，还有这些，为师给你做的桂花糕，带着路上吃，这次加了多一些糖。”沐玲珑再次看向墨青，果然又是一脸的如沐春风。
　　“谢谢师尊~”墨青甜甜的一笑。
　　沐玲珑叮嘱了两人一些注意的事情，又给了墨青一个新的储物袋，还叫她们要注意安全，遇到实在解决不了的麻烦，就给她发千里传音符。
　　两人终于出了万剑宗，凤无双看着走着旁边的墨青，她看着墨青边走，便津津有味的吃着桂花糕，便忍不住开口。
　　“墨青，她做的桂花糕真的那么好吃吗？”
　　“好吃是好吃，就是稍微差了点意思吧。”
　　墨青神秘兮兮的一笑，然后给呆呆看着她的凤无双小嘴也塞了一块桂花糕，便牵着她的小手继续悠哉的往前走。
　　凤无双尝着有些腻人发甜的桂花糕，脸色复杂的看着墨青，墨青中的毒是不是太深了，这样的桂花糕她也说好吃……

16 难题
　　墨青吃完了桂花糕，她有拿出那把沐玲珑送给她的玉剑，在凤无双面前把玩着，一边走还一边花里胡哨的舞着剑花，好像还挺开心。
　　“墨青很喜欢这把剑吗？”凤无双忍不住问道，话里明显带着醋意。
　　“是呀，因为很少有人送我礼物。”墨青笑着点点头。
　　凤无双则一愣，她才想起自己似乎也未曾送过墨青什么东西呢，从遇到墨青的时候起，墨青除了接触过她和沐玲珑之外，也没有怎么和宗门的人交流过。
　　“墨青，你能不能别用这把剑……我会送一把更好的给你……”凤无双还是忍不住说出有些‘蛮不讲理’的请求。
　　“为什么要这样呢？”墨青一脸疑惑的看着她。
　　“因为……”凤无双看着墨青，她却没有勇气说不出口心里的喜欢，墨青此时一定被沐玲珑动了手脚，要是说出了，被拒绝的话，她感觉自己无法接受。
　　“哦，我明白了，小师妹一定是吃醋了~”墨青对着凤无双露出狡黠的笑容。
　　凤无双则微微张嘴，俏脸一下子涨红起来，这是表现得太明显，被墨青自己就察觉了吗？
　　她会怎么对待自己呢？
　　小心脏砰砰直跳起来。
　　“不说话就是承认了，小师妹呀，我其实也觉得师尊偏心哦，只送给我，却不送给你，这样吧，还是把剑给小师妹怎么样？”墨青把玉剑递到了凤无双面前。
　　“……”凤无双一愣，原来是她理解错了，墨青不是那个意思。
　　“小师妹不想要吗？还是说之前说的话不算数？”墨青另一只手捏了捏凤无双的小脸。
　　“不是的，我会送墨青一把好剑的。”凤无双赶紧接过玉剑，然后认真的对着墨青回答道。
　　虽然她并不喜欢沐玲珑的东西，但是她更不喜欢墨青用沐玲珑的东西，因为脏。
　　“那我很期待呢。”墨青莞尔一笑，然后牵着凤无双继续往前面走去。
　　她们赶路的方式，还是步行的，因为筑基期的灵力御剑明显消耗过来，要是遇到危险，可能都没有灵气护身了。
　　不过，走到了附近的城镇，墨青便用沐玲珑给她的银子，买了一匹马用来赶路。
　　天色已经暗了下来，她们就打算在这个城镇的客栈休息。
　　晚上，凤无双发现墨青很快就睡着了，她侧着身子看着墨青的睡颜，嗅着墨青身上熟悉的味道，紧绷的神经也稍微放松下来。
　　“一定能治好墨青的。”凤无双眼神闪过坚定之色，然后小心翼翼的伸手抱着墨青。
　　这是她主动第一次抱住墨青，墨青的身体和她今天早上感觉的那样，软软的柔若无骨。
　　俏脸泛起微红，她想墨青应该不会介意她那么做的吧，而且今天早上起来，墨青也是这样抱着她的呢，那样的感觉真的很好。
　　早上，凤无双还是比墨青要提醒醒过来，她还是松开了墨青，她总是有些害怕自己对墨青的爱意，会被抵触与拒绝，她怕她赢不了沐玲珑。
　　“早呀，小师妹，今天一起骑马~”
　　不多时，城外出来了两个小女孩，骑着一匹马，这是一个怪异的组合。
　　凤无双搂着墨青牵着缰绳，俏脸微微有些酡红，她越来越觉得和墨青一起出来是正确的决定了。
　　虽然骑上了马，但是距离凤无双的目的地，两人一路上没有过多的停歇赶路，却花费了足足八天，期间都杀了三波不长眼的山贼，换了两匹马，显然路途不是一帆风顺的，不过也没有太多的危险。
　　“墨青，进入这个山谷就是我们要去的地方了，让你和我一起奔波，真的很抱歉。”凤无双抱着墨青一起下面，这些天她发现墨青一点都不抵触她亲密的举动，或者是真的把她当成小师妹的缘故吧。
　　“没事呀，我挺喜欢和小师妹一起狼迹天涯的感觉。”墨青笑着回道。
　　凤无双则欲言又止，她没有和墨青直说她来这里的目的，沐玲珑不死，浪迹天涯对她们来说其实是一种奢望。
　　这些都藏在她的心里，她却不好和墨青明说……
　　“这里的灵气好浓郁呀，比我们师尊的所住的山峰要浓郁好多。”墨青随着凤无双一起走进这幽静清新山谷，好奇打量着四周。
　　“因为我们要见的人，也是一个大修士，不过这个人脾气有些古怪，等一下墨青你别说话，让我来交涉就好了。”凤无双认真提醒道，一路上她发现墨青不像以前，她的叮嘱的话，墨青也能乖乖听进去呢。
　　是不是墨青和她的关系也算更进一步了呢？
　　如此想着，凤无双总会不自觉的嘴角露出罕见的笑容。
　　墨青果然是点头同意了，跟随着凤无双到了一座不大的茅屋面前，却被门外的阵法拦在了很远。
　　一个和她们差不多大的小道童走了出来，面无表情的打量着墨青与凤无双。
　　“道友，请问药王他老人家在里面吗？”凤无双客气的说道。
　　“在，但是师尊他在炼丹，不见客。”小道童公式化的回答，显然来这里找他师父的人真的很多，他早就习以为常。
　　“怎么才能见你师尊？”凤无双心里一沉，她可以等，但是墨青不能等呀。
　　“除非你能拿出天琼玉露，不然师尊现在是不会停止炼药的。”小道童眼中有不屑的神色，这两个和他差不多大的小姑娘，怎么拿出天琼玉露这样的宝贝。
　　“你也太嚣……”墨青想和这鼻孔朝天的小道童斗嘴，却被凤无双的小手捏了捏手心。
　　墨青便停下了要说的话，跟着凤无双一起走到了不远处。
　　“小师妹，你看他那么神气的样子，要不我帮你打他一顿怎么样？”墨青笑着建议道。
　　“别，他的师尊很护短，而且我有求于人家。”凤无双眉宇间闪过忧愁，没有办法硬来，只能去找天琼玉露了。
　　她依照前世的记忆，虽然知道天琼玉露哪里有，却也清楚这并不好拿。
　　“对了，小师妹你说里面的是药王，你是不是生病了？”
　　“这个……嗯……”
　　凤无双点点头，她觉得还是别把这样的事情告诉墨青，说不定墨青会因此精神错乱呢。

17 山洞死战
　　“小师妹是哪里难受？”墨青问道。
　　凤无双沉默了两秒，然后指了指自己的心口道：“这里难受。”
　　喜欢的人却被人控制，让她原本就支离破碎的心，更加的疼痛。
　　墨青丝毫不怀疑的样子，她抬起小手，把手贴在凤无双的心口问：“这里很疼吗？”
　　“嗯……”凤无双微红着脸，墨青无意识的亲密举动总能让她害羞不已。
　　“那我陪小师妹一起去找天琼玉露。”墨青说着便拉着凤无双往回走。
　　“嗯，墨青不用担心，我知道天琼玉露在什么地方，很好拿的。”凤无双说道，其实她心里很清楚，天琼玉露就算知道在什么地方，也不是她和墨青可以轻易得到的，很有可能会连性命都葬送掉，所以她对墨青说了谎。
　　两人再次上马，凤无双把加快赶路，把这匹马都跑死了，终于在天黑之前，到达了雪峰山脚的城镇，雪峰山上，就藏着天琼玉露。
　　两人在客栈住下，凤无双并没有和墨青说明已经到了目的地，而是等到墨青晚上睡着，她独自起身。
　　她下床之后看了一眼熟睡中的墨青，俏脸上露出决然的神情。
　　凭着她刚入筑基没有多久的修为，去雪峰山上取天琼玉露，这和找死没有多大的区别。
　　因为天琼玉露所在的山洞，里面都是筑基期的赤翼妖蝠，甚至里面有一只差不多要突破金丹的赤翼蝠王，这些都是她前世就知道的事情。
　　凤无双正因为知道这些，所以她打算一个人去，不过去之前她要要做一些准备。
　　她的修为远远不够，所以她打算促动前世所知道的秘法，强行提升自己的修为，当然这样做的后果就是会严重损害她的根基，不过她也没有其他选择。
　　盘坐在地上，闭上眼睛，她毫不犹豫的用秘法催动起体内的灵力，房间里的天地驳杂的灵气，直接强行灌注进她的身体，让她的经脉的有种撕裂般的疼痛，不过她却咬牙没有发出一点声音。
　　秘法的名字叫玉碎诀，是她前世在一个魔修身上发现的，她真的没有想到有一天，她会为了墨青用这种疯狂的秘法。
　　等到凤无双重新睁开眼睛，她已经是筑基五层，当然这只是暂时的，估计天亮之后，她的修为就会跌落回练气期吧。
　　最后看了一眼墨青，凤无双在纸上写下几句话，便御剑朝着雪峰上飞去。
　　留给她的时间不多了，她必须趁修为暴涨的状态下拿下天琼玉露。
　　雪峰山的山顶，终年都覆盖着冰雪，这里的空气稀薄，却灵气充足，也因此孕育着许多奇形怪状的妖兽。
　　凤无双一路杀了几只妖兽，终于找到了赤翼妖蝠所在的山洞，她直接就持剑进去了。
　　刺耳的妖蝠声传来，凤无双拿着墨青转送给她的玉剑，手里攥着沐玲珑交给的灵符，直接就朝着闪着火光的一片赤翼妖蝠冲去了。
　　这些妖蝠都是筑基一层的妖兽，数量多的惊人，凤无双手里的灵符很快用完了，她身上的衣服也被烧出了一个洞，手臂上还被刮了几道伤口。
　　还没有深入洞穴，她已经感觉到了吃力，筑基期五层的修为，面对这源源不断的妖蝠显然有些不够看。
　　但是，凤无双眼中却没有退意，她必须等到天琼玉露，不然墨青身上的蛊虫，就没有办法解决了。
　　咬着银牙，她继续屠杀着山洞里的妖蝠，妖蝠滚烫的血液飞溅在她的娇嫩的皮肤上，发出滋滋的声音，烫出一块块疤痕，她却视而不见，机械式的挥剑斩杀，仿佛没有疼痛不知疲倦一般。
　　在远处的角落，墨青就正要远远的看着凤无双在与妖兽拼杀，却没有上前帮助的意思。
　　她在凤无双离开的那一刻就醒了过来，一直偷偷跟着凤无双来到这里，却完全没有要插手的意思。
　　她知道这一切，知道凤无双是为了治好她身体的蛊虫才来这里拼命。
　　【墨青，你不上去帮忙吗！？】
　　【为什么要去帮忙？】
　　【凤无双她都要坚持不住了！】
　　【不不不，你太小看她了，小师妹呀，她可是故事最后毁灭世界的人呢。】
　　【……】
　　傻妞沉默了，她发现墨青果然是铁石心肠，凤无双为了她拼命，她却在这里躲着看戏，甚至笑得比平时还要开心。
　　凤无双身体上的伤痕越来越多，体内的灵气也迅速的消耗着，她胸口剧烈的起伏，身上被汗水浸湿。
　　要死在这里了吗？
　　凤无双握着玉剑的手都在发颤，她还是年幼的身体率先支撑不住了。
　　不行！墨青，她还没有和墨青表达过心意，她还没有完成送剑给墨青的承诺。
　　凤无双再次疯狂催动身体所剩不多的灵气，天地灵气更加剧烈的狂涌入她遍体鳞伤的身体。
　　筑基六层，筑基七层，筑基八层！
　　她强行突破到了筑基八层，眼神中闪动着疯狂，她第一次有她想守护的东西，她不想就这样放弃，哪怕是修为散尽，万劫不复，她也愿意放手一搏。
　　山洞中赤翼蝙蝠惨烈的嘶叫声如此刺耳，凤无双浑身都染成了一个血人。
　　终于她杀死了眼前的最后一只妖蝠，走到了一条巨大的石钟乳面前。
　　石钟乳下面有个凹下去的石槽，石槽里面是乳白色的液体，泛着惊人的灵气，显然就是她要找的天琼玉露。
　　找到了。
　　凤无双被蝠血烧伤毁容的脸，露出的笑容，她总算得到了她想要的东西。
　　当凤无双迫不及待颤巍巍的手拿出玉瓶，正打算把天琼玉露装起来的时候，身后响起了一阵凄厉的嘶鸣声。
　　“不好！”
　　凤无双脸色大变，她才想起自己遗漏了什么，是那只赤翼蝠王回来了。
　　从惊人的灵气波动上感觉，她知道，和前世传闻的没有错，那只赤翼妖蝠果然是半步金丹期的妖兽。
　　凤无双攥紧了手中的玉剑，她脸色无比的凝重，此刻她真正感受到了生死的危机。
　　不过，她的杏眼中却闪动着疯狂，就算是半步金丹的妖兽那又如何？
　　她今天必须带走天琼玉露！
　　她催动体内的灵力流转，一脸的决然，转身提剑朝着嘶叫愤怒的赤翼蝠王冲了过去。
　　赤翼蝠王浑身燃烧着红色的火焰，让山洞的温度都燥热起来，眼前的渺小人类，在它看来就是飞蛾扑火。

18 她的剑
　　赤翼蝠王直接朝着面前它看来弱小的人类修士掠去，燃烧的翅膀在空气中发出爆鸣声。
　　凤无双则迎着冲了上去，把身上因为再次使用秘法暴涨的灵气，灌注到玉剑之中，然后朝着赤翼蝠王的脑袋劈斩而下。
　　赤翼蝠王却不闪不躲，直接中硬接了这看似凌厉的一击。
　　凤无双手中感觉到了一股巨力袭来，手中的玉剑抛飞，然后她身体也便被赤翼蝠王直接撞飞，狠狠的撞在墙壁上。
　　凤无双在地上吐出一口鲜血，她双手撑着地面，目光死死的注视着不远处的赤翼蝠王。
　　赤翼蝠王挑衅一般的朝凤无双嘶鸣着，那声音震得已经重伤的凤无双耳膜生疼，精神恍惚。
　　“要死在这里了吗？”
　　凤无双眼中闪过不甘之色，手指深深的扣进地面的泥土。
　　以她强行提升的筑基八层对上半步金丹期的妖兽，其实胜算真的寥寥无几。
　　可是，她却强撑着不愿意倒下，她头一次感觉到自己是那么想活下去，她想拯救墨青，也想拯救以前的自己。
　　她艰难的在地下爬行着，在地上拖出长长的血迹，挑手重新拿起了玉剑。
　　赤翼蝠王没有去攻击眼前的猎物，身为雪峰山高高在上的猎食者，它喜欢看着那些弱小猎物在它的强大实力面前，苟延残喘瑟瑟发抖。
　　凤无双艰难的站起来，她吃力的双手握剑，站都站不直的身子有些摇晃，仿佛随时会倒下一样。
　　赤翼妖蝠厉啸着，它准备好好玩弄一下这偏偏要垂死挣扎的猎物。
　　一阵阵破风声响起，飞速掠过的锋利的翅膀末端，每一次飞过，都会带走凤无双一大片焦糊的血肉。
　　被这样凌迟的凤无双，身上狰狞的伤口滋滋的冒着白烟，甚至传来一股诡异的肉香，她目光依旧死死的盯着赤翼妖蝠，直到现在她依旧没有放弃的意思。
　　赤翼妖蝠也愤怒了，原本想要平尝猎物恐惧的它放弃了这个念头，它以更快的速度冲向凤无双，那张大了狰狞长满利齿的大嘴，朝着凤无双的脖颈撕咬过去。
　　凤无双在生死一刻，她的脑海中突然想起了墨青在院子里教她练剑的场景。
　　那样的一剑，真的只是向她开玩笑吗？
　　斩断生机的剑真的存在吗？
　　“小师妹呀，你知道吗？剑的两面都是锋利的，如果你是犹豫不决的持剑者，却强行用它，受伤的很可能是你自己呢。”
　　“你不能只看表面，利剑可以斩断实物，而心剑则可以斩断人们所看不得的东西，我的剑就是心剑。”
　　现在的她已经不是那个犹豫不决的持剑者，那么她能斩出墨青所说的心剑么？
　　“给我破！！！”
　　风无双半边都烧伤的俏脸，娇喝着同样显得狰狞，破烂的裙摆随着灵气搅动的风狂舞。
　　这一刻，她的剑一往无前！一无反顾！
　　凌厉的剑气划破的空气的阻碍，无声无息间就在最后的生死一刻，顺着赤翼蝠王张口的血盆大口刺入，直接从赤翼蝠王的后脑洞穿而出。
　　嘭！
　　随着一身巨响，赤翼蝠王砸落在了凤无双面前，而凤无双也身子脱力，往后倾倒在地面。
　　成功了么？
　　凤无双的身体感觉疼痛无比，而她烧伤严重的脸上却露出了微笑。
　　但是，远处传来的细微脚步声，却让凤无双的笑容僵住了。
　　她脸色剧变，她的身体已经完全不能动弹了，一丝灵气都被抽干，要是这时候来人，那么很可能她之前所做的一切都功亏一篑。
　　不过，当看到来人的那一刻，凤无双她难以置信的瞪大了眼睛。
　　“墨青……”
　　凤无双的声音干涩沙哑，她看着墨青，心里剧震。
　　墨青是跟踪她过来的吗？那么墨青是不是沐玲珑控制下来监视她的？所以说墨青已经完完全全的受到了沐玲珑的控制。
　　墨青那晚主动抱着她睡觉，还有那时候她在月下亲吻的墨青又算什么……
　　凤无双感觉心口一阵绞痛，她咬着嘴唇看着墨青，却不知道说些什么。
　　“小师妹，你出来怎么都不告诉我找天琼玉露，还弄成这个样子。”墨青蹲下身来，轻轻的抱受伤的凤无双拦在怀中。
　　“天琼玉露，我需要天琼玉露，才能见药王，墨青。”凤无双用乞求的目光看着墨青，她害怕墨青把天琼玉露送回给沐玲珑，那样的话她的努力就全然白费了。
　　“嗯，小师妹生病了，我会把天琼玉露收好的，别担心。”墨青笑着答应道。
　　“答应我，不能交给其他人。”凤无双强打着精神提醒墨青。
　　“好，用我另一只眼睛担保。”墨青抬手轻轻触摸凤无双被烧毁的半张脸。
　　凤无双得到墨青的回答，总算放松下紧绷的神经，然后昏睡在墨青的怀中，她实在是支撑不住了。
　　墨青则抱起凤无双，并且拿出玉瓶，玉手一招，那一石槽的天琼玉露，便化为一道细细的水柱，一点点进入玉瓶中。
　　怀里的凤无双依旧没有醒过来，只剩下微弱的呼吸，甚至都没有了一丝灵力的波动。
　　【墨青她的修为全废了……】
　　【嗯。】
　　【墨青你再不救她，她就真的……】
　　【我知道，但是她没有那么容易死的，她舍不得我。】
　　【……】
　　傻妞沉默了，实际上她在墨青袖手旁观的时候，都想对墨青破口大骂了。
　　不过，现在看她这德行，她觉得自己说了也等于没说吧。
　　墨青倒是没有在拖沓，她直接抱着凤无双御剑飞下雪峰山，然后不吝啬灵力消耗，在天亮之前就赶回到了药王谷。
　　随手一击火弹术打在禁制上，里面的小道童便一脸愤怒的从里面出来了。
　　“怎么又是你们？”
　　“道友，我小师妹想要见里面的死老头。”
　　“你居然还对我师尊无理！？都说了，我师尊在炼药，你们没有天琼玉露，就算是平时他都没有心情见知道吗？听不懂人话是不是？”
　　“我们有天琼玉露。”
　　墨青拿出玉佩，然后抬手打开，玉瓶中弥漫出浓郁的雾化灵气。
　　“真的？”小道童一脸的惊疑，想伸手拿过玉瓶来确认一下，却见墨青把手一抬，躲了过去。
　　“你什么意思？”
　　“不好意思，我突然想起答应了小师妹，不能把天琼玉露交给其他人。”
　　墨青说着，又收起玉瓶，玉手抬起，手中一发比刚才巨大十倍的火弹术，在小道童震惊的眼神下，再次砸在了禁止上。

19 成为废人
　　轰隆一声巨响过后，这禁制没有什么事情，到时那个小道童被震得趴在了地上。
　　小道童用难以置信打目光看着墨青，对方明明和她差不多的修为，为什么能发出这样恐怖的攻击，刚才那个真的是火弹术！？
　　这个时候，里面冲出一个灰道袍的老人，老人鹤发童颜，却没有对墨青的无理生气，而是用鼻子在空气中嗅了嗅.
　　“只找到了天琼玉露。”老人正是老药王，他显然是对天琼玉露非常在意。
　　“是我小师妹找到的，她要找你帮忙。”墨青平静的开口道。
　　“小友，能否拿出来让老道一观？”老药王客气道。
　　“那你先救醒我小师妹。”
　　“行，这个好说。”
　　老药王看起来还挺好说话，这其实就是因为天琼玉露的缘故，要是墨青没有天琼玉露，估计她和凤无双还是见不着这老药王。
　　老药王把手放在凤无双的手腕给她把脉，然后有些惊讶的看了凤无双一眼。
　　“怎么样了？”墨青问道。
　　“你小师妹伤得很严重，这样的伤居然没有死还真是奇迹，而且丹田都碎裂了，身体的伤治倒是能治好，但是丹田无法修补，她无法修行了。”老药王收回手，然后便给了墨青两个瓷瓶。
　　“给她服下吧，一个可以修补外伤容貌，另一个可治外伤，现在可以把天琼玉露给我看看了吧？”老药王赶紧问，倒是完全不太在意凤无双的死活。
　　“不行，还得等我小师妹醒过来了，她的东西要她作决定。”墨青却摇了摇头。
　　“你这小滑头。”老药王哪里不理解墨青的意思，他又掏出一个木盒，打开木盒，木盒有三片叶子，有些肉疼的拿出一片，递给墨青。
　　“把这个定神叶放在她嘴里，她马上能醒过来。”老药王提醒道。
　　“谢谢。”墨青接过叶子，便轻轻放进凤无双嘴里。
　　果然，凤无双慢慢睁开的眼睛。
　　“小师妹你醒了。”
　　“墨青，这里是？”
　　“药王谷，我见到药王了，他给了药可以治你的伤。”
　　“治我的伤，不行，不用治我的伤。”
　　“为什么？”
　　“药王一个要求只救一人，我不能浪费这个机会。”
　　“什么机会？”
　　墨青盯着凤无双的眼睛，她当然知道是什么，只是明知故问，想听凤无双亲口和她说。
　　“墨青，你放我下来，我要单独和药王说一下，可以吗？”凤无双不再看墨青，而是转头看着老药王。
　　“好。”墨青点点头，也没有逼迫凤无双，轻轻把她放下。
　　凤无双艰难的站着，然后老药王也明白她的意思，跟着她一起走进禁制，禁制里是隔音的。
　　“你想说什么？不想活了？”老药王有些不解的看着凤无双。
　　“我想救我师姐，她中了蛊虫。”凤无双神情坚定道。
　　“蛊虫？什么蛊虫？”老药王皱纹，他也可以从中嗅到危险的味道。
　　“控制人情感的蛊虫。”凤无双攥紧了拳头，她恨沐玲珑，为什么要如此的对待她和墨青。
　　“这样的蛊虫很少见。”老药王沉吟着，抬眼打量起不远处的墨青来，他似乎还对这样的东西很感兴趣。
　　“老先生，你能帮她解除蛊虫吗，我可以把天琼玉露给你。”
　　“你自己呢？”
　　“我已经是废人了，活着不活着又有什么区别？”
　　“你对你师姐还真是好，不过老家伙其实也对她身上的蛊虫有了研究的想法，你大可不必寻死。”
　　“谢谢老先生。”
　　凤无双却没有过多的惊喜，她的眼神一片黯然。
　　强行催动暂时暴涨修为的秘法，她的丹田已经破碎，现在成为废人的她只能脱离墨青，其实还不如去死的一了百了。
　　只是墨青的问题还是没有解决，她死都死得无法安心。
　　两人说完话，墨青也进了禁制，然后便问凤无双到底和那老药王说了什么。
　　“没什么特别的。”凤无双只是对着她摇摇头，然后便任由墨青给她喂疗伤丹药。
　　老药王的丹药果然名不虚传，她的伤势很快就有了恢复的迹象，伤口和皮肤开始愈合恢复。
　　“小友，天琼玉露给老夫吧。”老药王向着墨青伸出手。
　　“小师妹，可以把天琼玉露给这老头吗？”墨青问凤无双。
　　凤无双点点头，旁边的药王则眉头跳了跳，这小家伙还真是无理又古灵精怪。
　　墨青把天琼玉露递给老药王，老药王打开玉瓶，深吸了一口，老脸笑成了一个菊花。
　　老头迫不及待的掏出了一个大酒葫芦，然后把这些珍贵的天琼玉露全倒进去了。
　　“原来是个酒鬼。”墨青一脸的不屑。
　　“你这小鬼懂什么？酒能治百病，解万愁。”老药王没好气的瞪了墨青一样，然后仰头就美美的喝了一口，一脸的陶醉。
　　凤无双则抓紧墨青的手腕，眼神示意她不能乱说话。
　　墨青则重新揽着凤无双，让她可以依靠在自己身上。
　　“小鬼，你把手伸出来。”老药王小心的收起了酒葫芦。
　　“做什么？”墨青没有立刻伸出手。
　　“墨青，让他看看。”凤无双用哀求的目光看着墨青。
　　墨青则眼神柔和的对她点点头，然后抬起了手。
　　老药王替墨青把起脉来，很快他的眼神中露出的惊骇之色。
　　“你现在感觉怎么样？”老药王惊疑不定的问墨青。
　　“感觉很好呀。”墨青收回了手,耸了耸肩。
　　“怎么可能感觉很好！？你的心脏里可是有……”老药王忍不住想搞清楚墨青身体的状况，因为这不合常理。
　　“药王！”凤无双赶紧叫住老药王，她不想墨青知道自己身上有蛊虫的事情。
　　“咳咳……”老药王也注意到了自己的失态，只好尴尬了咳嗽了两声。
　　“你想说什么？”墨青笑着问道。
　　“没什么，小友我能不能对你师姐进行全身检查。”老药王看向凤无双询问道，他发现墨青还是很听这个小师妹的话。
　　“不行！”凤无双直接摇头，她才不想墨青被一个老头子扒光了研究。
　　“老头子没有其他意思，而且你师姐才几岁？”老药王都有些面子上挂不住了。
　　“那也不行！”凤无双无比坚决。
　　“好吧好吧，真是的，让你师妹在给我把把脉总可以吧？”老药王败下阵来，他遇到感兴趣的病人，就如同喝酒一样来劲，所以还是对凤无双客客气气的。
　　“可以……晚辈刚才失礼了……”
　　凤无双也察觉到自己的反应有些激动了，低着头再次把墨青的手举到老药王面前。
　　老药王捏着墨青的脉搏，眉头皱起，又摇头，又作沉思状，然后又惊讶的打量墨青。
　　“药王你有病？”墨青一脸平静的问老药王。
　　“你才有病！”老药王被墨青气得吹胡子瞪眼，这两个小娃娃，真是要把他给气死。

20 药很苦
　　老药王给墨青把了半天脉，旁边的凤无双都有些沉不住气了：“药王，墨青她怎么样了？”
　　老药王松开给捏着墨青脉搏的手，然后传音给凤无双道：“她中的是噬心蛊，我也束手无策，不过表现出来的症状还有些奇怪。”
　　“真的没有办法了吗？”
　　“没有办法，中了噬心蛊虫的人 ，蛊虫会共生在她的心脏，强行取出会害死她的。”
　　“那不取出来会怎么样？”
　　“她会无条件的喜欢上那个同样心脏里有噬心虫母虫的人，如果离开母虫感应范围太久，就会遭受蛊虫的反噬。”
　　凤无双听了老药王的传音，原本恢复一点血色的俏脸，一下子变得煞白。
　　“小师妹，这老头和你说什么了呀？”墨青转头问凤无双。
　　“没什么，只是检查出墨青你身体有些问题，也不是什么大问题吧。”凤无双低着头回答道，她再次看向老药王。
　　“是的，你真的没有感觉到什么不舒服？”老药王疑惑的看着墨青。
　　“没有。”墨青摇摇头。
　　老药王一脸的难以置信，心脏被蛊虫啃食，这样的疼痛是正常人难以承受的，这家伙居然说没有什么事情，这难道也是噬心蛊虫的神奇之处？还有已经脱离母虫那么久，按照常理，她的精神也会受创才是。
　　“这样吧，你们就暂时住下，她的病情特殊，我虽然无法医治，却能用丹药缓解她的病情，不过她也要配合我研究。”老药王沉吟道，他对于自己弄不明白的病人，总是会很感兴趣。
　　“好，谢谢药王。”凤无双恭恭敬敬的拉着墨青一起道谢，然后便在面前的茅草屋住下了。
　　晚上，两人睡在一张床上，墨青看着凤无双的眼睛开口道：“小师妹是不是有什么事情瞒着我呀？”
　　“没有……”凤无双眼神躲闪开来，不过，想起墨青的噬心蛊虫无法可解，她突然就伸手紧抱住墨青。
　　“那我到底得了什么病呢？”墨青问她。
　　“没什么，一定能治好的……”凤无双咬着嘴唇，她的鼻子微微有些发酸。
　　要是她早点发现就好了，要是能早点阻止墨青，要是她不带着墨青去桃红林等沐玲珑……
　　可是，一切还是发生了，可以说今天这样的结果，是她一手促成的。
　　她害了墨青……
　　“小师妹，你哭了？”墨青抬手用指尖轻点凤无双的眼角，这里微微有些湿润。
　　“没有，是眼睛进了沙子。”
　　“那我帮你吹吹。”
　　“嗯……”
　　“呼~呼~”
　　墨青嘟着小嘴给凤无双吹着不存在的沙子，凤无双点点眼泪却顺着墨青吹的气，一点点的流出眼角。
　　“是吹出眼泪吗？”
　　“嗯……”
　　“那我轻一点。”
　　“嗯……”
　　一夜过去，凤无双早早的醒来，看了一眼还在熟睡中的墨青，她起身就找到老药王，想询问清楚墨青的情况。
　　“你们是万剑宗的弟子吧？”老药王主动开口问道。
　　“是的。”凤无双立即警惕起来，手也按在了储物袋上。
　　“别紧张，小娃子你也打不过老朽，老朽虽然看不惯万剑宗那些道貌岸然的人，却还不会没有气度对你们这些小辈出手。”老药王淡淡道。
　　凤无双松了口气，然后迟疑了一下，坦白道：“这蛊虫是我师尊下的，她叫沐玲珑。”
　　“沐玲珑，万剑上白衣仙子，还真是讽刺啊。”老药王不屑的冷哼，他似乎也和万剑宗有恩怨。
　　“前辈，与万剑宗是……”凤无双话还没说完，就被老药王打断了。
　　“这些陈年往事就不提了，老朽不会帮你对付什么沐玲珑的。”老药王是老人精了，一下子就明白了凤无双的意思。
　　“晚辈失礼了。”凤无双低头道歉，她现在是废人，想对付元婴期的沐玲珑无疑是痴人说梦。
　　“你是来问你师姐的问题吧，她的体质很奇怪，魂魄也很奇怪。”老药王开口道。
　　“怎么奇怪？”凤无双紧张的问道。
　　“她脱离噬心母虫太远，心脏是要遭受啃食的，这样噬心之痛，你师姐却像是没事人一样，这就不合常理。”老药王皱着眉头，拧成一个川字，显然他想了一晚上也没有想明白。
　　“或许墨青她没有这样的副职业，又或者她不是中的噬心蛊虫。”凤无双心里还是抱着一份侥幸。
　　“你在质疑老朽的能力？”老药王脸色一沉，有些不乐意了。
　　“不是的……我……”
　　“你不愿意接受这样的情况也可以理解，不过这是事实，还有，唯一的好消息就是，你的师姐，她自身的魂魄也足够坚韧，似乎还没有受到精神上的反噬，这也是老朽弄不明白的地方，明明是看起来脆弱的神魂，却出奇的坚韧。”老药王一边抚须一边摇头沉思。
　　“墨青她如果一直不回到母蛊身边，会怎么样？”凤无双攥紧了拳头问道。
　　“就算她神魂坚韧，而且没有痛感，她的心迟早会被啃食殆尽，气血亏空而亡。”老药王神情凝重的。
　　“药王，你真的一点办法都没有！？”凤无双咬着银牙问道。
　　“小娃子，你也不要用话激老朽，老朽也不是什么在世神仙，不过，我确实想研究一番，无论是噬心蛊虫还是你师姐的体质，都想研究，不过老朽从来不强人所难，你要是不乐意，就带着你师姐离开吧，另寻高明。”老药王也是有脾气的，他也有这自己身为药修骄傲。
　　凤无双紧咬着嘴唇，最后还是低下头，朝着老药王鞠躬赔罪道：“晚辈无礼了，就按老药王说的办吧。”
　　她心里清楚，想找一个医术方面胜过老药王的，也是大海捞针。
　　接下来的日子，墨青便每天在凤无双的陪同下，被老药王把脉，然后又服下各种各样的药汤与丹药。
　　“小师妹，怎么又让我喝药，这药好苦。”墨青可怜巴巴的看着凤无双。
　　凤无双神情复杂的看着墨青，墨青不怕疼却怕药苦呢。
　　“墨青，喝了对身体好。”
　　“我不喝，太苦了。”
　　“那要怎么样墨青才能喝？”
　　“我想吃小师妹给我做的桂花糕了。”
　　“好我给你做，先喝了好吗。”
　　“那我要小师妹喂我。”
　　凤无双认真的点点头，然后小心翼翼的给墨青喂药。
　　凤无双现在对墨青似乎有用不完的耐心，她完全都不再意墨青的无理取闹，她真的想让墨青活下去，哪怕以命换命。

21 太上忘情剑诀
　　距离沐玲珑指定的一个月时间到了，凤无双和墨青还是呆在药王谷。
　　还是一碗黑乎乎的药汤，不过凤无双手里还多拿着一块桂花糕。
　　这是她在附近的山上好不容易才的灵桂花，她没有灵力独自上山，被双腿都被山上的荆棘划出不少血痕，但是，只要墨青想吃，她就愿意去采。
　　“吃完药，在吃桂花糕，这样嘴巴就不苦了。”凤无双手一抬，躲过墨青要去抓桂花糕的手，佯装生气的说道。
　　“好。”墨青笑着点点头，便张开小嘴，示意凤无双给她喂药。
　　凤无双一口一口的给她喂着药汤，喂完之后，在把桂花糕也递到她嘴巴。
　　不过，墨青却没有像往常一样张嘴去吃，而是‘呕’的一声，把刚才喝的药汤，吐了出来。
　　凤无双俏脸一变，墨青吐在她小手与身上都是，她却不在意，她在意的是那黑色药汤还混合着血水。
　　沾有血水与药汤混合物的桂花糕掉在地上，凤无双脸色煞白的扶着墨青，嘴唇颤抖的问道：“墨青你没事吧。
　　“没事，就是药太苦了，那老头一定是在整我。”墨青还对着凤无双笑。
　　凤无双咬着嘴唇，她颤抖着手把墨青嘴角的污物擦干。
　　“墨青，你休息一下，我去换一件衣服，墨青会没事的……”
　　凤无双红着眼睛冲出了房间，来到老药王的房间门口。
　　“进来吧，已经难以控制病情了吧。”老药王的声音没有太多的波澜，他见的死人太多，心也早已麻木。
　　“药王，求你救救她。”凤无双直接跪在了老药王面前。
　　“老朽无能为力，不过……”老药王欲言又止的看着凤无双。
　　“不过什么！？”凤无双像是抓住了救命的稻草，赶紧大声追问的道。
　　“你知道太上忘情剑诀吗？”老药王神情凝重的开口。
　　“太上忘情剑诀，能救墨青？”凤无双当然听说在这剑诀的鼎鼎大名，一千年前，修仙界正魔两道大战，天才修士忘情老祖，就是依靠这一剑诀，杀得魔道血流成河，终结了最后的大战。
　　“忘情剑诀也是老朽能想出来的唯一办法，其实说了和没说一样，忘情剑诀太过于虚无缥缈，并且得到了也未必可解。”老药王叹了口气。
　　“谢谢老药王，我明天就带着墨青离开。”
　　“你真的要去找虚无缥缈的太上忘情剑诀。”
　　“就算在天涯海角，我也要把她找到。”
　　凤无双其实知道忘情剑诀的传人在哪里，而且前世还有过一面之缘，只是那人好像对她不太友好，随手一剑将她重创，就飘然而去。
　　“对不起，认错人了。”
　　凤无双回想起那冷漠女人的话，还有她那绝情肃杀的一剑，陷入了沉思。
　　她真的能从这样的女人手中得到太上忘情剑诀吗？而太上忘情剑诀有真的能救墨青吗？
　　第二天，凤无双与老药王告别之后，就带着墨青离开了，抱着墨青骑着马，离开了药王谷。
　　回想着前世跌落的那个山崖，凤无双抱着怀里的墨青更紧了。
　　“墨青，感觉怎么样？”
　　“小师妹怀里暖和~”
　　“……”
　　凤无双看着墨青回头对自己笑，她也勉强的会以笑容，如果可以，她希望能守护住这一份微笑。
　　没有灵气的幼小身体，骑着马颠簸赶路，赶路的速度变得很慢，停下来休息的时候，凤无双的眉头总是皱得很深，她害怕，害怕没有找到太上忘情剑诀，墨青就坚持不住。
　　墨青还是每天会吐血，她却还是喜欢吃凤无双做的桂花糕。
　　又一次，墨青的鲜血刚好吐着桂花糕上，染红的桂花糕，墨青却依旧吃得津津有味，旁边的凤无双则在默默流泪。
　　“小师妹，你怎么哭了，你哭的样子不好看呀。”墨青抬手给她抹去眼泪，可是眼睛却不停往外流。
　　凤无双第一次哭出声来，她紧抱着墨青，小小的身体抽动着，不停的抽泣。
　　墨青则一旁笑着给她抹眼泪，她总是脸上挂着笑，刚开始的时候如此，现在还是如此。
　　哭完之后，凤无双还是抱着墨青继续赶路，两人遇到了山贼，墨青出手的代价，就是吐出更多的血来，凤无双变得更加小心翼翼，避开有山贼出没的道路。
　　七天之后，凤无双终于带着墨青来都了记忆中的那悬崖面前。
　　她取下从集市上买了的一大捆绳子，然后绑在墨青和自己的腰上，另一端绑在悬崖边的大石头上，她神情决然的带着墨青一起下了山崖。
　　就算很可能她和墨青都会被那脾气古怪的女人一剑杀死，她也要尝试一下。
　　悬崖很深，凤无双的双手磨破了皮，鲜血染红了麻绳，她费尽所有的力气，才带着已经昏迷的墨青来到下面。
　　用颤抖的手探查了一下墨青微弱的呼吸，凤无双便再次背着她上路了。
　　她并不知道那个女人到底在哪里，前世也是在悬崖底偶然撞见她的，所以背着墨青随意找了一个方向，就直接往前走。
　　一路上跌跌撞撞，她干涩的嘴唇，上面都升起水泡，脸色也有些发青，显然瘦弱的身体如此的奔波，她有些吃不消了。
　　扑通一声，凤无双再次跌倒在地上，她身体上的力气都没有多少，被墨青压在身上，她的眼睛却不甘的望着前方。
　　要死了吗……或许和墨青一起死在这环境不错的悬崖底部，也是不错的结局吧……
　　凤无双的眼睛一片黯然，她依旧嗅到了死亡的问答。
　　但是，眼前一阵冷风刮过，却让她精神了一些，她努力瞪大了眼睛，看到了那个身穿白色衣裙，一头白发的女人。
　　那个人，就是前世莫名其妙给了她一剑的女人。
　　“你是谁？”女人站在凤无双面前，冷冷的开口道。
　　她并不在意凤无双的死活，只是凤无双的那模样，和凤无双那熟悉的眼神，让她想起了一些事情，那是她不愿意想起的事情。
　　她一双风目森然的盯着凤无双，似乎凤无双要是给不了她一个满意的答案，她就会让凤无双彻底消失在这世间。

22 恨意
　　凤无双干燥的嘴唇张合，却连说话的力气都没有了，她着急的看着面前的女人，视线也有些模糊了。
　　“呵呵，真是可怜。”女人冷笑一声，她手一扬，一个水弹术发出，直接就打在了凤无双头顶，连同她背上的墨青一起打湿了。
　　凤无双身体本能的一个激灵，差点因为这样的刺激昏厥过去。
　　“我叫凤无双。”凤无双努力发出干涩沙哑的声音。
　　“凤无双，凤无双，你娘是不是凤天骄？”冷漠女人没有一点同情墨青与凤无双的意思，她嘴角还挂着几分讥讽的冷笑。
　　“我不知道……我没见过我娘……”凤无双说的是时候，她一出生，便是被那个老女人的打骂中带大的，那天晚上直到逃出来，还是前世，她都不知道自己还有一个叫凤天娇的娘。
　　“呵呵，她果然是个绝情的女人，自己生下的女儿，现在就像是狗一样趴在我面前，可笑真是可笑至极。”女人嘴角裂开，绝美的俏脸上露出夸张狰狞的笑容。
　　“我和我娘没有任何关系，我没见过她，前辈……”凤无双正要说出自己的请求，却被冷漠女人打断了。
　　“你住口，就凭你是她和那个女人的孩子，我现在就该杀了你，然后拔了你的皮，吃了你的肉，喝你的血。”女人蹲下身子，她如同瀑布般的白发散落在地面，表情狰狞的俏脸面对着凤无双，眼神中都是深深的恨意。
　　凤无双俏脸煞白，原本以为有一线生机的她，才发现，自己纯粹是更加倒霉罢了。
　　说实话，凤无双她恨自己的娘，为什么不负责任的把自己生下来，却要让她遭受如此的折磨，而且还是两世。
　　“嘿……呸……”白发女人一脸的厌恶口水吐在了凤无双的脸上，其实她的精神似乎有些不太正常，真的很难想象，这就是曾经叱咤风云太上忘情剑诀的传人，更像是活脱脱的女疯子。
　　“恶心的蛆虫，杀了你也脏了我的手。”白发女人并没有对凤无双动手，她转身就准备离开。
　　这个时候，凤无双不知道哪里来的力气，抬手抓住的她的脚踝。
　　“你真的不怕死？”白发女人回头，冷冷的盯着凤无双。
　　“求求你救救她，我死一万次都可以，她是无辜的。”凤无双一脸的哀求，从未有过的卑微，她脸上还有女人侮辱她吐下的口水。
　　“真是有趣，有趣，你就和那个女人一样，一样的让人恶心啊，你的那只绿色眼睛，是不是她的？”女人脸上再次露出讥讽的神情。
　　凤无双沉默着点点头，因为这件事情她一直都很愧疚。
　　“那你把你的两只眼睛都挖出来，我就考虑一下救她怎么样？”女人冷笑着看着凤无双。
　　“好。”凤无双想不想就点头同意。
　　她抬起手，颤巍巍的手，没有片刻的迟疑，可是手上的力气已经不够了。
　　“真是废物。”女人直接再次蹲下，抓住凤无双的手臂，把自己身体狂暴的灵力注入到凤无双手臂里，让她的经脉都寸寸断裂。
　　凤无双忍着剧痛，她咬着牙不让自己发出声音，然后用那陌生狂暴灵力带来的力量，伸手去准备挖下自己的双眼。
　　“够了，我不想看了！”白发女人突然一下抓着凤无双的手腕，又把她手臂上的狂暴灵气捏散了。
　　凤无双残破的身体被四散的狂暴灵气冲击，噗呲一声，喷出一口血来。
　　“求求你救救她，我愿意挖眼睛，也还愿意做其他事情，任何事情。”凤无双继续乞求道，她满嘴的鲜血，声音都有些含糊不清了。
　　白发女人目光死死的盯着凤无双，凤无双的稚气的小脸，和那个她记忆中无法磨灭的女人，渐渐重叠。
　　凤天娇！
　　她们都是那样，在她面前苦苦的哀求，求她，求她成全她们。
　　她凭什么就要成全她们，她凭什么到头来就变得一无所有，变得人不人鬼不鬼？变得每日都要遭受锥心之痛？
　　白发女人伸出洁白的玉手，她狠狠的抓起凤无双的头发，强迫她与自己对视着。
　　“凤天骄，你凭什么让我救她？”
　　她的声音充满的无尽的恨意，这显然不是对凤无双的，而是对她那个从未养育过她的娘。
　　“我不是凤天骄，我是凤无双……”凤无双拼命的摇头，她还不想当成别人的替死鬼，至少让她看到墨青活下来，她才能安心去死。
　　“凤无双，她的女儿，和她一样的让人觉得可笑，哈哈哈，哈哈哈哈~”
　　白发女人仰头，状若癫狂的笑起来。
　　凤无双沉默的看着她，不知道面前的女人到底是怎么回事。
　　“你真想救她？”白发女人笑容戛然而止，阴测测的看着凤无双。
　　“想。”凤无双用尽全身力气点点头，她的头发都因为拉扯断了好多。
　　“愿意做任何事情？”
　　“愿意。”
　　“好，那你就跟我学一套剑法，我就帮你救她。”
　　“什么剑法。”
　　“太上忘情。”
　　“太上忘情！？”
　　凤无双一脸的惊骇的看着这女人，她没有想到，那么容易就能把剑法搞到手，而且是对方主动要求她学的。
　　她学了，就可以教给墨青，然后墨青的噬心蛊就有希望解决了。
　　“没错，太上忘情剑诀，是绝世剑法呀。”白发女人癫狂的笑着。
　　她看得出来，凤无双很在意背上的绿发女孩，那么她就让凤天骄的女儿也尝尝，那太上忘情剑法的滋味。
　　她倒要看看凤天骄的女儿是不是真的那么有痴情，真的承受得住这样的折磨。
　　“前辈，能不能现在出手救救她，墨青她快不行了，你说什么我都愿意做，只要她活着。”凤无双再次哀求道。
　　“很好很好。”白衣女儿从抱起趴在凤无双后背的墨青，然后便手捏着她的经脉，粗暴的灵气进行探查，这粗暴的动作，让墨青身体不住的颤动。
　　“前辈，她受不住这样了……求你……”凤无双红着眼睛看着墨青，墨青被这样粗暴的对待，她的心揪痛。
　　“闭嘴，呵呵，原来她中了噬心蛊，原来你这小崽种早就在打我剑法的注意呀，你还真是凤天骄的女儿，向她一样的不要脸。”
　　白发女人像扔破麻袋一样随手把墨青扔在地上，然后对着凤无双冷笑。

23 你说过要娶我
　　凤无双想努力爬到墨青身边，她的后背却被白发女人用抬脚踩住，死死的按在地面。
　　“放心，她死不了，我还没有看到你受尽折磨的样子呢。”白发女人轻轻踢了凤无双一脚，她就一连滚出去好远，距离墨青也变得有十多米距离。
　　凤无双浑身刺痛，她却咬着牙，不知道哪里来的力气，再次在地上爬行着，托出长长的血痕，爬到墨青的身边，握着墨青的手。
　　白发女儿蹲在地上，饶有兴致的看着凤无双的一举一动。
　　“有意思，真是有意思，和那女人一样，都是那么让人恶心反胃。”白发女人冷嘲热讽道。
　　见凤无双也昏迷过去，她收起了扭曲的笑容，俏脸重新变得冷漠，想是拎垃圾一样，把墨青和凤无双一手一只拎起来，然后慢慢的往前走。
　　等到凤无双重新醒来的时候，已经是黑夜。
　　“墨青！”凤无双惊呼一声，额头都是冷汗，她睁开眼四处寻找，发现自己泡在了血红色的诡异血池里，而墨青也在在这里。
　　凤无双惊奇的发现自己的伤好多了，血池淹没到她的肩膀处，传来阵阵血腥味，而她完全不在意这些，赶紧走过去，把墨青紧紧抱着怀里。
　　凤无双的脸颊贴着墨青的脸颊，感受着墨青还存在的微弱呼吸，她紧绷的心才微微放下。
　　那个女人，真的没有让她和墨青这样就死掉，是想玩弄她们吗？
　　凤无双皱眉思索着，聪明的她很快就整理出头绪，那个女人似乎认识自己的生母，并且有深仇大恨，而现在她则变成了那女人发泄仇恨的目标。
　　木屋的门吱呀一声被打开，白发女人重新走了进来。
　　“你不是想用太上剑诀救她吗？现在跪在我面前给我磕头。”白发女人冷笑着看着凤无双。
　　凤无双沉默着看着白发女人，她准备把墨青捞出血池，然后按照那女人说的那么做。
　　“你最好不要那么做，如果她出了这血莲池，很快就会死的。”
　　凤无双动作一僵，她也从古籍上看过血莲这种灵物，这确实是能滋养血气的奇珍异宝。
　　“我给你磕头。”凤无双把墨青小心翼翼的放在池边，然后爬出血池，跪在白发女人面前，脑袋一下一下砰砰砰的磕着响头。
　　她的光洁的额头撞破了，鲜血流满她的脸颊，她却毫不在意，她只在意能不能救墨青。
　　“停停停，你别光磕头，光磕头有什么意思。”女人眉头皱起，一脸的不耐烦，她抬手虚指，然后凤无双的身体就无法动弹了。
　　“那你想让我怎么做？”凤无双没有任何要反抗的意思，她无神的眼睛看着面前的恶毒女人。
　　“你一边给我磕头，还有一边说‘凤天娇是个不要脸的贱人’，明白了吗？”女人勾唇露出邪异的笑。
　　“明白了。”凤无双木讷的回答道，她再次磕头，然后用沙哑的声音重复着女人吩咐的话。
　　“凤天骄是不要脸的贱人。”
　　“大声点！”
　　“凤天骄是不要脸的贱人！”
　　“凤天骄是不要脸的贱人！”
　　“……”
　　凤无双脑袋一阵眩晕，机械式的大声重复着那辱骂她娘亲的话，其实她完全不在意这个，对于娘亲，她有的只是恨意。
　　白发女人再一次癫狂的笑起来，她笑着笑着，眼泪却模糊了一双凤目。
　　这个时候，血池里的墨青却有了变化，墨青周围的血池水咕噜咕噜的，像是烧开了一样冒着水泡。
　　凤无双与白发女人都看向这一边，凤无双率先要上前去查看墨青的情况，却被飞快冲到墨青面前的白发女儿一把推开。
　　白发女人眼神惊骇的看着墨青洁白额头冒起了黑气，她伸出玉手，微微的颤抖，悬停在墨青的额头上却不敢触碰。
　　“住手，放开她！你不是答应过我……”凤无双吃力的撑起身子厉声娇喝道。
　　“闭嘴！不然把你和她都杀了！”白发女人回头警告的眼神扫过凤无双，然后收回颤抖的手，目光则死死的盯着墨青额头上若隐若现的那团黑气。
　　“这团黑气怎么会在她身上？”白发女人冷冷的问道。
　　“……”凤无双陷入了沉默，这是她对墨青做的另一件过分的事情，把自己身体的恶鬼，引入到墨青体内，没想到多年没有发作过，今天却突然发作。
　　“不需要你说了，我自己来找答案。”女人一脸的冰寒，把玉手直接按在了墨青的头顶，显然是想用搜魂术。
　　“不要伤害她！我说我全都说！”凤无双双目通红一片，她慢慢的把自己对墨青注入恶灵说了出来。
　　“恶鬼？哈哈，哈哈哈！没错确实是恶鬼。”女人抓着墨青脑袋的手松开了，然后轻轻的抚摸着墨青的额头。
　　“那不是恶鬼？”凤无双听出了女人话里的一些意思。
　　“那就是你娘凤天骄，凤天骄变成了一团恶鬼。”女人俏脸上都是扭曲的笑容，她居然捧着墨青的脑袋，在墨青额头的黑气上亲了一口。
　　“我娘！？你别伤害墨青，那怎么可能是我娘！？”凤无双瞪大了眼睛，她一脸的难以置信。
　　“怎么不可能呢？我可是相当熟悉她的气息呢，她化成会变成恶鬼我也能认出来，她就是你娘凤天骄啊，哈哈哈！哈哈哈！”
　　女人脸上是扭曲的笑，泪水却从她的眼中流出，再次顺着脸颊滑落，低落到沸腾的血池之中。
　　曾经，她和凤天骄从小一起长大，脑海中她始终还记得儿时凤天骄对她说的话。
　　“颜颜，等我长大了就娶你好不好？”
　　“好~”
　　那时的她，笑起来都充满着甜味，无时不刻不在憧憬着长大，她穿着大红花裙，她的娇娇来娶她过门。
　　可是，到后来，她才发现，这一切都只是她一厢情愿。
　　那天两人漫步在花海，她停下脚步，双手抓着凤天骄的双手，灼热的目光直视着她。
　　“娇娇你还记得小时候你对我说的话吗？”
　　“什么话？”
　　“你好坏，怎么让人家帮你想呀，说你过要娶我呀~”
　　“小时候说的话，颜颜你怎么可以当真？我只是把你当成好姐妹。”
　　长大的少女对凤天骄表达自己浓烈爱意，而凤天骄那错愕惶恐的眼神，让少女的心彻底了碎裂成了玻璃渣子。

24 镜中世界
　　那让白发女人聂红颜痛苦的回忆，让她的眼泪不停的顺着白皙的脸颊滑落。
　　儿时的话只有她当真了，而凤天娇根本就记不太清了。
　　更让她崩溃的事，那天她在同一片花海，看到了凤天骄和另一个女人抱在了一起。
　　那天晚上她亲手把整片花海都烧了，把里面每一棵桃花树都斩断了。
　　回忆那让她痛苦的事情，她的表情也变得狰狞，捧着墨青脑袋的玉手，也因为用力而青筋暴露，墨青的小脸被挤压变形。
　　“前辈！前辈！”凤无双赶紧上前拉住聂红颜，她当然不能眼睁睁的看着墨青再受到伤害。
　　聂红颜总算清醒过来，她冷眼扫过凤无双抓着她手腕的双手，然后问她：“你真不怕死？”
　　“我不怕，但是希望你不要伤害墨青。”凤无双扑通一声再次跪在了聂红颜面前。
　　“就算我不伤害她，她还是会死，你真的以为太上忘情剑诀就能救她？”聂红颜冷笑着，如果不是她脸上的泪痕，谁也想象不到刚才在崩溃哭泣的人是她，她果然精神有些不太正常。
　　“求求前辈教我太上忘情剑诀。”凤无双低头弯腰准备朝着聂红颜在此磕头。
　　聂红颜却玉手微微虚抬，让她的动作停滞住了。
　　“我看够了，其实就算你不说我也不会让她就这样死的，那太便宜她的。”聂红颜低头，一双凤目死死的盯着墨青额头上的黑气。
　　显然她说的不是墨青，而是那团黑气凤天娇。
　　“前辈我不需要那团黑气，我只需要墨青。”凤无双也听出了聂红颜话里的意思。
　　聂红颜见凤无双如此说，她俏脸上的冷笑更浓，“你还真是她的好女儿，不知道她听到你的话，会不会很开心呢。”
　　“不过，你放心，现在她们的灵魂都共生纠缠在一起太久，其中的一方死，另一方也会一起死掉的。”聂红颜说着，便玉手捏着墨青的手腕，一丝精神力便探查进去。
　　凤无双屏住呼吸，她静静的在旁边看着，眼中都是担忧，小手紧紧的攥着裙摆，手心里都是汗。
　　聂红颜很快就再次松开了手，她轻轻的把墨青重新在血池边放好，嘴上则喃喃道：“果然是如此，果然是如此呢。”
　　“前辈怎么样了？”凤无双赶紧问，她磕破了额头，流得满脸都是血，却一点都没有顾忌自己伤势的意思。
　　“她还真是要运气呢，要是没有你娘的魂魄，估计她现在已经死了。”白衣女人坐在血池边，玉手抓着墨青精致的小下巴，目光始终盯着那团黑气。
　　“什么意思？”凤无双抑制住想上去拍掉那手冲动，然后继续追问道。
　　“就是，你应该是从那个自称药王的老头子那边过来的吧，他难道没有告诉你，噬心蛊最致命的并不是吞噬血气，而是灼烧灵魂？”
　　“灼烧灵魂！？”
　　“没错，不过，她并没有发生这样的事情，反倒是发生了相当有趣的事情，因为两个灵魂交织在一起，变得更加坚韧，尽管离开了母蛊，也没有受到这样的伤害，还真是多亏了你呢。”女人一脸讥讽的笑，她显然并不是真的在夸凤无双。
　　凤无双咬着嘴唇，默默的承受来自女人的讥讽，她觉得这应该就是她罪有应得吧。
　　“前辈，你能救墨青吗？”凤无双再次硬着头皮准备求她，就算百般的侮辱她也无所谓。
　　“救不了的，你就别做什么白日梦，用什么太上忘情剑诀救她，这样的力量，就算斩断了身体里的蛊虫，也会彻底伤及她的心脉，她依旧会死。”
　　凤无双神情有些绝望，她红着眼睛，嘴唇颤抖的问道：“真的没有其他办法了吗？”
　　“除了送回到那个母虫所有者身边，没有其他办法能保住她的命，那么你现在可以说说，那个母虫所有者是谁了吧？”聂红颜冷冷的问道。
　　“她是万剑宗的白衣仙子沐玲珑，也是我们曾经认为的师尊。”凤无双攥紧着拳头回答，她现在最痛恨的人就是沐玲珑，恨不得把她碎尸万段。
　　“沐玲珑！？”聂红颜身子一震，她瞪大的眼睛，似乎想到了什么不好的事情。
　　“没错，沐玲珑.”凤无双点点头，她见聂红颜情绪好像又不稳定，她小心的朝墨青走进了两步。
　　“沐玲珑，沐玲珑，哈哈哈，原来我被骗了，被骗了，哈哈哈！”聂红颜瞪大眼睛，眼中充斥着怒火，她一掌拍在旁边的地面上。
　　地面震颤，她的掌心彻底陷入石板质地的地面，凤无双都站立不稳的跌倒在墨青面前。
　　“你把她从血池里捞出来。”聂红颜冷声命令到。
　　“可是……”凤无双迟疑了，墨青离开血池，就会像是离开水里的鱼，很快就会真正死掉的。
　　“少废话，她死不了，不然你现在就死在她面前？”聂红颜面露煞气，她显然是想起了更加让她不开心的事情。
　　凤无双咬了咬嘴唇，只好按照聂红颜所说的那样做，对方应该没有骗她的必要，因为捏死她就跟捏死一只蚂蚁那么简单。
　　凤无双费劲好些力气，才把墨青从血池里捞出来，失血过多的她，感觉脑袋一阵眩晕，不过还是咬了一下舌尖，强行打起精神来看着聂红颜要对墨青做什么。
　　“真是个不怕死的家伙。”聂红颜撇了凤无双一样，然后随手扔给她一粒丹药。
　　凤无双低头捡起那颗丹药，有些疑惑的看着面前的女人。
　　“吃了它。”女人用命令的口味说道。
　　凤无双没有犹豫，直接就张嘴把丹药丢进了嘴里，不管到底有没有毒，墨青的命掌握在面前的女人手里，她必须吃。
　　不过，很快凤无双就感觉身体一阵暖流在流转，这居然是疗伤的丹药。
　　女人没有理会凤无双的错愕反应，她把墨青扶起，掏出一颗火红色的圆珠，圆珠在光线不足的木屋里，泛着刺目的血光，显然这又是一颗天材地宝。
　　凤无双依照前世的记忆，认出了面前的东西，这是血蛟的内丹，元婴期修士都会用生命去抢夺的宝物，没想到这女人居然会拿出这个来救墨青。
　　“这东西救不了她，只是勉强维持她的生命力罢了，和血池没有什么区别。”聂红颜冷漠的声音响起，她粗暴的捏开墨青的小嘴，然后把血蛟内丹放进墨青嘴里，又虚空一抓，一团血池水直接灌入墨青嘴里，让她把火红色的内丹吞入腹中。
　　很快，墨青整个张原本苍白的小脸泛起了诡异的红光，她的身上上也升起了缕缕雾气，湿漉漉衣服上的血水正在被蒸干，现在墨青的体温好像出奇的高。
　　凤无双紧张的看着墨青，却不敢发出一点声音，深怕因为自己的打扰，引起聂红颜的不满。
　　聂红颜并不怕现在浑身像是火炉一样的墨青，她有掏出了另一件事物，一块凹凸不平的石头，石头是灰黑色的，拳头大小，散发出来的阴寒气息，让在旁边看着的凤无双都打了个冷战。
　　“不想死就再远离她两步。”聂红颜撇了凤无双一眼。
　　凤无双心里惊疑，不过，还是按照聂红颜说的那样做，果然阴寒的感觉才不那么明显。
　　聂红颜把墨青平躺着放在地面，然后把充满阴寒气息的石头，放在浑身滚烫的墨青的小腹上。
　　两股冲突的力量，墨青的身体本能的颤抖。
　　“她没事吧？”凤无双忍不住问道。
　　“闭嘴！再说话就杀了你。”聂红颜警告道，然后又再次掏出一件东西。
　　这一次，又是凤无双不认识的，一面通亮晶莹的铜镜，让人看了一眼就有些挪不开眼睛，有种神秘诡异的吸引力。
　　聂红颜把铜镜轻轻放在墨青的额头，墨青额头乱窜的黑气，就像是被吸引住了一样，停在了铜镜与墨青额头接触的地方。
　　铜镜很快就出现了那团黑气的虚影，而黑气扭曲变化，很快一个倩丽的少女就出现在铜镜中，那少女眉宇间与凤无双有几分相似，显然就是她的娘亲凤天娇。
　　“娇娇……”聂红颜一时间失神了，她颤抖的手伸出去，想触碰在铜镜上的少女。
　　可是，她隔空灌注在铜镜上的灵力耗尽，少女再发散成黑气，然后彻底消失在铜镜中。
　　凤无双默默的看着这一切，她发现聂红颜不仅恨她的娘亲，而且还有着和恨意一样浓厚的爱意。
　　聂红颜咬着银牙，她攥紧的拳头指甲几乎嵌进肉里，冷静下来的她，双手虚抬在铜镜上面，再次将自己的灵力灌输入铜镜里面。
　　黑气再次出现，那个让她魂牵梦绕，又痛恨万分的人再次出现在铜镜中。
　　铜镜微微的在墨青的脑门上抖动着，显然是聂红颜的灵气输入出现了波动。
　　不过，没有刚才那样的事情发生，她目光死死的盯着那面铜镜上的人。
　　铜镜上的背景也变得清晰起来，那是一片桃花花海，她曾经被凤天娇拒绝的地方。
　　身处桃花花海的凤天娇，手上捏着一根玉簪子，她来回的踱步，似乎在等待什么人，情绪罕见的有些焦躁与紧张。

25 求
　　聂红颜当然知道镜子中的凤天娇在等什么人，身体的灵气不受控制的紊乱狂涌，那镜子上都嘎嘣一声出现了一道裂痕。
　　镜子中的影像再次溃散，聂红颜盯着中间裂开一道缝的镜面，看了好一会儿，才重新打出一道法诀，然后铜镜中再次出现新的画面。
　　凤天骄与那个女人见面的画面被有意避过了，画面中还是那一片花海，此时称为火海更为适合。
　　火海之中，还是一头黑发的少女聂天娇愤怒挥剑，拦腰斩断一棵棵着火的桃花树，熊熊的火光映照着她的俏脸，更加增添了一份狂怒。
　　凤天娇的居然在远远的默默的注视着她，原来她的愤怒她的丑态百出，凤天娇都看在眼里。
　　不过，凤天娇什么都没有做，只是静悄悄的在远处看着她，眼神中带着怜悯与无奈。
　　“我不需要你的同情！我不需要！”聂红颜对着镜子嘶吼道，可是镜子中的风无双，仿佛穿透了时光，依旧是那样的眼神，注视着她。
　　聂红颜双手紧紧的抓着镜子，她指甲用力抓在镜面上，发出刺耳的声音。
　　“前辈……”凤无双忍不住出言提醒，她此时也终于想到了这是什么镜子。
　　这是轮回镜，可以折射一个人的灵魂，看到她以前发生的事情。
　　眼看轮回镜就要被情绪失控的聂红颜摧毁，而且墨青很可能会被误伤，凤无双不得不出声提醒。
　　聂红颜总算停止了动作，她沉默着看着满是裂痕的镜子，看了好久，才再次催动灵力，继续寻找她想知道的事情。
　　此时，凤天娇抬着手，她用食指抚摸着头上的发簪，那是她的定情信物，明明很普通的银质簪子，看着现在的聂红颜眼里是那么的刺眼。
　　不过，聂红颜的注意力，总算是转移到走向凤天娇的少女身上，那个少女不是别人，正是如今的白衣仙子沐玲珑。
　　少女的她同样带着如沐春风的笑容，让人很容易放下戒备。
　　此时的凤天娇也是如此，她看着面前的沐玲珑，开口问道：“玲珑怎么那么晚了还来找我。”
　　“天娇姐姐是不是已经和初夏姐私定终身了？”
　　“别胡说。”
　　“天娇姐姐不用担心，我是不会告诉宗门其他人的，我是来恭喜祝福你们的。”
　　“谢谢你。”
　　凤天娇看向沐玲珑的眼神多了几分柔和。
　　不知道为什么看到这里，聂红颜的神情有些恍惚，恍惚间她好像有想起了儿时，那时候爱哭鼻子的小女孩，对着另一个女孩呜呜撒娇的场景，那时候的凤天骄看她的眼神也是如此柔和。
　　连她原本的位置都被人替代了吗……
　　此时，聂红颜眼神幽深得吓人，不过还是静静的看着铜镜里发生的事情。
　　沐玲珑掏出了一朵小白花，递到了凤天娇面前。
　　“这是我送给天娇姐姐和初夏姐的。”
　　“这个是开灵百合？”
　　“嗯，这对于相互喜欢的女修士，可是好东西哦。”
　　“这个太贵重了……”
　　“天娇姐姐不要客气，你对我像妹妹一样好，这个一点都不贵重。”
　　沐玲珑把手里的开灵百合直接塞到了凤天娇手里。
　　“谢谢。”凤天娇感动又羞涩的道谢，她全然不知手上的花除了让她生下孩子，还会要了她的命。
　　画面一转，再次出现的是聂红颜同样记忆深刻的画面。
　　漆黑的夜，狼狈不堪的风天娇跪在了她面前，这时候的她已经是元婴大修士，同时也受尽了太上忘情诀的折磨。
　　她在荒废山洞捡的剑法，以为可以摆脱痛苦，没想到是加深折磨。
　　忘不掉的凤无双就像是跗骨之蝇一样，身体与灵魂的双重折磨让她精神混乱。
　　“求求你，颜颜你救救初夏，她……她真的不是什么天魔。”凤天娇神情憔悴，满身是伤的跪在她面前，苦苦哀求，就如同凤无双求着她救墨青一样的。
　　“你怀了谁的孩子？”聂红颜死死的盯着凤天娇鼓起的小腹。
　　“那我和初夏……”凤天娇还没有说完，就啪得一声，俏脸被狠狠打了一个巴掌。
　　“你这个不要脸的说话不算数贱人，你怎么可以和别的女人生孩子！？不娶我，就是要和那来路不明的天魔女在一起！？你怎么不和她一起去死呢！？”聂红颜对着凤天娇歇斯底里的吼道。
　　凤天娇红肿着半张俏脸，她趴在地上，不停的摇头，眼泪不停的往外流，或许是她没想到自己当成亲妹妹一样的女孩，会变成现在这个样。
　　“颜颜，求求你，帮帮我，现在你让我做什么都可以……”
　　聂红颜看着趴在地上的风天娇，还用哀求的目光看着她，甚至还双手抱着她的脚。
　　可是，这一切都是为了那个叫初夏的女人，她爱的不是从小一起长大的她，而是那个不知道哪里冒出来的初夏！
　　愤怒的目光注视着匍匐在自己脚下的人，她神情厌恶的抬腿甩开了她，然后直接御剑遁去，消失在凤天娇眼中。
　　现在的聂红颜才真正的看清楚，那时候求助无果的凤天娇的眼神有多么的绝望。
　　之后的画面，便是凤天娇作为天魔同党，怀中身孕面对无休无止正道人士的追杀。
　　她得知的她的初夏死讯，腹中的胎儿是她唯一活下去的精神支柱。
　　不幸的她正道人士围住，面对轮番法术轰炸，甚至有人阴险的用法器攻击她腹部胎儿，让她分心防御，她只能硬接下狂轰滥炸般的攻击。
　　那是她的孩子，她与初夏相爱的证明，她拼尽一切保护好孩子。
　　而在危急的时候，沐玲珑救下了她。可以为获救的她，并不知道这是恶梦的开始。
　　几个月过后，她身体枯槁，一头黑发掉光，眼窝深陷像是一个骷髅，她依旧没有怀疑沐玲珑，在沐玲珑的‘帮助’下生下了孩子。
　　“我感觉我不行了，孩子，我的孩子，我和初夏的孩子，拜托玲珑你帮我照顾好吗？”
　　其实凤天娇一生很少求人，她求过聂红颜一次，现在求沐玲珑算一次。
　　可是，命运总是捉弄人，她所求的，所爱的，统统都与之背离。

26 万劫不复
　　“好，当然好，我的好姐姐，我给她挑一户好人家，让她能够受尽折磨的好人家~你死后变成的黑气恶鬼，我也会灌注到她身体里，这样你和你的女儿就永远在一起了呀，多好~”沐玲珑再也不掩饰她对凤天娇的恶意，掩嘴轻笑却说出丧心病狂的话。
　　“你你你！!!”临死的凤天娇惊恐的瞪大的双目，她没有想到当成好姐妹的沐玲珑，居然会做出这样让她死不瞑目的事情。
　　“哈哈哈，你不要怪我，凤天娇，要怪就怪你自己，为什么勾引我的大师兄！？大师兄明明应该喜欢我的。”
　　沐玲珑用怨毒的眼神看着凤天娇，抓起凤天娇的头发，想要继续羞辱她。
　　可是把凤天娇抓起来，她已经彻底断绝了生机，死前瞪圆的双目死死的盯着沐玲珑，身体上散发着阵阵黑气。
　　“呵呵，变成这样才是你的命运。”沐玲珑她的手按在凤无双的脑门，然后运转灵力直接硬生生抽出取出一团黑气，黑气化作狰狞的女鬼脸，对着她疯狂的嘶吼厉啸。
　　“安静一点，你马上就能和你的女儿在一起了。”沐玲珑手指窜动着火苗，玩弄灼烧了一下凤天娇化成的黑气，直到黑气鬼脸变得萎靡，甚至都要溃散，她把那黑气灌注在了刚出生在哇哇大哭的女婴身体里……
　　镜子中的影像也彻底消失，而木屋里格外的安静。
　　聂红颜直接把铜镜拿起，狠狠的摔在了地上铜镜也直接四分五裂了。
　　砰得一声巨响，打破了木屋的寂静。
　　凤无双眼神复杂的看着那团墨青额头上的黑气，她一直很恨自己的娘亲，可是现在却恨不起来了，娘亲不是故意不养育她的，而且在遇到危险，还有临死的时候都想要保护她。
　　“沐玲珑她现在在哪来？”聂红颜一脸煞气的问凤无双。
　　“她就在万剑宗，当然我和墨青已经离开万剑宗一个月了，不知道她还在不在。”凤无双回答道，她心里也升起了一丝希望。
　　“血蛟内丹，还能维持她半个月的寿命，半个月之后，我就要去万剑宗，然后亲手处理沐玲珑这个贱人，你现在给我看好她。”聂红颜站起身来，她掏出了一本古朴的泛黄书。
　　“我要去闭关了，这个给你，你自己决定到底要做一个废人，还是准备练这种东西受尽折磨而死。”聂红颜说完，把一本古朴的泛黄书甩在了地上。
　　凤无双低头看着地上的书，书上有四个苍劲有力的大字太上忘情，明明是简单的四个字，那杀气却仿佛要溢出书来。
　　看着聂红颜消失在木屋，凤无双看了墨青一眼，然后拿起了地上的泛黄的古书。
　　太上忘情，无情人练之，如非无情，万劫不复。
　　这是书上的第一句话，凤无双拿着书的手微微颤抖。
　　“万劫不复么？”
　　凤无双再次看向墨青，她挪动身子，把墨青抱在怀里，然后默默的研读起剑诀来。
　　她知道聂红颜给她剑法的用意，万剑宗人多势重，墨青的身边必须有人保护，而她便是唯一的人选。
　　时间有些来不及了，她一夜没有休息，把这剑诀完全的记在自己的脑子里，不停的尝试沟通身体里的第一缕玄奥灵气。
　　她现在的状态，比当初的聂红颜更加适合修炼太上忘情剑诀，因为她体内没有与之冲突的灵气。
　　可是，两人其实又都不适合修炼太上忘情剑诀，因为她们都放不下。
　　聂红颜放不下凤天娇。
　　凤无双也放不下墨青。
　　一夜未眠的努力，凤无双连一丝灵气都没有引入体内。
　　明明她感觉到了周身那玄奥的灵气，却不被她的身体本能的排斥，无法引气如体。
　　“是因为墨青吗？”凤无双低头看着脑袋枕在自己腿上的墨青。
　　墨青依旧沉睡着，不过身体的温度降下来了，而且身体也开始好转，这是血蛟内丹起了作用，在温养墨青的身体。
　　凤无双把墨青轻轻抱起来，然后放到一旁，让她静静的躺在地面上，然后继续尝试沟通灵气。
　　终于，原本温顺的灵气进入她的体力，似乎受到了什么刺激，一下子就狂暴乱窜起来，让她原本破损的经脉刺痛无比，这样的刺痛让她闷哼一声，不过依旧咬牙坚持住继续。
　　聂红颜可以做到，那她也可以做到，就算不忘记墨青，她也能做到。
　　太上忘情，本来就需要无情之人修炼，她的执念越深，修炼时候，身体的疼痛也就更加剧烈。
　　那在体内狂窜的灵气，仿佛要把她的经脉全部撕裂一般，她白皙的皮肤上，都溢出了一点点的血珠，浑身都在因为剧烈的疼痛不停的打颤。
　　终于，她眼前一黑晕了过去，而这些好不容易引入经脉的灵气也随之溃散，她所做的努力前功尽弃了。
　　窗外一缕阳光照在木屋里，凤无双再次醒过来，天已经亮了。
　　她小心翼翼的抱起墨青，给她服下一颗补充体力的辟谷丹，然后便重新把墨青放在一旁，默默的再次试图修炼太上忘情剑诀。
　　一次次的失败，一次次的忍受疼痛，她终于在第三天成功把一缕玄奥的灵气，引入了残破的丹田。
　　不过，已经残破的丹田，就像是被投放了一个炸弹，轰的炸裂来了。
　　凤无双直接一口血喷了出来，双眼翻白再次昏死过去。
　　不知道过了多久，她重新醒过来，内视着自己体内千疮百孔的丹田气海，她才明白，她这样修炼的太上忘情剑诀，分明就是在自掘坟墓，当身体太上剑诀的灵气越来越多，终究会把她自己都毁灭掉，这就是所说的万劫不复。
　　“至少让我看到墨青活下来。”凤无双喃喃自语，看了一眼墨青，没想到丹田的灵气就爆动起来，在她残破的丹田乱窜，让她几乎再次痛得昏厥。
　　她这才明白，为什么聂红颜会变得疯疯癫癫。
　　这样的疼痛，持续的疼痛，只要想起自己喜欢的人就会千倍万倍的痛。
　　“我要绝对要救墨青。”凤无双咬紧牙关，她洁白的额头上青筋蹦裂，疯狂的催动着剑诀的发门，冲击着自己原本千疮百孔的经脉。
　　修炼到昏迷，昏迷就起来重新修炼，五天过后，她的经脉全部碎裂，那么便完成了这畸形的太上忘情剑诀的第一层。
　　凤无双感受着身体里狂暴的灵气，她知道自己现在就算再次遇到那只妖蝠，也可以有一战之力了。
　　可是，这样的实力，远远不足以保护墨青，所以接下来依旧是无休无止自虐般的疼痛修炼。
　　在修炼到没有力气的时候，她总会趴在地上，看着不远处静静躺着的墨青。
　　虽然这样做，加剧了她身体的撕裂感，可是，她还是想看看墨青，还有墨青额头上那团黑气。
　　墨青身体好转之下，终于醒了过来，她睁开眼睛，看到凤无双在闭眼盘腿修炼，身体都被汗水打湿，浑身还在不停的颤抖，嘴角便微微的勾起。
　　【墨青，你为什么要折磨她？】
　　【傻妞，不是我折磨她，是她自己的选择不是吗？】
　　【……】
　　傻妞无语以对，墨青总是会强词夺理，她都能感觉到墨青在暗中引导着这一切发生。
　　凤无双修炼都抽搐口吐白沫昏迷过去，再次醒来的她，发现自己的脑袋枕在软软的东西上。
　　此时，墨青正低着头看着她，纤细的手指，正在一次次穿过她的发，是在给她梳理着这些天杂乱无比的头发。
　　“墨青你醒了。”凤无双眼中闪过欣喜，但是体内瞬间传来的剧痛，让她俏脸煞白。
　　墨青视而不见，笑着扶起凤无双把她抱在怀里，她明明知道凤无双此时是疼痛的。
　　“小师妹，我还以为我死了呢，能看见你真是太好了。”墨青笑着道，亲昵的在凤无双耳边说话。
　　凤无双丹田里的灵气乱窜，却极力忍着身体的颤抖，她渴望墨青对她的亲近，不想因为自己而打扰与墨青的温存。
　　就这样，墨青抱着浑身刺痛无比的凤无双睡了一夜。
　　白天修炼，晚上相拥而眠，凤无双在无休止的疼痛中，却没有崩溃。
　　她甚至能在这样的疼痛中睡着，睡着的时候嘴角是带着笑意的。
　　半个月的时间马上就到了，凤无双也修炼到了步入金丹期的实力，而聂红颜也再次走进了木屋。
　　这一次，她的身上散发的气势更加惊人，凤无双可以清清楚楚的感觉到面前聂红颜的实力提升。
　　只不过，聂红颜此时的样子也格外狰狞，七窍流出的血液还未干，显然也是经历了比凤无双更加剧烈的疼痛，然后强行突破的。
　　“你修炼了？呵呵，你就不怕变得和我一样？”聂红颜走到凤无双面前，满布血丝的眼睛看着凤无双。
　　“……”凤无双沉默着不说话，她心里却并不认同聂红颜的话。
　　至少，墨青对她应该是喜欢的。
　　不过，凤无双没有说出口，她不想再刺激到面前的可怜女人。
　　聂红颜从进屋就一直盯着墨青光洁的额头，可是黑气没有在浮现，因为墨青灵魂压制了凤天娇的灵魂。
　　“走吧，该去万剑宗了，今天是最后的期限。”
　　她没有寻求两人意见的意思，更像是对空气说话，一手提起一个小朋友，直接就飞掠冲出了木屋。
　　聂红颜提着凤无双和墨青飞掠上空中，朝着远处急掠而去，速度快得都不能捕捉她的身影。

27 化神
　　被聂红颜拎着的凤无双，尽管风很大，她还是睁眼看着墨青。
　　这些天，她已经把沐玲珑的所作所为告诉的墨青，而墨青只是静静的听着，好像在听什么无关紧要的事情一样。
　　果然还是因为噬心蛊虫的原因吗？
　　凤无双默默的想着，她想就算抓住了沐玲珑，也没有办法杀掉了，这样墨青和自己的娘亲，都会死，因为噬心蛊虫子虫与母虫有着从属关系。
　　那样墨青也永远都会被噬心蛊缠身，永远都只能受到沐红颜的迷惑……
　　如此想着，凤无双的眉头皱得更紧。
　　不过，很快她又觉得，自己实在是奢望太多，墨青能活下来，她能活着多赔在墨青身边一些时日，那已经很满足的。
　　患得患失间差不多半天时间过去，凤无双与墨青就被聂红颜像是拎小猫一样，拎到了万剑宗山脚下。
　　三人刚一落地，这里看守山门的弟子就认出看了墨青与凤无双。
　　“墨仙子，凤仙子，你们怎么才回来，沐长老都出去找你们了。”一个弟子语气倒是很恭敬说道，毕竟两人都是长老的弟子。
　　“那我们回去等她，这位姐姐是客人，进去没有问题吧？”墨青开口道。
　　“当然没问题。”看门修士当然不敢得罪长老弟子，直接就给她们三人放行了。
　　三人直接就到了聂红颜所在了山峰，聂红颜上来就一剑把沐玲珑的竹屋劈成了两半。
　　她没有准备要伏击沐玲珑的意思，这样心机深沉的女人绝对会很谨慎，而且会利用万剑宗的力量与她对抗。
　　寡不敌众的她很可能会这样死去，而那又有什么关系？
　　一切都无所谓了，她至是想为自己的愤怒与仇恨找一个宣泄口罢了。
　　“这真是一把好剑。”墨青上去，笑着露出洁白的牙齿。
　　“你不怕我？”聂红颜冷声问她。
　　“为什么要怕你？”墨青歪着脑袋反问。
　　“不怕我杀了你？”聂红颜眼神微眯的看着墨青。
　　“不会呀，姐姐你那么漂亮，应该不会做这样的事情吧。”墨青笑着回答，指尖还轻轻触碰了一下锋利的剑刃。
　　剑刃划破的她的指缝，她笑嘻嘻的收回手，然后用嘴巴含着割破的手指。
　　凤无双则赶紧把搞事的墨青拉到自己后面，小心翼翼的盯着聂红颜。
　　聂红颜把那三尺的细剑随意的插在地上，然后自己也盘坐在旁边闭目继续修炼。
　　她知道，她现在的实力还不够，等一会儿将是一场恶战，自己一个人要面对的是万剑宗整个宗门。
　　凤无双感觉到熟悉的灵气，疯狂的化成漩涡一般，涌向了聂红颜。
　　聂红颜的身体也开始抽搐，就和她修炼的时候一样，肌肤的还浮现狰狞的血管，像是蚯蚓一样在蠕动着，那是血液错乱逆行的结果。
　　可是，从开始到现在聂红颜都没有发出一点声音，她似乎再痛也不会喊疼，因为她清楚她的疼痛并没有人会在意。
　　凤无双把一脸感兴趣的墨青拉远了一点，然后在聂红颜周围给她布下了阵法，免得她被人打扰。
　　“小师妹，修为真的那么重要吗？承受那么大的痛苦也要获得修为。”墨青突然问凤无双。
　　凤无双摇摇头，“不是修为重要，而是有了修为有重要的事情要做。”
　　“那小师妹有什么重要的事情？”墨青凑近来，俏皮的对凤无双眨眼睛。
　　凤无双心里尽管告诉自己，墨青很可能被沐玲珑迷糊控制着，但是她还是忍不住捧着墨青的脸，就亲了上去。
　　这就是她对墨青的回答，她希望能用这种方式传达给墨青，真正的墨青。
　　良久，凤无双才与墨青分开，她的脸颊一片酡红，身体却因为灵气的暴动颤抖着，第一次她感觉这些疼痛真不算什么，至少现在她还和墨青在一起。
　　“为什么抖呢，是紧张吗？”墨青意犹未尽的样子，笑着问她。
　　“嗯……”凤无双轻轻应了声，她想在墨青心里留下更多好的回忆。
　　不过，凤无双的与墨青的短暂温存很快就被打破了，空气中的灵气更加剧烈的躁动起来，凤无双甚至感觉自己丹田的灵气都被牵动得要脱体而出。
　　“这是！？”凤无双震惊的看向聂红颜，此时的聂红颜已经是一个血人，她的身体抖成了筛糠，却还是继续疯狂的运转着太上忘情剑诀，整个山峰的灵气疯狂的朝着她的身体灌注，她的身体就像是个无底洞一样，疯狂的吞噬，而且范围越来越大，山峰上方都因为浓郁的灵气，形成了一个漏斗状的灵气漩涡。
　　“不好了，要引来其他山峰的长老。”凤无双脸色大变，她紧张的抬眼看向四周，上空已经有四个身影在朝这里靠近。
　　看他们的速度，凤无双就只知道这些都是元婴期修为的长老。
　　四个长老三男一女，他们脚踏飞剑，悬停在了上空，并没有下来，而是在远处聚在一起观望，都是表情凝重。
　　“这个不是沐师姐。”其中一个红裙美妇开口道。
　　“这不是我们宗门的吧，怎么在这里……”青年书生模样的人，捏着手中的纸扇，眉头紧皱。
　　“不是我们宗门的，却在这里突破，要不趁现在，把她给解决了怎么样？”尖嘴猴腮的中年人眼神贪婪打量着聂红颜，他最擅长干的就是趁人之危都事情，凤无双已经被他看成送上门的肥肉了。
　　“是我们宗门的人，应该说以前是我们宗门的……唉……怎么会是她……”满脸皱纹，白胡子长到腰的老者一脸的感慨，然后不停的摇头叹气。
　　“陈老，她真是我们宗门的？”青年赶紧问道。
　　“是的，现在不是，我们赶紧做好准备迎战吧，她与我们宗门有仇没有恩。”老者神情更加凝重了，他直接六道千里传音符咒发出，显然是去搬救兵了。
　　“这还需要叫他们，这可是天上掉馅饼的好事，我们快点上去打断她的突破，她必然受到反噬，解决她轻而易举！”尖嘴猴腮的中年人兴奋的说道。
　　“万万不可，不可轻敌，这样的灵气波动，老夫只见过一次啊，就是我们宗主突破化神境的时候，千万不要鲁莽行事。”老者赶紧提醒。
　　“那还不赶紧的，宗主不在，等她突破到化神境，我们都得完蛋啊！”尖嘴猴腮的中年人惊叫道。
　　“别急，别急，老夫有办法对付她。”老者又打出了上百张的传音符，这次却是发给面对宗门的普通弟子。

28 血战九元婴
　　不一会儿，万剑宗的其余五位元婴长老，他们看着下面那个满身鲜血的女人，脸上同样都是惊骇之色。
　　普通弟子当然遵从长老的命令，也御剑赶到，上空密密麻麻的上百号弟子，恭敬的向元婴长老们行礼。
　　元婴长老看都没有看这些弟子，对着他们摆摆手，示意他们原地待命，而长老们则互相传音交流起来。
　　凤无双拉着墨青躲到了远处的草丛中，她看着宗门的九大元婴期的长老都来了，秀眉紧皱着。
　　这还没有等到沐玲珑，没想到就要面对万剑宗这些人的围攻。
　　最让人担心的是聂红颜前辈正在关键的时刻，正当凤无双准备出去想办法拖延时间的时候，聂红颜的声音传到她的耳边。
　　“现在，不想死的话，带着她，走得更远一些。”
　　凤无双惊讶的看着聂红颜，没想到这个时候聂红颜依然能分心和她说话，而且大大方方的在这里突破，难道是有什么依仗？
　　凤无双当然不是傻子，她听聂红颜都那么说了，便拉着墨青隐蔽气息与身形，悄悄的往更外面走。
　　要是平时，她肯定不能在这些元婴长老眼皮子低下溜走，但是现在这些人的注意力都放在聂红颜身上，当然没有注意到她和墨青。
　　长老们的交流很快就结束了，那个年迈的修士面对普通弟子，踏出一步，然后面对众人朗声道：“下面的妖女你们也看见了吧？她便是我们万剑宗的叛徒，偷走宗门的宝剑百炼精钢，现在有回来宗门找麻烦，这次让你们过来，是对你们的一种历练。”
　　普通弟子们上百号人都沉默不语，他们还是能看出下面长老所说妖女的凶悍，就算这些长老都没动手的意思，让他们去显然是拿他们这些无关紧要的普通弟子当炮灰。
　　“我们万剑宗的弟子就没有一点胆气？你们就甘心一辈子当外门弟子？我现在话放在这里，要是参加这次试炼的人，全部可以晋升内门弟子，谁第一个伤害到那妖女，谁就是那把天级宝剑百炼精钢的所有者，现在让你们自己选！”老者对这些弟子的心里拿捏的很准确，他看着再次弟子都目露狂热之色，没有一人要退出的样子，他就知道自己的话已经成功鼓动了他们。
　　“你们也不要担心，你们是万剑宗的弟子，这是你们的一个考验，我们九大元婴长老都在这里，那个妖女伤害不到你们的。”老者语气放缓的说道。
　　众人听到老者如此说，看着那么多元婴长老在这里，原本的担心也放下不少，他们不少人已经拿出了法器，一副跃跃欲试的样子。
　　“听我口令，然后一起上，现在想退出的，赶紧离开，机会只有一次。”老者脸色肃然。
　　还是没有一个弟子离开，这些人都是难以靠自身天赋晋升内门弟子，而外门弟子与内门弟子的待遇，又是一个天上一个地下，这诱惑对他们来说实在太大。
　　而且，还有天级的宝剑，那可是让元婴期长老都心动的宝物。
　　在巨大的诱惑面前，这些人的眼神都变得狂热，看向下面聂红颜的眼神，也没有了畏惧而是充满贪婪。
　　“准备！”老者的声音装若洪钟，传到每一个人的耳朵里，他高举的手一挥，宽大的道袍咧咧作响，对着这些人发出了冲锋的命令。
　　弟子们早就都拿出了法器，像是一股洪流一般，全部冲向了下方的聂红艳，而且还生怕被其他人抢先，一个个都把速度发挥到了极致，在空中划过一道道破风声。
　　可是，他们还没有冲到聂红颜面前，在靠近灵气漩涡的时候，就整个人被吸了进去，速度稍微慢一点的也无法止住冲势。
　　就如同下饺子一般，上百号的弟子全部被卷入漩涡之中，在漩涡内炸成了一团团血雾，连骨头都被漩涡撕扯成粉碎。
　　空中的灵气漩涡，变成了血红色，弥漫着让人心悸的血腥味。
　　九位元婴长老脸色不变，并没有因为这些炮灰弟子的死活有一点怜悯，而是继续凝神关注着下面聂红颜的变化。
　　被血红色浸染的灵气，也被聂红颜照单全收，她突然就睁开了紧闭着的双眼，双目变得血红一片，她脸色狰狞，额头上青筋暴起，她却抬头裂开嘴对着上空的长老们邪异的笑着。
　　“陈老，这办法真的能对付这妖女，我怎么越看她越觉得邪门啊。”壮硕的大汉问老者。
　　老者一脸的不可置信，他满是皱纹的额头都渗出冷汗，“这不应该啊，这妖女修炼的是太上忘情剑诀，上百号修士的血迹，这样的血煞之力，被她吸收进去，她不应该一点事情都没有。”
　　“我感觉到她的气息在攀升，好像真的要突破了！”手拿折扇的青年一脸骇然，众人也都是齐齐色变。
　　“不能在等了，宗主一时半会估计都赶不回来，我们必须要阻止她突破化神，不然都要死在这里！”老者惊叫道。
　　众人也深知化神期的恐怖，他们纷纷祭出自己的本命法器，灵气催动，对着聂红颜都是全力出手。
　　灵气漩涡形成的屏障，直接就裆下了六件法器，其余的三件穿透了漩涡，蕴含着巨大的威能，朝着变成血人的聂红颜的身体攻击。
　　聂红颜仰天狂笑着，她抬起素手，双手在空中掐了一个玄奥的法诀，插在地上的百炼精钢嗡鸣着拔地而起，然后直接如同一道闪电拦下了三件法器的攻击。
　　长老们纷纷召回法宝，他们却没有就此罢休，丝毫不给聂红颜喘息的机会，再次灵气驾驭法宝，朝着聂红颜狂轰滥炸。
　　聂红颜面对众多攻击，也有些支撑不住，招架了三波攻击，她喉咙一甜，在地上连吐了好几口血。
　　“继续，那妖女要支持不住了。”壮硕大汉兴奋大叫，再次将他的手中的巨剑掷出。
　　众人也是不由面露喜色，再次朝着聂红颜发动毫无保留的攻击。
　　“哈哈哈！呵哈哈哈！不过是一些蝇营狗苟之辈，你们怕，你们怕了？”
　　聂红颜狂笑着，她素手虚指一个方向，那便是凤无双的方向。
　　远处观看的凤无双，突然就感觉到体内的血液翻腾，似乎受到了什么力量的牵引一般，她心口一疼，直接就一大口鲜血喷了出来。
　　血液诡异的没有落地，悬浮在空中化成了一道血箭，直接朝着聂红颜激射而去。

29 宗主
　　凤无双血液化成的血箭，同样被卷入道了漩涡之中，聂红颜完全不再理会朝着她攻击的法宝，疯狂的运转体内的太上忘情灵气。
　　这其实不能说是太上忘情灵气，她和凤无双本来就是强行修炼的，这样狂暴的能量根本就不是太上忘情灵气，元婴老者的算计失败也是因为如此。
　　正常的太上忘情灵气，是纯粹的，不含其它杂质的，而聂红颜与凤无双修炼的，恰恰与之相反，血煞之气的进入反倒更加助长了聂红颜，而这一切都是聂红颜计算好的。
　　她知道自己在这里突破会招来什么，也知道万剑宗这些道貌岸然的家伙会用什么方法对付她，还知道如果用上与她同类凤无双的血，能更进一步的催化她身体的力量，那可以让她万劫不复的力量。
　　所有的法宝都被加快数倍旋转的灵气漩涡挡住了，九大长老脸上露出骇然无比的神情，不愿意相信的继续尝试突破。
　　可是，他们才发现一切都太晚了，他们完全攻击不到漩涡之下的聂红颜。
　　聂红颜因为狂暴的灵气灌入而浑身颤栗，她血红的双眼留下两行血泪，凤无双与她的痛苦，双倍的叠加在她的灵魂之上，灵魂也跟着身体同样的颤栗。
　　在众人惊骇的神情中，聂红颜的手指长出了长长的指甲，俏脸变成了惨白毫无血色，嘴里长出了尖锐锋利的獠牙，原本的一头白发也彻底变成了血色长发，是发丝像是有生命的触手一样，一缕缕飘起，在她的头上四散摆动着。
　　当灵气最后一丝注入她的体内，灵气漩涡消散了，而她彻彻底底的变成了一个尖牙利齿的怪物。
　　凤无双瞪大眼睛看着这一切，她终于明白，那太上忘情剑诀前面万劫不复的真正含义。
　　九个长老脸色大变，当聂红颜看向他们的时候，他们心里本能的生出了恐惧，直接就转身四散而逃，将自己的速度发挥到了极致，朝着远处飞遁而且，他们一点想与聂红颜对抗的想法都没有了。
　　化神期的存在，就算他们九个人联手，绝对不可能对付得了。
　　现在的他们，只希望其他长老比自己跑得慢些，让自己能够幸运的苟活下来。
　　然而，一切都太晚了，元婴期的修士怎么可能在化神期的眼睛底下逃脱？
　　聂红颜裂开嘴，露出两排锋利的獠牙，她匍匐着身子，长出利爪的双手贴在地面，像是野兽一样舒展了身子，然后便身子一晃就消失在原地。
　　再次出现，远处的天空已经炸出了一朵血雾，一位逃跑的元婴修士就这样被她秒杀了。
　　元婴期修士，其实很难被杀死，因为他们的灵魂可以化为元婴离体，这样就相当于两条命。
　　聂红颜的一击，却把元婴都被彻底绞杀了……
　　接下来，便是聂红颜单方面的屠杀了，她几个呼吸间，就杀死了三位元婴长老。
　　要知道，就像是万剑宗这样的庞然大物，也才只有十个元婴，而聂红颜随手就杀了三个，并且她似乎要把这些人都杀光。
　　她与他们其实说不上多大仇，变成这样的她这是单纯的想要杀戮，想要把面前的一切都撕碎。
　　当聂红颜准备杀死最后一位长老，也就是那个老者的时候，一把闪着刺眼光芒的金色长剑把她逼退了。
　　老者大口大口的喘着粗气，直接就用毕生最快的速度飞遁到出剑人身后。
　　“宗主，她……”老者都不知道怎么解释了。
　　男子便是万剑宗的宗主段志城，他一身白色道袍无风自动，他长着一张青年的脸，此时手持金色长剑，脸色冷然盯着聂红颜。
　　“陈长老不必多说，这个丹药服下，你先退下疗伤吧。”
　　“是，宗主。”老者恭恭敬敬的行礼，然后便快速逃离了。
　　“聂红颜，没想到居然练太上忘情剑法练成了怪物。”段志城身影一闪，便到了聂红颜面前。
　　聂红颜对着段志城凄厉的嘶叫一声，用她锋利的爪子回答了段志城的话。
　　段志城用剑挡下了这速度飞快的攻击，脸色也凝重起来。
　　天空中响起了刺耳的碰撞声，短短片刻功夫，两人都交手了不下百招，都未能伤到对方分毫。
　　“你这妖女，还想灭我万剑宗，可笑！我就让你看看强行突破化神，与真正化神强者区别！”段志城手上打剑高举，形成独特的势，这就是剑势，一股浩然正气在空气中翻涌。
　　“浩然一剑！给我死！”
　　段志城刺出的这一剑，就仿佛锁定了聂红颜一边，让她躲无可躲。
　　聂红颜则根本没有躲闪的意思，她居然不管不顾，直接迎着剑就冲向了段志城。
　　段志城脸色难看收剑回闪，他没有想到面前的聂红颜已经失去了理智，居然要和他以伤换伤，以命换命。
　　聂红颜可不给面前人喘息打机会，她利爪一次次的探出，直取段志城的要害。
　　段志城看似艰难的招架着，其实却并不慌张，他已经感觉到聂红颜的力量在慢慢减弱。
　　果然，强行突破的化神期，还有错乱修理的太上剑诀，还是无法与真正的化神期修士抗衡。
　　两人缠斗了将近两个时辰，终于，聂红颜还是被一剑洞穿了腹部，而她的利爪仅仅是在段志城脸上留下浅浅的抓痕。
　　“怪物，怪不得天娇师妹不喜欢你。”段志诚把聂红颜踹飞，鲜血飞溅。
　　将聂红颜狠狠的踩在脚下，段志诚从储物袋取出天寒玄铁打造的铁链。
　　聂红颜血红的双目死死的盯着段志诚，对着他嘶叫着，似乎要生吃了他一样。
　　显然凤天娇始终是她的软肋，尽管是这样头脑混乱混沌，她听到这样的话，依旧会愤怒。
　　“杀我宗门那么多长老，你就应该给我万剑宗坐牛做马来偿还。”
　　铁链捆住了聂红颜的手脚，她被段志城像是提垃圾一样提起，然后脸色难看的段志城，就朝着宗门关押敌人的地牢飞遁而去。
　　万剑宗正道第一的位置，可是有很多正道宗门虎视眈眈，现在死了那么多的元婴长老，万剑宗实力大损，他必须在这怪物身上榨取一下价值，就比如，那太上忘情剑诀。

30 天煞魔剑
　　凤无双已经带着墨青离开了战斗的地方，她们并不知道聂红颜已经战败。
　　只是因为凤无双感觉到了危险，而且也感觉到万剑山似乎有什么在召唤她，就一直走到了万剑山禁地。
　　站在禁地的入口，凤无双却犯难了，这里强大的阵法，就算是普通元婴期修士也难以突破。
　　万剑山是万剑宗的禁地，当然不可能让人随随便便的就进去。
　　可是，越靠近，凤无双感觉那召唤自己的感觉越明显。
　　这究竟是怎么回事？
　　凤无双皱眉，这时脑海中突然浮现一把漆黑长剑的虚影。
　　她身体一震，表情变得有些呆滞，这把漆黑剑就是前世那个墨青，杀死她的那一把。
　　可是，此时为什么会突然脑海突然想起这把剑呢?
　　“小师妹你怎么了？”墨青抬手给她抹去额头的冷汗。
　　“没什么，这里进不去，我们另外找一个地方躲藏吧。”凤无双说道便打算拉着墨青离开这里，那把剑太诡异了，让她有些害怕。
　　这一次，墨青却没有任由凤无双牵着走，她停在原地，抬头望着山顶。
　　“墨青，走呀，跟我走。”凤无双再次拉了拉墨青，墨青还是没有离开的意思。
　　“小师妹，我感觉到，山顶上面有什么东西在呼唤我，我想过去呢。”墨青回头看着凤无双道。
　　“……”凤无双沉默着，她没有想到墨青也有和她一样的感觉，但是她真的不想让墨青进去，那把剑在她心里也留下了阴影，她本能的想回避，不想让墨青接触那把诡异漆黑的剑。
　　“小师妹，你怎么不说话，能和我一起进去吗？”墨青上去两步，把脸凑得很近，眼睛看着凤无双的眼睛。
　　凤无双则眼神躲闪，用有些哀求的语气说道：“墨青别去万剑山好不好，我们找个地方躲起来，然后等前辈来救我们……”
　　此时的凤无双，也没有了其他办法，她把希望全寄托在聂红颜身上，却不知聂红颜早就被抓了起来。
　　“可是，小师妹你看，四周都有人包过来找我们了。”墨青抬手指了指上空。
　　凤无双也抬头一看，果然发现了远处许许多多的黑点，这是幸存下来的元婴长老想起她们了，所以派了大量的宗门弟子来找她们。
　　看着天空无数的万剑宗弟子，凤无双也变得六神无主，她一个人也打不了那么多，想逃都不知道往哪里逃。
　　“小师妹一起进去吧？”墨青再次问道，抓住了凤无双的手腕。
　　“可是，这也进不去……”凤无双话还没有说完，就被墨青拉进了防御阵法之内，居然毫无阻碍。
　　凤无双瞪大眼睛看着墨青，一脸的不可思议。
　　“走吧走吧，我真的感觉到了，有好东西在山顶等我们哦。”墨青对着凤无双嫣然一笑，继续拉着她的手往前走。
　　万剑山上，通往上顶的，是一阶阶的石阶，而周围都插满了各式各样的剑，山上剑意形成了一个诡异的力场，越往上走，就会感觉到压力越大。
　　墨青却轻松的迈着步子，拉着凤无双，毫无压力的往前走，而且还时不时打量着周围地上插着的剑。
　　“墨青，你……”凤无双对着身前的墨青欲言又止，她总觉得面前的墨青似乎知道什么。
　　而且……而且好像并不是她所认为的被沐玲珑操纵的思想……
　　“我什么呀，小师妹快点，后面的人要把我们抓起来了，要是被发现擅自进入万剑山禁地，可是要上宗门的斩魔台的哦。”墨青笑着提醒道。
　　“嗯……”凤无双点点头，她其实也不知道该怎么办了，只好跟着墨青继续往前走。
　　凤无双跟着墨青越往上走，身体感受到的压力也越大，她的汗水很快就打湿了她的衣裙，她感觉胸口被压着一块大石，而且还要忍受来自太上忘情灵气的侵蚀，她噗呲一声又喷出了一口血。
　　“小师妹，你还行吗？要不你在这里等我，我自己上去吧。”墨青停下了脚步，然后抬手用自己的袖子，给她把嘴角的血迹擦干。
　　凤无双则用手抓着墨青的手，然后直摇头，她因为压力与体内痛苦的双重折磨下，说不出话来。
　　摇头的意思是让墨青不要再往上走。
　　“不想让我丢下你一个人吗？”墨青其实都看出了凤无双的意思，她故意回错了意，然后直接就拦腰抱起了凤无双，继续往山顶的方向前进。
　　墨青的步子始终都是不紧不慢，那滔天的剑意翻腾汹涌着，却全然被她无视了一般，没有给她造成一点压力。
　　凤无双虚弱的窝在墨青怀里，她感觉到坚硬造成的压力小了很多很多，不过太上忘情剑诀却让她的身体更加疼痛，与墨青的亲昵，她总是会动情，哪怕是现在危机四伏的时候。
　　墨青走到了还没有走到万剑山顶，就在一个四方的剑池旁边停下了脚步，她低头看着四四方方空空荡荡剑池里的存在，那是一具惨白的骷髅。
　　凤无双也看到了那具骷髅，她心里生出难受的感觉。
　　“小师妹你认识她吗？”墨青低头问凤无双。
　　“我不知道……总觉得应该是认识的……但是却又怎么都想不起来……”凤无双摇摇头，目光却继续盯着那具骷髅。
　　“总会想起来的。”墨青抱着凤无双继续往山顶走。
　　终于，两人到达了山顶，山顶上没有密密麻麻的剑，只有一把漆黑的长剑斜斜的插在一块黑色石碑上，黑色石碑上有是‘天煞魔剑’四个大字，上面贴满了无数的符纸，似乎这边漆黑如墨的剑是什么邪物，被封印在此处。
　　凤无双一眼就认出这就是前世那本杀死自己的剑，看着漆黑长剑弥漫出让她心悸的黑色煞气，她的心脏砰砰砰不安的狂跳。
　　墨青却一点都没有害怕的意思，她抱着凤无双走到了石碑面前，然后抬手一张张的把石碑与剑身的符纸撕下。
　　“墨青不要！”凤无双惊恐的叫住墨青，她能感觉到那剑非常危险。
　　“别怕。”墨青却抬手轻轻捏了捏她的小脸表示安慰，然后一跃而起，她的手伸向了那把漆黑的长剑，在凤无双惊恐的注视下，她手握在那把长剑的剑柄。

31 王初夏
　　墨青的手握在天煞魔剑上，天煞魔剑剧烈的震颤嗡鸣起来，就仿佛有生命力一样，散发的浓郁黑气，朝着四面八方弥漫开来。
　　凤无双窝在墨青怀中，双手紧抱着墨青，她没有再出声阻止，只是抬头盯着墨青的俏脸。
　　墨青手臂发力，慢慢的把天煞魔剑从石碑上抽出来，天煞魔剑弥漫出铺天盖地的黑色煞气，把她和凤无双都淹没进去。
　　凤无双脸色煞白一片，以为她和墨青就这样完了。
　　可是，她却发现什么也没有发生，甚至周围剑压几乎没有了，似乎是这黑色煞气帮她阻挡了。
　　墨青则身体都被黑色煞气笼罩着，她却一点不慌张，双手捧着嗡鸣的剑贴在自己的额头。
　　此时，墨青的额头处，那团代表凤天娇的黑气也再次出现了，她本能的被天煞魔剑所吸引，也是她不停的暗示墨青要来这里。
　　墨青静静的看着这一切发生，她额头上的黑气，渐渐的褪去了黑色，黑色气息被天煞魔剑吸收进剑身。
　　这个时候，天煞魔剑散发的煞气也收敛了，黑气散去墨青与凤无双两人的身影重新浮现。
　　凤无双看着墨青额头上小小的虚影，瞪大了美目，小小的虚影与她眉宇间很是相似，显然就是她在那是铜镜见到的娘亲。
　　“孩子，我的孩子。”墨青的手轻抚在凤无双的脸上，这是凤天娇在用墨青的身体说话。
　　“娘……”凤天娇开口叫道，她在心里还是认凤天娇这个娘亲的。
　　“你受苦了，都是娘不好……”
　　“不怪娘亲，娘亲墨青她……”
　　“是她主动让我说话的，身体还是她主导。”
　　“嗯……”
　　“这是你也是你娘，你娘王初夏。”凤天娇一脸爱怜的抚摸着天煞魔剑。
　　“……”凤天娇一脸的错愕。
　　天煞魔剑则再次嗡鸣震颤，好像在向凤无双打招呼，然后射出一道黑气，笼罩凤无双的双目。
　　凤无双她看到了王初夏的模样，同样是一个美人，只不过眉宇间都是俏皮。
　　“女儿，你好呀~”王初夏的声音在凤无双脑海响起。
　　“你也是我娘亲吗……”凤无双用意念与她交流。
　　“是的，我是你娘亲哦，能见到你真的太好了。”王初夏很是欣喜与激动，完全没有沉稳的感觉，真的想象不到她就是那把邪恶的天煞魔剑本尊。
　　“初夏娘亲你为什么会变成这样……”凤无双还是接受了王初夏的身份。
　　“这个说来话长，你娘我是从其他时空穿越过来的，那是个叫现代文明的世界。”
　　“现代文明？”
　　“就是没有修仙者的世界，那天我从天而降，是凤天娇把她捡回到万剑宗的。”
　　“……”
　　“之后，我和你娘好上了，然后你娘怀上了你。”
　　“后来初夏娘亲被追杀了吗？”
　　“双儿你知道这个呀？”
　　“初夏娘亲是天魔，天魔是什么意思？”
　　“在修真界，初夏娘亲这样的人从其他时空来的，有一种别称叫天外之魔。初夏娘亲我是天外之魔的事情，被那个混蛋说了出去，然后我就要面对无数正道人士的追杀，和魔道对我身体的觊觎。”
　　“不管在哪个世界，都充满了贪婪的人，传闻天外之魔的身体为养料，可以炼造出具有毁灭天地力量的剑。”
　　“所以初夏娘亲你……”
　　“没错，我被万剑宗宗主段志城欺骗了，他把我锻造成魔剑了，因为他伪造了你娘的尸体，然后娘亲就直接自杀了……要知道，这卑鄙的家伙是打不过你娘亲我的……”
　　“……”
　　母女两人交流了一番，凤无双也把墨青的事情告诉了王初夏。
　　“噬心蛊虫吗？我们必须找到沐玲珑！还有杀掉段志城。”王初夏同样愤怒无比，就是这两人害了她们一家，现在必须是血债血偿的时候了。
　　“初夏娘亲，噬心蛊虫有没有解决的办法？”凤无双忍不住问，她想报仇，也同样想救墨青。
　　王初夏沉默了，她也没有办法，墨青和妻子很可能都会死。
　　另一边，墨青与凤天娇的交谈结束了，墨青拿着天煞魔剑，抱着凤无双，便开始往山下走。
　　“墨青我们应该被发现了……”凤无双提醒道。
　　“我知道。”墨青点点头。
　　“墨青我们打不过那么多人的……”凤无双再次道。
　　“不是有你娘亲吗？这个足够了。”墨青挥了挥手中的天煞魔剑，露出自信的微笑。
　　凤无双看到墨青这样，赶紧与王初夏交流。
　　“初夏娘亲，你能对付一个宗门的人吗？”
　　“这个，我也不知道……但是传说是这样的，天外之魔的铸成的魔剑，可以有毁灭世界的力量……”
　　“……”
　　凤无双最终没有再说话，现在的她，已经有所发现，墨青她似乎早就做好的打算，似乎知道这一切的到来。
　　如果是墨青的话，应该能毁灭这腐朽的宗门吧？
　　凤无双窝在墨青怀里，心里默默的祈祷着。
　　墨青手持天煞魔剑，走出了万剑山的禁地，此时，这里已经围满了万剑宗的弟子，还有那个受伤的元婴老者也在场。
　　“墨青，你居然偷盗天煞魔剑！”元婴老者脸色骇然，脸色难看的盯着浑身散发着黑气的墨青。
　　“本来就不属于你们万剑宗的剑，怎么能说是偷呢？”墨青随手舞了个剑花，似乎并不把面前这些人当回事。
　　“赶紧给我放下天煞魔剑，宗门会从轻发落！”元婴老者眼底闪过贪婪。
　　天煞魔剑拥有毁天灭地的力量，宗门却没有一个人能拿出来，现在墨青居然拿出来了，要是他能够得到的好……
　　“你在想屁吃？要的话自己过来拿？你不敢？”墨青挑衅的目光看向元婴老者。
　　元婴老者本来是道心沉稳著称的，但是面前的小辈居然敢如此的轻视他，让他不由大怒。
　　也不在多想为什么墨青能拿出天煞魔剑，他直接就灵气催动自己的七尺长剑，朝着墨青的头颅激射而去。
　　墨青随意的一抬手，就接下了老者的含怒一击，然后再次一挥剑，一道黑色剑气直接向老者拦腰斩去。
　　“天煞魔剑的剑气！？”老者瞳孔剧烈收缩，还没有来得及闪躲，身体就被拦腰斩成连段。

34 两不相欠
　　空气中弥漫处血腥味，原本喧闹的万剑山下，变得一片死寂，墨青往前踏上一步，这些人就仿佛被踩了尾巴的猫一眼，连退数步。
　　“我是盗取宗门封印绝世魔剑的叛徒，你们上又不上，退有不退，是何道理？”墨青掩嘴轻笑着对众人说道。
　　万剑宗的弟子们见墨青如此有恃无恐，而且还一剑腰斩了他们的元婴长老，哪里还敢上前去送死。
　　虽说他们人多，一拥而上就算元婴也挡不住，但是谁也不想当那个出头鸟。
　　“小师妹，你看他们，只是有够好笑的，居然怕我们两个弱女子。”墨青转身回走，抓住凤无双的手，然后便直接身影一闪，消失在原地。
　　速度快得，根本就不是这些人阻拦的了。
　　“墨青，现在我们去哪里？”凤无双开口问墨青，到现在还找不到沐玲珑，留给墨青的时间不多了，她心里可是比墨青要着急多了。
　　“去找聂红颜前辈呀，小师妹你试一下能不能感应到她的位置。”墨青提醒道。
　　凤无双点点头，她和聂红颜修炼了一样的太上忘情剑诀，是能感应到这股气息的。
　　可是，凤无双闭上眼睛，运转自己的体内的灵力感知，却什么都没有感知到。
　　“我感知不到前辈在哪里……”凤无双对墨青摇摇头，她也微微皱起了细眉。
　　“这样的话，她应该失败了，我知道该去哪里找她了，跟我来。”墨青拉着凤无双，便再次身影消失在1原地。
　　很快，她们便来到了万剑宗关押敌人的地牢，这里的环境阴冷潮湿，并且隐隐的会传来里面非人般的惨叫声。
　　“小师妹，别出声，也不要运转灵力。”墨青突然嘴上叼着魔剑，将凤无双抱在怀里，然后双腿发力，就到了上面去。
　　凤无双虽然有些被吓到，但是还是下意识的听从墨青的话，被墨青抱在怀里，让她感觉到身体疼痛却也让她有些留恋这样的感觉。
　　在幽深的地牢，传来了脚步声，脚步声越来越大，一个青年模样的人走了过来。
　　这人便是王剑宗的宗主段志城，他此时脸色难看，还一脸的血，那是他折磨聂红颜，聂红颜喷在他脸上了。
　　“这个妖女，我迟早会让你说出太上剑诀的下落，也迟早会找到天娇的，天娇和太上剑诀都是我的。”段志城阴测测的呢喃道，然后突然就收到了传音符。
　　“这两个小贼！我要把她们碎尸万段！”
　　段志城听到了天煞魔剑被偷，顿时愤怒无比，他虽然不能用天煞魔剑，但是却把天煞魔剑当成是自己的所有物。
　　而且，他不杀聂红颜逼问太上忘情剑诀，也是为了能使用天煞魔剑，没想到天煞魔剑居然被宗门的两个小辈拿走了。
　　段志城直接就冲出了地牢，打算去找那两个‘小贼’算账。
　　墨青抱着凤无双重新落地，她手上天煞魔剑嗡鸣，还有身体的风天娇也情绪剧烈波动，显然是见到仇人分外眼红。
　　“你们不会是想让我，或者小师妹去对付化神期吧？”墨青笑着问她们。
　　顿时，一剑一魂魄都安静下来了，墨青便继续牵着凤无双往地牢里面走。
　　走过地牢，有无数的惨嚎声。
　　“救救我……”
　　“放我出去……”
　　“万剑宗的人都不得好死！”
　　墨青不紧不慢的走着，还是不是打量着这些关在地牢里的人。
　　“你们想出去？”墨青突然停下了脚步，声音传到了地牢每一个人耳朵里。
　　“是！”
　　“先放我出去，仙子！”
　　“放我出去！贫道必有重谢！”
　　墨青走到那个贫道必有重谢面前，然后挥剑展开了玄铁铸成的地牢铁栅栏。
　　那个贫道必有重谢，直接就双手成爪，朝着墨青的面门抓起。
　　然后，他的脑袋就咕噜咕噜掉在了地上。
　　这下子，地牢安静下来了，在意没有人喊着要出去。
　　“怎么不想出去了？”墨青笑着问道，这个时候这些人才发现，这个不知道从哪里冒出来的小丫头，是个实力恐怖的小恶魔。
　　墨青见这些人不回答，却还是一道道剑气斩出，把这些铁门都斩开了。
　　敌人的敌人就是自己的朋友，现在万剑宗当然是越乱越好，给她拖延一点时间也不错的。
　　这些人见识到墨青的恐怖实力，而且看不透她的修为，起初都不敢有所动作，门开了也没有人出去。
　　不过，墨青就这样牵着凤无双在他们面前走了过去，然后消失在地牢更深处。
　　终于有人按捺不住的走了出来，然后便直接冲向外面。
　　有了第一个人，其他人也见他没事，便也都直接争先恐后的冲出地牢。
　　墨青走到了地牢最深处，一路上把地牢关着所有的人或者妖兽都放了出来，当然没有人和妖兽敢再招惹她。
　　走到了最后一间地牢，里面关着的正是聂红颜，此时的聂红颜，还是那样魔化的样子，而且她十指的利爪都被**仍在了地上，双腿也被之间斩断了，趴在地上只有微弱的呼吸。
　　不过，墨青和凤无双到她面前，墨青身上有这那熟悉的气息，这让她睁开了视线模糊的眼睛。
　　但是，她看到了墨青额头上浮现的那个人，还有墨青手上拿着的那把剑，她重新低下头，闭上眼睛，什么没有说。
　　墨青斩破了铁门，直接把她抱在了怀里，这是墨青主动将身体的控制权交给凤天娇。
　　“颜……颜颜……你……”凤天娇嘴唇颤抖，都不知道说什么，她看着曾经视为妹妹的人如此惨状，还是忍不住的会心疼。
　　“凤天娇，你来做什么，我不是你的颜颜，你没有履行小时候的承诺，我也没有在你最绝望的时候救你，我们两清了。”聂红颜用她沙哑低沉的声音说道，不知道是没有了抬头了力气，还是根本不想再看到凤天娇。
　　“……”凤无双动了动嘴唇，也不知道再说什么了，她颓然了把身体的控制权重新交会给墨青。
　　“颜颜，前辈原来以前被这样叫呀。”墨青依旧抱着聂红颜，居然对如此惨状的聂红颜一副要闲聊的样子。

33 有来世不再爱
　　“和你有什么关系？”聂红颜这样说，却被墨青双手捧起了脸颊。
　　“和我当然没有关系，我只是想问问颜颜你有什么需要帮忙吗?”墨青开口问道。
　　聂红颜睁开眼睛，看着墨青道：“了解我。”
　　“别！”凤天娇的声音再次从墨青嘴里发出。
　　“凤天娇，你想让我这样活着？我宁愿死掉，忘记这一世的一切，要是有来生，我在意不会轻易相信别人的话，也不会再轻易爱上别人！”聂红颜对着凤天娇用尽全身的力气嘶吼着，她血红的双目中流出两行血泪。
　　她爱凤天娇，其实在发现凤天娇还灵魂还活着，她在心里还抑制不住的想见她。
　　可是见了她，却还是会愤怒，这愤怒是对她自己的。
　　这一切从开始就是错的，那么一切也就在今天彻底结束吧。
　　墨青那起天煞魔剑，往地牢的墙壁一指，黑气的剑气穿透了几道墙，然后外面的一缕月光进了地牢里，洒在了聂红颜身上。
　　然后，墨青便把天煞魔剑放在了地上，素手一翻，一支银闪闪的匕首便出现在她手上。
　　体内的灵气逆行，墨青逼出了一口心头血喷在了聂红颜的脸上。
　　凤无双想上去查看墨青的情况，也被墨青抬手制止了。
　　她抓着匕首，匕首抵在聂红颜的心脏处，手却在颤抖这，那是因为凤天娇的缘故，凤天娇不想看到聂红颜死。
　　可是，她也清楚，她无法救活一个心已经死了的人。
　　聂红颜睁大眼睛看着墨青额头上的虚影，那是她曾经喜欢着也仇恨着的人。
　　“颜颜等我长大娶你好不好？”
　　这句话是她儿时的美梦，也成了她长大之后的噩梦。
　　如果有来生，她便也不会再相信任何人的承诺，也不会再爱上任何人。
　　“杀死我之后，要是有灵魂不灭，也一起打散了。”聂红颜对墨青提出最后的请求。
　　修为高灵魂强大怨念强大的生灵，死后灵魂很可能难以消散，而聂红颜不希望她也是这样的。
　　“不会的，我的匕首，可以让人不再这个世界留下任何很久，彻底的消失在这个世界。”
　　墨青微笑着对她解释，她还是那么的毫不留情，锋利的匕首熟练而准确的刺入了聂红颜的心脏。
　　窗外的月光照在聂红颜身上，聂红颜的身体也似乎被这月光一点点分解成无数的光点，慢慢飘了起来，然后这些光点便顺着那月光照进来的洞，飘了出去，飘向了空中，朝着那月光的方向。
　　【墨青，她这是……】
　　【她会离开这个世界，然后从另一个世界开始，也就是她的来世，不知道她会不会爱上别人呢？】
　　【……】
　　墨青低头看了一眼那粘血的银闪闪匕首，然后便重新收了起来。
　　逃出地牢的那些人，给万剑宗造成了不小的混乱，也同样暴露了墨青等人的位置，等墨青拿着天煞魔剑牵着凤无双从地牢出来，段志城已经在出口处等她了。
　　“小辈你叫墨青？快点把天煞魔剑交出了，本宗主可以念在你是玲珑师妹的弟子，对你们既往不咎。”段志城开口道。
　　“既往不咎？我可是杀了宗门的长老，而且还把地牢的人都放出来了，这也可以既往不咎吗？”墨青嘴角勾起，笑着问段志城。
　　段志城嘴角抽搐，他当然不打算放过墨青和凤无双。
　　只是，他在心里不愿意面对天煞魔剑，因为王初夏那个女人是他的阴影。
　　王初夏没被他害死的时候，他怎么都无法超越王初夏，而且心爱的女人，爱的也是王初夏，这让他妒忌的快要发狂。
　　“你怕这把剑？还是心了有鬼？这也配当宗主？随便一个人都比你强吧。”墨青直接便开口戳段志城的痛处。
　　随便一个人来代之王初夏再合适不过，因为她真的随随便便修炼就超过了宗门所有的人。
　　“住嘴！黄口小儿！”段志城大怒，原本他修炼的浩然正气剑化神期应该可以保持心如止水，可是，他王初夏是他一生之敌，他岂能不怒？
　　“这样就生气了？道心不稳，听说宗主大人还是修炼什么浩然正气？我看也不正呀。”墨青抬起另一只手，用手指随意的缠绕着一缕青色发丝，她似乎有些无聊的样子。
　　段志城彻底被墨青激怒了，他成为宗主已经很久没有人敢那么无视他，面前的墨青，让他想起了王初夏这个臭女人。
　　“给我去死！”段志城手提着金剑，刹那间便到达了墨青面前，金剑对着墨青当头劈下，似乎要把她劈成两边。
　　墨青抬手，同样挥出天煞魔剑，天煞魔剑居然后发先至，直指段志城的咽喉。
　　段志城抽身后退，他脸上阴沉得可怕，自己居然被一个小鬼给逼退了。
　　又是那种不要命的剑法，这让他想起了与他交战的聂红颜，只是，面前的墨青比聂红颜更加游刃有余。
　　这绝对是偶然！她的剑法怎么可能如此出神入化！
　　段志城再次举剑攻击墨青，可是每一次，都死憋屈的被墨青挡住，化神期的威压与灵气冲击也被天煞魔剑挡住。
　　“王初夏，王初夏，你是天外之魔，凭什么和我必比！？”段志城对着天煞魔剑大喊，他也感觉到了天煞魔剑对他的蔑视剑意。
　　天煞魔剑在墨青手里轻鸣着，似乎在嘲笑段志城的无能狂怒一般。
　　“死，都给我死，浩然一剑!”
　　墨青再次接下了段志城的含怒一击，她笑着嘲讽到：“这就是浩然正气吗？应该是浩然生气吧？”
　　“我让你看看什么是浩然正气。”墨青双手握着剑柄，高举过头。
　　随着她的动作，并且在她周身迷茫出一股气场，与天煞魔剑格格不入截然相反，她整个人形成了一种势，一种不可阻挡的势。
　　“看看我的浩然一剑！”
　　墨青披散的绿色头发狂舞，她肆意张扬的笑着，双手的天煞魔剑，裹挟着一往无前的剑势，朝着满目惊骇的段志城当头劈下。
　　段志城此时已经顾不上颜面，他掏出一个八卦阵盘，抛飞挡在自己面前，手上有连续祭出几张天阶灵符，显然他看出了这一击的恐怖。

34 沐玲珑出现
　　八卦阵盘只是抵挡的片刻功夫，就断成了两截，笼罩在段志城周身的天阶灵符化为的灵气护罩，也直接被撕裂开来。
　　墨青的攻击也因此被削弱了，不过，还是在段志城的胸口留下了一道长长的血痕。
　　段志城被击退到十几米远，他愤怒的盯着墨青，似乎想把她生吞活剥一般。
　　“万剑宗宗主，就这？”墨青重新抬起手中的天煞魔剑，剑尖遥指着段志城，配合上她嘴角略带嘲讽的笑意，显然这样的动作极具挑衅之意。
　　“不知死活的小辈！”段志城咬牙切齿，挥动手中的金剑，再次用全力朝着墨青疯狂的攻击。
　　刚才的一击，其实已经是墨青这个身体能承受的最大力量，看似优势的她，现在也只能依靠天煞魔剑。被动的抵挡着这暴风骤雨般的攻击。
　　很快，墨青的嘴角就溢出了鲜血，段志城的战斗经验也很极其老道，他见到墨青如此，便也更加卖力的攻击起来，不给墨青一刻喘息的机会。
　　风无双在战斗的一开始，就被灵气冲击到了上百米开外，她看着墨青被动的防御，而且嘴角溢血，心里也是焦急万分，可是，却没有丝毫的办法，她甚至都冲不进两人交战搅动的灵气乱流。
　　“你不是很狂吗？刚才的狂妄哪来去了？”段志城同样讥讽回来，并且手上的攻击丝毫没有落下的意思。
　　墨青依旧嘴角含笑，她手中的剑再次挥动，这一次，她有没有再阻挡段志城的剑，而是直接刺向了段志城的脖颈。
　　这一剑实在太快，至少段正城感觉自己没有办法完全躲过去，他只好回剑防住要害。
　　墨青则改刺为斩，直接把剑斩在了段志城的肩膀上。
　　段志城愤怒的咬着牙，然后也直接回刺墨青，墨青拿剑的手臂也被斩出深深的血痕。
　　要不是她周身弥漫着天煞魔剑的黑气，估计这手臂要被齐根斩下了。
　　墨青手臂受伤，手拿着天煞魔剑也拿不稳当了，直接就脱手。
　　不过，天煞魔剑并没有让段志城趁机攻击墨青，魔剑在空中发出破空之声，主动就朝着段志城劈斩过去。
　　段志城举剑轻松的就当下了天煞魔剑的攻击，此时天煞魔剑本体王初夏也着急了。
　　“墨青，快点带着双儿走，我来拖住他，快走。”王初夏焦急的朝着墨青传音道。
　　“你拿什么拖住他？自爆剑身吗？”墨青一下子点破了王初夏的意图。
　　这下子，墨青身体里面的凤天娇也不想走了，而墨青似乎也不想走的样子。
　　“想走了吗？呵呵，你们今天谁也走不了，小鬼我要把你的脑袋砍下来，然后用天煞魔剑串起来，重新挂在万剑山上。”段志城恶狠狠的说道，然后直接一剑扫飞了天煞魔剑，朝着手无寸铁的墨青直刺而来。
　　金色的剑眨眼睛就洞穿了墨青的身体，段志城脸上露出了阴测测的笑，直接一脚就把墨青狠狠的踹飞。
　　墨青像是一个破布麻袋一样跌落在地，发出一声闷响。
　　“你倒是再狂一下给我看看？”段志城的脚踩在墨青的后背，面带讥笑的看着像是死狗一样的墨青。
　　墨青缓缓的抬起头，脸色都是脏兮兮的尘土，而她嘴角的笑意更加浓烈了。
　　“还笑，给我笑！再给笑！”
　　段志城似乎再次被墨青的笑容激怒了，他用腿灌注灵力，一下一下的踩在墨青的脑袋，把墨青的脑袋都踩得深埋进了凝土。
　　凤无双目龇欲裂，她直接就冲了过来。
　　可是被段志城随意的一剑扫飞，重重的跌落到远处，在也爬不起来，只能愤怒又不甘的看着墨青被人折磨。
　　她没有办法保护墨青，难道就这样看着墨青死在她面前了吗……
　　段志城的脚就这样重重的踩在墨青的脑袋，似乎以此证明，墨青在他面前永远无法翻身。
　　墨青颤巍巍的抬起没有受伤的手，然后朝着段志城伸出了中指，居然还是在挑衅他。
　　段志城哈哈狂笑起来，他对着墨青的脑袋又是狠狠的一脚，这一次把墨青的头盖骨都踩得裂开。
　　墨青颤巍巍的手依旧举着，然后她的食指也伸了出来，颤巍巍的手化成剑指。
　　缓慢无比，颤巍巍的的手，点在了那只踩着她脑袋的脚上，似乎是以此作为攻击。
　　“哈哈哈，你不会想这样来杀了我吧？没有天煞魔剑，就算你是剑法天才又怎么样？你能杀了我？你杀了我呀！”段志城似乎在发泄刚才被墨青压制着的愤怒，他一点都不急着杀墨青，而是要看看墨青在他面前像是蛆虫一样挣扎的样子。
　　远处的凤无双，美目中却迸射出溢彩，墨青那时候在院子里教她练剑的模样，再次浮现在她脑海里。
　　墨青说过她的剑能斩断生机，墨青不会骗她的！一定不会！
　　凤无双心里祈祷着，瞪大了眼睛看着墨青那普普通通的剑指。
　　段志城的狂笑突然戛然而止，此时的他就像是被人掐住脖子的公鸡，瞳孔剧烈收缩的看着墨青那颤巍巍的剑指，却发不出一点声音。
　　体内的生机疯狂的流逝，知道最后消失，段志城也没有明白自己是怎么死的，他甚至连神魂都无法从身体中逃脱，直接泯灭消散了。
　　扑通一声，段志城仰头倒地，死不瞑目，眼中充斥着骇然恐惧与不甘。
　　“太好了……”凤无双提着的心终于放了下来，果然墨青没有骗她，墨青真的可以做到。
　　可是，正当凤无双要爬到墨青身边，查看墨青的情况，另一个身影率先到了墨青面前，并且把她扶起来抱在了怀里。
　　这个人正是沐玲珑，她一脸怜惜的看着墨青，却对她曾经爱着的师兄不管不问。
　　“墨青，你没事吧，师尊我看了好是心疼。”沐玲珑给墨青喂下好几粒疗伤的丹药。
　　墨青满脸是血，她却还是笑，这时候笑像极了地狱里爬出来的恶鬼。
　　“我的好师尊，你怎么现在才来呀，我把你的心爱的情郎都杀了，你不怪我吗？”墨青把脸凑近沐玲珑，把颤巍巍的手放在她的心口。
　　那是藏着噬心母虫的地方，沐玲珑却可笑的忘记了旧爱，反而被墨青控制了情欲。
　　有了墨青想提醒，沐玲珑惊恐的瞪大眼睛，她似乎也想起了什么。
　　脸色煞白的沐玲珑一把将墨青推开，墨青重重的摔在了地上，却慢慢的抬头，兴致勃勃的看着沐玲珑的反应。

35 存在过
　　沐玲珑的目光看向倒在地上的段志城，她一脸的惊恐，捂着自己的心口，然后再次看向墨青，抓着她的脖子问道：“你！你……对我做了什么……”
　　“不是我对你做了什么，我没有对你做什么呀师尊，倒是师尊你对我做了什么呢？”墨青笑着反问道。
　　“这不可能，你明明吃下的是子蛊虫，我身体的是母蛊，你会爱上我才对！”沐玲珑神情都有些崩溃。
　　其实她早就看到墨青和段志城在打斗了，只是她不敢出来，身子不敢面对墨青，她在墨青离开的一个月之后就察觉到了，只是不愿意相信，自欺欺人罢了。
　　“师尊呀，你仔细看看我，看看我呀。”墨青额头凤天娇的虚影出现，凤天娇一脸的愤怒，仿佛恨不得冲出体内将面前的女人撕碎。
　　“凤天娇！是你凤天娇！”沐玲珑惊得冷汗涔涔，她惊恐的后悔了好几步。
　　“师尊你还记得天娇前辈呀，现在我给你一个机会怎么样？我杀了师尊喜欢的师兄，而且还身体藏着师尊的仇人，要不师尊清理门户，把我杀了怎么样？”墨青手掌一番，一支银闪闪的匕首出现在手上，她踉踉跄跄的走到沐玲珑面前，把匕首塞到了沐玲珑手上。
　　沐玲珑手抖得匕首都拿不稳，手中的匕首当啷一声掉在地上。
　　墨青有蹲下来，再次捡起，再次塞到她手上，然后用自己手牵引着匕首，抵在自己的心口。
　　沐玲珑却不停的摇头，她明明该把墨青杀了，可是，身体本能的抗拒，那是来自噬心蛊虫的影响。
　　噬心蛊虫，并不是一定母蛊就能控制子蛊，当另一方的灵魂强大到一定的程度，灵魂强大的一方就有可能实现反向控制。
　　这一切，早就在墨青的计划之中，她与凤天娇的灵魂叠加在一起，那么受到蛊虫精神影响的就会是沐玲珑。
　　此时的沐玲珑她也明白了一切，可是，想明白的她更不能杀墨青，就算她能突破精神桎梏，也不能杀。
　　因为，只要墨青一死，她也会因此而死……
　　“师尊，你不忍心动手吗？”墨青笑着问她。
　　沐玲珑快速的把手抽回来，然后又回退了好几步，浑身冒着冷汗的看着墨青，俏脸上惊恐怨毒痴恋矛盾交织在一起，这样的感觉简直要把她折磨的疯掉。
　　“我有那么可怕吗？还是说现在满脸是血样子吓到师尊了？”墨青继续向着沐玲珑慢慢走过去，沐玲珑则继续被逼着后退。
　　沐玲珑后背靠在了千年的古树上，她退无可退，墨青则手抬起，拿回了她的匕首。
　　“师尊，你不杀我，那我就要杀你了。”墨青用随意的口吻说道，就像是在说今天晚上吃什么。
　　“墨青！你……你不能！我身上是母蛊，你杀我，你也会一起死！”沐玲珑显然不想死。
　　“那师尊杀我呀，这样我就不能通过子蛊控制师尊，师尊岂不是就解脱了？”墨青再次建议道。
　　“不行！你骗不了我的！”沐玲珑再次拒绝，直接拍飞墨青手里的匕首，一手提起了伤痕累累墨青，另一只手则提起爬过来凤无双。
　　两人被重新带回到了地牢，然后关在了相邻的监牢里。
　　做完这一切，沐玲珑就出去了，她准备去找天煞魔剑。
　　不过，天煞魔剑却也偷偷跟到了地牢，并且在沐玲珑出去的时候，出现了。
　　“墨青，双儿，趁现在，我们快点离开吧。”王初夏道，并且落在了墨青的双腿上。
　　“离开，你带着小师妹离开吧，我没办法离开的。”墨青静静的看着凤无双。
　　凤无双一下子想明白了，墨青只能在沐玲珑一定的范围内生存，不然便活不下去。
　　“怎么办……”王初夏很是着急，却也想不到办法。
　　凤无双紧抓着铁栅栏，咬着下嘴唇看着墨青。
　　“办法我已经想好了。”墨青掏出了两颗莲子。
　　“这个是？”王初夏能感受到两颗莲子浓郁的生命气息。
　　“化身莲的莲子，我在药王那里偷的~”墨青笑着说道。
　　她一抬手，把两颗莲子扔给了凤无双。
　　凤无双下意识的接过莲子，就看到墨青手抓起了天煞魔剑，然后闭上了眼睛。
　　“不要！”
　　凤无双俏脸脸贴在铁栅栏上，她有了不好的预感，却没有办法过去阻止墨青。
　　墨青体内凤如娇的灵魂，被她慢慢的剥离出来，慢慢的注入到了天煞魔剑，剥离交织的灵魂总会有损伤，而这些都由墨青承受下来。
　　当凤如娇的灵魂彻底注入到天煞魔剑，墨青便放下了天煞魔剑。
　　“化身莲的莲子，培养出莲藕，你们就可以有新的身体了。”墨青神情萎靡下来，她的声音变得异常虚弱，显然是灵魂受损了。
　　“为什么那么做？”凤无双流这泪问道，她知道这样的墨青时日不多了。
　　“小师妹不是问过我恨不恨你吗？”墨青没有正面回答。
　　凤无双这个时候，想起了墨青对她说的话。
　　墨青不恨她，但是会用特殊的方式报复她。
　　这就是特殊的方式吗？
　　墨青所在了囚牢，正是关押聂红颜的地方，她爬到了那束月光所在了地方。
　　月光同样照在她的身上，匕首再次出现在她的手上。
　　凤无双留着眼泪不住的摇头，她没有想到，曾经有一天，这样的报复会让她的心如此的痛。
　　这样的痛，远比修炼太上忘情剑诀更让她感到痛苦千万倍。
　　是她把母亲的灵魂注入道墨青体内，是她挖去了墨青的眼睛，也是她把带着墨青再次拜入沐玲珑门下……
　　墨青从来就没有说过恨她，也从来没做过伤害她的事，此时却让她感觉到了撕心裂肺的痛。
　　“这就是我对小师妹的报复呀。”这是墨青的独眼对凤无双眨了眨。
　　她嘴角依旧挂着笑，绿色的独眼眼角弯弯如月牙。
　　尽管脸上都是血迹，可是，她此时的笑却有种特殊的美感，似乎想烙印在了某人的心里。
　　凤无双如鲠在喉，她眼睁睁的看着墨青把匕首**了心脏，墨青的身体慢慢的化成光点，然后融入到了匕首之中，银闪闪的匕首变成了血红色。
　　匕首当啷一声掉在地上，而墨青已经完全从这个世界上消失，就仿佛没有存在过一样。
　　有人却可以证明她的的确确存在过，因为她在那人心里刻下了刻骨铭心的印记。

36 贪婪的坏女人
　　墨青再次出现在了她的出租屋，此时，弯弯的月亮挂在天空，周围寂静一片，显然是深夜时分。
　　她走到窗户面前，对着窗户哈了口气，然后抬手擦了擦自己哈出来的雾气，窗户上便显现出凤无双的身影。
　　凤无双颓然的跪在在监牢中，手中还捧着墨青唯一留下来的东西，血红色的匕首。
　　【墨青，你明明没有世界之力的，为什么能变出那样的匕首？】傻妞忍不住问道。
　　【因为这是一个悲剧的故事呀，如果没有我的话，小师妹应该在百年之后，独自上万剑宗，摧毁一切，然后也摧毁她自己。】
　　【所以说你的世界之力是哪里来的？】傻妞还是有些想不明白。
　　【抢戏来的呀，颜颜抢戏了，我把她解决了，获得了她的一部分，然后我也抢戏了呀。】墨青嘴角微微勾起，一切都在她的掌握之中的感觉真是美妙的。
　　想着，墨青手掌摊开，代表唐宝儿与江倾雪的匕首便出现在她手里，她用手握着，细细感受着匕首上面的温度。
　　【……】傻妞对墨青的可怕又有了新的认识，这家伙一开始就在算计，不仅仅算计了沐玲珑，她把凤无双和聂红颜也算计了进去。
　　【要是凤无双不按照你的想法做，墨青你不是白忙活了？】傻妞总是看不惯墨青这的做法，她觉得墨青太绝情，凤无双明明为自己的做的事情后悔，想补救，墨青都没有给她机会，就死在她面前。
　　【傻妞呀，我死在她面前，就是在增加我攻略小师妹的成功率呀，她爱着我，也对我更加愧疚，你说这样的她会不会用我留给她的匕首呢？还是一直活在愧疚中？】
　　【……】傻妞不知道该说什么了。
　　她其实现在都不弄不清楚，墨青到底爱不爱风无双，还有她手上的那两位，又或者只是把她们当成赚取世界之力的棋子？
　　墨青见傻妞不回答她，便继续站在窗户面前窥探里面的凤无双。
　　里面的世界流速非常之快，转眼间，凤无双已经带着天煞魔剑离开了万剑宗，离开之前还一剑泯灭了外面沐玲珑的尸体。
　　墨青死了，沐玲珑也因此自食恶果。
　　时间在窗前飞快的流逝着，墨青一直站在窗前看，无休无眠，她似乎并不用睡觉。
　　窗前也飘起了雪，已经是冬天了，而在凤无双所在的世界，也过了十年之久。
　　这十年间，长成大姑娘的她，总会晚上拿着血红色匕首，看着那月光，眼着月光，她总会想起脑海里那个挥之不去的身影。
　　每当如此，她的心总是绞痛的，而这，不仅仅是因为她修炼了太上忘情诀。
　　墨青给她的化身莲，在她终于结出了足够的莲藕，她把莲藕挖了出来，然后为两个娘亲拼接出新的躯体，把天煞魔剑和两具莲藕身，都放在预设好的阵法内，她眼中流露出决然之意。
　　“双儿！”两个娘亲同时叫道。
　　“对不起，是我不孝。”凤无双走出了布置好的防御阵法，她再次抬头看向空中的满月。
　　满月代表着团聚的意思，今天对她来说或许是个好日子呢。
　　“墨青。”
　　凤无双低头看着手中血红色的匕首，然后缓缓的抬头看向月光，手握着匕首，匕首轻轻的毫无阻碍的刺入她的心脏。
　　身体的疼痛早已习惯，但是心灵上的空虚却让她不想在如此苟活着。
　　凤无双在月光下化为了许许多多的光点，然后被这匕首所吸收，匕首也彻底消失在这个世界。
　　墨青的身旁，当啷一声掉下了血红色的匕首，那是代表凤无双的那一支，穿越了一个世界，还是在心与心的牵引之下，来到了墨青身边。
　　“我就知道小师妹会来的~”墨青嘴角含笑，蹲下身捡起匕首。
　　墨青一直在这里站了几个月都没有动，期间傻妞还以为她成植物人了呢。
　　亲了一口手中的匕首，墨青感受这身体重新充斥着的世界之力，俏脸上的笑容更加灿烂了。
　　然而，得到世界之力的墨青，没有想要节省的意思，她抬起另一只手，手上攥着的是唐宝儿与江倾雪，她再次运用世界之力，把两人从匕首变成了原本的样子。
　　“墨青，你怎么了？没事吧？”江倾雪注意到墨青身上都有一层灰尘。
　　“没事，就是太久没有活动了，雪儿帮我换件衣服吧。”墨青建议道。
　　“不行！我要帮墨青换。”另一边的唐宝儿直接自告奋勇，她可不想让江倾雪占墨青的便宜，虽然她现在还是看不得江倾雪……
　　“雪儿，宝儿姐说要帮我换呀。”墨青再次面向江倾雪道。
　　“墨青不能这样，你说了让我帮你的。”江倾雪涨红着脸道，她拉着墨青就准备去给她换衣服了。
　　不过，另一边，唐宝儿也拉着墨青另一只手，所以两人僵持在了原地，都互相瞪着那看不得的对方。
　　【……】傻妞看得目瞪口呆，墨青这家伙不会连这个都考虑到了吧，两人无法接触到对方，也就是与空气争风吃醋了……
　　打不起来，总觉得有点失望……
　　傻妞差得被自己冒出的想法吓坏了，她什么时候也变得和墨青一样有这种恶趣味了……
　　不过，比起恶趣味，傻妞和墨青比简直就是九牛一毛，只见墨青直接就拉着两人进浴室了。
　　不知道闹腾了多久，才用重新焕然一新的出来，又直接一手抱着一个钻进了被窝里。
　　傻妞看得无语了，她完全就搞不明白墨青的心里到底怎么想的，辛苦得来的世界之力，就这样简简单单的挥霍掉。
　　而且，墨青这家伙真的有够人渣的，用从凤无双身上获取的世界之力，用在了唐宝儿与江倾雪身上。
　　不知道墨青是不是故意的，睡觉的时候，还把凤无双的血红匕首，放在不远处的桌子上……
　　果然，墨青真是一个有着无比恶趣味，又无比人渣的坏女人……
　　一夜过去，墨青身上的世界之力再次挥霍一空，她起身收起匕首，继续站在窗前当雕像，等待着晚上月亮的出现。
　　【墨青，你还要去祸害其他人吗？】
　　【是的。】
　　【可是你明明已经有了唐宝儿，江倾雪，和凤无双了……】
　　【这不够，远远不够，我会见一个爱一个，直到把我的这里塞满。】
　　墨青双手轻轻按住自己的心口处，笑着露出她两排洁白的牙齿。
　　【……】
　　傻妞本来还想劝她向善，不过看她这样子，还是算了吧……

1 谨慎的仙子
　　夜幕降临，墨青抬头看着天空中的月亮，她回到这个世界，身体重组下双目已经回来，灵魂也还是完好无损。
　　这一次她也没有让傻妞帮忙穿越，站在窗前她的身体在月光下化为了一丝丝光点，然后就穿过窗户，飘向了月光，最后彻底消失的无影无踪。
　　等到墨青的意识再次从混沌中醒来，她发现自己正躺在草地上，身体并没有像是上一次那样变小，而是保持着原来的体型。
　　墨青闭上眼睛，又开始不经过傻妞的同意，就擅自读取剧情。
　　【……】
　　傻妞真的很无语，这个不要脸在她身上白嫖的家伙，总是欺负她又使用她!太可恶了！s°Д°)s ┻━┻
　　“真是个有趣的主角，而且我还有新发现。”墨青露出她标志性的微笑，然后掏出匕首，匕首悬浮在她的掌心上方，慢慢的旋转，然后停在了一个方向。
　　墨青收起匕首，便抬腿往那边走。
　　【这支匕首是？】
　　傻妞有些搞不明白墨青在用这匕首找什么，便忍不住开口。
　　【是颜颜呢，没想到我和她还真是有缘分。】
　　【……】
　　傻妞感觉聂红颜也是可怜，才摆脱原来世界的痛苦，没想到这一世好像又被墨青这个家伙盯上了……
　　【墨青，她其实挺可怜，你要对她做什么？】
　　【当然是让她感受到爱来。】
　　【……】
　　傻妞都想让墨青放过聂红颜了，但是想想又还是算了，墨青这家伙根本不听她的，而且有时候似乎专门和她对着干，越说越来劲的感觉……
　　墨青走了一会儿，走到了山间的小道上，她便直挺挺的躺在小路上了。
　　傻妞都惊呆了，墨青居然真的按照剧情走，直接用石头砸伤了小腿，然后躺在路上等着主角把她捡回去……
　　【墨青，你是不是哪里不舒服……】
　　傻妞觉得墨青脑子是不是出来点状况，不应该这样啊，因为她从来都不按照剧情走的，这次怎么……老老实实的还原剧情，还得地把腿砸伤了……
　　【我没有不舒服啊，我不是等她过来吗？】
　　【好吧……】
　　傻妞觉得墨青肯定有什么阴谋，怎么可能就这样乖乖按照剧情走。
　　山间的小路，远处慢慢走过来了两个相貌出尘的女子，走在前面一点的仙子，她的眼神警惕的打量着四周，远远的就发现了墨青，抬手示意后面的少女停止前进。
　　后面的那个少女，她俏脸上本来没有过多的表情，发现躺在地上的墨青，便微微皱起眉头。
　　这个少女，居然和聂红颜长得几乎一模一样，只是更加年轻了些。
　　“徒儿，怎么了？”前面的仙子沐子规问她。
　　“没事。”少女摇摇头，有恢复了冷漠的神情。
　　沐子规有些疑惑的多看了自己徒儿一眼，她的徒儿总是面无表情的，刚才却似乎神情有了些许变化，难道是她刚才眼花看错了？
　　不过，远处躺着那个衣着怪异的女孩，到底是什么人？这才是重点。
　　到底要不要过去看看她呢？
　　要是她是装的什么坏人怎么办？
　　又或者她是敌对宗门派过来的奸细。
　　这样怪异的裙子和绿色长发她都没有见过，这女孩还说不定是那些喜欢奇装异服的魔修……
　　而且，就算不是，自己难得又要收一个徒弟，自己一个徒弟就感觉有些头疼了呀，这徒儿都没有对她笑过……似乎有面瘫的毛病……
　　这个少女表面上看漂亮，也说不定有什么毛病吧，毕竟有些人不是都会遗弃掉有问题的孩子吗……
　　在沐子规疯狂的思索之时，少女却已经走到了墨青面前，这一下子惊醒了她。
　　“徒儿！？”沐子规惊呼道。
　　少女没有理睬自己的师尊，她蹲下身子，对着墨青问道：“你是谁？”
　　墨青睁开眼睛，对着她俏皮的一笑，笑得眉眼弯弯，“我是墨青。”
　　“徒儿，徒儿你怎么如此冲动，为师还没有想好对策。”仙子上前把少女拉到自己身后，警惕的看着地上突然醒来的墨青，手里已经抽出了长剑，而且另一只手还捏着一把厚厚的灵符。
　　“你这是想杀了我吗？”墨青躺在地上问道，眼睛对着沐子规眨巴眨巴，一副楚楚可怜的样子。
　　沐子规手上的剑一抖，她其实是个心地善良的人，不然也不会当初把昏迷不醒的聂红颜捡回来。
　　“徒儿你认不认识她？”沐子规转身问聂红颜，聂红颜则冷漠的摇了摇头。
　　“那你刚才怎么……”沐子规知道徒儿有个毛病，总是说话最多只能说两个字，说多一个字的事从她捡回来那天，就从来没有发生过。
　　可是，就在刚刚，她惜字如金的徒儿，居然对陌生的少女说了三个子。
　　虽然这不是我爱你这样夸张的话，却让身为师尊的她感到了惊讶与挫败感。
　　果然家花不如野花香吗？
　　不对，她好像想歪了……
　　“你是谁？”沐子规也问了墨青同样的问题。
　　“我是墨青。”墨青也用同样如此回答。
　　“你家在哪里，家里有几个人？为什么在这里，是不是认识我徒儿？”沐子规开始查起户口来，她还偷偷的把灵力灌注在眼睛上，查看墨青有没有隐藏修为，可惜看样子似乎真的是普通少女。
　　“我是墨青，一个孤儿，对她有种熟悉的感觉呀，而且对您也有种熟悉的感觉，对了，我这里很疼，帮帮我。”墨青可怜楚楚的样子，她指了指自己的小腿，小腿上留着鲜血，伤口还不小，显然无法行走了。
　　墨子规发现这个女孩和她的徒儿长得一样好看，而且貌似看着一双绿色桃花眼，貌似是属于漂亮得勾人心魄的类型。
　　拉着自己的徒儿，后退了五米远，墨子规警惕的看着墨青，墨青的眼睛居然是绿色的眼睛，绿发绿眸，难道是什么精怪？
　　可是，明明就是普通人类少女的气息……
　　“我很可怕吗？”墨青一脸无辜的问。
　　“你真的是人？”沐子规试探性的问道，她有点怀疑自己的探查，已经在考虑要不要拉着自己的弟子开溜了。
　　“我不是人是什么？”墨青一脸委屈反问她。
　　“恕在下无能为力，在下先走了……”沐子规拉着上自己的徒儿，居然直接就御剑飞走了。
　　傻妞都看傻眼了，这次的主角好像有点奇葩，她这还是第一次看到，墨青还会把事情搞砸了。
　　接触主角好像失败了，为什么她有点小开心？哈哈~

2 你要去哪里
　　【傻妞什么事情你那么开心，说出了大家一起开心一下?】墨青躺在地上也不起来，就和傻妞搭起话来。
　　【没有……我没有很开心……】傻妞当然不会承认自己对墨青幸灾乐祸，要知道墨青这家伙变态得很，说不定就把那天就找她算账。
　　【傻妞你是不是以为我拜师不成了？】
　　【那可是你自己说的……】
　　【傻妞你还真是不诚实呢，不过，你开心得太早了，她会回来的。】
　　【……】
　　傻妞对墨青的迷之自信有些无语，不过她还是很愿意看到墨青等一下打脸的。
　　墨青什么都没有做，继续在路上躺尸，而沐子规果然带着沐红颜去而复返，不过是偷偷的站在远处的一棵大树上看着墨青。
　　“她好像真的没有行动能力，一个人在这里怪可怜的，要是遇到什么危险的话，她一个受伤的女孩子也应付不过来。”沐子规喃喃自语道，有些犹豫不决的样子。
　　“徒儿，你怎么看？”沐子规转头看向身边的聂红颜。
　　“随便。”聂红颜面无表情的开口回答，她的徒儿还是老样子，除了修行之外，好像对什么都漠不关心的样子。
　　沐子规原本还以为自己的徒儿会对那个墨青有什么特别的看法，毕竟徒儿今天破例说的三个字。
　　你是谁？
　　好像这也没有什么特殊的呀……
　　师徒两个都似乎非常有耐心，在树梢上一站就是两个时辰。
　　沐子规一直在思索，时不时还看一眼墨青。
　　聂红颜则一直站在旁边等，一点都没有催促自己师尊的意思。
　　“哎呀，还是帮她疗伤，然后让她自己离开这里吧。”沐子规总算作了决定，她再次御剑飞到了墨青身前。
　　“你怎么又回来了仙长？”墨青笑着问她。
　　“你不是疼吗，我给你疗伤要不要？”沐子规问道。
　　“好。”墨青轻轻点了点头，此时正是夏季，她躺在路上被烈日晒得白皙的脸颊红扑扑，额前的青色发丝沾着汗，衣裙也因为浑身是汗紧贴在身上，更加显露出她傲人的身材。
　　沐子规往墨青胸前多瞄了一眼，她有低头看看自己的平坦的胸前，突然有种后悔救墨青的感觉。
　　不过，她自己都已经开口了，便还是掏出了一个小瓷瓶，然后从里面到处乳白色的液体，滴落在墨青受伤的小腿上。
　　乳白色的液体，很快融入到墨青的肌肤之中，她的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“你感觉怎么样？”沐子规问道。
　　“伤口痒痒的，我想挠一下。”墨青说着便要伸手去挠。
　　“停停停。”沐子规直接抓住墨青的手腕，然后又触电一般松开。
　　“不能挠，伤口在愈合呢，不然会留下疤痕的。”沐子规提醒道。
　　“好，那听仙长的。”墨青笑着收回了手。
　　“那么，你等会应该可以自己行动了，这个干粮给你，我真的走了。”沐子规扔给墨青一个有几个烧饼的包裹，然后便再次消失在墨青眼前。
　　墨青看着沐子规离开，总算是没有再躺在地上，她慢慢站起来了，拆开包裹，拿出一个烧饼啃了一口，津津有味的吃着。
　　【墨青，她回来了，不过又走了，她貌似还是没有收你为徒。】
　　【她会收我为徒的。】
　　墨青还是如此的自信，她慢悠悠的走向了路边的森林。
　　这里的森林经常有野兽出没，显然很不安全，墨青却若无其事的大摇大摆的走着，一边走还一边吃饼。
　　【墨青，停停停，别往前走了，那边有黑熊，你这没有修为，会被黑熊一掌拍死的。】傻妞虽然平时和墨青斗嘴，但是墨青遇到危险，她总是会忍不住提醒她。
　　【黑熊很厉害吗？那我去看看。】墨青居然径直朝着黑熊的方向走了过去。
　　不过，墨青都走到了黑熊面前，黑熊只是回头看了她一样，然后就都没有理她。
　　黑熊大爷现在很忙，它在掏蜂巢呢，蜂蜜对黑熊的诱惑可不是后面那只绿毛生物能比的。
　　“喂喂喂，你这是抢劫，是不道德的行为。”墨青居然伸出手踮起脚尖，拍了拍黑熊的肩膀。
　　周围的蜜蜂嗡嗡乱作一团，把墨青也哲了十几处，不过墨青却一点都不在意的样子。
　　黑熊熊躯一顿，它再次回头看向那个绿毛人类，然后就是‘吼’的一声咆哮，张大嘴巴露出里面的獠牙，显得狰狞恐怖。
　　“口臭呀。”墨青捏着鼻子，然后挥舞小拳拳轻轻的锤了一下大黑熊的胸口。
　　这其实一点都不疼，但是这挑衅的动作，彻底惹恼了黑熊大爷。
　　它可是这片森林里的一霸，渺小的人类居然对她做出这样挑衅的动作，顿时它就彻底被激怒了。
　　这就挥舞起宽大的熊掌，朝着面前这个绿毛猴子扇了过去。
　　墨青的头发都被熊掌的劲风吹得飘飞起来，她则一动不动的站在原地，都没有然后要闪躲的意思。
　　嘭!一声巨响过后，墨青依旧站在原地，而黑熊则飞出去老远，是沐子规及时出现，替墨青挡下了这黑熊的攻击。
　　“喂喂喂，你这样会死的你知道吗小姑娘？”沐子规有些无语的看着墨青，她其实并没有离开，还是偷偷的潜伏在墨青身边，没想到墨青居然自己主动去找死呀。
　　“仙长你没有走呀。”墨青对着沐子规嫣然一笑。
　　“我……我听到这边有声音所以过来看看……”沐子规有些尴尬的解释道。
　　“不对！这不是重点，为什么你要招惹黑熊？”沐子规双手叉腰的问道。
　　“我看它在偷蜂蜜，所以阻止它。”墨青胡扯道。
　　“……”沐子规有些怀疑这丫头是不是脑子有点问题。
　　“你准备去哪里？”沐子规继续问墨青。
　　其实她以前也是被抛弃的孩子，因为被老宗主捡回来，才能够活到现在，而且修了一身的本领。
　　所以，她对于这样无家可归的少女，总是有点感同身受的同情，还有忍不住想帮帮她们。
　　不过，因为她的性子有是异常的谨慎，所以她有些犹豫到底要不要帮这个来路不明的少女。
　　要知道，当初她把昏迷的聂红颜捡回去，可是足足犹豫了三天。

3 不对劲
　　“我也不知道自己去哪里。”墨青回答。
　　沐子规看着墨青浑身被蜜蜂盯得浮肿，而且还总是笑，更加确定这个女孩脑子有点问题，这让她更加同情墨青。
　　“那你愿不愿意暂时跟着我？等你想好去处的时候在离开。”沐子规建议道，她现在还没有收墨青为徒的打算。
　　“好呀，那我就跟着仙长。”墨青说着，便抬手攥着沐子规的衣角。
　　沐子规本能的想拉开墨青的手，有人碰到她，她就感觉很没有安全感。
　　“你能别抓这我衣服吗？”沐子规忍不住提醒道，她还是没有直接拉开墨青的手。
　　“为什么呀？”墨青还是没有松开，而是歪着脑袋问。
　　“因为你这样抓这我裙子，我行动会很不方便。”沐子规解释道。
　　“那好吧，其实我是担心仙长又突然走了。”墨青睁大眼睛，收起笑容可怜巴巴的看着沐子规。
　　“……”沐子规有些吃不消这样的眼神，她干咳了一声，下意识的回避。
　　“那么你跟着我走吧。”沐子规说着，便迈步往前走。
　　墨青也跟在了她身后。
　　“那么仙长叫什么名字呀？”
　　“我叫沐子规.”
　　“沐子规，好名字，我可以叫仙长龟龟吗？”
　　“额，不能……你叫我沐前辈吧.”
　　“沐前辈，我们现在要去哪里呀？还会刚才那问姐姐呢？”
　　“现在要回宗门，之前跟着一起的是我的徒儿，她先回去了。”
　　“宗门是什么样的？”
　　“宗门叫古月宗，你等一下到了宗门，记得尽量少和陌生人说话，宗门里并不是都是好人。”
　　“沐前辈就是好人呀。”
　　“嗯……到了我所在了山峰，最后不要乱走。”
　　“为什么?”
　　“等去了你就明白了，对了，你别走我后面，走我前面行不行？”
　　“为什么？”
　　“因为……额……我怕你跟丢了……”
　　“好~”
　　看着墨青走在了自己前面，沐子规长舒了一口气，她其实当然不是怕墨青跟丢，而是背后有人让她缺乏安全感啊。
　　两人大概走到了太阳快要落山，距离古月宗还是有非常远的一段路。
　　沐子规只好提起墨青，然后御剑赶着天黑之前，把她带回了古月宗。
　　回来发现古月宗看守的弟子在呼呼大睡，她的秀眉微微的皱起，直接抽出佩剑，用剑背把这两个弟子敲醒了。
　　“你们就是这样看守宗门的？”沐子规板着脸训斥道。
　　“沐长老，我们……”两人弟子低头不知道怎么解释，毕竟偷懒被抓现行了。
　　“下次再看到你们这样，你们就给我滚出古月宗，不然有敌人来袭，估计你们脑袋掉了都不知道。”沐子规训斥道，其实她也只是吓吓这些弟子，宗门越来越没落，都没有多少年轻有天赋的弟子了。
　　训斥完了这两个家伙，沐子规便继续提起墨青后衣领，继续往自己所在的山峰御剑而去。
　　墨青一路上被她提着的时候，除了喜欢说话之外，还是很乖巧的没有乱动，这倒是让她很满意。
　　带着墨青到了她所在的山峰，这里的山峰并不高但是，却整个被雾气缭绕，根本看不到山峰具体的形状，也看不到里面的情况。
　　沐子规没有马上就落下，而是取出一面小白旗，然后注入灵气，山峰周围的雾气翻涌起来，然后渐渐朝着周围散开，在露出了山峰的面貌，普普通通的一座山，半山腰上有一座精致的木屋子。
　　沐子规收起阵旗，然后便提着墨青落在了半山腰，不过她并不是带墨青去那木屋子，而是带着墨青再往上走，走了一段距离才停了下来。
　　“就是这里了，这里就是我和我的徒儿居住的地方，也是你暂时要居住的地方。”沐子规指着前面的石壁，这里比较陡峭，有许许多多平整的石壁，却没有发现可以让人居住的地方。
　　沐子规回头，想看看墨青惊讶的样子，不过她也很遗憾的发现，墨青除了一直保持着的微笑，并没有多余的表情。
　　这让她有想起的自己面瘫的徒儿，墨青和她的徒儿，简直是两个相反的表情脸呀，一个冷冰冰，一个总是笑……
　　沐子规拉着墨青直接就走向了面前的石壁，两人身体就像是没入道石壁中，进入到了石壁里面。
　　这里是一个山洞，山洞的墙壁上镶嵌着夜明珠，还有一张是床，地上有一个蒲团，很简陋的山洞。
　　这样简陋的山洞有三个，另外两个就是沐子规和聂红颜住的，这一个则是沐子规原本打算招待客人用的。
　　不过，她好像从来没有接待过什么客人……
　　除了自己的徒儿还有师尊，她其实不太相信其他人。
　　“这个是障眼法，如果有人过来，就能起到迷惑敌人的效果，墨青你不要和其他人说。”沐子规提醒道，她总觉得这丫头有点缺心眼呀，让她不放心，那就只能多提醒了。
　　“好，沐前辈我饿了。”墨青眼睛对着沐子规眨巴眨巴，她的长长的睫毛忽闪忽闪，就像是小蝴蝶拍动翅膀一样。
　　“我不是给你烧饼了吗？”沐子规疑惑的看着墨青。
　　“烧饼弄丢了，我现在又饿了。”墨青眼巴巴的看着沐子规。
　　“可是，没有烧饼了，只有辟谷丹，凡人吃了多半会撑坏肚子的。”沐子规有些为难。
　　“我在山上看到兔子了呀，沐前辈，我能抓兔子烤来吃吗？”墨青问道。
　　“你会烤兔子？”沐子规一脸的狐疑。
　　“会，那我现在去抓。”墨青点点头，转身便出去。
　　沐子规赶紧抓住她的手腕，然后又再次仿佛烫手一样松开。
　　“不是告诉你不要乱跑吗？你还没有了解这里的环境，这里有我设置的很多阵法陷阱还要禁制，你这样贸贸然出去，很危险的。”沐子规教育道。
　　“那前辈帮我抓兔子好不好？”墨青回身眼巴巴看着沐子规。
　　“你真的会烤兔子？”沐子规再次问了一遍。
　　“会。”墨青再次小鸡啄米便的点头。
　　“那好吧，你乖乖带着这儿，别出去，为师……不对，前辈我现在去给你抓两只野兔回来。”沐子规叮嘱了一遍，见墨青点头答应，才离开了山洞。
　　出了山洞，沐子规身形一僵，她才意识到，她怎么稀里糊涂的就去做这些琐事了，是不是有哪里不对劲呀？

4 驳杂灵根
　　沐子规还是给墨青在山上抓了两只野兔，并且架起了炼丹炉，可以让墨青有火可烤。
　　做完这一切的沐子规也没有马上离开，她在一旁看墨青熟练的把兔子宰杀处理好，不由有些惊讶。
　　“墨青，这些是谁教你的？”
　　“是我自己学着做的，有什么问题吗？”
　　“没问题……”
　　沐子规虽然嘴上说没问题，但是她心里不那么想，她感觉墨青貌似并不是她理解的傻丫头，似乎并不是她想的那么简单呀。
　　难道她接近自己有什么目的？还是说只是她想太多？
　　炼丹炉的火烧得很旺，烧得上面的兔肉滋滋作响，墨青时不时会翻动一下，让这两只烤兔受热均匀。
　　很快，山洞中弥漫出肉香味，墨青把烤好的一只兔子，递到了沐子规面前道：“给，沐前辈先吃。”
　　“谢谢……”沐子规接过兔子，她还是没有马上就吃，而是偷偷的把一根针刺在兔肉里面，发现没有问题之后，才开始吃起来。
　　不得不说，墨青烤的兔肉恰到好处，就算她身为修仙者，已经不在意这些口腹之欲，还是忍不住吃得津津有味。
　　不知不觉，沐子规居然把整只兔子吃完了，连她自己都感觉到惊讶。
　　看着身旁的墨青还抱着兔肉在啃，她突然觉得把墨青回来还不错的样子。
　　“墨青，这个是玉佩给你，玉佩可以保护你不受到山上禁制与陷阱的误伤。”沐子规掏出一个原形的玉佩，玉佩是碧绿色的，上面雕着一个规字。
　　“谢谢沐前辈。”墨青大了个饱嗑，她也把兔子啃完了。
　　“那么我有事就先走了，你现在可以出去熟悉熟悉环境，不过，也不要走太远，更不能出这座山知道吗？”沐子规叮嘱道，她把玉佩交给墨青，已经是初步信任墨青了。
　　“知道了，谢谢沐前辈。”墨青微笑着玉佩接过，然后挂在了她的腰间。
　　沐子规见墨青收好了玉佩，便出了山洞，准备去忙活自己的事情了。
　　墨青也走出山洞，抬头看着头顶的月亮，她总是会拿出血红色的匕首，一一放在手心里把玩。
　　沐子规布置笼罩山峰的迷雾阵法，在里面往外看，没有一点阻碍，而在外面则看不清里面的情况，真的是非常高明的防御阵法。
　　“规规真是很谨慎呢，刚才吃东西的时候还怕我下毒。”墨青笑着喃喃道。
　　【墨青，你不会真在兔肉里面下毒了吧？】
　　【傻妞，你傻不傻，我下毒干什么，毒死规规我也得不到什么好处呀。】
　　【那你想用什么办法对付她？】
　　【傻妞你别总是把我想得那么坏，我其实就想当她的徒弟呀。】
　　【我才不会相信你的鬼话。】
　　【傻妞真是让人伤心呀。】
　　墨青虽然如此说，她却没有一点伤心的样子，把三支血红色的匕首一一轻吻过，她有掏出一支银闪闪的普通匕首。
　　【这支是上个世界杀死聂红颜的那支？】傻妞忍不住问。
　　【是的，没想到留着这支匕首能派上用场呢。】墨青握着匕首的掌心摊开，匕首微微在她的手心旋转，然后便指向了聂红颜所在的山洞。
　　【墨青，你真不能放过她？】傻妞忍不住道。
　　【不能那么说，我现在不是什么也没有对她做吗？】墨青笑了笑，拿起那支匕首，也轻轻吻了一下。
　　对此傻妞只能无言以对，这家伙果然是个变态渣子。
　　墨青起身，便开始在山上闲逛起来，她到处故意触发去山上的陷阱与禁止，不过因为她腰间挂着的玉佩，她一点事情都没有。
　　不过，陷阱和禁止的密度真的很惊人，墨青几乎每走几步，腰间的玉佩就会闪烁发出微弱的绿光。
　　【傻妞，我发现就算普通元婴期的修士到了这里，也不能活着出去呀。】
　　【墨青，你就不怕玉佩突然失灵，然后你就挂了……】
　　【我不是好好的吗？】
　　【……】
　　墨青在山上闲逛了一遍，并没有回到自己的住处，而是慢慢的摸索起其他的石壁，她想找找看沐子规在什么地方住。
　　显眼的石壁墨青都直接忽略过去，她在草丛覆盖的地方，发现了沐子规所在的山洞。
　　墨青腰间的玉佩狂闪，她抬腿便进去了。
　　“是谁？”一声娇喝响起，一把剑已经架在了墨青的脖子上，还割出了一点点血痕。
　　沐子规发现是墨青，她赶紧收回剑，其实她刚才差一点就要把墨青的脖子给开了……
　　还好她及时留意到了玉佩的灵气波动……
　　“墨青你怎么找这里来了……”沐子规掏出药剂，给墨青涂抹在脖子浅浅的伤口上。
　　“我想看看沐前辈的住所。”墨青回答道。
　　“我的住所和你的差不多，没什么好看的……”沐子规对墨青这样冒失的行为，其实有点无奈。
　　但是，谁叫墨青是她自己捡回来的呢。
　　山洞里，果然也是一张石床，一个蒲团，只不过，地上摆满了灵符，有好多墨迹还未干。
　　“沐前辈在画符吗？”墨青开口问她。
　　“是的，灵符储备的越多越好，这样在与别人打斗的时候，就会占据优势。”沐子规解释道。
　　“那需要我帮忙吗？”墨青笑着问。
　　“这个是灵符，要有灵力以及超高的熟练度才能画。”沐子规继续耐心的解释，她潜意识已经把墨青当成弟子了。
　　“那我能想沐前辈一样有灵力吗？”墨青眼巴巴的看着沐子规。
　　“这个……我看看……”沐子规有些别扭的抓住墨青的手腕，然后闭上眼，凝神探查墨青的灵根。
　　很快，沐子规就得出了结果，墨青的灵根是五行皆有的驳杂灵根，这样的灵根修行的速度会非常缓慢，也就是修仙的废柴。
　　“沐前辈我能修仙吗？”
　　“这个能是能，但是会很艰难。”
　　“沐前辈，我不怕艰难的。”
　　“真的？”
　　“真的，反正我无处可去，也无事可做呀。”
　　“那这个给你，你自己看看。”
　　沐子规把名为长春功的修仙功法递给墨青，这是一本烂大街的功法，但是有唯一的好处，就是刚开始修炼起来简单进度快。
　　“谢谢，师尊，那我去修炼了。”墨青笑着接过，然后拿着功法就转身离开了。
　　沐子规一愣，然后才反应过来，她好像稀里糊涂的就又多了徒弟……

5 徒儿是个白眼狼？
　　沐子规第二天就看到墨青在山洞里自己修炼，而且饿了也她也会自己在山峰内觅食，她便继续在山洞里绘制灵符。
　　等到沐子规再次出山洞，已经过了五天。
　　此时正是夜晚，墨青没有在山洞里修炼，倒是盘坐在山洞门口，她低头盯着手上拿着的血红匕首，纤细的手指在上面轻轻的摩挲着。
　　“墨青，你没事吧？”沐子规以为墨青是因为多日没有修炼出灵气，所以心情不好。
　　“没事呀，师尊，你出来了，灵符都画好了吗？”墨青把匕首收回袖中。
　　“画好，这些应该够用，墨青，其实你的修炼资质并不好，需要付出别人千倍百倍的努力才行，这样的话，你还愿意继续坚持下去吗？”沐子规坐在了墨青的对面，盯着她的眼睛认真的对着她问道。
　　其实，她的师尊，也就是把她捡回来的古月宗老宗主，也曾经对她说过一样的话，鬼使神差的，她又把这些话对墨青说了一遍。
　　“不愿意，这样岂不是太苦了自己。”墨青笑着摇摇头。
　　沐子规张大嘴巴看着墨青，她本来还想听听自己新收的徒儿，有什么豪言壮语，什么天不生我那啥啥的……
　　貌似，她有点高估墨青了……记得五天前墨青还和她说不怕艰难的……
　　“墨青你这几天都有好好修炼吗？”沐子规忍不住问道。
　　“刚开始有修炼一小会儿，然后就没有了修炼了，我都在山峰四处打野食呀。”墨青一副理所应当的解释道。
　　“你不尝试着再努力一下？或许你能吸收到灵气呢？师尊我以前也只是四灵根的资质，修炼出一丝灵气足足用了半个月。”沐子规忍不住教育道。
　　“那师尊有什么窍门吗？”
　　“这个……”
　　沐子规被问住了，她一路修行过来，还真没有什么窍门，一切都是按部就班，一丝不苟。
　　“对了，为师平时除了修炼，就是制作阵法与灵符，这便是为师的窍门。”
　　“那我也可以制作阵法和灵符吗？”
　　“可是这需要灵气，你还没有修炼出灵气……”
　　“那我再多努力一下下吧。”
　　墨青笑着道，倒是一点没有着急的样子。
　　看着墨青如此轻松的姿态，沐子规也微微放下心来，看来她的这个徒儿还是有可取之处的。
　　沐子规掏出了一块上品灵石，递到了墨青面前道：“这个修炼感知灵气的时候拿着，应该可以增加一些成功率。”
　　“谢谢师尊。”墨青没有客气，直接就伸手接过了。
　　“好好修炼，等你修炼出了灵气，为师就教你制作灵符。”沐子规给了墨青一个鼓励的眼神，然后便再次转身回自己的洞府了。
　　墨青低头看着那块散发着浓郁灵气的上品灵石，嘴角勾起了一抹浅笑。
　　她并没有如同答应沐子规的那样准备好好修炼，而是拿着灵石走到了山脚下的阵法面前。
　　墨青取下腰间的玉佩，一手拿着玉佩，一手捏着灵石，灵石浓郁的灵气涌入她的体内，显然她骗了沐子规，她已经能够用秘法感知操控灵气了。
　　灵气流进她的身体，然后再次被释放灌注在玉佩上，墨青手拿着玉佩，便继续往阵法里面走去。
　　沐子规叮嘱过她不要下山，而她却偏偏要如此，果然她并不是一个好徒弟。
　　墨青进入了迷雾之中，伸手不见五指，她干脆的闭上了眼睛，先前走了三步，便转身往回走。
　　等墨青再次睁开眼睛，她居然已经走出了阵法。
　　“规规真是奇思妙想，要是我不知道剧情，估计怎么都走不出来呢。”墨青笑着收起玉佩与灵石。
　　墨青并没有再往外走，而是围绕着外围的阵法边缘慢慢走着。
　　【墨青，你刚成为她的徒弟，就要背叛她……其实她对你挺好的，给你玉佩还给你功法灵石……】
　　【我没有要背叛规规呀，傻妞你总是把我想的那么坏。】
　　【那你还出来，还找沐子规的死对头？】
　　【这不是顺应原来的剧情吗？话说傻妞我完成了女配任务，怎么也不给我来点积分？】
　　【什么顺应剧情，明明你都提前那么早出来了，而且现在积分因为你擅自使用我，现在都是负数了，给你积分也只是负数的零头！】
　　【傻妞很讨厌被我擅自使用呀，这真是让我感到难过。】
　　【哼！阴阳怪气！我不和你说话了！】
　　不过，墨青此时也没有继续调戏傻妞，因为面前的一团黑气已经来到了她面前，直接将她整个人笼罩进去。
　　“呵呵，你是沐子规什么人？老实交代，不说实话就杀了你。”墨青的脑海里响起了尖锐的女人声音。
　　“我是她的徒弟，叫做墨青，前几天被师尊救会来的，前辈你是谁呀？”墨青好奇的问她。
　　“不该问的别问，你只需要回答我的问题。”
　　“那前辈还有什么要问的？”
　　“不问了，我觉得我还是亲自确认一下比较好。”
　　说完，黑气便直接凝聚着的墨青的后脑勺之上，对墨青发动的搜魂术。
　　就如此那时候凤无双对墨青使用搜魂术一样，巨大的信息流直接就把黑气撑得溃散了。
　　某处山峰之上，一个浓妆艳抹的女人猛然睁开眼睛，吐出了一口老血，她脸色惊骇又难看，双手结印再次闭上眼睛。
　　溃散的黑气再次凝结，再次笼罩在墨青全身，让墨青无法动弹，而且全身发凉。
　　“你到底是什么人！？”
　　“我就是墨青啊。”
　　黑气沉默了几秒，她也想不明白这是怎么回事，面前的少女太过邪门，明明没有一丝灵气，却能抵挡她的搜魂术，要知道她可是金丹期巅峰的修为，神魂何其强大，居然对面前少女发动搜魂被反噬了。
　　“前辈怎么不说话，没有其他问题的话我就回去了。”墨青开口道，不过她现在貌似身体被黑气禁锢，并不能动弹。
　　“想活着，最好给我说实话。”
　　接下来，黑气便开始盘问墨青与沐子规之间发生的事情，墨青倒是如倒豆子般的把她的师尊卖了个干净。
　　“你很想修炼出灵气？”黑气阴测测的问道。
　　“是的前辈，前辈有什么办法吗？”墨青问道。
　　“办法当然有，只不过你老老实实要为我做事，当然就能轻易修炼出灵气了，而且我还会一直帮助你修炼，好处大大的有。”黑气蛊惑道。

6 兔兔暴食者
　　“那太好了，前辈有什么事情尽管吩咐我就是了。”
　　墨青居然一下子就答应了，这倒是让黑气有些意外，不过，它也不怕墨青是在欺骗它。
　　“现在我就要检查一下你的根骨，你不要有抵抗的念头。”黑气想得很简单，掌握墨青的生死，她自然会乖乖的听话。
　　“师尊帮我检查过了呀，是五灵根，她说资质很差。”墨青解释道。
　　“我要帮你再检查一遍，修仙可不只是灵根才能算资质。”
　　“行。”
　　“那我要进去了，记住意识不要抵抗。”黑气可不希望刚才的事情发生。
　　“太君里面请。”
　　“啥？”
　　“没事，前辈你请。”
　　墨青直接就大大方方的让黑气直接入侵到她身体，然后黑气游走了一圈，然后就直接留在了墨青的丹田内。
　　“前辈怎么样？我有其他天赋吗？”
　　“有，当然有，沐子规她懂什么，我比她懂得更多，放心，你好好给我做事，好处是少不了你的。”
　　“有什么好处？”
　　“我现在就传你一部功法，可比那沐子规烂大街的长春功好上百倍。”
　　“什么功法？”
　　“血月焚天功，天阶功法，便宜你了。”
　　“这名字好霸道，我真的能学吗？”
　　“当然能，而且会修炼的很快，最适合你不过了。”
　　“那真的非常感谢前辈，晚辈无以回报，定当为前辈效犬马之劳。”
　　“很好很好，桀桀桀~现在你就回去吧，记住不要和沐子规说起这事。”
　　“好的前辈。”
　　墨青点点头，然后掏出玉佩，便再次按照之前的做法，向前跨出三步，然后回身走去。
　　她再次回到了上峰内，然后便直接快步走回了自己的住处，迫不及待的修炼起了新得到的血月焚天功。
　　墨青只是修炼的片刻，浑身的血气就翻涌起来，灵气还没有感觉到，倒是直接吐出了一口鲜血。
　　莫名的饥饿感从胃部蔓延出来，分泌出来的胃液似乎在灼烧着她的胃壁。
　　墨青双目布满血丝，表情有些狰狞可怖，她直接冲出了山洞，然后便在周围抓了一只野兔，蹲在地上，抱着野兔，居然就这样生啃起来。
　　黑夜中传来让人毛骨悚然的咀嚼声，墨青把整只兔子都吃完了，甚至连骨头都嚼碎吞进肚子里。
　　不过，她却没有停下来，在黑夜中一只只的把兔子找出来生吃掉。
　　直到吃下来第八只兔子，墨青才停下来，她重新盘坐在地上，身体都弥漫出一股血腥的气息，而周围的灵气就像是煮沸的热水，一边震荡着一边朝着墨青的身体涌去，直到墨青无法在承受更多的灵气，直接倒在地上。
　　墨青丹田内的黑气，同样感受到了之中充盈的灵气，它都感觉到非常之哑然。
　　没想到，一夜之间，让人突破练气三重的功法真的存在。
　　其实，这根本不是什么雪月焚天功，这功法的真正名字，叫做血魔恨天功，是她在宗门禁地得来的。
　　之所以把功法给墨青，出来利益诱惑墨青之外，还有就是把墨青当成了小白鼠
　　要知道天阶功法，可是会在修仙界掀起腥风血雨的存在，她当然也是想自己修炼的。
　　不过，血魔恨天功，貌似副作用也同样不小，墨青的经脉多出现细细密密的裂痕，这些都是因为灵气冲击造成了，不过好在有血气之力作为补充，这才让墨青没有经脉爆裂。
　　“副作用太大了，魔功果然不能是完美的。”黑气喃喃自语，自身到底要不要修炼这样的魔鬼，到现在她都没有作出决定。
　　【墨青墨青，你干嘛修炼这东西啊，那么变态的魔功，还有你吃兔兔就算了……怎么还生吃兔兔……】
　　【有什么不可以吗？我觉得挺好，这魔功挺适合我的。】
　　【那你让张晓君的分魂住在你的丹田，就不怕出问题吗？】
　　【怕什么，我现在对她来说不是有利用价值吗？而且傻妞呀，我一直都在走自己的剧情，积分也不给？】
　　【给你给你！死了都不关我的事情，现在是负两万积分了，你继续加油作死。】
　　傻妞真的有点被墨青气到了，墨青明明就已经知道了剧情，也知道那团黑气是张晓君坏家伙的分魂，却还是要强行往火坑里跳……
　　果然墨青这家伙脑子就没有一天正常过……
　　接下来的几天，山峰上的野生动物，遭受了惨无人道的屠杀，而沐子规与聂红颜两个修炼狂魔，一点都不知道外面发生了什么。
　　黑气在墨青修炼之外，就是让她在山峰上到处查看陷阱禁制，每一处都要仔细查看。
　　越是查看，黑气张晓君便越是心惊肉跳，还好她连外面的阵法都没法子进来。
　　要是她真的进入这里，估计会直接魂飞魄散。
　　不过，有了墨青的玉佩作为探查道具，她了解这些陷阱与禁制的方位与特性，便可以一一找出破解的办法。
　　距离对付沐子规这个贱人的日子越来越近了呢，沐子规一死，那么宗主之位一定是她张晓君的。
　　沐子规并不知道外面发生的事情，也不知道自己的徒弟是个‘白眼狼’，已经把鬼子引进了村。
　　不过，她从山洞出来，就发现了有点和平时不太一样的地方，似乎比平时安静了些。
　　平时，山上都有不少小鸟小鹿小兔小山羊，现在好像都看不得了。
　　沐子规一下子就想到了墨青，这个还吃野味的徒弟。
　　可是，这也吃得有点太多了，都要把她所在山峰的小动物们吃没了……
　　不过，沐子规也只是惊讶，倒是没有怪罪墨青的意思。
　　她想，应该是徒弟修炼还是没有一点进展，所以才暴饮暴食。
　　“去安慰一下她吧，她应该需要更多的鼓励与支持。”沐子规如此想着，便走到了墨青所在的山洞前。
　　墨青所在的地方，果然堆积了一堆动物白骨，而墨青在就躺在白骨旁边，呼呼大睡。
　　“墨青，墨青。”沐子规蹲在墨青旁边，轻轻拍拍她的脸。
　　墨青睁开眼睛，吐出嘴里的一口兔毛，精致俏脸上绽放一个灿烂的笑容。
　　“师尊，早呀。”

7 一样的名字
　　“墨青，起来说话吧。”沐子规抬手虚托，便把墨青扶了起来。
　　墨青伸了伸懒腰，舒展了一下身体，少女s型的曲线展现在沐子规眼前，而且还带着刚睡醒的慵懒气息。
　　沐子规的目光在墨青的胸前停留的两秒，她下意识低头看看自己的胸口，突然感觉自己也需要一点安慰与鼓励。
　　她在想要不还是找灵药宗的那些人换点丹药，或许还能有救。
　　“师尊在想什么？”墨青凑了过来。
　　“没什么……”沐子规摇摇头。
　　“那我有一个好消息要告诉师尊。”
　　“什么好消息？”
　　“就是我已经修炼出灵气了，师尊你看。”
　　墨青按照张晓君的吩咐，利用天阶功法玄奥，把自己的修炼隐藏了起来，只表露出一点点的灵气。
　　沐子规闻言，很是惊讶，她伸出玉手，抓住墨青的手腕，然后凝神探查，果然发现墨青的丹田内有了一丝灵气，而且探查的途中，她还发现墨青原本闭塞的筋脉也扩宽了很多。
　　这是怎么回事？难道是因为墨青吃了很多这里小动物的缘故？
　　毕竟山上灵气浓郁，在这里的生灵，血肉中都可能蕴含着微量的灵气。
　　“墨青，这些都是你吃的？”沐子规指了指地上那堆白骨。
　　“是的，师尊是不是怪我吃的有点多？”墨青笑着问道，却没有一点认错的意思。
　　“不是不是，这可能又利于你的修炼，你可以多吃点，如果山上吃完了，为师再帮你抓点回来。”沐子规已经把墨青当成了自己的徒弟，当然就不会亏待她。
　　“谢谢师尊，师尊对我真好，我还以为师尊要责骂我呢。”墨青要上前讨好的抱住沐子规的手臂。
　　沐子规则本能的闪开，让墨青抱了个空。
　　“额，为师不太习惯与人有肢体上的接触，李姐一下。”沐子规解释道，她也担心自己的毛病让师徒见产生隔阂。
　　她的冰块大徒弟倒是不喜欢与她亲近，这个小徒弟总是很喜欢粘着她的样子，其实让她有些苦恼。
　　“这让我很能理解，不过还是原谅师尊了，师尊下次如此出去的话，给我带十只兔子回来好了。”墨青直接就讨要好处了。
　　“那没有问题，你要继续努力修炼，为师会满足你的要求的，对了，今天晚上你就过来，我就可以教你基础的制符了，现在我去看看你的师姐。”沐子规说着便准备去看看自己的冰块徒弟。
　　虽然冰块徒弟是有点冷淡，但是也不能一直放养啊。
　　“师尊，你还没有告诉我，师姐她叫什么名字呢。”墨青问道。
　　“这个我犹豫了好久，都没有想到什么好名字，所以一直都叫你师姐徒儿的，不过现在你也来了，是要给你师姐取个名字了。”沐子规皱眉思索起来。
　　她觉得起名字是大事啊，要是起得不好，岂不是耽误了孩子？要是以后孩子怪她怎么办？
　　然后她这一想，又犹豫着拿不定注意了。
　　“师尊想好了没？”
　　“没想好，徒儿你有什么好名字吗？”
　　“叫沐红颜怎么样？我觉得师姐挺漂亮的，红颜祸水的级别的美人，这样合适她呀。”墨青笑着建议道，聂红颜要忘记一切，她偏偏却说起沐红颜上辈子的名字，显然就是居心不良。
　　沐子规虽然对墨青的解释有些无语，就比如墨青也一样漂亮，为什么不叫祸水呢？
　　不过，沐红颜这个名字，的确挺合适她的冰块徒儿的，总比她脑子里蹦出来的，沐冰冷，沐霜，沐飞雪……
　　比她想的好呀，总不能人冷名字也冷吧……
　　“墨青，我觉得你起的还行，我现在去问问你师姐的意见。”沐子规其实不用问都知道冰块徒弟的回答，两个字‘随便’。
　　她的冰块徒儿，对什么事情，都是无所谓的态度，当真是一个清冷的修仙者。
　　“师尊，我也好久没有看到师姐了，我一起去行不行？”墨青问道。
　　“可以，我是过去教你师姐练剑，你过去看看也好。”沐子规点点头。
　　“练剑呀，我也可以学吗？”
　　“可以，等我教我你师姐，也顺便教教你。”
　　“嗯~师尊最好了。”
　　看着墨青很机灵的走在自己的前面，没有让自己的强迫症发作，沐子规在后面满意的点点头。
　　她的徒儿记性倒是不错，而且人也机灵，现在也肯勤奋修炼，感觉甚是欣慰啊。
　　沐子规直接传音，让自己的冰块徒儿，现在的沐红颜，直接到了平时练剑的山林。
　　“师尊。”沐红颜对着沐子规面无表情的微微躬身，师徒之间的基本礼仪她还是遵守的。
　　“徒儿呀，现在墨青就是你的小师妹了。”沐子规开口介绍起墨青来。
　　“师姐好~”墨青对着沐红颜微微一笑。
　　沐红颜还是面无表情，她似乎对墨青不怎么感冒，只是对沐子规微微点头表示自己了解。
　　沐子规也有些无奈，自己的徒儿总是那么不近人情，都没有什么朋友。
　　其实沐子规她自己也没有朋友……
　　“对了，为师和你小师妹给你想了个新名字，叫沐红颜，徒儿你觉得怎么样？”沐子规对沐红颜说起这件事情。
　　“随便。”沐红颜果然如同沐子规所想，对于自己的叫什么都不在意。
　　“那红颜我们现在开始练剑吧。”沐子规也直接进入正题。
　　“开始。”沐红颜直接拔出腰间的长剑，然后对着沐子规便刺了过去。
　　沐子规则一动不动的站在原地，只是微微伸手，就把沐红颜的剑夹住了。
　　“不错比起上次又快了很多，继续。”沐子规点点头，自己的这个徒弟，修炼与剑道上的天赋，可以说是天才级别的，就是可惜她这个师傅不擅长剑道。
　　沐红颜一言不发，她面无表情的挥剑劈刺砍撩，用各种角度攻击沐子规。
　　然而，沐子规每次都能用指尖点到她攻击过来的方向，指尖跳动着轻微的灵气，剑与指的交界面，升起小小的八卦图案，就像是在沐子规身周绽放的一朵朵黑白小花，一次次都抵御住了沐红颜凌厉的攻击。
　　渐渐的，沐红颜的光洁额头上浮现出细汗，伟岸的胸前也有些起伏，灵气和体力都有些不支了。

8 颜颜好冷淡
　　沐子规也发现了沐红颜的疲态，她再次一指点出，裆下沐红颜的剑，然后身子微微往前，另一只手掐成剑指抵在了沐红颜的喉咙。
　　沐红颜放下了剑，她也知道自己打不过师尊，师尊明明已经把境界压制得和她一样，可是她还是会打不过。
　　“红颜呀，你真的不愿意学我的八卦剑法？你自己参悟的剑，太耗费灵力了，而且有进无退，没有防守，很可能被人一击就败。”沐子规教育道。
　　“不学。”沐红颜面无表情的摇摇头，她总是如此，从来也不对自己的师尊多做解释。
　　“那好吧，你多多自己研究，要不然我再给你去找找有什么合适你的剑法？”沐子规对自己徒弟的脾气也很无奈，徒弟修炼其实更多是靠她自己，几乎没有主动要去她的帮助。
　　“不用。”沐红颜再次摇头，钻研自己的剑法，或许是她为数不多的兴趣，她喜欢自己独自钻研。
　　“那红颜还有什么不懂的想问？”沐子规有些苦恼的看着自己的徒弟。
　　她和徒儿已经相处八年了，从小女娃带到如今那么大，对她还是那么冷呀，不过她也习惯这样与冰块徒儿如此交流了。
　　沐红颜对着沐子规摇摇头，“走了。”
　　说完，沐红颜便转身直接离开，丝毫不拖泥带水。
　　“颜颜师姐好冷淡呀。”墨青走到沐子规面前到。
　　“你师姐就是这样子，你理解一下。”沐子规苦笑着回答。
　　“理解理解，我觉得师姐挺可爱的，说话也有意思。”墨青看着沐红颜离开的身影，嘴角微微翘起。
　　“墨青，你能和你师姐和睦相处就好，对了，你还想不想学剑？”沐子规自己研究的八卦剑法，还没有找到传人呢，沐红颜不学，传给墨青恰好合适呀。
　　“学，我能不能学师尊刚才用的那个？”墨青主动要求道。
　　“当然可以，现在为师就先交你八卦剑法的基础。”沐子规从储物袋找出一把细剑递给墨青，然后自己便掐着剑指，一招有一招慢慢的给墨青演戏基础剑招。
　　墨青也在旁边模仿这沐子规的动作，倒是有模有样的，动作很是标准。
　　“很好，墨青没想到你很有练剑的天赋呢，说不定和你师姐都是剑道天才。”沐子规点头夸赞道。
　　给墨青演示完剑招，沐子规便让墨青再练习一遍给她看。
　　墨青点头同意，不过她手里的八卦剑法却变得面目全非。
　　原本是圆润如意的剑，在墨青的手里，变得刁钻诡异，飘忽不定，非常具有攻击力。
　　沐子规在旁边看呆了，忍不住问道：“墨青你真的是第一次练剑。”
　　“是呀，我是第一次。”墨青撒起慌来从来都是脸不红心不跳。
　　用傻妞的话来说就是，墨青的话，像是青楼的老鸨说自己是十八岁处女一样，鬼都不会相信。
　　“师尊我是不是动作不标准？”墨青问沐子规。
　　沐子规脸色古怪的看着墨青，墨青这不是不标准，而是就是离谱，完全都不能说是八卦剑法，而是八卦杀剑了。
　　“师尊不说话，莫非是墨青练得不好生气了？”墨青再次开口道。
　　“不不不，只是墨青你的剑，和为师教你的剑有些不同，你的剑更接近于你师姐的，主攻伐，而为师的则是偏防御。”沐子规解释道。
　　她其实也没有想到，墨青的剑道天赋会比沐红颜更加妖孽，对她教的剑法可以举一反三，要知道她才知教了一遍。
　　“那这样好不好？”墨青接着问。
　　“……”沐子规欲言又止，她其实想说不好，因为墨青这样已经不能学她的八卦剑法了，她研究的同阶无人可破的八卦剑法，貌似又再次痛失传人……
　　但是，不合适就是不合适，作为好师尊的她是不想耽误徒弟的，毕竟每个人有每个人的道。
　　“墨青，要不我让你师姐教你吧，为师感觉你师姐教你更合适些。”
　　沐子规当然不想浪费墨青的天赋，她便想到让沐红颜教墨青，只是不知道自己那个徒儿能不能答应，这应该对她来说也是‘随便’的事情吧……
　　“师姐教我吗，好呀。”墨青想都想就点头同意了。
　　“那明日为师再与你师姐说，现在为师出去一趟，随便回来的时候给了带几只灵兽食用。”
　　沐子规叮嘱了墨青几句，便御剑离开了。
　　墨青则漫步在山峰上，来到了沐红颜所在了洞府。
　　沐红颜正在洞府门口练剑，似乎已经练了很久，汗水浸湿了她薄薄宽松的道袍，三尺长剑舞动间，让她玲珑的身段展现得淋漓尽致。
　　她也注意到了墨青的到来，不过只是冷冷的撇了一眼，手中舞动的剑还是没有停下来。
　　说实话，她对于这个师尊收的小师妹，不大喜欢，第一眼看到墨青，她就感觉不舒服。
　　但是为什么不舒服，她却想不出愿意，也懒得去想。
　　在她看来，自己不喜欢的东西，那便不接触不理睬便是。
　　墨青坐在旁边的草地上，双手捧着下巴，似乎并不在意沐红颜对她的冷淡态度。
　　“颜颜师姐，我可以直接叫你颜颜吗？”
　　“颜颜，你不回答，我就当你同意了。”
　　“颜颜，你练了那么久，出了那么多汗，也不休息一下吧，师尊说过，修炼要循序渐进，有张有弛。”
　　“颜颜，怎么都不理我，是不是讨厌我？”
　　沐红颜一直听着墨青在旁边说， 叽叽喳喳她的心渐渐烦躁起来，她收回长剑，回头秀眉微蹙，看着道：“闭嘴。”
　　“颜颜你终于说话了。”墨青笑着起身，然后掏出一条白色的手帕，上前准备给沐红颜擦汗的样子。
　　沐红颜冷眼扫过，一抬手，手中的长剑把墨青手里的白色手帕挑飞。
　　手帕在空中变成了两半，然后飘落在了地上。
　　墨青也不恼，她蹲下身子捡起两半的手帕，然后报出微笑对沐红颜问道：“颜颜为什么那么讨厌我呢？”
　　沐红颜的目光在墨青的俏脸上停留片刻，然后便收回，直接就转身回了的洞府。
　　她就是讨厌墨青，不需要理由。
　　就算墨青是她的师妹，她也不会理睬。

9 制符天赋
　　【墨青，你看，人家都不想理你，或许前世有关的人或者事，她都本能的不愿意接触吧。】
　　【傻妞，你懂得还真多，要不来当当我的情感顾问？】
　　【别老开玩笑，我认真的，你就不能放过她？她也没有世界之力……】
　　【我不是没有把颜颜怎么样吗？】
　　【……】
　　傻妞有种感觉，这个原本搞笑的喜剧修仙世界，似乎要因为某人的到来变成悲剧了……
　　到了晚上，沐子规果然带回来了灵性十足的一笼子野兔，送给了墨青给她当晚饭。
　　墨青当然也不会当着沐子规的面开饭，她把兔子放在了自己的洞府，等着晚点回来把它们吃掉。
　　来到了沐子规的洞府，沐子规已经在这里等她了，见墨青进来，沐子规便招手让她坐在旁边的蒲团上。
　　“墨青，今天就教你最基本的灵符制作，要教你的叫轻风符，是入门练习的灵符。”沐子规说着便，抬手拿着毛笔，在纸上流畅的勾画起来，一气呵成没有停顿的就把一张轻风符制作完成了。
　　制作完成之后，沐子规就把轻风符递给墨青，道：“用你的灵气启动它试试。”
　　“好。”墨青点点头，便注入了一点点灵力进去，符纸飘飞出去，在墨青面前挂起了一阵轻风，吹得她绿色的发丝飘飞。
　　“墨青，使用也是有技巧的，如果这不是清风符，而是火弹符，你这样反拿着放，火弹就糊脸了。”沐子规耐心的提醒道。
　　“啊，原来是我粗心大意了呀，师尊我明白了。”墨青笑着点点头。
　　“好，刚才我画一遍你应该没有记住吧，我再给你画一遍，然后你再自己练习一下。”沐子规说着便要再次提起毛笔画符。
　　“师尊，我记住了呀，我觉得我现在就可以试试看。”
　　墨青的话让沐子规的动作一顿，她有些狐疑的把毛笔递给墨青。
　　其实她觉得自己的徒儿是在说大话，她刚才可是没有放慢速度，墨青这是这样看一遍，怎么可能记住。
　　不过，更让沐子规惊讶的事情发生了。
　　墨青居然随意的拿起毛笔，然后歪歪斜斜的在符纸上画了有八分相似的轻风符，比起她画的要丑陋潦草懒惰，但是这的的确确是一张成品灵符。
　　“师尊，我是不是画得不好看？”墨青见沐子规拿起自己画的灵符不说话，便主动开口问道。
　　“不是不好看，是墨青画得有点特别，这应该不能说是轻风符了。”沐子规哭笑不得的看着自己的徒儿，没想到墨青居然连制符也那么又天赋。
　　要知道，她当初在老宗主的教导下，画出第一张灵符也用了五天，经过了无数次的失败，仍然被老宗主夸成是奇才。
　　“所以说我是画错了？”墨青继续问沐子规。
　　“不是，应该说错得好。”沐子规甩出灵符，灵符释放出来，不是一阵轻风，而是一团小小的旋风搅动着符纸，符纸很快在旋风撕扯下粉碎了，化为了点点纸屑飘落下来。
　　“墨青，你很有制作灵符的天赋，为师觉得应该要好好培养一番，不要让你的天赋浪费了。”沐子规认真道，在墨青身上，她甚至看到了她们古月宗兴盛的希望。
　　要不是老宗主现在闭关，她都想现在就把这个好消息告诉老宗主。
　　她们古月宗原本就是制作符纸与阵法闻名的宗派，只是现在没落了，很多制符与阵法的典籍也失传了，现在宗门的弟子也更在意自身修为的提升，把这些都看成了旁门左道……
　　“那师尊岂不是要很辛苦。” 墨青笑着问道。
　　“不辛苦的，总之你要好好学。”沐子规板着俏脸道。
　　“徒儿遵命。”墨青规规矩矩的朝着沐子规弯腰行礼。
　　沐子规满意的点点头，她这徒儿还是懂礼数的。
　　接下来，沐子规有给墨青普及了大量的制符知识，然后又把厚厚的基本古书塞到墨青怀里，墨青拿着书离开，她还叮嘱墨青要好好学。
　　第二天，沐子规心情很不错，她哼着小调，走到了冰块徒弟的洞府门口。
　　她现在对墨青真的越来越满意了，现在过来，也是为了墨青能和沐红颜学剑法的事情。
　　沐子规传音给了沐红颜，沐红颜很快就从洞内出来了。
　　“师尊。”沐红颜总是没有多余的话，而且总是一张面无表情的绝世容颜。
　　“红颜，我来找你商量件事情,就是你小师妹的剑偏重于杀伐，所以为师想让你教她，你觉得怎么样？”沐子规也习惯了与自己这个徒弟的角落方式，师徒两人从来不拐弯抹角。
　　沐红颜眉头紧蹙，看得出她的表情有些不悦。
　　“不教。”
　　拒绝得如此干脆利落。
　　沐子规张了张嘴，她原本都预感到冰块徒弟要说‘随便’，然后她就回答说‘辛苦红颜了’，没想到居然干脆的拒绝了，而且看红颜的样子好像有些生气。
　　“好，那为师也不为难你。”沐子规对待徒弟还是不会偏心的，沐红颜不愿意，她也不会勉强。
　　“修炼。”沐红颜说完，又转身回洞府了，然后就继续在洞府里打坐修炼。
　　“看来只能另外找人或者找点剑谱了。”沐子规无奈的摇摇头，她也想不明白，怎么自己的冰块徒儿就和小徒儿闹矛盾了呢？
　　沐子规再次来到墨青的洞府，同样站在外面给墨青传音。
　　“师尊客气啥？进来呀。”墨青的声音从里面传出来。
　　沐子规顿时觉得有些好笑，她的两个徒儿，性格果然反差太大了。
　　走进了墨青的洞府，沐子规的眼皮都跳动了两下。
　　里面一地的兔毛与小骨头，还有满地的符纸，地上还有很多的小石子，原本平整的墙壁上则有几处缺口。
　　“墨青都在洞府里干什么了？”沐子规看着灰头土脸的墨青问道。
　　“我制作灵符啊，还有师尊带回来的兔子很好吃。”墨青笑着起身，拍了拍裙子上的尘土。
　　“这是轻风符造成的？”
　　“不是，我制作轻风符老是不成功，我就试了试其他的，火弹符和雷火符，特别是雷火符感觉威力好不错的样子。”墨青指了指墙壁上最大的那处破口。
　　“……”沐子规顿时感觉脑袋有些天旋地转，她这个徒弟也不让她省心啊。

10 享受毒打
　　“墨青，你以后还是不要随便乱炼制灵符，这样很危险的。”沐子规教育道。
　　“徒儿懂了。”墨青点点头。
　　“墨青，为师来还有一件事情要和你说，就是你师姐不同意教你练剑，为师下次出山再给你找剑谱。”沐子规其实也没有认识什么人，所以也只能让墨青自己看剑谱练习了。
　　“我亲自去和师姐谈谈，或许她会改变主意呢？”墨青却没有死心，她是打算对沐红颜死缠烂打下去了。
　　“这个不太好，你师姐不大喜欢有人打扰她的，你过去的话……”沐子规见墨青没有放弃的意思，有些为难起来，她也怕两个徒儿闹矛盾啊。
　　“师尊放心吧，徒儿知道分寸的，而且师尊不是说不能轻言放弃吗？徒儿资质不佳，所以要好好努力争取啊。”墨青说起道理来倒是一套一套的。
　　沐子规听到了墨青的话，也是陷入了犹豫，最终她还是点头表示同意。
　　红颜的确是墨青现在最好教导练剑的对象，要是她能教墨青，这对墨青的修炼也大有帮助。
　　墨青说服了沐子规，便提起师尊给自己练习用的木剑，便走向了沐红颜的洞府。
　　墨青走到了沐红颜的洞府面前，便对着那边喊道：“颜颜，我来看你了。”
　　然后，里面的沐红颜听到了，直接就抬手布下了一层隔音禁制，完全就不想搭理墨青。
　　墨青似乎也看出了了，她嘴角微微翘起，掏出了昨天晚上炼制的灵符，变异版的雷火符，直接就 一把十几张砸在了沐红颜的门口的石壁上。
　　轰的一声巨响，地面都震动了几下，不过石壁倒是丝毫未损，可见外面的防御还是很牢靠的。
　　可是，里面的沐红颜却感觉到了剧烈的灵气波动，让她从凝神修炼的状态退了出来。
　　她皱紧了秀眉，站了起来，然后快步走出了山洞。
　　“颜颜，你总算出来了，教我练剑。”墨青对着沐红颜露出甜甜的微笑，好像刚才扔灵符炸石壁的不是她一样。
　　“快滚!”沐子规美目含煞，显然已经动怒了，墨青没完没了的来烦她，让她的心莫名的感到烦躁。
　　“颜颜好绝情，我是你小师妹呀，你要是不教我，我就赖在你洞口不走了。”墨青说完，便直接坐在石壁面前的地上，真的不打算离开了。
　　“随便。”沐红颜冷冷的扫了墨青一眼，然后再次转身回了洞府。
　　可是她一回去，又是轰的一声巨响，外面的石壁又被炸了。
　　她凤眼露出寒芒，直接就把腰间的长剑抽出，甩了出去。
　　墨青也看到了这长剑，她也没有抵挡的意思，直接就一副害怕的样子，双手抱头。
　　长剑的剑背狠狠的拍在墨青肚子上，墨青直接倒飞了出去，跌落在地上吐出了一口老血。
　　墨青抬手擦去嘴角的鲜血，她依旧是一脸的笑意，对着洞口里面道：“师姐，好厉害，我先回去领悟一下这一招。”
　　说完，墨青便木剑当拐杖踉踉跄跄的走。
　　【墨青你没事吧？】
　　傻妞忍不住问道，她其实有点想笑，不过还是忍住了。
　　原来墨青也是有吃瘪的时候呀。
　　【肚子好痛，颜颜好狠呀，傻妞你想笑就笑，别憋着呀。】
　　【我没有想笑……】
　　傻妞被墨青看穿，一下子就有些心虚了，她便不敢再笑话墨青。
　　【傻妞都知道撒谎了，真是不乖，不过呀，傻妞你没有听说过，打是情骂是爱吗？】
　　【这不一样。】
　　【怎么不一样，颜颜打我就是一个意思，她的心乱了，我的机会也就有了。】
　　【你的意思等伤好了，还要去挨打？】
　　【傻妞你开窍了。】
　　【……】
　　傻妞感觉自己果然是不明白变态的想法，她挨了揍，看样子还挺开心……
　　沐子规也得知了此时，她便给墨青一瓶疗伤的丹药，并且叮嘱墨青，别再去找沐红颜了。
　　墨青表面上答应，几天后，她的伤痊愈了，便再次到了沐红颜的洞府门口。
　　新炼制威力更强的灵符不要钱的一把甩出，又是听了一声响。
　　沐红颜从里面冲了出来，她的俏脸有些苍白，是刚才修炼道了关键时候，被墨青影响打断了。
　　“找死！？”沐红颜美目中透出着杀气。
　　“不找死，找颜颜喂招呀，颜颜前几天那招我已经学会了。”墨青说着，便朝着沐红颜掷出手里的木剑。
　　木剑没有丝毫的杀伤力，剑背轻轻撞在沐红颜的小腹上，然后啪嗒一声掉在地上。
　　沐红颜直接抬腿一脚就把木剑踩成了两半，显然墨青这动作在她眼里看来就是挑衅。
　　她身影一闪，消失在原地，然后便再次一剑将墨青拍飞，墨青这次比上次飞得还要远，受得伤也更重。
　　她手撑着地面用力，都爬不起来……
　　沐红颜看都没有看趴在地上起不来的墨青，回洞府去调息刚才紊乱的灵气了。
　　但这远远没有结束，往后的日子里，墨青只要伤好得差不多，就会在沐红颜洞府石壁前轰炸，然后被沐红颜狠狠的揍一顿。
　　潜藏在墨青体内的张晓君分魂也是看傻眼了，她在想墨青是不是练魔功，把脑子给练坏了，这分明就是找罪受啊。
　　不过，墨青也不是白挨打，至少她的筋骨更加坚韧了，晚上疯狂吞噬血食，她的伤也好得很快。
　　而且，这段时间，她制作灵符的水准也提高非常多，毕竟沐红颜都升级了好几次门口的禁制了，愣还是被她炸出了动静。
　　晚上，墨青来到沐子规的洞府，她已经可以给沐子规制符打下手了。
　　“墨青，把这些红墨研磨好，然后加入玄朱砂。”沐子规吩咐道。
　　“好。”墨青轻车熟路的做着，她研磨墨水的时候，总喜欢分神看着沐子规的侧脸。
　　沐子规制符的时候，表情格外的专注，美目紧盯着符纸，纤细的手攥紧了毛笔，在纸面上灵动的游走着。
　　终于画完了今天的目标一百张四相镇海符，她才长舒了一口气。
　　“师尊辛苦了，喝茶。”墨青乖巧的端给她泡好的热茶。
　　沐子规笑着点点头，然后接过茶，目光留意到了墨青手上的青紫痕迹。
　　“墨青你又去找你师姐了？”沐子规也知道墨青这瞒着她偷偷瞎胡闹的事情，可是徒儿她怎么说都不听，这让她很无奈。

11 激怒她
　　“嗯，其实师姐就是教我练剑，就是方法有些特别。”墨青笑着解释道。
　　“……”沐子规听了墨青的解释有些无语，她可是看到过不少次墨青受伤，好几次都是爬回洞府……
　　不当然墨青的实力与境界又的的确确在进步，所以沐子规也放任墨青这样做了。
　　墨青给沐子规帮完了忙，因为沐子规的提醒，她反倒是想去找沐红颜请假剑法了。
　　距离上次被揍也有两个星期了，沐红颜是一次打得比一次狠，当然还是没有下死手。
　　【傻妞，我觉得我和颜颜感情进展得有些慢呀，给我想想办法呗。】
　　【我哪里有什么办法，你每次都去打扰人家，人家不打死你就已经很仁慈了。】
　　【那么我该想想办法让颜颜对我残忍一点吗？】
　　【……】
　　傻妞真的很想打开墨青的脑袋看看，墨青的脑袋里面装的到底是什么呀。
　　墨青迈着轻快的步子，要是有外人看到了，一定会以为是美女在郊游，谁能想到她是来挨揍的。
　　她熟练的掏出一把自己炼制的灵符，然后就砸在了沐红颜的洞府上。
　　轰隆一声巨响，却没有了其他动静。
　　“奇怪了，难道威力不够了？”墨青又再次掏出一把灵符，这次厚厚的一叠是刚才的两倍还多。
　　又是一阵巨响过后，墨青便终于确认，沐红颜不在山洞里面。
　　“颜颜出去了呀，不过她应该很快回来，等等她好了。”墨青喃喃道，然后靠坐在了洞口不远处的石壁上。
　　夜风吁吁，吹拂着墨青的发，她抬头看了一眼天上的月亮，习惯性的就拿出了匕首。
　　这支是沐红颜用过的匕首，曾经墨青亲手把这支匕首刺入她的心脏，然后她才来到了这个世界。
　　【傻妞呀，你说我和她是不是很有缘分？】
　　【墨青，你是不是从送她解脱的时候就已经打算好了送她来这里？】
　　【当然不会，我哪有那么大本事，真的是缘分哦，没想到能在这个世界遇到她。】
　　那她真是倒霉……
　　傻妞心里想着，但是却没有说说出了，她可不想让墨青这个大魔王记恨上。
　　月色如钩，银白色的匕首在墨青的手中转着刀花，墨青抬头看着那快速御剑飞过来的身影，她的嘴角也勾起了弯月一样幅度。
　　“颜颜，你回来了，我等你好久了，好像在外面带回来好东西了，是什么呀？”墨青就坐在那里好奇的问她。
　　沐红颜压根就不想搭理墨青，她手上拿着刚辛苦采回来的清心迷花，是难得的天材地宝，要抓紧时间服用炼化，不然药效就慢慢损失掉。
　　之所以找清心迷花，也是因为墨青这个家伙，隔三差五的来烦她，打都打不走。
　　时常打乱她的修炼节奏，让她难以像以前一样高效率的修炼灵气提升修为。
　　沐红颜打算无视墨青，然后把清心迷花炼化之后，继续在洞里闭关，炼化之后，就算墨青怎么轰炸山洞，她也可以定神修炼。
　　沐红颜手上抓着木盒，准备从墨青身边经过。
　　墨青也没有阻拦她，也没有再开口说话，而是拿起了手中一直在把玩着的匕首。
　　她借助这月光，用银闪闪的匕首反光，晃了一下沐红颜的眼睛。
　　沐红颜被这一晃吸引了注意力，她的目光落在了墨青手上抓着的匕首上。
　　不知道为什么，她看着被墨青抓着的匕首，突然就不由自主的停下了脚步。
　　自己与那支普通的匕首有联系，这样荒谬的想法从她心里冒了出来，然后一下子被她按了回去。
　　她不相信，她不想与墨青这样烦人的家伙有什么联系。
　　墨青看着沐红颜对她眨了眨眼睛，嘴角微微翘起，然后拿着匕首的手也抬高起来。
　　她伸出了舌头，然后看着沐红颜，舌头却舔在的匕首之上。
　　银闪闪的匕首，就像是眼前少女的心，给舌头的感觉是冰冰凉凉的，却又会因为舌头的接触而随之升温。
　　沐红颜看着墨青表演变态般的行为，她感觉浑身都不舒服，皮肤上都泛起了一层鸡皮疙瘩。
　　“变态！”沐红颜秀眉扬起，咬着银牙，她直接就拿起了腰间的长剑，直接打飞了墨青还准备继续品尝味道的匕首。
　　匕首旋转着不知道飞落到了远处，墨青的手也被没有出鞘的剑拍得红肿一片。
　　“我很喜欢那支匕首呀，所以才那么做的，颜颜怎么突然就生气了呢？”墨青一脸无辜的问道。
　　“找死！”沐红颜直接用剑拍在墨青的肩膀上，把她拍翻在地上，她似乎彻底被激怒了。
　　这一次，比上次被打扰，差点走火入魔还要生气。
　　没有出鞘的剑，重重的落在墨青的大腿上，传来沉闷的响声，以及骨头断裂的声音。
　　然而，墨青却依旧脸含笑意的趴在地上看着她，似乎一点都感觉不到疼痛一般。
　　沐红颜看着墨青这副表情，她更是恼怒非常，再次挥起手中的长剑，重重的打又打断墨青另一条腿。
　　接连四下挥剑，墨青的双手双脚，全部被打断了，身体在地上直抽抽，完全都不能像平时一样爬回去了。
　　“再来就杀了你！”沐红颜抬起脚，一脚踢在墨青身上，把墨青踹飞出去老远。
　　然后，她便看都不再看墨青，直接就转身回了洞府。
　　【墨青，你没事吧……】
　　傻妞也是很意外，墨青这样变态的举动，居然会让沐红颜那么生气……
　　果然墨青的嘲讽技能点满了吗？
　　【很痛，而且好像没办法移动了呀，要等师尊发现过来捡尸了。】
　　【……】
　　等沐子规发现墨青，已经过了三天，墨青已经昏迷了。
　　这惨状也是把沐子规也吓坏了，赶紧抱着墨青回洞府救治。
　　好在墨青来吊着一口气，沐子规费了好些力气，才把她从昏迷中救醒。
　　“墨青，这是红颜打的……”沐子规看着墨青扭曲成怪异角度的四肢，嘴角抽搐了两下。
　　“嗯，师姐真的很严格呢。”墨青俏脸苍白，却依旧笑得出来。
　　“你就不把被你师姐打死……为了练剑这值得吗？”沐子规也有些难以理解这个徒弟的想法。
　　“值得。”墨青轻轻的点头，不过这值得却不是为了所谓的练剑，而是她再次对自己说了更多了话。
　　平静的心乱了，那么距离得到她还会远吗？

12 桃花林的决斗
　　在沐子规耗费了很多灵丹妙药之下，墨青的伤倒是治好了。
　　治好了墨青，她便再三叮嘱墨青，别再去找沐红颜。
　　虽然墨青点头答应了，沐子规有些不放心，她担心墨青又偷偷去找沐红颜。
　　不过，距离墨青被打断手脚过去了一个月，墨青都没有再去找沐红颜，似乎真的挨打变老实了。
　　其实墨青去找沐红颜也没有用，沐红颜炼化了清心迷花，她现在完全可以在墨青的干扰下修炼，而墨青无法进入她的洞府。
　　现在的沐红颜，处于心如止水的状态，她觉得就算墨青再次在她面前做出那种变态的事情，她也可以直接无视。
　　日夜交替，冬去春来，修仙无岁月，转眼距离墨青上山已经是三年时间，这三年间墨青也突破到了筑基巅峰，不过表面上她则把实力隐藏到筑基二层。
　　三年的时间，墨青遇到沐红颜，依然会上前搭话，但是沐红颜却没有对她说过一个字，或者流露出一个表情。
　　清心迷花，让沐红颜保持着心如止水的状态，她同样修炼到了筑基巅峰，距离金丹期只差一个契机。
　　在沐子规的洞府，墨青和往常一样过来给她帮忙打下手。
　　沐子规对墨青这个徒弟真的很满意，没想到她居然把墨青的天赋看走眼了，就想徒弟沐红颜一样，墨青有她看不到的奇怪体质，灵根普通，修炼起来却是天才般的速度。
　　更让沐子规满意的，是墨青的制符和阵法方面的天赋，墨青制作出了的阵法与灵符天然就具有攻击性，以后成长起来，恰好能弥补她防御无双攻击不足的短板。
　　只是，老宗主还是没有出关，也不知道能不能再作突破……
　　人的寿命终究是有限的……
　　想到这里，沐子规眼中流露出丝丝伤感。
　　“师尊不开心吗？在想什么呢？”墨青凑过来问道。
　　“没什么，墨青你把这个阵旗灌注入风灵力，然后在炼制一番，为师需要用到。”沐子规吩咐道。
　　“好。”墨青接过空白的小旗子，然后按照沐子规的要求开始制作阵旗。
　　“墨青，你再多磨一下朱砂，然后把加入阴灵粉。”
　　“好~”
　　沐子规有了墨青这个帮手，她制作灵符与阵法的效率真的大幅度提高了，而且真的比之前多了些攻击性呢。
　　等到墨青帮着沐子规忙完，她却没有马上离开。
　　“有什么事情吗？”沐子规疑惑的问墨青。
　　“师尊，下个月冰霜秘境是不是要开启了？”墨青开口道。
　　“墨青想去吗？可是墨青只有筑基二层，冰霜秘境里面危险重重，而且参加的人也不都是善类，墨青你还是等修为高了之后再参加吧。”沐子规并不想让墨青去冒险。
　　“我不是有灵符和阵法护身，而且颜颜师姐不是要去吗？我跟着颜颜师姐就行了。”墨青笑着道。
　　“这个……”沐子规迟疑起来，墨青虽然只有筑基二层，但是她身上的灵符与阵法，结合起来，的确可以提高很多的战利。
　　而且，师姐妹两人，多一个人也多一个照应，只是墨青和她师姐的关系……
　　其实她也不放心沐红颜的，但红颜突破金丹需要契机，她也执意要去。
　　“为师，和你师姐商量一下此事吧，然后再作决定。”沐子规一时间也拿不定主意。
　　“师尊，我自己去和师姐说，我已经那么大人了呀，不用总麻烦你的。”墨青话虽如此，她却上前抱住沐子规的手臂。
　　三年来的相处，可以改变很多，沐子规不喜欢与人亲近，墨青却慢慢的软磨硬泡，现在都可以抱着她的手臂撒娇了。
　　“行吧，你别惹恼了你师姐，不然她又要打你了。”沐子规提醒道，她还是有些吃不消徒儿的撒娇，只好同意了徒儿的建议。
　　“师尊最好了，mua~”墨青直接在沐子规脸蛋上亲了一口，然后便快速溜走了。
　　沐子规俏脸微红，她还是第一次被人亲了呢。
　　抬手摸着被墨青袭击的脸颊，她白皙的俏脸微红，眼睛望着洞口的方向,哭笑不得的摇摇头.
　　“真是的……没大没小……”
　　春天是个让人遐想万千的季节，上脚下的桃花里内，沐子规在练着她的剑。
　　一身黑色的衣裙飞舞，长发飘飘，她黑发黑衣，衬托得肌肤更加的白，剑锋舞动间，带起一片片飘落的花瓣，花瓣也随着她舞动长剑的气流，在她周身盘旋着，似乎甘愿成为她的点缀一般。
　　美人桃花舞剑，不远处也站着欣赏的人，也坐下来，准备好好欣赏一番。
　　可是，沐红颜却已经把剑法练完，收剑准备回洞府了修炼了。
　　不过，墨青却拦在了她面前，这是三年来墨青第一次阻拦住她的去路。
　　她要以为墨青从那次之后就怕了她，没想到墨青今天又有了胆子。
　　“颜颜，三年了呀，我又想你教我练剑了。”墨青抽出了和沐红颜一模一样的长剑，那是她撒娇卖萌让沐子规送她的，和沐红颜用的剑是一对。
　　沐子规一言不发，再次调转一个方向，准备无视墨青直接离开。
　　这些年她都是如此做的，心如止水的她，不会被墨青激怒了。
　　“颜颜，看招。”墨青出声提醒，然后抬手，把自己炼制五雷轰顶符甩了出去。
　　五道雷光直接轰在沐红颜毫无防备的后背，沐红颜飞快的抽出长剑，然后反手快速挥动层层剑影，挡在了后背之上。
　　雷光被剑影挡住，沐红颜后退了两步，感觉手臂被电得有些发麻。
　　她再次转身，面对墨青，而墨青已经拿着剑朝着直刺了过来。
　　沐红颜用剑挑开墨青的剑，不过却能感觉到墨青这一击势大力沉，威力不小。
　　“颜颜呀，你总是不理我，我可要动真格的了，今天我就要用剑，把骄傲的你打败了。”墨青勾唇对着沐红颜欠揍的笑着，手中的剑朝着沐红颜挑衅般的舞了个剑花，便再次朝着沐红颜劈斩过去。
　　沐红颜看着攻势凌厉的墨青，也升起了战意，她倒要看看墨青就筑基两层的修为，拿什么打败她。

13 我娶你可好？
　　桃花林里响起剑的交击声，墨青的攻击被沐红颜轻松就化解了，刚才那一击也只是她趁其不准罢了。
　　很快她就被沐红颜再次一剑击中，身体倒飞，重重的撞在一棵桃花树上，震下了许多了桃花花瓣，飘落覆盖在她的身上。
　　墨青经过三年的修炼血魔恨天，身体的抗揍能力变强了好多，她很快重新站了起来，并没有受什么伤。
　　沐红颜看着墨青再次朝着冲过来，似乎又准备死缠烂打，原本升起的战意也消退了。
　　面前的家伙根本就不是她的对手，完全就是在没事找事，还是一样的烦人。
　　沐红颜打算再次打断墨青的手脚，好让她看清楚她们之间的差距。
　　可是，当她蓄力的一剑打在墨青持剑的手臂上时，墨青的身上闪烁起了灵气护罩。
　　这是沐子规给她的护身玉佩，因为上次墨青被打的太惨，才专门给她炼制的。
　　“三年来颜颜你就这点长进吗？可真是让我太失望了呀。”墨青笑着说道。
　　沐红颜面无表情的再次挥剑，长剑再次重重的斩在墨青的肩膀上。
　　攻击还是被玉佩挡住了，只是挂着墨青的拿块雕着守字的玉佩，已经出现了裂痕。
　　墨青也因为势大力沉的一击，震得连连后退。
　　沐红颜没有给墨青喘息的机会，她一剑接着一剑重重的砍在墨青的灵气护罩上，玉佩上的裂痕也越来越多，看样子支撑不了太久了。
　　墨青被打得连连后退，她却一点都没有慌张的意思，脸上依旧挂着淡定从容的微笑。
　　“颜颜，你这样一直砍我累不累呀，为什么对我那么狠心呢，明明我是仰慕你的小师妹呀。”
　　然而，回答墨青的是更加快速的剑,还有剑击打在屏障上的爆鸣。
　　“颜颜，你总是不喜欢说话，而且总是没有多少表情，看起来很冷漠，其实我猜不是这样的吧？”
　　“你是不是害怕喜欢上别人，是不是对我那么很，对我又愤怒的情绪，是不是因为害怕喜欢上我呢？”
　　墨青的话，恰好就击中了沐红颜的软肋，她挥剑的动作一僵，本能的想停下来反驳。
　　可是，她习惯于说两个字，那么又如何组织起语言来反驳呢？
　　还是说，她要为了墨青这个在她看来无足轻重的便宜师妹，要努力作什么解释？
　　沐红颜的剑停下来了，墨青的剑却再次动了，她的剑闪电一般的探出，然后直接割下了沐红颜头上的一缕乌黑发丝。
　　“颜颜，割发代首，理论上说你已经死了哦，所以我赢了。”墨青很无耻的说道。
　　沐红颜呆若木鸡的站在原地，她仿佛被施了定身术，似乎完全不能接受这样的状况。
　　不是因为她输给了墨青，而是，她发现自己以为达到心如止水的境界，居然因为墨青的三言两语，就乱了阵脚，也因此才会被墨青偷袭得手。
　　墨青则蹲下身子，捡起地上的那缕长发，她抬头仰望着沐红颜，对着她甜甜一笑。
　　“颜颜的头发我很喜欢呢，舞剑的时候，长发飘飘看起来宛如仙子一般，我在一旁看着好是心动呢~”
　　“要不颜颜，等你长发及腰，我娶你可好？”
　　说完，墨青还抬手拿起那缕长发轻嗅，媚眼如丝的看着沐红颜。
　　沐红颜听到那句‘我娶你可好’，她前世埋藏在灵魂深处的怒火，彻底被点燃了。
　　前世的怨念，终究还是无法消散，她想不起来，灵魂却还是在留下了伤痕。
　　她瞪大了凤眼，用力紧握长剑，运足了十成了灵气，直接发挥出自己全部的实力，一剑就斩在墨青抓着发丝的手上。
　　挂在墨青腰间的玉佩一下子崩碎开了，而长剑也斩在了墨青白皙的手臂上，伤口深可见骨。
　　若不是护身玉佩裆下了绝大多数的力量，墨青的手都要被整只斩落。
　　“放手！”沐红颜对着墨青娇喝道，什么心如止水，她完全都忘得一干二净，她心里升起的无名怒火，促使她想把面前的人撕碎，将眼前这片桃花林都摧毁。
　　“不放。”
　　墨青含笑与她对视着，鲜血滴答滴答的顺着她的衣袖滑落在地上，在地上绽放着一朵朵比桃花更鲜艳的血花。
　　“杀了你！”沐红颜举起长剑，挥向墨青的脖颈处。
　　墨青没有丝毫要防备的意思，她一动不动站在远处。
　　剑终究没有砍下墨青的脑袋，沐红颜的剑还是偏移开了，一剑之威，落在远处粗壮的桃花树上，树直接拦腰截断，轰然倒地。
　　沐红颜还是想起她的师尊，师尊沐子规是个好人，不求回报的把她抚养长大，耐心的教她修仙，也从未因为她性格孤僻而嫌弃过她。
　　而她只当，师尊不会愿意看到她杀死墨青的，所以这也是她一直没有下死手的原因。
　　“不杀我了？”墨青似乎还想火上浇油，她从来不怕事大。
　　沐红颜盯着墨青，一言不发，然后她再次举起长剑，挥向了不是墨青，而是她自己。
　　对于自己做不到心如止水，她也同样的愤怒。
　　一头乌黑的长发，在她锋利的剑下，被直接斩落下来，飘飘洒洒的落在了地面。
　　留下一地的乌黑长发，沐红颜看也不看墨青一眼，就直接御剑飞出了桃花里，朝着山峰之外遁去。
　　墨青看着她消失的身影，在低头看着那一地散落的长发。
　　她蹲下身子，慢慢把这些头发都捡了起来，攥在手中。
　　【墨青，你又何必要逼着她，她斩断头发，斩断与你一切的可能性，你收起这些头发又有什么用？】
　　傻妞其实真的很不认同墨青的做法，她对沐红颜的所作所为，其实是在沐红颜以前的伤口上撒盐。
　　【没有什么是不可能的，傻妞，她会想要嫁给我的，头发断了也可以再长，感情没有了，同样可以又新的开始。】
　　墨青把地上所有的头发收集起来，然后也割下自己的一缕发丝，细细的绿色发丝，把这一把头发捆绑在一起，而且还细心的打了个蝴蝶结。
　　绿发丝纠缠着黑发丝，这代表着沐红颜的抗拒，也代表着墨青的纠缠不休。

14 师尊上当了
　　墨青并没有把这事情告诉沐子规，像是往常一样来给沐子规帮忙炼制灵符与阵旗。
　　“墨青，你的玉佩呢？”沐子规的一下子就注意到了，墨青挂在腰间的防御玉佩不见了。
　　“不小心弄丢了。”墨青撒谎道。
　　沐子规当然不行，她皱着眉脸露不悦道：“你是不是又找你师姐去了？”
　　“没有呀，真的弄丢了。”墨青还是不承认。
　　“都和为师说谎了，你这丫头，你师姐也不知道哪里去了，都找不到人。”沐子规一脸的无奈，两个徒弟虽然都是天才，但是也都让她省心啊。
　　“师尊，还炼符吗？”墨青上前亲昵的抱着沐子规的手臂。
　　“炼，墨青你帮我把这些符纸用白霜露浸泡一下。”沐子规知道墨青在转移话题，不过她也不擅长斥责徒弟，只好作罢。
　　两人在洞府忙活起来，这时，一张传音符飞到了沐子规的面前。
　　“这是红颜的传音符。”沐红颜伸手捏住传音符，然后凝神去听。
　　“去了。”
　　沐红颜的话还是如此的简短，沐子规却知道了徒儿的意思。
　　这是提前去冰霜秘境了呀。
　　“红颜怎么那么着急呢？不是还有二十七天吗？我还有几件防御法器没有交给她。”沐子规摇着头呢喃道。
　　“师尊，我不是也要去吗？到时候我给颜颜师姐送过去。”墨青停下手中的活，然后笑着说道。
　　“为师不许你去，你和你师姐呆在一块，为师才不放心呢。”沐子规瞪了墨青一眼。
　　“可是颜颜师姐一个人没有帮手，她万一遇到危险怎么办？”墨青一副为师姐着想的样子。
　　“不行就是不行，你去了反倒会成为你师姐的累赘，所以墨青你要听为师的，不能去。”沐子规板着俏脸说道。
　　“好吧。”墨青耸了耸肩。
　　“真的不能去。”沐子规见墨青一副不把自己的话放在心上的样子，她便再次不厌其烦的强调道。
　　“师尊我知道啦，我最听师尊的话了，师尊说不去我就不去。”墨青对着沐子规露出甜甜的微笑。
　　沐子规反倒是越来越觉得不放心，之前墨青答应她不去找她师姐，也是满口答应，结果……
　　“墨青，你这些天，就在为师这里帮忙，别回你的洞府了。”沐子规打算二十四时辰监视墨青，免得墨青偷偷溜走了。
　　“行，那很好呀，我能不能和师尊一起睡？”墨青笑着道。
　　“为师不睡觉的。”沐子规摇摇头。
　　“好吧，那太可惜了。”墨青一脸惋惜的样子。
　　“……”沐子规对墨青这副表情有些无语，她有时候真搞不明白她这个徒弟在想什么。
　　接下来的日子，白天墨青就继续给沐子规帮忙，晚上墨青没有吃血食，就呼呼大睡，沐子规则在旁边修炼。
　　沐子规完全没有给墨青偷偷溜走的机会，不过，墨青也好像没有要溜走的意思。
　　反倒是墨青对她兴致勃勃的请教着炼符与阵法。
　　距离冰霜秘境的时间剩下了五天，墨青依旧呆在山峰上，像是往常一样的对沐子规请教。
　　“师尊，我有一个想法。”墨青制符工作还没有完成，突然抬头就对沐子规开口。
　　“什么想法，说说看。”沐子规好奇的问，墨青有时候总是又许多新奇的想法，这让她也很感兴趣。
　　“师尊，你说如果灵符与阵法结合起来，那么会不会威力大增呢？比如说符生成阵，又或者是阵中布置灵符。”
　　“这个……”沐子规皱起了秀眉，一下子就陷入了思考。
　　她就这样这那儿坐在沉吟了老半天，墨青则看着沉思中的沐子规，嘴角微微泛起笑意。
　　“怎么样师尊？”墨青凑到沐子规眼前。
　　在沉思中的沐子规被吓了一跳，差点就要一击掌心雷轰过去了。
　　不过，好在她还是控制住了，神情兴奋的看着道：“墨青，为师觉得你这个想法甚妙，阵法与灵符相结合，着实可行，但是其中也有很多难题需要解决，就比如阵法中的灵符要怎么催动，还有灵符之间如何形成联系构成符阵。”
　　“那师尊有想到解决的办法了吗？”
　　“这个需要时间，我能想到了，墨青，为师打算好好研究一番，需要闭关研究，你就回洞府自行修炼吧。”沐子规已经有些迫不及待的想尝试一下。
　　“好的师尊。”墨青笑着点点头，她的目的也达到了。
　　“等等。”
　　沐子规在墨青最后要踏出洞口的时候，把她叫住了。
　　“师尊还有其他事情？”
　　“不许偷偷跑出山峰，为师已经把外面的阵法作了修改，你出不去的，还有可能会误伤，知道吗？”
　　“徒儿听师尊的。”
　　“嗯。”
　　墨青前脚答应这，后脚离开了沐子规的洞府，她就直接御剑直接往山脚而下。
　　到了山脚下，她便用剑试探迷雾阵法中，果然剑都被排斥在外面。
　　“这是师尊又改良了护山迷雾阵吗？”墨青拿出沐子规给她个规字玉佩，然后往迷雾中一抛。
　　玉佩居然也被弹了回去，墨青则重新接过玉佩。
　　“师尊果然有想法呢，把给我的玉佩作了限制，不过~”墨青又摸出了一块一模一样的玉佩，这块是沐子规的。
　　墨青抱着沐子规的手臂撒娇，沐子规的注意力就会松懈下来，她偷这个玉佩其实很简单。
　　“有了钥匙，出门就简单多了。”墨青手里捏着玉佩，不紧不慢的走进了迷雾之中。
　　很快墨青就走出了护山阵，她御剑直接往北面而去。
　　两天之后， 墨青就到达了冰霜秘境附近的城镇，这里大街上都是修仙者在晃悠，街道旁很有很多修士在摆着摊位，看上去热闹非凡。
　　墨青手上攥着银白色的匕首，慢悠悠的闲逛在大街上。
　　“有这匕首在，颜颜到哪儿我都能找到呢，一个月她头发长回来了没有呢？”墨青喃喃自语道。
　　逛了一会儿，墨青突然停下脚步，目光看着面前的高楼。
　　门匾上写着御宝阁三个字，这是贩卖交易修仙者物品的特殊势力，而沐红颜就在这里面呢。
　　“颜颜她要买什么呢？真是让我好奇。”墨青嘴角浮现笑意，身上没有一块灵石的她，抬步往御宝阁里面走去。

15 颜颜想要？
　　沐红颜自从那天断发离开，她反倒时常会想起墨青。
　　墨青那抓着她一缕发丝，死也不放开的样子，一直在她的脑海里挥之不去，搅得她心神不宁。
　　原来平和的心境反而被打破了，她修为已经进入瓶颈，而剑法也因为这个原因无法寸进。
　　随时都有可能找到契机突破金丹期，要是到时候她心境不稳，恐怕会出差子，这个问题让她感觉异常的焦躁。
　　这次她来御宝阁，也是为了在这里举行的拍卖会上寻找到灵丹妙药，用来安定心神稳定心境。
　　拍卖会上，其他的功法或者法宝引起了修士们的一番争抢。
　　沐红颜所需要的东西还是没有出现，反倒是她为了筹集灵石拍卖的剑法，上台进行了拍卖。
　　这是沐红颜自己创造的剑法，今天她却也拿出来拍卖了，可见她的窘迫。
　　“这个剑法名为无影无名剑，是地级剑法。”台上的灰老老者语气平缓的介绍到。
　　台下瞬间安静下来，然后众多的修士都眼神炽热的看着台上的剑法玉简。
　　剑法分为天地玄黄，地级剑法已经是有价无市的宝贝了。
　　“本店向来童叟无欺，这个剑法也有缺陷，必须心无杂念的修士才能修炼，心境至少要达到空明境，对修炼心境的要求非常苛刻。”
　　顿时，台下又传来不少叹气声，这样的要求对绝大是数修士来说，都太难达到。
　　在他们看来空明境，估计大部分是指佛宗的那些得道高僧……
　　“好的，现在这部剑法起拍价十万灵石，现在开拍。”
　　台上的老者无喜无悲的说道，他倒是觉得这剑法挺有趣，之所以点出缺点，还有起拍价压在心里价位，也就是为了让这剑法流拍，好自己自己交易下来。
　　十万灵石不是一个小数目，买一本自己不能修炼的剑法，原来目露狂热的人，也渐渐摇头没有了兴趣。
　　就当这老者准备要宣告剑法流拍的时候，一只白皙的玉手高举起来。
　　“十万。”绿发的少女在最后一入场，举起了她白皙的玉手。
　　沐红颜听到那熟悉的声音，皱着眉看了过去，果然发现正了是墨青这个家伙。
　　墨青笑得还是如此的欠揍，远远的还对着她挥了挥手。
　　没有竞争者，墨青便顺利的拿下了沐红颜的剑法，她拿使者过玉简，缴纳了十万灵石，饶有兴趣用神识读取着里面的内容。
　　沐红颜皱着秀眉看着远处的墨青，她很怀疑墨青是不是偷了师尊的灵石，不然她哪里来的十万灵石。
　　正当沐红颜在考虑着要不要上前质问墨青的时候，台上已经再次出现了新的拍卖品。
　　“解忧陈酿，由千年解忧草酿制，而且酿制是草木堂的宗主，相信大家对草木堂的宗主的酿酒有所了解，此酒可以让人心境进入空明，是不可多得的修心之物。”老者说着还有意无意的撇了一眼墨青的方向。
　　这个小丫头抢了他看中的宝贝，虽然说御宝阁不允许对客人下手，但是他用的可是阳谋。
　　一个筑基二层的无知小儿，也不知道是那宗门的傻少主，她出了御宝阁能不能保住那剑法就不一定了，呵呵。
　　“忘忧陈酿五万灵石起拍。”
　　“十万灵石。”沐红颜直接就叫出了她的低价。
　　“十二万灵石。”一位好久的老翁开口道。
　　沐红颜咬了咬银牙，却没有再加价了。
　　其实，如果包括墨青的那十万，她便有二十万，可是她完全不想要墨青的灵石。
　　“十五万灵石。”墨青再次举起了白皙的小手。
　　在场不少人都看向了她这边，要不是御宝阁禁止打斗，这些人都有可能安奈不住贪欲，直接把这个有钱无知的小女修给打劫了。
　　虽然随手就能花出二十五万的筑基二层修士，背后很可能有很强大的势力，但是在巨大的利益面前，总是有人会甘愿冒风险。
　　墨青成功拿下了解忧陈酿，她也成为了不少人眼中的肥羊，只等待这只肥羊走出御宝阁。
　　拿到了解忧陈酿，墨青拿起那个酒葫芦，就朝着远处的沐红颜摇晃了两下。
　　沐红颜紧皱着眉头，虽然心里不适，她还是走了过去。
　　“颜颜想要？”墨青把玩着酒葫芦，媚眼如丝的问她。
　　“报复？”沐红颜冷冷的问墨青，她想墨青一定是记恨她在桃花林的所作所为吧。
　　如此也好，墨青恨她，她也和墨青绝无可能。
　　“颜颜怎么把我想得那么坏呢？颜颜想要，我便买来送给颜颜呀。”墨青把酒葫芦递到了沐红颜面前。
　　沐红颜却紧拧这嘴唇没有伸手去接。
　　墨青对她这样的态度，反倒是让她看了更加心烦，让她的心境更加的波动。
　　“还你！”沐红颜直接抛给一个储物袋，里面是墨青的十万灵石。
　　“颜颜不要我的灵石，那么是把剑法送给我的意思？”墨青非常不要脸的笑着问道。
　　沐红颜顿时气得脸都绿了，她咬牙切齿道：“还我！”
　　“颜颜想要？想要的话，亲我一口我就给你怎么样？”墨青假装听不懂，她把酒葫芦往沐红颜面前晃了晃。
　　沐红颜被气得浑身发抖，她却又不好再发作，因为她知道，墨青是个不怕死的家伙，而她却因为师尊不能杀了墨青……
　　沐红颜见墨青不肯还剑法，她索性也不要了，直接就转身准备离开这里。
　　墨青也快步跟在她身后，两人一起出了御宝阁，后面还跟着很多对墨青心怀不轨的贪婪修士。
　　“颜颜，你别走那么快，好多坏人跟着我，我是你小师妹，你要保护好我。”墨青楚楚可怜的一边追赶一边道。
　　沐红颜一言不发，她反倒是加快了速度，城镇上空不能御剑，她行走在地面的速度也是快成了一道残影。
　　墨青却总是能跟上，又是那种让人恶心怎么甩都甩不掉的样子……
　　沐红颜到了城门口，她回头用美目瞪了一眼墨青，然后直接就出了城。
　　出了城，那么就没有城里维护秩序的修士，墨青跟过来就会更加危险。
　　她就不信，墨青还要跟着她。
　　很快结果证明，沐红颜果然低估了墨青，墨青没有一丝犹豫的继续紧跟在她身后。
　　肥羊出了城，在墨青身后，那些贪婪的修士也开始蠢蠢欲动起来。

16 迷茫
　　墨青和沐红颜出了城，后面跟着一群修士，其中有两位都是金丹期的。
　　她们御剑都没有飞遁太远，就被那两个金丹期的修士拦住了去路。
　　“你们想跑到哪里去？”黑脸修士阴测测的问答。
　　“没错，把身上所有宝贝和灵石交出了，可以饶你们一条性命。”高瘦修士不怀好意的笑着，猥琐的目光来回打量着墨青与沐红颜，显然在打什么不好的主意。
　　沐红颜俏脸乌云密布，这完全是墨青祸水东引，才让她也被以为是与墨青一伙的。
　　后面的十几个修士也赶到了，将她们两个团团围住。
　　“你们这些卑鄙无耻的家伙，光天化日之下，居然要对我们两个弱女子动手？”墨青一脸愤懑的样子。
　　这惹得这些经常做这些勾当的修士都哈哈大笑。
　　在他们看来，墨青果然就是没有涉世未深的修仙家族的小姐。
　　墨青并不在意这些人的嘲笑，她掏出了一叠灵符，然后抬手就朝着自己头顶上空一抛，漫天的灵符都被激活。
　　众人一惊，都抽身后退。
　　不过，爆炸爆炸声接连响起，却是一团团毫无杀伤力的迷雾，完全把墨青和沐红颜笼罩在里面。
　　修士们脸发现被骗了，都是脸色怒然， 黑脸修士抬手掐起法诀，一指点出，便掀起了一阵大风，吹散了这迷雾。
　　墨青和沐红颜的身影逐渐显现，但是其实墨青手里又拿着一张符纸。
　　“不好，风遁符！”高瘦修士叫道，他身影闪动，手中的长剑朝着墨青和沐红颜直刺而去。
　　可是，沐墨青一手抓住沐红颜的手腕，两人的身影一下子就模糊，化成一道残影，朝着远处急速飞遁而去。
　　众人咬牙切齿，再次朝着她们追了过去。
　　他们已经把墨青和沐红颜当成是有大背景的修仙者，已经得罪了，那便当然不能放过她们。
　　沐红颜被墨青抓着手腕，她下意识的就用力甩了甩。
　　“颜颜，别呀，你确定要留下来和他们打吗？”墨青笑着问她，手紧抓着沐红颜的手腕就是不松开。
　　沐红颜咬着银牙看着墨青，不再有所动作，她当然也不想被这些人抓住。
　　风遁符带来的加速很快慢了下来，虽然与那些人拉开了一定的距离，但是那两个金丹修士的速度比她们快多了，渐渐的便再次要追上她们。
　　墨青又是一叠符纸不要钱的甩出，这些年她都不知道炼制了多少符纸了，刚刚在御宝阁还卖了一大堆换灵石，现在身上都还有存货。
　　灵符虽然没有让两个金丹期的修士受伤，但是，却再次延缓了他们的速度。
　　墨青每次他们快要追上的时候，墨青就扔出一大叠灵符，而且还是各种各样的，恶心得他们不要不要的。
　　“妈的，等一下我顶住灵符，你给我直接冲过去拦住她们，我一定要把那个绿头发的女人皮都给拔下来。”黑脸大汉恶狠狠的说道。
　　“行，这些灵符可是我们的，不能让她继续浪费想去了。”高瘦修士同样目露凶芒。
　　于是乎，墨青再次扔出一把符纸，那个黑脸大汉没有躲避，反倒只能冲上去硬接了。
　　然后悲剧就发现了，这些居然全是五雷轰顶符，滋滋的雷电直接爆炸开来，直接把金丹期的大汉雷得外焦里嫩，直接就坠落到地上。
　　高瘦修士嘴角抽了抽，不过还是没有放弃这个机会，直接就趁着这个空档追上了墨青和沐红颜，他举着长剑，直接朝着墨青又准备掏符纸的手斩去。
　　斩向墨青的长剑被挡住了，是沐红颜挡住了这攻击，她嘴角溢出鲜血，显然被震伤了。
　　不过，她也成功用全力击退这个高瘦修士，墨青则拉着她又继续御剑奔逃。
　　黑脸大汉倒是没有就这样被解决，他倒是受了不小的伤，咬牙切齿的继续和高瘦修士一起追过着墨青两人。
　　不过，有了黑脸修士的教训，墨青扔出符纸的时候，他们都不再敢硬接了。
　　就这样，一追一赶的双方都陷入了僵局。
　　“她们不过是区区筑基期，灵气会比我们先耗光的。”高瘦修士阴沉着脸分析道。
　　“等抓住她们，我一定要把她们生撕了。”黑脸大汉对墨青真的是恨之入骨。
　　然而，墨青似乎知道他们想法一般，掏出回灵丹吃了好几粒在嘴里，然后还回头对着他们露出嘲讽的笑容。
　　两行人的追赶一直持续到了夜幕降临，墨青身上的灵符也终于耗光了。
　　她们终于还是被这两个金丹期修士追上了。
　　“颜颜，我拦住他们，你先走吧。”墨青松开一路抓着沐红颜手腕的手，对着她甜甜一笑。
　　她的灵力远远不及沐红红颜，吃了太多了回灵丹，此时已经体内已经灵气乱窜，完全没有战斗力了。
　　沐红颜一言不发的看着墨青，并没有选择离开。
　　她掏出回灵丹吞下，然后手持长剑面对着这两个金丹期修士。
　　“跑呀，怎么不跑了？”黑脸大汉，直接就抡起了大锤，直接朝着墨青当头砸了过去，似乎要把这个家伙砸成肉饼，才能解他心头之怒。
　　沐红颜用剑硬是接下了这势大力沉的一击，她整只手臂都被震得发麻，手中的剑都差点飞出去。
　　高瘦修士也长剑卑鄙的朝着沐红颜的后背刺了过去，他可不再想着什么怜香惜玉了。
　　沐红颜抬腿把墨青踢出去老远，然后借力空中翻滚躲过了这攻击，脸色变得无比凝重。
　　筑基巅峰对上两个金丹期，这让她感觉到了巨大了压力。
　　手中的剑舞动着，她将长剑的速度施展到了极致，却只能被动的抵挡这些攻击。
　　就算接下了攻击，那浩荡灵气的冲击，仍然让她的嘴角溢出一丝丝的鲜血。
　　胸口剧烈的起伏，体内的灵气也损耗得差不多了，她知道再这样打下去，自己必败无疑，所以干脆放弃了防御。
　　直接疯狂压榨体内最后的灵气，挥出了她威力最强的一击。
　　重重的铁锤砸在了她的肩膀上，长剑也贯穿了她的腹部，而她则一击斩下了这两个金丹期修士的头颅。
　　她满是鲜血，扑通一声倒在了地上，天上的月光照在她苍白如纸的俏脸上，美目中流出出迷茫。
　　此刻她性命垂危，心中却升起了疑问。
　　为什么她非要救墨青？
　　为什么救这个让她心烦讨厌的家伙？

17 熟悉的一幕
　　沐红颜的意识逐渐模糊，她晕厥了过去，而墨青也在这个时候走到了她身边，将她抱了起来。
　　【墨青，你再不救她也就要死了……】
　　【嗯，我不会让她死的。】
　　墨青抱着沐红颜脚踩着飞剑，缓缓升空。
　　傻妞再次对墨青的无情又了新的了解，她明明可以出手帮沐红颜，却看着沐红颜在那里拼杀。
　　【墨青，我真的想不明白，她为什么最后会想救你，为了你这样的人而受伤，这不值得。】
　　傻妞有些恼怒于墨青的所作所为，难道墨青就那么喜欢看着有人为她拼死拼活吗？
　　【傻妞你认为不值得，但是颜颜她还是那么做的，那又说明说明？】
　　【……】
　　【人呀，真是矛盾的生物，她因为上一世不愿意再喜欢上别人，也同样因为上一世渴望得到从未得到过的，潜意识的驱使之下，还是会忍不住救我，其实她是希望我能实现那个诺言的吧。】
　　【……】
　　傻妞被墨青说得哑口无言，墨青对于沐红颜心理的阐释，无疑是最贴近的，但是这样也让傻妞心里更加发寒，这家伙的心机也太深了，连沐红颜的心理与潜意识都算计到了。
　　【墨青你去这个方向，该不会……】
　　【没错，我要去找灵药宗的宗主救她，这也是救她的唯一办法。】
　　【你明明知道灵药宗的宗主，她不可能救沐红颜的。】
　　【傻妞，没有什么是不可能的，就像你认为颜颜不可能喜欢我一样，总有一天她会改变心意的。】
　　【……】
　　傻妞对于墨青的做法很无语，她总是找最难的事情来做。
　　就比如要让一个前世发过誓的人喜欢上她，又如现在，要找一个与古月宗有仇的人，去救身为古月宗弟子的沐红颜。
　　墨青她永远都是那么自信，甚至可以说是自负。
　　然而，每次都能不可思议的成功。
　　御剑的冷风吹醒了沐红颜，她发现自己被墨青抱在怀里，正在御剑急速飞行，还是用虚弱的声音开口。
　　“放手。”
　　“不放。”
　　墨青对她露出一副无赖的笑容，笑着摇了摇头，然后还把她往怀里带了带，把她抱得更紧了些。
　　沐红颜本能的想推开墨青，从墨青怀里挣扎着出来，可是，她全身伤痕累累，根本就提不起力气。
　　无力抵在墨青胸口的手动了动，反倒像是在撒娇。
　　等到墨青到达目的地的时候，怀里的沐红颜已经是奄奄一息，不过墨青期间给她喂了不少珍贵的丹药，一直吊着她的性命。
　　到了灵药宗山脚下，墨青也没有落到地面，抱着沐红颜御剑加快的速度，直接搜的一下从看门的弟子面前掠过。
　　如果是外人御剑上山，会被认为是不礼貌的行为，这样的往往会被当成是敌人。
　　两个守山的弟子大惊，满脸怒色的追赶上去。
　　不过，墨青的速度飞快，直接飞上了灵药宗的主峰，然后她也被灵药宗的弟子团团包围了。
　　被当成是敌人的墨青，被人用法器击落在地，不过她还是护着怀里的沐红颜，让她没有再受伤。
　　“你是什么人？”青色罗裙的女子，抬手制止了其他人继续攻击墨青，上前问道。
　　“我叫墨青，是来请求灵药宗宗主帮助的。”墨青手臂上流出血液，是刚才被人用剑斩伤的。
　　“师尊在闭关，没有时间，你回去吧，看在你救人心切，这次擅闯山门就饶你一命。”女子淡淡道，她是灵药宗的大弟子，其实从墨青的剑上表示，一眼就看出了墨青的来历。
　　古月宗的佩剑标识她还是认得的，古月宗的人想让她的师尊救命，这无异于痴人说梦。
　　她本性善良，才让墨青离开的，不然换作其他弟子知道了，直接就上去乱剑砍死这两人了。
　　“你师尊她什么时候闭关出来？”墨青抱着沐红颜站在原地没有要走的意思。
　　女子见墨青如此不识好歹，微微皱起了秀眉，声音也冷了几分：“不知道，你等得起，她可等不起，你还是另寻高明吧。”
　　说是另寻高明，其实也是让墨青放弃了，女子显然也看出了沐红颜伤势太过严重，估计也只有她的师尊能救。
　　可是，她的师尊是绝对不会救古月宗的弟子。
　　“谢谢仙子提醒。”
　　墨青默不作声的抱着沐红颜，转身一步步的走下了长长的石阶。
　　正当所有人以为她要放弃的时候，走到山脚下的墨青，却把沐红颜放在一旁，然后跪在了山门面前。
　　这样的情况，守门的两个弟子就视而不见了，因为他们见过太多来这里求医的了，所以早已经麻木了，倒是两个女子相貌出尘，让他们多看了几眼罢了。
　　沐红颜平躺在墨青旁边，她看着跪在地上的墨青，美目中流露出复杂的神情。
　　“走吧。”她虚弱的声音在一旁响起。
　　她本能的不想看到墨青那样，她想这一世就算死了，也不需要有人对她如此好，更何况是她一直粗暴相对的墨青呢。
　　“没事。”墨青转头对她露出甜甜的微笑，她再次弯腰抬手给沐红颜喂了一粒丹药，那是最后用来给沐红颜续命的丹药。
　　时间流逝着，跪在山门面前的墨青，喂完了药，就再也没有动弹过，她仿佛成了山脚下的一尊雕塑一般。
　　一天一夜的时间，沐红颜也是醒来又晕倒，反复在生死的边缘徘徊，却还是依靠丹药吊着一口气。
　　终于，在三天之后，一个黑袍的女子走下了石阶。
　　她一头的银发，神情漠然，她的俏脸上没有皱纹之间，依旧是当年的绝代风华。
　　她便是灵药宗的宗主黄幽兰。
　　“你想救她?”黄幽兰对墨青开口问道，眼神无比的锐利。
　　“想。”墨青直视着黄幽兰锐利的眼神，重重的点点头。
　　“可笑，我曾经发过誓，不救古月宗的弟子，人让我会出手救她？”黄幽兰脸上流出出讥讽的笑。
　　“前辈，你要是肯救她，我什么都愿意做。”墨青依旧跪在老妇面前。
　　“呵呵，救她也不是不可以，我要你给我磕响头，然后说给我说骂沐天机这个老王八，骂他是卑鄙无耻王八蛋，不得好死的杂碎，怎么样？”黄幽兰笑得花枝乱颤，似乎说出了好笑的笑话把自己都逗笑了。
　　沐红颜看着这样的黄幽兰，与跪在地上的墨青，她愣愣的出了神，这一幕无比的熟悉，却让她怎么都想不起来。

18 不值得
　　“好，我照做。”
　　墨青的脑袋重重的叩在了地上，开始大声重复起黄幽兰交代的话。
　　墨青脑袋一下又一下的重重砸在地上，发出一声又一声沉闷的响声，原本光洁的额头被磕破了，猩红的鲜血顺着额头留下，她却未曾想过停止，就仿佛不知道疼痛一般。
　　黄幽兰看着这样子的少女，她脸上的笑容渐渐的止住了，她朝前两步抬手按在墨青的肩膀上，然后沉着俏脸问她：“你为什么要为她做到这种程度？”
　　“因为我说过要娶她的。”墨青满脸鲜血的笑着解释道。
　　“要是她不爱你呢？你这样有值得吗？”黄幽兰伸手揪住墨青的衣领，更加近距离的与她对视，她似乎想看穿墨青真正的内心。
　　曾经也有这个一个少女，她也同样奋不顾身的喜欢过一个人，可是还来的却是伤痕累累，青丝白发。
　　“不值得，因为我希望她能喜欢我，我的爱本来就是狭隘自私的。”
　　墨青目不转睛的与之对视，她的嘴角始终夸着她那标志性的微笑，这是她发自内心的回答。
　　黄幽兰听到墨青的回答愣住了，显然墨青的回答在她意料之外，这并不是她潜意识里想要的答案。
　　墨青那么拼命的想救旁边的少女。
　　但是，却不是她想的那样一般不求回报，不计得失的痴情之人。
　　黄幽兰松开了抓着墨青衣襟的手，她俏脸上流出凄然的笑。
　　她刚才想做什么？居然在一个小辈身上寻求安慰？希望年轻时的所作所为得到别人的认可？
　　可是，面前的人的话，就仿佛是重重的一巴掌，打在了她的脸上。
　　彻底的击碎了那个年轻时那个痴情的少女，少女爱上了不爱她的人，毁掉了她的后半生。
　　答案是不值得，也就彻底否定了前半生少女的所作所为。
　　她黄幽兰，这一生活着可笑。
　　“前辈还需要我继续磕头吗？”墨青开口问道。
　　“不需要，我救她。”黄幽兰似乎瞬间苍老的几十岁。
　　她的心里的恨也淡了，一切只不过是她当初一厢情愿，如果是不值得，那她再恨又有什么用？
　　旁边躺着的沐红颜被墨青再次抱起，跟随着黄幽兰慢慢上山。
　　沐红颜躺在墨青怀中，她美目紧紧盯着墨青的脸，眼神中再次流露出迷茫。
　　明明刚才墨青说出如此自私的话，可是，为什么她一点都不讨厌……
　　黄幽兰虽然性格古怪，但是医术真的是没得说，一个时辰之后，就把沐红颜的伤治好了。
　　治好了沐红颜的伤，她便把墨青和沐红颜赶出了灵药宗，再次闭关清修，这一次真正的了无牵挂了。
　　沐红颜走在前面，墨青跟在后面，她额头上的伤口也擦了沐红颜给的药，不过满脸是血也不洗脸，怪是吓人。
　　两人一前一后走着走着，沐红颜突然停下脚步，转身面对墨青。
　　“别跟，不值得。”沐红颜依旧是平时的冷漠表情。
　　就算墨青救了她，她还是本能的排斥墨青，她想她就是墨青所说的那样吧。
　　不值得墨青如此。
　　“颜颜难道就没有那么一点点喜欢我？”墨青笑着问她。
　　“没有。”沐红颜回答。
　　“我不信。”墨青却耍起了无赖、
　　沐红颜赶不走墨青，也甩不掉她，两人便还是一起往冰霜秘境的方向走去。
　　其实已经错过了冰霜秘境开启的时间，冰霜秘境已经开启了几天，前方潜伏着的修仙者让这里变得更加危险。
　　唯一值得庆幸的就是这秘境只能金丹期以下进入，而沐红颜是筑基巅峰修为。
　　两人到了冰霜秘境的入口，入口是一个巨大的天坑，里面流露出丝丝的寒气。
　　沐红颜撇了墨青一眼，然后便纵身跳了进去，而墨青也紧随其后。
　　两人进入了冰霜秘境，便来到了冰天雪地的世界。
　　此时，天上飘着小雪，地上也积了厚厚一层，踩在地上都能留下厚厚的脚印。
　　尽管修仙者有灵气，仍然能感觉到一丝丝的寒气侵入身体，不得不加快运转灵气抵抗着这彻骨的严寒。
　　远处有高高的雪山，沐红颜决定去那边看看。
　　两人没有走多久，就遇到了不少雪地凶兽的袭击，这是一群通体雪白的雪地狼，数量众多，但是却都是筑基期以下。
　　沐红颜拔剑轻轻松松就解决了这些凶兽，但是也耗费了不少时间。
　　这时，一群修士又冒了出来，这些人看到墨青和沐红颜一愣，然后就目露凶光的把她们包围了。
　　“没想到你们两个居然在金丹期前辈手下逃跑了，还躲到了这个只有筑基期才能进入的秘境来，倒是聪明得很。”光头刀疤脸阴测测的说道。
　　“不过还真是巧，我们正准备利用雪地狼阴人摸尸，没想到还遇到老熟人了，真是缘分了，这次看你们怎么跑。”另一个男子已经掏出了他的大刀。
　　“为什么要跑？该跑的不应该是你们吗？”墨青笑盈盈的说道。
　　沐红颜则和他们这些人说话的兴趣都没有，直接就拿着长剑窜入了人群中。
　　惨叫声接连响起，这些人普遍在筑基二三层，不然也不会只在雪地外围做偷鸡摸狗的勾当，沐红颜杀他们简直就是屠杀。
　　不一会儿，这些人就被屠杀殆尽。
　　沐红颜的甩掉剑上鲜血结成的冰渣子，她抬眼看向不远处，一个白衣青年正朝着她和墨青走来。
　　青年相貌不凡，手持一把长剑，走近看着一地的尸体皱眉道：“这位道友，你在这苦寒之地，杀如此多的同道，难道不怕遭到天谴吗？”
　　沐红颜看都不看这青年，直接就收起长剑准备继续往雪山那边走。
　　“虚伪。”墨青嘲讽了一句，然后掩嘴咯咯直笑，快步跟上沐红颜。
　　青年看着抬脚离开的两人，手掌抬起，摊开对着沐红颜的背影。
　　只见他的手掌之间，裂来了一条缝隙，然后一只眼球诡异的张开，暗金色的瞳孔盯着远去沐红颜的背影不停转动。
　　“没想到会在这里遇见红颜劫体，这可是好东西呀。”青年嘴角泛起邪恶的微笑，似乎已经把沐红颜看成他的囊中之物了。

19 强敌
　　雪越下越大，刺骨的寒风吹得人睁不开眼睛。
　　墨青与沐红颜一前一后的继续前行，墨青却还是喜欢在她身后说话。
　　“颜颜，你说你为什么那么想提高修为呀，明明修炼速度已经很快了，却要到这个地方来冒险。”
　　沐红颜没有回答墨青的话，她只是继续的往前面走。
　　其实，她也曾考虑过这个问题，但是却没有结果。
　　修仙就是为了长生吗？还是说为了追寻虚无缥缈的道吗？而师尊说每个人的道不同，她的道又是什么？
　　想不通，她便只有继续往前，她想终有一天她会明白自己真正想要的。
　　两人再次遇到了凶兽的袭击，这次是巨型的白色蜘蛛，足足有三米多高，体表覆盖着黑色的针状细毛，八只猩红色的盯着墨青与沐红颜。
　　这样的巨型黑蜘蛛足足有六只，把墨青和沐红颜包围着，却没有第一时间发动攻击。
　　沐红颜的脸色凝重起来，她能感觉到这些蜘蛛不好对付。
　　黑蜘蛛其中一只体型稍微要小一点的，面对食物的诱惑，似乎按捺不住了，它从地上一跃而起，溅起一地的雪，直接就朝着墨青扑了过去。
　　黑蜘蛛似乎很聪明，知道选择相对弱小的猎物下手，而后面的蜘蛛还是没有动，它们很乐意有愚蠢的同伴去试探一下这猎物的深浅。
　　墨青双腿一蹬，身体朝后跳去，她手上的剑则刺穿了那黑蜘蛛的一只眼睛。
　　黑蜘蛛发出凄厉刺耳的嘶鸣声，它猩红的眼睛里流出绿色的粘稠血液，在这寒冷的天气都没有冻结，反倒是在墨青的剑上发出滋滋的声音，冒着阵阵的白烟，显然这蜘蛛的血液剧毒无比。
　　黑蜘蛛似乎被墨青激怒了，它再次朝着墨青扑了过去。
　　墨青举剑准备再次像刚才那样采用拉扯的打法，可那蜘蛛好像早就料到了，它的尾后系着一条纤细的蛛丝，在中途突然身形停滞在半空，满是獠牙的嘴，朝着墨青吐出绿色的液体。
　　墨青似乎没有预料到，她呆呆的站在原地。
　　旁边的沐红颜皱着眉头，身影一闪，抓住墨青的手腕，险险的躲过这些液体。
　　绿色液体腐蚀着地面的积雪，那片积雪瞬间消融露出土黄色的地面。
　　沐红颜快速松开了墨青的手，直接举剑还没有落在地面的黑蜘蛛，就是一道凌厉的剑气斩出。
　　那蜘蛛狠狠的砸在地上，凄厉的嘶鸣翻滚着，它后背被那剑气撕裂开了长长的伤口，往外冒着粘稠的绿血。
　　此时其他在旁边督战的黑蜘蛛，也感觉到不能在等下去，面前的人类实力不弱，如果被逐个击破的话，它们就没有胜算了。
　　另外五只黑蜘蛛一起攻击，沐红颜和墨青抵挡了片刻，也只能选择逃窜了。
　　不过，她们逃了没有多久，便再次遇到了那个白衣青年。
　　白衣青年看到了这些黑蜘蛛，却一点都不慌乱，他拿出了长剑，直接就朝着这些黑蜘蛛迎了上去。
　　黑蜘蛛的毒液吐在他的身上，却完全没有发挥腐蚀的作用，甚至衣服都依旧是一尘不染。
　　一剑下去，蜘蛛的一只头颅就被他斩了下来。
　　墨青饶有兴致的停下来观看，却被沐红颜直接抓住手腕，然后朝着远处的山峰继续狂奔而去。
　　青年也注意到了沐红颜与墨青居然还在跑，他脸色顿时阴沉下来。
　　这是他第二次打算接机接近这两人，没想到这两个小丫头如此的不识抬举。
　　手中的剑更快了，这些蜘蛛全被他一个人所杀，然后朝着沐红颜和墨青的方向追去。
　　既然装不了好人，那么干脆便撕破脸皮，反正红颜劫体他势在必得。
　　“颜颜，那个人好厉害呀。”墨青一边跟着沐红颜跑，还一边和她说话。
　　“快点。”沐红颜催促道，她可不认为对方救她们就是好人。
　　反而，她觉得这人比那些凶兽更危险，似乎有什么目的才接近她们，而且实力很强，她和墨青都一起都不是对手。
　　“好~”墨青微微一笑，继续任由着沐红颜拉着往前面走。
　　两人走到了巨大雪山的山脚，而那个白衣青年也瞬间绕到了她们面前，单手持剑挡住了她们的去路。
　　“你们这样抛下救命恩人，似乎有点不妥吧？”白衣青年皮笑肉不笑的问道。
　　“没人要你救，你这是多管闲事，自作多情，没脸没皮的。”墨青笑着回敬道。
　　“呵呵，你知道我是谁吗？”白衣青年脸上阴沉的看着墨青。
　　“管你是谁？我只知道好狗不挡路。”墨青朝着青年吐了吐舌头，然后便躲到了沐红颜身后。
　　白衣青年看向沐红颜，他从储物袋掏出了一个瓷瓶，然后扔到了沐红颜脚边。
　　“你吃下里面的丹药，你和她便可活着离开，不然都给我死在这里。”青年阴测测的对着沐红颜笑。
　　沐红颜俏脸冰寒，对方是很强大，但是不代表她就会因此屈服。
　　手持的长剑斩在瓷瓶上，瓷瓶与里面的丹药，都粉碎了。
　　“好好好！本宗主看得上你，是你的福气，真是不识抬举的东西。”白衣青年直接挥出一道剑气，剑气裹挟着破风声，眨眼间便到了沐红颜身前。
　　沐红颜举剑堪堪挡住，可是，巨大的冲击力，还是让她身体和后面的后面一起倒飞出去，她喉咙一甜，嘴里溢出一丝嫣红的血迹。
　　“臣服或者死！”白衣青年站在原地，用居高临下的姿态，看着沐红颜。
　　沐红颜依旧一言不发，她推开身后的墨青，双手紧握着剑柄，然后直接朝着白衣男子冲杀了过去。
　　白衣青年冷笑，随意拨开沐红颜来势汹汹的一剑，斩在了沐红颜的肩膀上，速度快得沐红颜根本就没有时间闪躲。
　　沐红颜忍着疼痛，咬着牙，手中的剑再次斩向白衣青年。
　　白衣青年直接用双指就夹住了沐红颜的剑，然后讥讽了一笑，一脚把她踹飞出去。
　　墨青上前接住了受伤的沐红颜，她眼神微眯的看着面前的青年。
　　“臣服或者死。”白衣青年手中的剑尖指着墨青与沐红颜。
　　墨青放下怀里的沐红颜，她把佩剑抛飞到了空中，然后双手掐着剑指，长剑在空中嗡鸣震荡着。
　　“垂死挣扎。”
　　不远处的白衣青年轻蔑的一笑，已经准备杀死这个对他来说没有价值的女人。

20 蓝色小花
　　空中的剑还在震颤，墨青无视了白衣青年的冷嘲热讽，她手中的恰起的法诀再次变换。
　　空气中的灵气开始疯狂的朝着半空中的剑汇聚，转眼间就达到了一个临界值。
　　轰得一声巨响，这把剑彻底在空中炸裂开了，发出惊雷般的爆鸣，震得在场三人的耳膜都嗡嗡作响，白衣青年也惊疑不定的停下了对墨青的攻击。
　　远处的雪山之上，厚重的积雪，被这声音震动之下，直接就崩塌而下，形成了巨大的积雪洪流，朝着山下涌来。
　　白衣青年转头看向那巨大的雪崩，他脸色瞬间阴沉下来，就算是他也抵挡不了这样的力量。
　　他正准备抓住沐红颜然后御剑起飞，可是，墨青却拉着沐红颜再次朝着一个地方跑去，然后纵身一跃，跳入了雪地的天坑之中。
　　白衣青年脸色难看的看着这天坑，再看看马上要奔涌过来的巨大积雪浪潮，他只好御剑飞到了高空。
　　积雪瞬间就掩埋了这天坑，而墨青和沐红颜的身体也被厚厚的积雪挤压在一起。
　　墨青抱着沐红颜承受着外部的压力，她们两个就被积雪挤压推动着，进入了天坑的侧面的通道。
　　“颜颜，我们没有死呢。”墨青吐出一口血来，染红了覆盖在她们身上的积雪。
　　沐红颜受了重伤，虽然有墨青的保护，但是还是受到积雪的挤压，她现在的状态很不好，伤得太重完全无法动用体内的灵力了。
　　墨青似乎见沐红颜不回答她，也习惯了自言自语一般道：“这里好黑呀，颜颜你怕不怕黑？”
　　“……”沐红颜对于墨青的问题真的很无语，她现在和墨青都要死的样子，墨青居然还问她怕不怕黑？
　　墨青虽然同样伤得很重，但是她因为修炼了血魔恨天诀的原因，身体异常的坚韧，扒拉来了沐红颜与自己身上的积雪，她便背着沐红颜往地窟里面走。
　　安静的洞窟，只有墨青的脚步声在回响，四周是伸手不见五指的黑。
　　走了差不多两个时辰，这里有很多的通道，完全不知道哪里才能找到出口。
　　墨青停下了脚步，故意用她的脸蹭蹭沐红颜的脸蛋，道：“颜颜，我们好像困在这里了，我找不到出口呀。”
　　沐红颜努力把脑袋抬起，她不习惯与墨青如此亲密，语气没有太多波动的道：“休息。”
　　“我不累呀，其实我觉得背着颜颜走，浑身充满了力气。”墨青笑着回答，然后便继续背着沐红颜随意的在四通八达的洞窟慢慢走着。
　　这里不见天日，也没有时间的概念，墨青背着沐红颜不知道走了多久，沐红颜伏在墨青背上，都睡着了又重新醒过来。
　　墨青依旧没有找到出口，不过她依旧一点都不慌不忙的走着，闲庭信步的仿佛来这里是郊游一般。
　　“几天？”沐红颜终于主动开口问墨青。
　　“三天了，我有点没用呀，颜颜我还是找不到出口，我们要困死在这里做一对苦命鸳鸯了。”墨青还有心思开玩笑。
　　“放下我。”沐红颜道。
　　她发现了这里的古怪之处，灵气稀薄得根本就无法恢复伤势，而墨青也伤得不轻，一直背着她一起找重开，迟早体力也会耗光，然后就真的一起死在这里了。
　　“不放。”墨青笑着摇摇头，恶作剧一般的拍了一下沐红颜的小屁屁，然后便继续背着她往前面走，前面又是分叉洞口，墨青随意选择了一个，便走了进去。
　　“我发现了一些特别好东西。”墨青鼻子微微耸动，她加快了脚步。
　　走了大概十几分种，她停了下来，此时眼前不再漆黑，而且也变得开阔，面前是散发着幽蓝色光芒的一片花海。
　　“颜颜，你看好漂亮。”墨青背着沐红颜快步走过去，然后弯腰摘下一朵蓝色小花，放在鼻间轻嗅。
　　“味道很好闻，颜颜知道这是什么花吗?”墨青转头笑着问沐红颜。
　　沐红颜奄奄一息，也不回答，她对花不感兴趣，也无法理解墨青总是永远那么喜欢笑。
　　墨青在沐红颜诧异的目光下，她一口把手上的花吃进嘴里，然后又把沐红颜放在原地，自己开始采集着里面的花朵。
　　直到墨青的怀里捧满蓝色小花，她才一边吃着花，一边回到了沐红颜身边。
　　“颜颜，别老是那么不开心，我告诉你一个好消息，出口就在这里哦。”墨青的嘴角流出蓝色荧光的花汁液，她伸出小香舌舔了舔嘴唇，动作有些撩人。
　　“出去。”沐红颜立即开口道，她和墨青的身体都虚弱到了极点，再不出去恢复灵力，便真的要死在这里了。
　　“别急，等我把这个吃些吃完，就带你出去，乖~”墨青抬手揉了揉沐红颜的头发，然后手顺势垂下到沐红颜的发梢。
　　沐红颜曾经的长发不在，此时是一头的乌黑短发。
　　“这要到什么时候才能长成及腰长发呀。”墨青低声喃喃的一句，声音恰好让沐红颜能听见。
　　沐红颜用手拍掉墨青抓着她头发的手，然后把俏脸转到一边。
　　墨青也不再说话，继续吃着怀里的蓝色小花。
　　等到墨青把花吃完了，她打了个饱嗑，然后体内的灵力也再次变得充盈起来，只不过带着一丝丝的狂暴。
　　墨青背起沐红颜，然后飞身而起，一掌映在了洞顶出。
　　轰隆一声巨响，洞顶的石壁崩碎，石头不停落下，墨青手掐着法诀，头顶升起八卦图案，然后把这些石头开来。
　　沐红颜美目惊疑的看着墨青的一举一动，她也反应过，原来那个发光的蓝色小花，可以恢复灵力。
　　墨青却不告诉她，也不让她吃……
　　墨青似乎知道了沐红颜心里所想，她笑着道：“背着颜颜，感觉很好，所以颜颜还是好好让我背着，直到灵力和伤势恢复。”
　　“……”沐红颜微微皱眉，却也没有再说什么，她现在也无法从墨青背上挣脱。
　　外面刺眼的光线照在两人脸上，墨青和沐红颜没有来得及呼吸一下外面的新鲜空气。
　　远处传来破风声，那个白衣青年居然又到了她们面前。
　　“等你们好久了，呵呵，以为这样就能逃脱我的手掌心？”白衣青年冷笑着看着墨青与沐红颜。
　　他早早的就在这里等候了，之所以不下去找她们，只是为了让她们更加绝望。
　　因为绝望过后的人，更加永远屈服。

21 兴奋的师尊
　　“为什么要逃呢？”墨青笑着反问道，她把沐红颜轻轻的放到一旁的雪地上，然后便单手掐着剑指，遥遥的指着白衣青年。
　　其实，被墨青的指头点到，哪怕是化神期都会神魂俱灭，可是，前提是墨青能碰到面前的敌人。
　　白衣青年当然不想在墨青身上浪费时间，他一记剑气横斩而出，准备将墨青这个不识抬举的家伙，彻底给分尸了。
　　可是，墨青的剑指点出，指尖泛着蓝色的光芒，虚幻的灵气八卦图案升起。
　　剑气斩在八卦图上，灵气构成的八卦图剧烈的波动着，然后崩解掉，而剑气也被抵消殆尽。
　　“有点意思，居然能接住我的剑气。”白衣青年冷笑道，他又是两道比刚才还要凌厉的剑气斩出，巨大的剑气，形成了交叉，直接封锁了墨青闪躲的方向。
　　墨青也没有闪躲的意思，她双手掐着剑指，再次在身前撑起一扇巨大的灵气八卦图。
　　剑气撞在八卦图上，发出轰鸣声，八卦图剧烈的旋转着，搅动的气流把墨青脚下的积雪吹飞，吹得她的衣裙咧咧作响。
　　墨青再次接下了剑气，她的嘴角则溢出了蓝色的血液。
　　“现在该我了。”墨青抬手擦起嘴角诡异的蓝色血迹，身体的灵气开始疯狂的运转起来。
　　白衣青年看着这诡异的一幕，脸上嘲讽的笑意收敛了，他也感受到了不同寻常的气息。
　　“你吃了封灵兰？但是就凭这个就想打败我？做梦吧。”白衣青年直接就持剑朝着墨青直接疾掠而来。
　　墨青的七窍都流出蓝色的血液，手中的剑指的灵气不停的压缩凝结着。
　　不远处的沐红颜，她眼神复杂的看着那么拼命保护自己的墨青，双手也紧张的攥紧了裙摆。
　　封灵兰，原来墨青吃的蓝色小花是封灵兰，她在典籍上看过，这样的话可以短时间提升修为，但是却会让损耗自身的根基，吃得太多之后，往往修炼会停滞在原来的境界，再难以提升。
　　这就是墨青不让她吃封灵兰真正的原因……
　　明明她说过自己不值得墨青这样做，可是墨青为什么还是……
　　白衣青年的身形停滞在了半空，他的剑没有斩下，墨青剑指发出了压缩蓝色灵气细小光柱，将他的脖子之处刺了个通透。
　　身体重重了落在地面，青年的身体不住的抽搐，他拼命的抓着被洞穿的脖子，却止不住狂涌的鲜血。
　　他的眼神中都是难以置信，看着墨青一步一步的朝着他走过来。
　　“你不能杀我，我是……”
　　“谁管你是谁？”
　　墨青灵气灌注在腿上，一脚踩在白衣青年的胸膛上，青年的胸膛也塌陷下来，断裂的肋骨刺穿了心脏，眼睛却死死的盯着墨青，充满了怨毒。
　　墨青转身，然后身体一晃一晃的走向沐红颜，最后倒在了她跟前。
　　冰霜秘境的路程也就此结束了，沐红颜没有在继续去寻找机缘，而是背着墨青离开了这个危险的地方，准备回宗门去了。
　　沐红颜脚踏着飞剑，背着墨青，她难得的主动开口问道：“为什么？”
　　“以为我答应过要娶颜颜的。”墨青伏在她身后，轻嗅着她身上的味道，嘴角挂着浅浅的微笑。
　　“不值得。”沐红颜如此回答。
　　而墨青却只是笑，仿佛没有听到她对自己再次拒绝的话。
　　【墨青，你看，她还是不喜欢呢，你又何必勉强，强扭的瓜不甜。】
　　【强扭的瓜不甜，但是却可以解我渴，她会喜欢我的。】
　　【那墨青你杀死太玄宗宗主身外化身，就不怕……】
　　【傻妞你见我怕过谁吗？】
　　【……】
　　回到了宗门，墨青和沐红颜，却见不到沐子规，沐子规在洞中闭关，并没有因为她们回来就出关。
　　两人便都回到了各自的洞府等待。
　　两天过后，闲暇时间就等候在洞口的墨青，才看到蓬头垢面，满眼都是血丝，黑眼圈浓重的沐子规从洞中出来。
　　虽然沐子规精神状态不好，但是见到墨青却显得格外的激动，一反常态的一把抱住墨青，激动的说道：“墨青，你的阵符结合的想法真的太棒了，太棒了，给了为师太大的启发了。”
　　“师尊身上味道好重。”墨青低头在沐子规身上吸了一口，倒是一点都不嫌弃。
　　“啊……为师……”沐子规这下子尴尬了，她一脸尴尬了松开墨青。
　　“墨青你在此地等等为师。”
　　说完，沐子规再次进入洞府，没多久，她就焕然一新，重新换了一身衣裙，而且身上也清洗了一遍出来。
　　只是，沐子规的还是精神有些萎靡的样子，仿佛身体都被掏空了一般。
　　“师尊，怎么搞成这副样子？”墨青一脸好奇的问她。
　　“因为在制作符阵的途中，为师有了灵感啊，为师想到了在身体的丹田构筑阵法，然后再以此突破元婴，这个办法绝对可行。”沐子规说着又忍不住激动起来。
　　“那师尊准备什么时候突破？”墨青笑着问道。
　　“这个，应该是一个月过后吧，为师还需要验证准备。”沐子规回答道。
　　“对了，墨青你和红颜都会回来了吗？红颜没事吧？”沐子规总算想起了沐红颜。
　　“没事，就是没有找到突破金丹的机缘。”
　　“红颜她就是太着急了，没事就好，以后大把的机缘呢，不说了，为师要继续去研究突破元婴的丹田阵。”
　　沐子规明明自己也是修炼狂，却一点都没有自知，走回洞府的步子，都晃晃悠悠，一副要晕倒过去的样子。
　　这些天无休无止的耗费心思推演阵法，她的身体也到极限了。
　　“师尊先休息一下吧，要有张有弛。”墨青上去扶住沐子规。
　　“嗯……”沐子规迷迷糊糊的点点头，要是平时被自己的徒弟那么教育，她肯定要不高兴的板起俏脸来。
　　远处，沐红颜看着墨青扶着师尊，还亲昵的在师尊耳边细语，她下意识的轻咬着嘴唇，然后转身离开了。
　　她把要拜见师尊，并且想问墨青身上的封灵兰有什么解决的办法。
　　可是，看到墨青与师尊如此亲密，她感觉心中升起莫名的戾气，又是那种想把眼前一切毁灭的感觉。
　　不知不觉间，沐红颜便再次走到了那片桃花林。

22 太玄宗来袭
　　此时的桃花林，桃花都已经落去，而沐红颜站在桃花林中，不知不觉就抽出了长剑，肆意的挥动起来。
　　桃花林中搅动起凌乱的风，沐红颜手中的剑越来越快，她双目充血，身上弥漫出阵阵的杀气。
　　剑锋横扫远处的桃花树便倒下了一大片，发出了轰隆的巨响声，也总算惊醒了陷入魔障的沐红颜。
　　胸口剧烈的起伏，她跌坐在地上，看着被自己损毁的桃树，愣愣的发呆。
　　明明她不打算接受墨青，可是为什么有在墨青与师尊亲密的时候，心还是会如此的不平静？
　　沐红颜她御剑冲出了桃花林，来到了后山，一跃而入后山的寒潭之中。
　　渐渐的她沉入了寒潭底部，寒潭的冰冷潭水侵蚀着她的肌肤，她却觉得这远远不够。
　　她希望潭水能更加冰凉，冰凉到彻底冻结她的心，把墨青从她的脑海中驱逐出去。
　　她原本就打算一个人，那么一个人就好，并不需要再对谁有所期待。
　　没有期待，也不会失望。
　　前世在灵魂深处留下的伤痕，亦如这冰凉的寒潭水冰冻她的身体，把她原本被墨青牵动的心，再次冰封。
　　转眼一个月过去，沐子规经过这一个月的推演与准备，已经决定就此突破元婴。
　　她把墨青叫了过来，原本想把沐红颜叫过来告知，可是她那徒儿，似乎又在闭关。
　　“师尊，你放心把我会守护在你身边的，你就安心突破。”墨青笑着对沐子规说道。
　　“嗯，为师也布下了众多阵法，应该是万无一失。”沐子规笑着摸摸墨青的脑袋，她已经渐渐习惯与墨青这些亲密的动作。
　　换作以前的她，绝对想不到，会为一个人放下戒备，哪怕这个人是她的爱徒。
　　“那我等着师尊突破到元婴，师尊突破元婴，成为少掌门，我就是未来的首席弟子，颜颜就是首席大弟子~ ”墨青笑着抱着沐子规的手臂，俏脸贴着沐红颜的脸蹭了蹭。
　　沐子规笑着点点头，然后便把盘坐在了洞府布置的阵眼之中，开始沟通天地间的灵气，冲击元婴境界。
　　墨青则静静的守候在旁边，不过当到了夜幕降临，她便走沐子规的洞府，洞府外面依旧布置着阵法，这样的阵法都不知道布置了多少重。
　　墨青抬头看着夜空中的月光，再次在傻妞商城白嫖了一把匕首，然后坐在洞府门口，把匕首沐浴在月光下。
　　与此同时，墨青一直盘踞在墨青丹田的黑气飘了出来，飞向了远处。
　　黑气正是张晓君的化身，墨青对她来说已经没有利用价值了，功法的缺陷太大，也无法修炼。
　　此时张晓君分魂回去，回归身体，自然是为了增强自身战力，阻止沐子规突破元婴。
　　【墨青，沐子规要突破元婴的消息，已经被张晓君知道了，她一定回过来搞破坏的！】
　　【师尊可是主角，她根本就没办法破坏的。】
　　【可是……】
　　傻妞总是觉得这事情不对劲，墨青却没有过多的解释。
　　她把沐浴了月光的匕首，收了起来，然后把这一个月制作的灵符和阵旗都取了出来，再次走进了沐子规的山洞。
　　时间一分一秒的过去，沐子规的突破这时，外面却不平静。
　　太玄宗的宗主裘天霸还是找上了上面，裘天霸为首的六个元婴站在了山脚下，身后还跟着无数太玄宗的弟子。
　　与古月宗这种没落的宗门不同，太玄宗可谓是这个大陆顶尖的宗门，这样的势力，就算一举覆灭古月宗都是难事。
　　古月宗的弟子看到这样的阵势，都是齐齐色变，众位金丹期长老连忙开启护山大阵，并且不得不去请正在闭关的老宗主沐天机。
　　可是，他们很快就得知了另一个坏消息，老宗主坐化了在他的洞府中。
　　“这可如何是好。”长老们唉声叹气。
　　“只能去交涉一下了，看看对方到底是什么来意。”
　　众位长老愁眉苦脸的都决定了，最年长的长老被选出来走出了护山大阵，与太玄宗的宗主进行交涉。
　　“不知太玄宗主来来我们古月宗所为何事，我们古月宗与太玄宗并没有什么过节啊。”老长老语气客气的问道。
　　“不知你们宗内是否有一个绿发绿眼的弟子？”太玄宗主裘天霸语气平静的问道，他的本体与分身一模一样，都是白衣青年的模样，但是大家都清楚这个已经是活了上千年的老怪物了。
　　“这……”老长老迟疑了，他一下子就想到了沐子规的弟子墨青，可是就这样承认的话，那岂不是要招来什么灾难。
　　“我已经确定了你们古月宗有那么一个弟子，叫墨青，还有她师姐叫沐红颜，她们在冰霜秘境杀了我的身外化身，我现在是来向你们要人的，你们交不交人？”裘天霸身上的气势释放出来，压向了老者。
　　老者满头大汗，感觉有些喘不过气来来，这太玄宗宗主身上的气势，比元婴巅峰的老宗主都有过之无不及，毕竟老宗主更老了，而且也坐化了，唉……
　　他们古月宗只能交人了吗？这难免会沦为修仙界的笑柄……
　　万年传承的古老宗门，彻底要败在他们手里了……
　　想到如此，老者内心百感交集，却又不得不强颜欢笑：“裘宗主息怒，这中间怕是有什么误会。”
　　“误会，没有误会，不交人，今天就踏平你们古月宗。”裘天霸冷着脸说道，他无论如何都要得到沐红颜，红颜劫体，与红颜劫体女子双修，他便有望冲击化神。
　　正当老者为难之时，有一个黑色衣裙的身影飞出了护山大阵。
　　沐红颜还是出现了，师尊沐子规有恩于她，对方也是冲着她和墨青来的，如果她不出来，对方也会毁掉古月宗，并且危急到真在闭关的墨青与师尊。
　　“好好好，总算出来了，还有那个叫墨青的呢。”裘天霸可是记仇得很，他除了带走沐红颜，还要杀了墨青泄愤。
　　要知道他的身外化身可是不知道耗费了多少心血，居然就被这个野丫头给用秘法杀死的，想起来裘天霸就恨得牙痒痒。

23 嫉妒
　　“不在。”沐红颜语气淡漠的说道，她面对那元婴期的威压，也未曾低下头来。
　　裘天霸脸色变幻，他突然嗤笑出声，然后用贪婪的目光盯着沐红颜道：“你想护着她？也想护住古月宗，其实这样也不是不行。”
　　沐红颜手下意识的攥紧剑柄，却没有拔出剑来，她清楚自己与对方的差距，身外化身都打不过，更何况是本尊呢。
　　她银牙紧咬，沉默不语。
　　“很好，我就喜欢你这样有情有义的人，而且红颜仙子也是倾国倾城，那么就与我结为道侣，那么就可以化干戈为玉帛，也是一段佳话，你看如何？”裘天霸目光上下打量着沐红颜，似乎已经把她看出是自己的所有物了。
　　沐红颜沉默许久，她手中的剑攥紧又松开，最后回头看了一眼师尊上峰所在的方向，她终究是低下了头。
　　她对宗门没有多少感情，但是师尊在意宗门，她护住宗门，也算是报答师尊。
　　而对于墨青，墨青救下她，她也为墨青抵罪，如此，她们两清了。
　　“好，如此你便是同意了，那么就跟我回太玄宗，三日之内我们就成亲。”裘天霸哈哈大笑，有了沐红颜的红颜劫体作为炉鼎，那么他突破化神就指日可待。
　　沐红颜默不作声，两个太玄宗的女弟子走了过来，把她用捆仙绳绑了起来，她也没有挣扎。
　　裘天霸衣袖一挥，太玄宗的人就浩浩荡荡的跟着他离开了，而沐红颜也一起被带走了。
　　年迈长老眼睁睁看着沐红颜被太玄宗的人带走，他苍老的脸上，皱纹更深了，不停的摇头叹气。
　　曾经他古月宗何等辉煌，没想到如今却没落至此， 居然被人来犯到了山门前，宗门的弟子却要拱手交出。
　　奇耻大辱，当真是奇耻大辱啊……
　　然而，古月宗到了如此地步，内部的蛀虫却还是会继续蚕食。
　　距离沐红颜被带走过去了一天，张晓君则已经在沐子规所属山峰附近潜伏了多日，宗外大军压境她都不管不顾，而现在她终于等到了她想要的机会，她感觉到了周围的灵气不同寻常的波动。
　　“快要突破了吗？绝对不能让你突破。”张晓君从储物袋拿出了一个紫色葫芦。
　　她走到了迷雾阵法前，用紫色葫芦把这些雾气全部吸收。
　　她的分魂以前寄宿在墨青丹田，墨青只要在古月宗附近，就会成为她的眼睛，这里的阵法，早就让她都摸透了，破除只是抬手之间的事情。
　　“呵呵，纵使你如何心思缜密，还不是让我进来了。”张晓君俏脸浮现阴测测的笑，仿佛已经看到了沐子规在她面前跪地求饶的样子。
　　可是，张晓君却不知道，当她突破迷雾阵法，进入山峰内，在进行突破的沐子规长长的睫毛轻微的抖动了一下。
　　就算得知有外人入侵，沐子规也没有停止修炼，对方只是突破了一层迷雾阵法，还有很多阵法等着她呢，并且她的徒儿也守护在她身边，她完全不用担心。
　　张晓君走到了第二个陷阱前，这层是烈火焚身阵，她依旧是那个紫色的葫芦，刚才吸取的雾气，释放在面前的阵法内。
　　“这一点都难不倒我，阵法天才？有什么用？那个死老头就是一个老古董，在就该死了，现在看我把你苦心研究的阵法全部毁掉。”
　　张晓君哈哈大笑，但是很快她的笑声就戛然而止，烈火焚身阵的烈火没有被浓雾熄灭，反倒是火焰集聚起来化成了一条火焰蛟龙，直接就把她包围在其中。
　　“居然还有变化！怎么可能区区这样的阵法都有变化。”张晓君感受着扑面而来的滚滚热浪，俏脸变得惊骇无比。
　　她虽然也有金丹巅峰的修为，可是，面前的火焰蛟龙，却让她感觉到了巨大了压力。
　　最终，张晓君还是没有退，这是最好偷袭沐子规的机会，她不能退，退了，沐子规突破元婴，那么掌门之位，便是沐子规这个贱人的。
　　想到如此，张晓君不得不催动对自身损耗极大的秘法，强行把这火龙用万千剑影剿灭了。
　　等做完这一切，张晓君脸色煞白一片，催动秘法的代价她都无法承受第二次了。
　　但是，让她这样离开是不可能的，她就像一个赌徒，苦心经营谋划了那么久，现在让她放弃，她绝对做不到。
　　“这样威力的阵法，应该就这一处，她哪里有本事布置那么多具有多重变化的阵法。”张晓君心里暗存侥幸道。
　　可是，她依照之前计划好的办法破阵，面前的桃花千枝阵却再次变化，涌现了迷雾把她笼罩在内，她完全丢失了五感。
　　张晓君慌了，不停的用手中的剑挥砍，发动凌厉的攻击。
　　可是，实际上，她却只是中了桃花林里布置的致幻毒雾，在地上不停的打滚。
　　等她意识到已经过了数个时辰，陷入长时间幻觉的她她心神也有些疲乏，却依旧继续往前。
　　张晓君已经能望到了沐子规的洞府了，她眼中杀机乍现，恨不得马上把沐子规碎尸万段。
　　但是，她却只能小心翼翼的往前，没有了之前的嚣张气焰。
　　时间一分一秒的过去，知道沐子规突破到了元婴，张晓君才到她的洞府前。
　　准确的说张晓君是爬到了沐子规的洞府前，此时的她早就伤痕累累，浑身没有一块好肉，为了庆祝今天胜利的华丽的衣裙也变成了破烂布条挂在她身上。
　　不过，尽管如此她的眼神依旧怨毒的盯着沐子规。
　　“你这又是何苦呢，我们两其实没有多大的仇怨。”沐子规叹了口气，手中却却持着长剑把张晓君的手脚筋都挑断。
　　她对待敌人，总是那么的谨慎，一直如此，她也没有告诉张晓君，洞内，还有她布置的三重阵法。
　　只是，不知道墨青去哪里了……
　　“贱人，你何必在这里假惺惺，那个死老头不把掌门之位交给我，我明明才更能带领古月宗崛起！现在好了，他死了，死得好！”张晓君状若疯癫的哈哈大笑。
　　在老宗主眼里，她永远比不上沐子规，她不明白，她恨！她要亲手把应该属于自己的拿回来！
　　可是，现实对她却是残酷的……
　　她永远都不知道，她只不过是这个喜剧修仙故事里的一个逗人发笑的配角罢了。
　　生来就是为了衬托身为主角的沐子规，她强大又缜密的思维，坚不可破的阵法。

24 一步化神与逼婚
　　“你说什么！？师尊死了！？”沐子规瞪大了美目，显然她难以接受这样的事情。
　　张晓君用怨毒的目光看着她，道：“他死了你是不是很开心，现在你突破了元婴，马上就是古月宗的新宗主了。”
　　张晓君的样子，更加确定了老宗主的死讯。
　　沐子规也无法保持之前那么淡然了，她上前抓住张晓君的衣襟，把她从地上抓了起来。
　　“你在骗我！师尊他怎么会死!他明明在闭关！”沐子规无法接受这样的事情，声嘶力竭的对着张晓君吼道。
　　临死之前张晓君，她看到沐子规这样痛苦的样子，嘴角浮现出了快意的笑容。
　　“老东西的确是了，你的宝贝徒弟沐红颜也被太玄宗的人带走了，还有你知道我为什么能突破这些阵法吗？因为呀，你的另一个宝贝徒弟墨青她早就背叛了呢，哈哈哈！沐子规你得到了宗主之位又如何，抚养你长大了老家伙死了，两个徒弟一个被带走，一个背叛了。”
　　沐子规双目充血的盯着张晓君，她手中的长剑挥动，斗大的人头飞起，鲜血飞溅在她那白皙痛苦的俏脸上。
　　如同扔垃圾一样，把张晓君的尸体扔到地上，她直接踏空离开了山峰，飞遁向宗主所在的主峰。
　　她的美目蓄满了泪水，她没想到会收到如此多的噩耗。
　　老宗主死了，墨青也背叛了，红颜也别抓走了，这一切似乎都要把她压垮。
　　到了老宗主的洞府前，此时宗门的所有长老也都在此处，他们看到了沐子规走了过来，察觉到她身上的气息，都是目露惊异。
　　“子规，你突破了？”年迈的长老问道。
　　“是的，宋老，师尊他……”沐子规美目看着那阵法之中枯坐的白发老者，老者一动不动，已经生机全无。
　　“唉，天机师兄他冲击化神失败了。”老者叹了口气，摇了摇头。
　　“子规啊，你要努力修炼，将来将我们古月宗发扬光大。”
　　沐天机闭关之时，他期盼的神情，似乎还历历在目。
　　沐子规的眼泪决堤了，她嘴唇颤抖，慢慢的走向沐天机，那是她的师尊，也是她的养父。
　　“别，有阵法。”年迈的老者叫住了她。
　　沐子规则对老者摇摇头，然后便直接走进了那玄奥的阵法之中。
　　长老们都进不去的阵法，沐子规却毫无阻碍的进去了。
　　老宗主的声音在她的耳边响起。
　　“子规，我冲击化神失败了，所剩时间不多，用自身的心血，为难构筑了一步化神阵，希望你能让我们古月宗发扬光大啊。”
　　沐天机一生也为了宗门，临死也没有把宗门复兴的事情忘记。
　　只是，他临死之前，除了宗门以外，也会有事情是放不下的。
　　老人枯瘦的手中紧紧抓着一朵普通的幽兰花，在场却没有人知道是什么意思。
　　沐子规跪在了沐天机面前，重重的磕了三个响头。
　　起身在场走出阵法，沐子规也将沐天机用生命为自己构筑一步化神阵的事情，与众位长老说了。
　　长老们看向阵法中的眼神都变直了。
　　年迈的宋老却重重的冷哼一声。
　　“子规现在就是我们的新宗主，就算你们对一步化神阵有心思，但是你们是元婴期吗？能使用吗？”
　　宋老的话惊醒了其他长老，都羞愧的低下了头。
　　宋老走到了沐子规身边，将沐红颜被如何被太玄宗的人带走的事情，也告诉了墨青。
　　并且，宋老的满脸期盼的看着沐子规。
　　他是沐天机的师弟，同样是看着沐子规长大了，他也希望沐子规能一飞冲天，为他们古月宗一雪前耻。
　　“子规啊，我们这些老骨头，现在就在这里帮你护法，你就入阵再次接受醍醐灌顶吧，成功了也好救出你的徒儿，还有为我们古月宗出一口恶气！”宋老郑重道。
　　沐子规重重的对宋老点点头，她再次跨入了阵法中，然后盘坐在了沐天机的枯骨旁边。
　　原本安静的阵法，插在地上的阵旗剧烈的抖动起来，古月宗的上空，灵气凝聚成了八卦图案。
　　古月宗上古传承下来的一步化神阵，在时隔数万年之久，再次运转起来，天地间无穷无尽的灵力朝着主峰的方向汇聚，然后进入上空的八卦，在化成灵气光柱，自己透射入宗主的洞府，灌注在沐子规的身上。
　　沐子规浑身震颤着，澎湃的灵力冲击着她的身体，而阵法中另一股力量却在守护着她的经脉与躯体。
　　众位长老，目光骇然的看着这一幕，他们真的没有想到，老宗主真的可以以元婴之力重现当年的上古阵法，看来沐子规真的有突破化神的可能，他们古月宗真的要因此崛起了！
　　沐子规的突破依旧需要时间，可是，沐红颜那一边的，裘天霸似乎都有些等不及了。
　　他已经吩咐全宗上下，开始操办起他与沐红颜的婚事。
　　三天时间，转瞬而至，沐子规依旧在古月宗作突破，沐红颜却已经坐在了梳妆台前。
　　房间里一片红色，红地毯铺满了地板，红蜡烛点亮了房间，沐红颜身前的梳妆台上，放着大红的绣凤嫁衣，与华丽的珍珠垂帘金凤冠。
　　沐红颜端坐在梳妆台前，这些东西她却迟迟没有换上。
　　可是，她却不得不换，裘天霸这些天虽然没有对她用强，或者动手动脚，却威胁过她，如若她不从或者自杀，那么古月宗也要随之赴灭。
　　外面响起了敲门声，沐红颜没有开口，那体态臃肿的喜婆，已经推门进来了。
　　“哎呀姑奶奶，你怎么还没有换好衣服，带上凤冠呢？要不我帮姑娘换上吧。”喜婆催促起来。
　　“不用。”沐红颜直接拒绝。
　　喜婆则把手里端着的托盘放下，指着上面的小玉瓶道：“这药剂是鬼首乌粉末，你吃了能瞬间短发变长，宗主说喜欢长发的女人，我也觉得姑娘你长发更好看呢。”
　　“不吃！”沐红颜直接抬手就把药瓶打翻在地。
　　鬼首乌在乱葬岗生长，吃了会损害心脉，不过就算没有副作用，沐红颜也不会吃。
　　她此生，没有人值得她为其留得一头长发。

25 不走
　　“那你赶紧换上嫁衣，戴上凤冠吧，我想看看。”喜婆突然说出了奇怪的话.
　　沐红颜总算是注意力放到了这个喜婆身上，她看着喜婆那对着自己微笑的老脸，突然愣住了。
　　那脸虽然丑，但是脸上的笑容却出奇的熟悉。
　　她的记忆里，只有一个人有这样的笑容，那便是……
　　“墨青！？”沐红颜一下子从椅子上站了起来。
　　喜婆抬起手，把脸上的易容面具摘了下来， 又把厚厚臃肿的衣服也褪下，露出里面的大红色九凤刺绣长裙。
　　她居然也穿了嫁衣过来……
　　“我来带你走了，颜颜~”墨青朝着沐红颜伸出手来。
　　沐红颜目光紧紧的盯着墨青，沉默了半响才低下头道：“不走。”
　　墨青来了又如何，她若是跟着墨青走了，那么师尊与古月宗又当如何？
　　而且，她不是早已下定决心，此生与墨青再无瓜葛，又何必藕断丝连，让双方都难受呢？
　　“那你真的要嫁给那个裘王八？”墨青双手捧起沐红颜的俏脸，强迫她与自己对视。
　　沐红颜轻咬朱唇，她抬手打掉墨青的手，然后冷冷道：“与你无关，你走吧。”
　　“与我无关？但我若偏要管呢？颜颜你不跟我走，那我也不会让你嫁给他的。”墨青嘴角勾起，露出她那肆意张扬的笑。
　　她抽出了长剑，把桌上的嫁衣与凤冠一剑粉碎，然后便在沐红颜惊愕的眼神中，手拿着剑窜出了房间。
　　她的声音还从屋外传过来。
　　“颜颜，好可惜没有看到你穿嫁衣的样子呢，不过，我看不到，别人也休想看到，谁想看我便杀了谁。”
　　沐红颜听到这样的话，身体剧震，她心里升起不祥的预感，也跟着这墨青离开的方向，冲出了房间。
　　晚上的太玄宗，此时灯火通明，到处张灯结彩，洋溢着喜庆的气氛。
　　然而，随着砰的一声巨响， 挂在广场中的最大的那个大红灯笼被墨青持剑击落。
　　所有人都错愕的看着这个拿着剑的绿头发女人。
　　女人穿着一身大红色嫁衣，嘴角挂着浅浅的微笑，手中的剑却指向众人。
　　周围的人却一时间愣在了原地，都迟疑着没有动手。
　　他们看到穿着嫁衣的女人，都自行脑补了，太玄宗主在外面欠下了情债，然后大喜的日子，深爱太玄宗主的女人前来搅局。
　　如果是这样，他们貌似不好插手啊，毕竟这女人长的也风华绝代，鬼知道这女人在太玄宗主心里的分量，总之他们这些弟子和来宾应该得罪不起。
　　“你是何人？”太玄宗的长老上前问道，宗主的婚事关系到他们太玄宗的颜面，如果被这疯女人搅局了，那么便是在打他们太玄宗的脸。
　　“我，墨青，你们宗主不是一直在找我报仇吗？叫他滚出来，他的身为化身我能杀，他的本体我也能杀。”墨青说完便仰天大笑，似乎丝毫没有把这些人放在眼中。
　　这些人顿时脸色阴沉下来，原来这并不是他们脑补宗主情人，而是他们太玄宗的敌人。
　　“区区筑基期的小辈，也敢来这里撒野？”太玄宗的长老挥手，立马围观十几个金丹期弟子就把墨青围了起来。
　　沐红颜也刚好赶到，她看都了这一幕，还是忍不住想下去救墨青。
　　可是，墨青这个时候却也看向了她，对着她微笑摇了摇头。
　　当墨青重新收回目光，她的碧绿色的眸子已经变成了血红色，身上的血管都凸起，如同蚯蚓一样蠕动起来，浑身弥漫出一股血腥的气味，她在此期间已经不知道屠戮了多少灵兽，也生吃了多少灵兽。
　　血红色的眼球外凸，獠牙从嘴里生长出来，显得格外的狰狞可怖。
　　“不好，是魔修，快点阻止她继续变化。”一个太玄宗长老惊呼道。
　　然而，冲天的血光却从墨青身上爆出，形成了一道贯穿天空的血色光柱。
　　原本包围着墨青的十几个金丹，全部被震荡开了，全部生死不知。
　　墨青在血红光柱之内，气势飞快的拔高，就算周围元婴期的长老出手，却也无法攻破这层屏障。
　　沐红颜俏脸煞白的看着这一切， 她没有想到，自己没有跟随墨青离开，居然会是这样的结果。
　　当血红光柱彻底收敛回墨青的身体，墨青的气息也已经达到了元婴巅峰，竟然转瞬间达到了与太玄宗宗主一样的层次。
　　在场的众人齐齐色变，而此时，准备换上新郎袍的裘天霸，也脸色难看的出现了。
　　“众位不要惊慌，歪魔邪道，翻不起什么风浪来的。”裘天霸说完，身上澎湃的气息席卷向墨青。
　　墨青却不为所动，血红色的眼睛半眯着，注视着裘天霸，长满獠牙的血盆大嘴裂开，露出森然的笑。
　　没有等裘天霸出手，墨青便一个闪身消失在原地，然后拿着手中的剑朝着裘天霸的要害处刺去。
　　墨青如此的速度，让裘天霸脸色更加难看，显然墨青没有他说的那么好对付。
　　虽然他裆下了墨青的这一剑，但是却蹭蹭蹭连退了数十步。
　　“保护宗主，我们一起上。”太玄宗的长老还是有眼力的，他们也看出了墨青的难缠，直接就提剑上来给裘天霸助阵。
　　至于那些其他门派的来宾，则退到了远处，他们可没有出手的意思。
　　虽然说是来贺喜的，但是太玄宗遭难，他们心里高兴还来不及呢，最好这墨青越妖孽越好，把太玄宗搅得天翻地覆他们会更开心。
　　太玄宗风头太盛了，对他们这些宗门的打压也让他们积怨已久，来贺喜只不过是阿谀奉承罢了。
　　太玄宗的长老都是元婴期的修为，一共有七个之多，他们围绕着墨青，纷纷使用出自己最强的绝招。
　　墨青并不能阻挡全部的攻击，有三道剑气都打在了她身上，撕裂了她的嫁衣，在她身上迸溅了猩红的血花。
　　她身上的伤口，肉芽疯狂的蠕动，然后鲜血很快就止住了，她也对此不管不顾，依旧手持长剑冲向了太玄宗宗主。
　　太玄宗宗主脸色骇然，他再次感受到了在冰霜秘境一样的生死压力。
　　“不好！保护宗主！”
　　并不是长老们对宗门有多忠心，而是他们明白了唇亡齿寒的道理，宗主一死，此獠的下一个目标便是他们这些长老。

26 太玄宗被毁
　　墨青虽然率先动手，但是她的剑还是被裘天霸给阻挡下来。
　　两剑争锋相对。
　　墨青的剑，没有裘天霸的剑坚韧，这是裘天霸的本命法器，而墨青的则是普通的佩剑。
　　结果可想而知，佩剑因为剧烈的冲撞碎裂开来，裘天霸的剑却丝毫无损，并且顺势刺入了墨青的身体。
　　直接从墨青的后背穿出，溅出鲜红的血液。
　　不过，裘天霸的还来不及高兴，墨青手中的断剑却早就脱手，她伸直了手臂，居然用自己的手臂也洞穿了裘天霸的身体。
　　裘天霸难以置信的瞪大眼睛，正当他想元婴逃遁而出的时候，却感觉身体的血液不受控制的剧烈沸腾起来。
　　嘭的一身响，这个自命不凡的宗主彻底爆成了一团血雾。
　　此时，墨青后背，也受到了太玄宗长老的攻击，她的手背被三只剑刺入了身体，墨青双腿一软跪在了地上，在地面吐出大口的鲜血，匍匐在地上的身体本能的颤抖着。
　　太玄宗的长老们当然不会给她喘息的机会，直接七个人催动法器，对着墨青发动雷替一击。
　　“不要！”沐红颜惊叫道，她在也克制不住，冲向了受伤的墨青。
　　墨青嘴角溢出鲜红的血液，却扭头对着她一笑，满嘴鲜血的獠牙，看起来更加恐怖，却让沐红颜看得心里绞痛。
　　她还没有到墨青身边，就见墨青抬起颤巍巍的手，对着她挥动了一下，她的身体便直接倒退回数百米之远，身上也笼罩了一层血色的屏障。
　　那是由墨青鲜血构成了屏障，把她困在了里面，让她再也没有办法靠近了。
　　长老们的攻击落空了，原本被他们包围的墨青，已经到了用他们难以捕捉的速度，到了另一边。
　　墨青保持着双手双脚着急的野兽姿势，她猩红的眼睛打量着这些长老，身体上的四把剑似乎没有影响她的动作，伤口上的肉芽又开始剧烈的蠕动起来，那些剑居然开始被慢慢的被肉芽推动，抽离出她的身体。
　　太玄宗的长老们看着这样的景象，都是心里发寒，却没有一个人有逃跑的意思。
　　刚才墨青的速度他们已经见识过来，完全没有逃跑的可能，只能趁着墨青还受伤的时候，与她拼了。
　　远处观看的其他人，包括太玄宗的弟子，都无一上前助阵，这让太玄宗七位长老，脸色更加难看。
　　墨青却再次先发制人，她身体急速掠过，化手为刀，一瞬间便撕扯下一位长老的手臂，那个长老满头大汗的喘气，捂着伤口惊骇的看着墨青。
　　太快了，这样的动作，没有了宗主的牵制，他们完全就连法器都攻击不到。
　　周围的人也机灵，看到这些长老败相以露，便直接纷纷逃命了。
　　被血红光罩护在其中的沐红颜，倒是没有人敢碰了，虽然不少人都知道了她是红颜劫体，但是也要有命消受不是？
　　太玄宗的长老们在墨青的虐杀之下，一个个倒下了，直到墨青双手沾满了鲜血，太玄宗的广场上，此时只站在墨青与沐红颜两人了。
　　其余的人都全都跑了，太玄宗的高层被墨青屠戮，从此过后便也再无太玄宗。
　　墨青转身看向墨红颜，她依旧慢慢的朝着沐红颜走了过去。
　　沐红颜双手放在屏障上，现在还是没有办法出去，她目光紧紧的盯着墨青，却又不知道说什么。
　　墨青修炼的魔功，现在又让如此多的人知道，恐怕……
　　“嘶！”
　　墨青对着沐红颜发出嘶叫声，她似乎已经没有办法开口说话了，沾满鲜血的手，却从怀里掏出两件东西。
　　一把银闪闪匕首，一把青色捆绑的头发。
　　墨青没有放沐红颜出来，而是把这两样东西放在了她面前的地面上。
　　最后对着沐红颜咧嘴一笑，墨青双腿发力，直接跃向了空中。
　　沐红颜抬眼看去，双手用力的拍打着屏障，屏障却又还是如此的坚韧。
　　空中的墨青踏空而行，几个闪烁间，便在空中化成了一个红点，消失在了沐红颜的视野中。
　　一个时辰之后，那困住沐红颜的光罩才彻底消失，她跌坐在地上，双手颤巍巍的捡起墨青留给她的两件事物。
　　这是第一次墨青主动离开她，墨青对她那最后的一笑，让她的心没来由的绞痛。
　　她将匕首和头发收入怀中，咬着嘴唇，然后御剑朝着墨青消失的方向追了上去。
　　这是要回宗门的方向，可是，她的心里却升起了不祥的预感。
　　沐红颜一夜赶路，她用尽最快速度，不惜耗费所有的灵力，在天亮的时候，终于赶回了宗门。
　　此时，宗门护山大阵依旧开着，灵气消耗过度的她俏脸苍白，停在面前大口大口的喘气。
　　护山大阵开启，只有长老才能让外面的人进来，可是，周围却没有长老，进不去的她心里一阵着急。
　　难道是因为墨青才开启了护山大阵，她已经隐隐感觉到，墨青修炼的那魔功快要暴走。
　　沐红颜抬眼望着主峰出，那灵气光柱，也让她脸上露出惊疑之色，宗内竟然有人要突破化神!？
　　这究竟是怎么回事!？
　　沐红颜快速的掏出几张传音符，朝着沐子规发送过去，甚至心怀侥幸的朝着墨青也发了过去。
　　然后，她便陷入了焦灼的等待之中，在宗门的护山大阵前来回的踱步。
　　从白天再次等到了黑夜，沐红颜甚至连一个宗门内的人都没有看到。
　　倒是一群不素之客来到了古月宗山门前，沐红颜不得不收敛气息躲了起来。
　　这些人来自各宗各派，都看着那古月宗主峰的灵气光柱，脸色阴晴不定。
　　这些门派是墨青一战的获利者，刚刚才瓜分完了太玄宗。
　　现在他们正是打着要降妖伏魔的口号，来古月宗要人了。
　　其实要人是假，而来顺势瓜分古月宗却是正的。
　　毕竟，古月宗老宗主坐化的消息已经流传出来了。
　　可是，让他们这些人没有想到的是，居然古月宗有人要突破化神。
　　“众位道友，古月宗有修炼如此魔功弟子，已经不属于我们正道门派了，我们绝对不允许古月宗有人突破化神！”
　　“没错！不然修炼界便要生灵涂炭！”
　　他们可不想太玄宗倒了，又冒出一个古月宗压在他们头上。
　　于是，二十多位元婴，都蓄势待发，准备直接破坏古月宗的护山大阵，都迫切的想阻止其中的人突破化神。

27 被封印的血魔
　　古月宗的护山大阵，也是上古遗留下来的，只是早已残破不堪。
　　尽管如此，面对三十多位元婴修士的狂轰滥炸之下，也渐渐开始松动起来。
　　这一动静总算惊动了古月宗上下，因为宗主突破大事，弟子还是被要求在洞府不能出来，而长老都在沐子规四周给她护法。
　　外面有了动静，长老们都是脸色难看，现在的宗主沐子规能不能突破化神，就关乎他们古月宗的兴衰存亡了。
　　彼此商量了一番，他们不得不前去探查一番，不过，还是留下了一半的长老在守着沐子规。
　　长老们到达了护山大阵边缘，也看到了这些其他门派的人，顿时脸色更加难看。
　　修真界总是勾心斗角了，宗门之间也是如此，他们不用问都知道对方带意是什么，那就是他们老宗主死后来趁火打劫的，却刚好撞见他们新宗主在突破化神，他们急了啊。
　　可是，长老们没想到的是，这些人号称正道人士，现在居然如此明目张胆的来大举来犯。
　　“众位道友，你们这是何意？”宋老怒视着这些平日里的正道人士。
　　“宋老，你们古月宗的墨青，修炼了魔功，屠戮了太玄宗那么多人，我们是来给太玄宗讨回公道的。”
　　“没错，你们古月宗居然有如此魔头，快点把她交出了！”
　　这些正道元婴一个个大义凛然，明明他们连夜就瓜分了太玄宗，那时还一个个为了更多的利益争得面红耳赤。
　　“你们是在搞笑吗？墨青是本派筑基期的弟子，上次说她杀太玄宗宗主化身，这还勉强合理，你们说她一个人去屠戮了太玄宗，是不是把我们古月宗的人都当傻子？”宋老怒斥道。
　　“宋老，墨青屠戮太玄宗，可是各大宗门都有人在场，你这是要袒护她吗？”
　　“没错，袒护魔修？是不是你们古月宗也暗地里修炼了见不得人的功法！？”
　　宋老被气得浑身发抖，“你们放屁！”
　　“我们不要和他们废话，阵法很快就要攻破了，他们古月宗一定与魔道有所勾结，我们今天便要为修仙界除起这一祸害！”
　　“说得好！”
　　这些元婴修士互相交换了一下眼神，继续攻击起摇摇欲坠的护山大阵。
　　终于，传承数千年的护山大阵被轰然破碎，三十多位元婴直接就冲了进来。
　　他们这些元婴，看这古月宗的长老，就如同看蝼蚁一般，这些长老都只是金丹修为。
　　此时没有了护山大阵，双方又撕破了脸皮，结局可想而知。
　　古月宗的长老，瞬息间就惨死当场，而这些人并没有过多停留，直接就朝着古月宗的主峰飞遁而去。
　　不管古月宗到底是不是虚张声势，他们都必须去看看，他们中没有一个人希望古月宗出现化神强者。
　　可是，他们还没有靠近沐子规所在的主峰，主峰旁边的山峰，突然爆发了冲天的煞气。
　　巨大的灵气波动席卷了向这些人，让他们不得不停下来稳住身形。
　　所有人都停了下来，他们都脸色骇然的看向主峰旁边的山峰。
　　运用秘法潜伏过来的沐红颜，被冲击得都直接吐出一口血来，还好她还是保持着潜伏状态，并没有让这些元婴修士发现，而且这些人的注意力也不在她身上。
　　上空的元婴修士们，都是眼神忌惮的看着魔气冲天的山峰，他们也意识到，事情好像没有他们想得那么美。
　　“这个，难道古月宗的传闻是真的？”为首鹤发童颜的老者脸上惊疑不定。
　　“青云老祖，你知道什么？”旁边的黑衣老者问道，众人也都看向青云老祖。
　　“我也是从一本上古典籍上看到的，传说在古月宗中，镇压着一只血魔，此血魔在太玄宗鼎盛时期，差点杀得太玄宗灭宗了。”青云老祖脸色凝重的说道。
　　众人闻言都是倒吸了一口寒气，上古时期的古月宗，他们也是知道有多繁荣的，当时就算化神期应该也有五指之数吧。
　　而那血魔，居然杀光了五位化神守护下的古月宗……
　　“你们怕了？就算是血魔重现，都过去多少年了，它能发挥出多少实力？”黑衣老者显然还是不愿意放弃到嘴的肥肉。
　　众人也露出了犹豫之色，在利益的诱惑面前，总有人甘愿冒风险。
　　此时，却不是他们可以犹豫的时候，大地开始震颤起来，空气中的灵气剧烈的波动，那座上峰之上大地龟裂开了，然后一座金色的高塔渐渐的拔地而起。
　　金色的高塔，似乎里面镇压着什么东西，剧烈的震动着，在各处的缝隙中发出血红的光芒。
　　众位元婴都是屏住了呼吸，看着这惊人的变化，然后他们注意到了金色高塔旁边墨青，心脏都紧缩了一下。
　　“墨青！”沐红颜也注意到了，她顾不得暴露，喊了一声墨青的名字，就御剑而起，冲向了墨青。
　　可是，那灵气紊乱的波动，都让她没有办法靠近。
　　“她应该就是血魔的宿体，快把她毁掉！”青云老祖大声叫道，他叫声虽然大，自己却没有动手。
　　其他元婴宗主也不是傻子，都还在一旁观望，显然他们面对如此诡异的事情，都不想第一个动手。
　　大地震颤得更加离开，金色的高塔，也出现了蜘蛛网一样的裂痕。
　　一直闭着眼睛，盘坐在塔下的墨青，这是突然睁开了她那变得猩红的眼睛，看向了这上空的三十多位元婴，然后墨青咧开血盆大嘴笑了，还是如此的狰狞可怖。
　　众人被看得心里生出一股寒意，说实话，他们是不打算来找墨青的麻烦，能屠戮掉太玄宗高层的魔头，他们根本没有打算招惹。
　　墨青只是他们想占据瓜分古月宗的借口，可偏偏墨青就在古月宗。
　　“众位，你们真的要等里面的血魔出来？然后让我们都一起玩完？”黑衣老者也明明了其中利害。
　　“一起上！”青云老祖眼神扫过众人。
　　众人脸色难看，但是也都是齐齐点头。
　　三十多位修士，没有在像刚才一样，都纷纷各显神通，扑天盖地的攻击朝着墨青笼罩而来。
　　墨青却一动不动，金塔缝隙中弥漫出来的红色血雾，居然阻挡住着所有的攻击，也将墨青包裹在了血雾之中。
　　元婴修士们个个瞪大了眼睛，却看不见身处血雾之中的墨青了，而让人心悸的无形杀气笼罩在他们的内心。
　　“不好！出来了！”
　　“跑！”
　　瞬息间，这些修士似乎感觉到了什么，直接转身就朝着四处飞遁逃去。

28 无情之人
　　如同太玄宗那一夜的屠杀再次开始，只不过此时的墨青，更加的嗜血残暴，把这些人元婴修士都彻底分尸。
　　沐红颜瘫坐在地上，她看着墨青把一个个元婴修士都屠杀殆尽。
　　浑身浴血的墨青，猩红的眸子眯起看向了她，依旧是狰狞可怖的笑，却没有了丝毫感情。
　　墨青一步步的走向沐红颜，那犹如实质的杀气也将她锁定。
　　沐红颜感觉眼前的墨青都变得陌生，她试探性的轻轻呼唤了一下她的名字。
　　“墨青……”
　　墨青血红色的眸子盯着她，却没有说话，在地上踩出一个个鲜血角鹰，走到了沐红颜的面前。
　　一只手掐住了沐红颜白皙的脖颈，将沐红颜提了起来。
　　沐红颜被勒得喘不过气来，而她的美目依旧盯着墨青，想知道墨青到底怎么了。
　　墨青抬起了另一只手，她打算用手直接掏出沐红颜的心脏。
　　可是，墨青的爪子放在了沐红颜的心口，却似乎受到什么控制一样，停了下来动不了分毫。
　　“可恶，这怎么可能，那样的小鬼，怎么还可能控制她的身体。”
　　墨青脸上狰狞的笑收敛，取而代之的是愤怒的神情。
　　“你不能杀她，她是我的。”墨青与此时占据她身体主导的血魔交流道。
　　“呵呵，看来你并不是那么简单的筑基弟子，你到底是什么人？”血魔冷笑。
　　“我是什么人重要吗？你不是想报仇杀光古月宗的的人吗？现在为什么不动手，除了她，其他人我都不会阻止你的。”墨青笑着回答，她丝毫没有重新夺回身体控制权的意思。
　　“很好很好。”血魔直接控制着墨青的身体，把沐红颜狠狠的甩在地上。
　　沐红颜跌坐在地上，双手撑地大口大口的喘气，她见墨青想要离开，还是忍不住伸手想抓住墨青鲜红的裙摆。
　　可是，墨青却速度飞快的再次冲天而起，朝着主峰的方向飞了过去。
　　“有意思，没想到如今的古月宗已经到了如此地步，全宗上下，连一个像样的人都没有，还要靠这阵法来突破化神。”血魔一边说着，一边冲向了沐子规的睡在。
　　阵法中的沐子规此时突破化神只差一步，此时她紧闭的眼睛突然睁开，看向了洞口的方向。
　　洞口处，一股血腥味迎风飘来，一个熟悉的身影站在了那边。
　　沐子规看到了如此模样的墨青，她道心不稳，直接一口鲜血吐了出来，原本维持运转的阵法都差点崩坏。
　　与自己最亲密的徒弟背叛，并且被传说的血魔控制，现在出现在她的眼前，这样的情形对她来说冲击实在太大。
　　“宗主，就差一步了，抱神守一啊！”周围在护法的长老大声道。
　　他们也得知了外面的情况，没有告诉沐子规，也没有逃跑就是把希望都寄托在了沐子规身上。
　　沐子规紧咬牙关，她洁白的牙齿带血，玉手探入怀中，取出三块玉佩，捏在手中，手掌发力，把这三块玉佩全部捏碎。
　　玉佩捏碎之后，无数的阵旗在她周身洞府中飘荡，然后纷纷如同雨点般落下，构成三道玄奥无比的阵法。
　　那便是她最后的底牌，当时为了突破元婴，为自己准备的阵法，原本以为是多余，却没有想到在此时派上了用场。
　　“阵法吗？元婴修士的阵法对我来说是没有用的。”血魔不屑道。
　　她直接控制着墨青的身体冲向沐子规，想把这唯一的隐患解除，然后便是彻底血洗古月宗，鸡犬不留。
　　可是，她却被自己眼中不屑的阵法阻挡住了身形，漫天绿色藤条将她的双手双脚束缚，并且渐渐的缠绕而上，将墨青的整个身体都包裹在里面。
　　其他长老还没来得及松口气，却见轰的一声，缠绕着墨青的藤条，瞬间就被崩解开来。
　　第一层的阵法也因此被破开了。
　　血魔看着再次闭上眼睛，继续突破的沐子规，她开始有些烦躁起来。
　　“很好，不出来是吧，要突破化神拖延时间，那我我先把这些人杀光！”
　　沙哑怨毒的声音传入沐子规的耳中，她身子一震，却依旧咬紧牙关，闭着眼睛没有理会。
　　其他长老都是脸色大变，他们惊恐的看着宗门典籍记载的血魔。
　　惨叫声在洞府里回荡着，还有血魔那肆意的狂笑声。
　　洞府的长老被屠戮一空，血魔便开始继续冲击沐子规布下的阵法。
　　“果然是古月宗的宗主，都是一样的无情，哈哈，哈哈，这样无情之人，活着又有什么意思，统统给我去死！古月宗之人统统都该死！”墨青的面貌变得更加2狰狞，她的外凸的血红眼睛都似乎要爆开一般，锋利的獠牙就仿佛野兽一般，把安插在各处的阵旗一根根撕碎。
　　血魔并不是一开始就是血魔，她只是个修仙的少女，爱上了古月宗的宗主，而宗主却负了她。
　　她死的那一天，便降下了诅咒，与古月宗不死不休。
　　沐红颜浑身被冷汗打湿，不知道为什么她无法屏蔽掉血魔的声音，血魔的话，在她的脑中回荡着，给她造成了极大的精神压力。
　　沐子规再次睁开了眼睛，洞府之内弥漫着浓重的血腥味，里面的长老都被愤怒的血魔绞成了肉酱。
　　沐子规看向旁边的师尊遗骨，耳边似乎再次响起师尊对她说的话。
　　“子规啊，你要将我们古月宗发扬光大。”
　　沐子规看向血魔，原本迷茫的眼神变得坚定。
　　“你休想毁掉古月宗！”沐子规娇喝道，她玉手抬起，直接就拍在自己的丹田之上。
　　丹田原本才构筑的丹田阵法，在她的灵气的冲击之下，体内的压力，与外部的灵气同时爆发，挤压着她的身体几乎快要爆炸。
　　可是，沐子规面对身体撕扯粉碎般的剧痛，她却身体动都没有动一下，反倒是外面的灵气像是疯一般，朝着她的身体涌来。
　　血魔也终于撕碎了沐子规布下的最后一层阵法，她伸出手，朝着沐红颜的脑袋袭去。
　　可是，在最后一刻，却被沐子规抬手抓住了手腕。
　　化神，沐子规真的突破了。
　　“突破化神了吗？呵呵，那你是不是要杀了我，杀了这个你曾经的徒弟？”血魔没有其他动作，反倒是停下来，狞笑着看着沐子规。
　　沐子规看着变得如此狰狞的墨青，她颤抖的手抽出长剑，然后直接刺入了墨青腹中。
　　血魔也一掌拍在了沐子规的心口，将她震退的数十步。
　　“哈哈，真是冷血，为了宗门，曾经的徒弟也会亲手杀之吗？”血魔冷笑着，猩红的眸子怨毒的看着沐子规。
　　就算万年过去，她对古月宗的怨念一点没有减少，在她眼中沐子规，就如同当年的古月宗主一样无情，让她想将其千刀万剐。
　　沐子规一言不发地看着自己手中的剑，上面沾着墨青的血，感觉揪心般的疼。

29 九天玄雷剑阵
　　“你在难过吗？真是有够好笑的，难过什么，宽大为了你的宗门，杀了我呀，快点啊！”血魔脸上都是讥讽的笑，她再次朝着沐子规疯狂的攻击起来。
　　沐子规艰难的招架着，不一会儿，她的身上就多了不少伤口，手臂上更是直接被血魔咬下一块肉来。
　　血魔厌恶的将嘴里的肉吐在地上，然后便继续不停的朝着沐子规进攻，长长的指甲在沐子规身上划出一条条血痕，似乎要把她凌迟杀死。
　　沐子规额头渗出细细密密的汗水，她喘着粗气，运足灵气挥剑将血魔暂时逼退，然后飞遁出了洞府。
　　血魔冷笑一声，也追了出去，沐子规并没有逃多远，便被血魔拦在了面前，两人纷纷降落在了地面。
　　“你想逃哪里去？不要古月宗了？想自己苟活？”血魔继续讥讽道。
　　“你这样的魔头，根本什么都不明白！”沐子规冲着血魔娇喝道，双手攥紧手中的剑，剑猛然插在了地面上，发出一阵阵嗡鸣之色。
　　方圆数里，这里的剑似乎受到了共鸣一般，也嗡鸣震颤起来。
　　在隔壁山峰的沐红颜，也感觉到自己的佩剑在嗡鸣震颤，然后居然直接飞出了剑鞘，朝着主峰飞去。
　　“墨青，师尊！？”沐红颜跌跌撞撞的继续朝着主峰赶去，就算血魔没有杀她，她依旧受了很重的伤，现在连赶到那边都格外吃力。
　　另一边，血魔看着远处上百把剑汇聚过来，她的脸色一变，朝着沐子规直接飞扑过去。
　　虽然不知道沐子规想做什么，血魔却感觉到了刚才没有的威胁。
　　这个家伙，明明刚刚进入化神期，怎么可能掌握什么厉害的手段。
　　沐子规脸色肃然，她松开握剑的手，然后从口袋掏出一大把的灵符，这些是九天玄雷符，是她手中威力最大，也最克制邪物的灵符。
　　全部的灵符洒向空中，一道道灵符，激射向那些飞来的剑，每把剑都迅速贴上了一张灵符，而这些剑身都开始闪着滋滋的雷光，开始如同游鱼一样在沐子规周身盘旋。
　　雷符剑阵，这便是沐子规想出的最后手段，成败便在此一举。
　　血魔脸色变得异常难看，她没想到沐子规居然在一霎那间就布下的如此玄奥的剑阵，当她想靠近受伤的沐子规，却已经被那些剑拦住了。
　　原本锋利无比的爪子，触碰到这些剑，便感觉手臂都一阵发麻，让她本能的后退数十步。
　　“结束了！”
　　沐子规双手剑指翻转，她周身盘旋闪着雷光的剑，蜂拥而至，笼罩住了血魔。
　　血魔凄厉的嘶叫着，眼看剑阵逐渐收拢，她便疯狂的冲撞着这剑阵。
　　可是，剑与剑之间，窜动的雷电，编织成巨大的雷电网，让她根本没有办法冲撞逃离。
　　反倒是，将她的身体电成了焦黑状，让她的气息微弱下来。
　　沐子规目光紧紧的盯着里面的血魔，那不仅仅是血魔，也是她曾经的徒弟墨青。
　　她的眼中闪过了犹豫，杀了血魔，也等于杀了墨青。
　　“你的另一个宝贝徒弟墨青她早就背叛了，哈哈哈！”
　　张晓君讥讽的话，在沐子规耳边响起，沐子规咬紧了银牙，她再次看向墨青那不似人的身影，眼中的犹豫也渐渐消失。
　　墨青早就背叛她了，那她还再犹豫什么？
　　“剑落！”
　　沐子规娇喝一声，那漫天的电网瞬间撤去，剑上的雷光收敛，朝着剑阵中的血魔激射而去，惊人的速度，就算是那速度惊人的血魔都难以闪躲。
　　一把把带着雷光的剑，刺入了墨青的身体，很快便将墨青的身体扎成了一个刺猬。
　　血魔发出凄厉的惨叫声，想逃出墨青的身体，都因为雷霆驱邪的作用下，无法做到。
　　滋滋的雷光在墨青的身体跳动，将她的浑身的血肉都电得焦糊，她的身体倒在了地上。
　　“不！我还没有报仇，我要报仇！你们古月宗都不得好死！”
　　血魔不知道哪里还来的力气，她操纵着墨青的身体，尽管再不停抽搐，尽管已经没有了攻击沐子规的能力，她已经瞪大血红的双目，怨毒的看着沐子规，朝着她一点点爬过来。
　　只是，最终，她还是化作了一团黑烟，彻底被那残留的雷霆之力绞杀了。
　　沐子规浑身脱力跌坐在地上，她看着朝着她伸出手，面如扭曲看不清人样的墨青，俏脸上却留下了两行清泪。
　　她用墨青告诉她的符阵理论杀死了墨青，是她杀死了墨青。
　　就算明明知道墨青背叛了她，可是，心却依旧会痛的。
　　墨青在临死的时候，终于恢复了对身体的掌控，她没有理会残破身体带来的疼痛，而是用她重新恢复碧绿色的眸子，看着沐子规。
　　“师……尊……”墨青虚弱沙哑的声音响起，她努力的抬起脑袋，乌漆嘛黑焦糊又狰狞的脸，对着沐子规露出一个笑容。
　　沐子规跪坐在墨青面前，她眼睁睁的看着地上墨青生机消失殆尽，终于忍不住朝着墨青扑过去，就算知道墨青是叛徒，她依旧想触碰现在如此模样的墨青。
　　可是，墨青的身体却化成了无数的光点，飘散在了空气之中，只留下那残破不堪的红色嫁衣。
　　沐红颜也在墨青消失的最后一刻，来到了这里，当她看到墨青彻底消失，瞪大了美目不愿意相信自己所看到了，疯了一般的跑过来。
　　她扑在地上，双手抓着那残破的嫁衣，那是墨青穿着和她一起离开的嫁衣……
　　可是，她却没有选择和墨青一起离开……
　　“师尊，墨青，墨青呢！？”沐红颜抱着嫁衣，如同是发现救命稻草一般问旁边的沐子规，希望她能给自己一个不一样的答案。
　　沐子规看着俏脸惨白的沐红颜，她张了张嘴，双手抱着脑袋，脑袋埋进双膝间。
　　“我杀了墨青，我杀了墨青……”
　　沐子规身体一抽一抽的笑起来，俏脸上却依旧留着泪。
　　“为什么！为什么你要杀她！她是你的徒弟啊！师尊不是让我要照顾好小师妹的吗？为什么自己要亲手把她杀了！？”
　　沐红颜双目赤红，激动的揪住沐子规的衣领，歇斯底里的朝着她大吼道。
　　沐子规无言，她任由沐红颜对她大吼。
　　亲手杀死了叛徒墨青，如同师尊期待的那样，守护住了古月宗。
　　可这却没有给她带来一丝的**，有的只是无尽的伤感与懊悔。
　　或许血魔说的是对的，她这样无情的人，更加的该死。

30 嫁
　　沐红颜并没有拿沐子规怎么样，那毕竟是抚养她长大的师尊。
　　她托着沉重的身子，抱着墨青那遗留下来的残破嫁衣，整个人就好像丢了魂一样，恍恍惚惚间走下了山峰。
　　沐子规看着沐红颜走下了山，她已经瘫坐在地上，不知道该做些什么。
　　天上下去了雨来，雨水让沐子规感觉到了一阵凉意，她的心也是一片冰凉的。
　　渐渐的雨水将山上的血腥气味掩盖，将地上的鲜血冲刷掉。
　　可是，沐子规却一直跪在原地，没有起来。
　　直到三天过后，雨终于停了，门中幸存的弟子，却上山告诉她魔道蠢蠢欲动的消息。
　　正道大批元婴修士在古月宗陨落的消息，还是传出去了，只是沐子规成为化神期修士的事情，却没有多少人知道。
　　老宗主一生为了宗门的繁荣，而如今宗门的复兴的重任也落在了她身上，她终究没有继续消沉下去，起身打算利用这次魔道入侵的机会，让修真界这些人都记住还有她们古月宗。
　　起身，拔出地上的佩剑，她飞遁出山，离开了古月宗，只身去对抗那实力未知的魔道。
　　古月宗经历了如此大难，宗主又远去主持正道联军，此时的古月宗变得格外的安静。
　　在沐子规所属的上峰，桃花林内，沐红颜一遍一遍的舞动着剑法。
　　她想把剑舞给那人看，而那人却早已不在了。
　　可是，她却始终日复一日的舞着剑，剑法甚至突破到了出神入化的境界。
　　她才明明，她是无情无影剑，从来都不是无情的，只是，情发现的太迟。
　　每日的夜晚，沐红颜会坐在桃花林，抬头看着天空的月亮。
　　在她的印象里，墨青也喜欢抬头看着月亮，看着月亮的墨青，手中总喜欢把玩匕首。
　　沐红颜不自觉的就想起那次，墨青当着她的面，舔匕首的画面。那一次她看到了莫名的愤怒，把墨青的匕首打飞，又把墨青打成了重伤。
　　“我为什么会那么生气了？”
　　沐红颜低头看着那支匕首，愣愣的想着出神，她依旧能感觉到自己和那匕首有莫名其妙的联系。
　　鬼使神差间，沐红颜握起那匕首，轻轻划破自己的手指，鲜血被那匕首飞快的吸收。
　　沐红颜身体一震，感觉一大段的信息流涌入脑海。
　　前世的一切，就犹如放电影一般，在她的脑海中快速闪过。
　　同样是在桃花林，儿时的凤天娇承诺长大后娶她。
　　同样是在桃花林，她向凤天娇表达心意，却发现只是她的一厢情愿。
　　前世的她，愤怒中，烧毁了那桃花林，恨上了凤天娇。
　　最后的她，主动求死。
　　画面最后，定格在墨青用匕首刺入她身体的那一刻。
　　回忆结束，当啷一声，她手中的匕首掉在地上。
　　沐红颜双手捂脸，眼泪却从她的指缝间流出。
　　终于，她明明了自己为何会对墨青如此抗拒，那是因为前世死前的誓言，还有墨青同样是前世之人的抗拒。
　　然而，下一世她不会在爱上任何人，这样的誓言，她却没有做到。
　　到最后，她依旧无可救药的爱上了墨青，可惜发现的时候却已经太晚。
　　“墨青，你为什么对我那么狠心？”
　　“明明我想逃避，却还是不愿意放过我？”
　　沐红颜哭红了双眼，她伸手重新捡起那匕首，却对着匕首露出的她在这个世界第一次的笑容。
　　那笑容，看了让人心碎。
　　天亮了之后，桃花林没有出现再出现沐红颜练剑的身影。
　　今天，她没有来桃花林舞剑。
　　不过，到了晚上，沐红颜却再次出现在桃花林内。
　　此时的她，穿着大红色的嫁衣，头戴着满是彩珠的凤冠，缓缓的坐在桃花林之间。
　　她掏出了两个瓷瓶，将其中一个瓶盖打开，里面散发出浓郁的灵气。
　　抬手将瓷瓶抛出，里面乳白色的液体，瞬间弥漫雾化，惊人的灵气与生机爆发开来。
　　原本已经落花的桃花树，居然再次开出了朵朵桃花，散发着沁人心脾的香味。
　　沐红颜再次拿起另一个瓷瓶，她再次打开，里面却散发出浓郁的死气，那是鬼首乌，吃了很快速生发，却损害身体。
　　如此浓郁的死气，这鬼首乌液已有千年份的。
　　沐红颜却没有一丝的迟疑，抬头一饮而尽。
　　乌黑发亮的头发快速的生长，一直长到她的腰间，铺在了地上。
　　她抬头看着满天纷落的桃花瓣，与那已经圆圆的月亮，眼神中泪光在闪动。
　　恍惚间，她似乎又看到了，那日，墨青在桃花林内，对她露出那甜甜的微笑，熟悉的声音在她的耳边响起。
　　“等你长发及腰，我娶你可好？”
　　晶莹的泪滴划过绝美的脸颊，沐红颜今日特地涂抹了胭脂的嘴唇蠕动，嘴里只念了一个字，却比之她平时的冷漠话少不同，因为这包含着她两世的情感。
　　“好。”
　　红唇勾起的微笑，她一声好字过后，那锋利的匕首，已经刺在了她的心脏处。
　　一身嫁衣，及腰长发的她，倒在了桃花铺满地的桃花里内，眼中流泪，生机流逝， 她的嘴角却始终挂着笑意。
　　不管墨青为了什么目的接近她，她依旧喜欢墨青，如果匕首能够让她转世，那么她便愿意去死，因为她希望来世能再次遇到墨青，哪怕是痛苦着的，她也愿意。
　　另一边，在外面依靠化神实力主持正道的沐子规，她成功大败了魔道联盟，因为心里惴惴不安而连夜赶回来的她，回到了自己原本所属的山峰。
　　可惜，她来得太晚，来得时候，沐红颜的身体已经化作的漫天的光点，仿佛流萤一般飘向了天空，飘向那天上的一轮月光。
　　地上只残留着两身嫁衣，一身残破，一身完好，还有那一把黑色长发，黑色长发上缠绕着熟悉的绿色发丝。
　　沐子规跌坐在地上，双手捧着她两个徒儿的遗物，呆愣在桃花林久久不语。
　　另一个时空的出租屋内，绿发的少女坐在床边，看着月光，一把银闪闪的匕首突兀出现，掉落了少女的双腿之上。
　　少女嘴角浮现出甜甜的笑意，将冰凉的匕首贴在她的心口。
　　【傻妞，你看，我喜欢的人，一个也逃脱不了。】

31 什么是道
　　【那沐子规呢？她的世界之力你还是没有得到。】
　　【傻妞，这不是还没有结束吗？现在需要的只是等待。】
　　墨青低头，手轻轻的抚摸着银闪闪匕首的刀身，然后那代表沐红颜的匕首，居然也能融化在她的掌心，融入她的身体。
　　【为什么？】傻妞对此完全不能理解。
　　【因为心与心的构建的联系，本来就是无形的，颜颜能穿越另一个时空到这里，那么为什么不能与我相融呢？】
　　【……】
　　沐子规并不知道，让她悲伤的女人还在觊觎着她身上的世界之力。
　　她小心翼翼的收起两个徒儿的遗物，然后在自己的山峰布下层层阵法，便离开去了古月宗主峰。
　　那里是伤心地，呆在那边终究会让她想起墨青与沐红颜，而且她现在是古月宗的宗主，有很多事情需要她来处理。
　　沐子规为了不再想起自己的两个徒儿，她便让自己忙碌起来，她重新构建了护山大阵，耗费心血重新把古月宗的诸多典籍修复，依靠她如今修仙界第一人的名声，古月宗也重新招收到了资质更好的弟子。
　　仅仅半个月时间，古月宗便重新焕发生机，宗门朝着更好的方向发展着。
　　沐子规把之前正魔大战缴获的资源发放下去，她手里已经没有其他事情。
　　可是，她依旧不想让自己清闲下来，她拿起符纸，开始一张一张的制作起灵符。
　　两个时辰之后，她手中的符笔墨水写干了，她习惯性的开口道：“墨青，帮为师……”
　　她手中的毛笔滑落在地上，紧拧着嘴唇，再也没有办法继续克制下去。
　　猛然起身，她飞回了自己原来所属的山峰，落在了墨青所在了洞府面前。
　　她凝视许久，还是忍不住进去看，可是里面却什么都没有。
　　在墨青的洞府内，她发了很久的呆，才恍恍惚惚的走出来，走回自己的洞府。
　　她失神的坐在地上，取出了墨青唯一留下的遗物，那缠绕着黑色长发的一缕青丝。
　　墨青喜欢的是红颜么？
　　那她是不是也有那么一点点喜欢过自己呢？
　　沐子规不自觉的就想起，墨青抱着自己手臂对自己撒娇的小模样，那时候的墨青会甜甜的叫着她师尊，而且还会勤快的给她帮忙。
　　可是，她却亲手毁掉了这一切，为了宗门，亲手杀死了爱她的徒儿。
　　墨青真的了背叛她吗？
　　如今想起，连她自己都不太相信，她却偏偏要以此为借口，杀死墨青。
　　因为她怕，她怕自己下不去手，师尊的期望，宗门的未来毁在她的手上。
　　到今天她才发现自己是多么的卑鄙，她这样的人，真的枉为人师。
　　“我不该带你上山的，我不配做你师尊。”沐子规双目无神，低声喃喃道。
　　此时，她眼角的余光，却不经意间，看到了自己原本突破用的阵法之中，有一丝微弱的灵气在跳动。
　　她娇躯一震，之间扑了过去，然后用双手，把阵法之中处，一处泥土刨开。
　　里面是一把银闪闪的匕首和一块玉佩，玉佩上刻着规字，那便是墨青刚来时，她亲手交给墨青的。
　　她捧着那块玉佩，双手却在发抖，一点点小心翼翼的将自己的灵气注入进去。
　　玉佩中瞬间飞出无数的阵旗，直接定入四周的泥土之中，阵旗上绘制着玄奥的字符，并且滋滋的雷光在闪烁。
　　“师尊，你说如果灵符与阵法结合起来，那么会不会威力大增呢？比如说符生成阵，又或者是阵中布置灵符。”
　　墨青那时候对她说的话，仿佛又在她的耳边响起。
　　九天玄雷符阵，墨青，为她布下了九天玄雷符阵，原来墨青那时候，已经掌握了阵符的技巧，并且把阵法铭刻在她给她玉佩中，放在她身边守护着她。
　　而她，沐子规，却怀疑墨青是叛徒，并且亲手用墨青给她灵感的符剑阵，杀死了墨青……
　　“墨……青……”
　　她嘴唇颤动，吐字不清却紧捏着那块玉佩，一边又一遍的念着墨青的名字。
　　眼泪从她的双颊滑落，滴入泥土之中，然后被地面闪烁的雷光蒸发。
　　那闪烁的雷光却不会伤害她丝毫，一直护在她身边，就仿佛墨青从未背叛过她。
　　可是，她却亲手杀死了墨青。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　沐子规双手抱着头，她的眼泪如同决堤，撕心裂肺的哭声在洞府回荡。
　　回应她的，只有那九天玄雷符阵中滋滋作响的雷电声音。
　　自责与懊悔，充斥着她的内心，她把玉佩按在心口，然后泪眼看向那地上银闪闪的匕首。
　　鬼使神差般，她捡起了那支匕首。
　　脑中突然想起墨青抱着她胳膊，在她耳边问她的话。
　　“师尊，修仙到底为了什么？”
　　“为了求道。”
　　“那师尊什么是道？”
　　“每个人都有每个人的道，为师一时间也说不明白。”
　　“那师尊的道又是什么？我的道又是什么？”
　　“这个……”
　　当日的她回答不了墨青的问题，她如今才明悟过来，现在她守着这个古月宗的躯壳，根本就没有任何意义。
　　她的师尊早就死了，沐红颜也死了，墨青也死了，这个古月宗已经没有什么好留恋的，她却还在想着如何经营下去。
　　这是她想要的道吗？
　　沐子规玉手举起了那匕首，而四周的九天玄雷阵，仿佛受到了什么牵引一般，雷电汇聚在匕首上，却没有让她握着的手受到伤害。
　　雷电汇聚激射而出，打在了洞府上分，上方原本坚韧无比的岩石，被激射出一个大洞，外面的月光投射进来，照在她的身上。
　　沐子规突然就想起了，徒儿沐红颜在月光下化为流光的景象。
　　“是你在召唤我吗？”她抬头看着月光，手中捏紧匕首猛然发力。
　　匕首毫无阻碍的刺入了她化神期的躯体，她的身形也渐渐化为了无数的光点。
　　“墨青，如果有下辈子，我一定会护你周全，保护你不受任何伤害。”
　　这是她脑海里闪过最后的念头，化为的流光裹挟着匕首，飘向了月亮，然后消失在了这个世界。
　　出租屋内，端坐在窗边不知道多少天的墨青，睁开了眼睛，她的嘴角再次泛起了笑意。
　　“师尊，我听到了呢，我很期待能再次见到师尊。”

32 冰激凌
　　墨青感受着体内再次增加的世界之力，她的手抬起，手心向上摊开，血红色的匕首悬浮在了她的手心之上。
　　奇异的能量注入血红色的匕首，匕首渐渐化为光点，然后凤无双的身影出现在出租屋内。
　　凤无双有些茫然的站在墨青面前，当看清面前的人是墨青的时候，她便冲过去一把将其紧紧抱住。
　　“墨青。”
　　“小师妹，好久不见。”
　　墨青也轻轻双手抱着她，用如同往日一样的微笑看着凤无双。
　　“墨青，这是真的吗？”凤无双再次加重了一分抱住墨青的力道，很真实的感觉，还有墨青身上熟悉的味道。
　　“小师妹希望是真的吗？”墨青反问道，碧绿色的眸子与凤无双的眼睛对视着。
　　“墨青，你的眼睛……”凤无双一惊，她松开抱着墨青的一只手，抬手想摸摸墨青的脸蛋。
　　但是，却又在即将触碰到墨青白皙脸颊的时候停住了。
　　她还是有些担心，这眼前这一切是镜花水月，毕竟墨青的那眼睛其实在她的眼眶里。
　　墨青也抬起手，轻轻抓住凤无双的手腕，牵引着她的手，贴在自己的脸颊上。
　　凤无双的手被继续牵引着往上，墨青闭上了那只曾经不在的眼睛，让凤无双的手覆盖在她的眼睛上。
　　凤无双可以感觉到上面真实的温度，睫毛的触感，还有那眼球调皮的转动。
　　“不用在意哦，那时候我是自愿的，没有反抗不是吗？”墨青笑着开口道。
　　凤无双则再次抱紧墨青，生怕墨青消失一般。
　　“小师妹，你打算一直这样抱着我吗，我有点喘不过气来呢~”
　　“啊……”
　　凤无双总算松开了墨青，墨青则主动握住了她的手，问道：“小师妹，你不想知道这里是那儿？”
　　“这里是哪儿。”凤无双这才环顾四周，周围的摆设，让她有些陌生，很多奇怪的东西呢。
　　“这里是我的洞府，不好玩，我们出去玩玩怎么样？”墨青笑着问道。
　　凤无双愣愣的点头，然后任由墨青牵着她走出这出租屋。
　　这还是墨青第一次走出出租屋，而且还带着一个原本不属于这个世界的人。
　　【墨青，你疯了!?】
　　傻妞着急的声音在墨青脑海响起。
　　【我只是想带女朋友出去走走，傻妞你咋那么激动？】墨青漫不经心的回答道。
　　【我不是和你开玩笑啊，要是被那个存在知道，我和你，还有她们，可能全都要……】傻妞着急的提醒。
　　【那也是没有办法的事情，能开心一天是一天呀，你看我用世界之力都从来不节省的。】墨青一副死猪不怕开水烫的样子。
　　【……】傻妞顿时无语，她感觉自己有些命苦，跟着墨青这个不听劝的疯子，早晚有一天要翻车啊。
　　外面阳光正好，墨青牵着凤无双走在大街上，嘴角始终挂着浅浅的笑意，她似乎很开心呢。
　　两人都穿着长裙，打扮很古风，而且都是一等一的大美人，却没有路人朝着她们看一眼。
　　这并不是她们不好看，不引人注意，而是路人根本就看不到她们两个。
　　凤无双看着周围奇装异服的人，还有大街上会快速移动四个轮子的金属傀儡，握紧了墨青的手，一脸警惕的样子，还运足了她体内的灵气。
　　这里很奇怪，很多东西她都没有见过，感觉很危险的样子。
　　一个金属傀儡，朝着她和墨青冲了过去，她赶紧拉着墨青要往旁边闪躲。
　　墨青却站在原地没有动，对着她摇摇头。
　　凤无双着急，只好挡在墨青身前，运足了灵气，想抵挡住着金属傀儡。
　　然后，凤无双就惊愕的发现，这金属傀儡从她和墨青的身体直接穿了过去。
　　“墨青，这是？”凤无双转头问墨青。
　　“这个呀，我们只是这个世界的映像哦，就是跟个鬼一样。”墨青笑着解释道。
　　“可是，我明明可以……”凤无双盯着她与墨青握在一起的手。
　　“可以触摸到我是不是？小师妹难道这样还不满意？”墨青凑进过了问她。
　　凤无双看着墨青近在咫尺的俏脸，脸蛋微红，局促道：“不是的，我只是很奇怪。”
　　“那小师妹知道自己变成了什么吗？”墨青抬手捧着凤无双的脸蛋，碧绿色的眼中意味不明的幽光闪动。
　　“什么？”凤无双明明知道答案可能不是自己想知道的，却还是仍不在追问，与墨青握在一起的手，也加重了一分力道。
　　“变成了这个。”墨青收回贴在凤无双脸蛋的手，她再次掌心朝上，体内剩余的四把匕首，悬浮在她的掌心之上。
　　两红一银白，分别代表着江倾雪，唐宝儿，还有沐红颜。
　　凤无双心里莫名一紧，她愣愣的看着墨青掌心悬浮的匕首，然后想起了她自杀时用的那一支。
　　“我变成了匕首吗？”凤无双只觉得自己的想法有些荒唐。
　　“是的，她们也是哦，这样的话，你还愿意和我在一起吗？”墨青注视着凤无双的眼神，手中的匕首已经再次融入她身体内。
　　凤无双的眼神中有慌乱，有惊愕，却唯独没有一丝对她的怨恨。
　　当她发现匕首融入墨青的身体，她咬了咬嘴唇，对着墨青点了点头。
　　能再次见到墨青，其实她已经很满足了。
　　墨青笑着露出洁白的牙齿，她继续牵着凤无双的手，走进了一家甜品店。
　　在凤无双再次错愕的眼神中，墨青向那服务员要了一份草莓冰激凌。
　　“想要的东西，实体化也是可以的哦。”墨青笑着解释道。
　　“这个是什么？”凤无双感觉墨青手中冰激凌泛着的寒意，却没有任何冰灵力的残留。
　　“尝尝看~”墨青把手中的冰激凌递到凤无双面前
　　凤无双下意识的接过，然后有些呆呆的问她：“这个怎么吃？”
　　“含住。”墨青一本正经的回答。
　　“哦。”
　　凤无双呆呆点点头，没有丝毫的怀疑，就张开含住。
　　嘴里冰冰的，浓郁的奶油香味和甜味在嘴里慢慢化开，很奇特的食物呢，味道还不错，只是……
　　不一会儿没，凤无双就感觉嘴巴和舌头都有些被冰麻了。
　　而凤无双此时也看到，不远处的一个小朋友，不是像她这样吃的……
　　再看看旁边墨青，对着她坏笑，笑得眉眼弯弯，她却也没有因为墨青对她的恶作剧而发恼，反倒是嘴角也流露出一丝笑容。
　　凤无双她拿开嘴里的冰激凌，然后便嘟起小嘴，快速的朝着墨青凑了过去。
　　那凉丝丝的草莓奶油甜味，也分享给了墨青。
　　这一刻，她的脑海里冒出这样的想法，要是时间能停留在这里就好了。

1 狐耳娘奴隶
　　良久，唇分。
　　凤无双原本白皙的脸颊酡红，她低着头小口小口的吃着冰激凌。
　　墨青则再次凑过来，朝着她微微张开小嘴，示意自己也想吃一口。
　　可是，当凤无双正打算把冰激凌递过去的时候，她的身形却再次化成了光点，变成了血红色的匕首。
　　啪的一声，冰激凌掉在了地上。
　　“世界之力总是不够用呢。”墨青收敛了脸上的笑容，血红色的匕首也重新融入她的身体。
　　【墨青，你还要去别的世界掠夺世界之力吗？】
　　【当然，傻妞你难道要让我放弃吗？】
　　【没有，你随意……】
　　其实傻妞真的很不理解墨青的做法，费尽千辛万苦，获得了世界之力，然后只是和她们短暂的相处，就挥霍殆尽，她们又或者墨青，似乎根本就没有未来。
　　穿越更多的时间，也只是增加更多的受害者吧……
　　但是，傻妞也清楚，墨青看似很好说话，其实骨子里是偏执的，她的话，墨青估计也不会听进去一点吧。
　　墨青一直站在大街上，地上的半只冰激凌早就化掉了，天色也由白天到了黑夜。
　　月光照在她的身上，她的身体也渐渐的再次化成无数光点飘向空中，然后蒸发成虚无。
　　墨青已经习惯了穿梭其他世界的眩晕感，当她平静的睁开美目，已经到达了另一个世界。
　　此时她墨青，关在一个笼子里面，身上穿着半透明的纱制衣物，只遮住要害部位，腿上带着脚镣，手上带着手铐，脖子上也带着项圈，项圈上则有一条铁链。
　　“处境似乎有些不妙呢。”墨青笑着喃喃道，却也没有因为自己的现在的处境而慌乱。
　　反倒是，她摇了摇身后绿色的尾巴，还抖动了一下脑袋的两只毛茸茸的耳朵。
　　“变成狐狸了吗？这还挺有意思的~”
　　墨青闭上眼睛，默默的读取着这个世界的剧情。
　　傻妞则早就习惯被这家伙白嫖，白嫖就白嫖吧，说不定她和墨青那一天就磕屁了，不说她了，懒得说她。
　　不一会儿，墨青就重新睁开眼睛，她的嘴角微微勾起，然后站起了身来，目光看向那两个朝着她走过来的侍女。
　　其中一个侍女打开了铁闸门，另一个走进去，抓住那条锁着墨青的铁链，便牵着她往外走。
　　墨青也没有要反抗的意思，她乖乖的被牵着往外走。
　　狭长黑暗的通道，有无数的笼子，里面都是各种各样的奴隶，时不时传来凄厉的嘶叫与闪着幽光的眼睛，让人感觉毛骨悚然。
　　墨青无比平静的跟着两个侍女走出的通道，然后来到了铺着红地毯的舞台面前，上面是身材佝偻的白胡子老人，下面则是坐着不少人。
　　当墨青曼妙的身影出现，有不少贵公子打扮的人，轻佻的吹起了口哨，用兴奋的目光看着墨青。
　　狐耳娘，在这个地下拍卖行可不常见了，而且是如此绝色的狐耳娘，简直极品。
　　墨青也丝毫不怯场，她挺直了腰杆，还朝着台下抛起了眉眼，丝毫不在意自己现在是以兽人奴隶的身份被拍卖。
　　看着这个兽耳娘的反常举动，台下的不少人都露出错愕的神奇，要知道一般的兽人奴隶要不就死气沉沉，要不就野蛮无比，难道这个是已经被调教过的兽人？
　　“大家请放心，这个是刚抓来的兽人奴隶，没有人动过她，大家要相信我们拍卖行的信誉，不会拿残次品来进行贵重物品拍卖。”白胡子老人开口道，他的眼睛像是绿豆一般小，却总能把手中的拍卖品说得天花乱坠，让拍卖行最大化盈利。
　　“地精老头，你又要哄抬物价了吗？少废话，这狐狸到底多少钱起拍？”一个衣着华贵的公子哥开口道。
　　“好的，既然大家都等不及了，那么老头我也不废话，狐狸两百个金币起拍，价高者得。”老头被嘲讽是地精也不生气，反倒是老脸笑成了菊花，他能看出下面的牲口都喜欢这个，就算他什么都不说，这兽人奴隶也能卖一个高价。
　　“五百个金币。”
　　“我出一千个金币！”
　　“一千零一个！”
　　“我曹你个嘴，我出五千个！”
　　“一万金。”一个沙哑的声音响起，顿时就没有人再叫价了。
　　一万金，都可以买十只狐狸奴隶了吧？
　　“一万金？买一个花瓶兽人奴隶，是下半身思考的傻子吧……”
　　“其实我觉得挺值的，你看那狐狸那骚样子，真的好想把她抓起来一顿猛……”
　　众人都望向那个贵宾包厢，当然他们什么都看不得，只能咬牙放弃了这个狐狸奴隶。
　　包厢内，是一个黑袍笼罩着的人，她坐在椅子上，整个人笼罩在黑袍之下，看不出她的样子。
　　墨青由侍女牵到她面前，把墨青的奴隶契约放在桌上，她也只是微微点头，然后就继续坐在椅子上低头喝着茶。
　　“主人，一万金买回来都不看看我吗？”墨青朝着她走过来，脚上的铁链丁零当啷的发出声响。
　　“停下，不然杀了你。”她再次用沙哑低沉的声音开口，这不是她原本的声音，但是却必须伪装成这样。
　　墨青却耸耸肩，在她冷眼的注视下，一阵丁零当啷的脚镣声过后，墨青便坐在了她旁边的椅子上。
　　“关太久，口渴了。”墨青说着，便自顾自的给自己倒了一杯茶，然后淡定的用带着手铐的双手捧着茶杯，小舌头伸出一点一点的舔水。
　　【……】
　　傻妞看了无语，墨青还真是影帝了，不过这兽耳娘喝水那么细节有必要吗？
　　“你不知道自己的身份？兽人！？”她压抑着怒气问道。
　　“知道呀，我是你的奴隶，是你花钱买来的，你要对我干什么都可以。”墨青对着她眨了眨眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪。
　　“奴隶就要有奴隶的样子，跪下。”她冷冷的开口道。
　　“我要是不跪呢。”
　　“杀了你。”
　　“那你杀了我吧。”
　　墨青却一副有恃无恐的样子，继续悠闲的摇着她的绿色大尾巴，津津有味的舔着茶水。
　　她的手放在腰间的剑柄上，咬牙切齿的看着墨青，不过，最终还是没有对墨青怎么样。
　　墨青是她逃出城外的关键，她不能对墨青怎么样。

2 出城
　　虽然没有当场杀掉墨青，她还是快速的抬起手，手刀劈在墨青的后颈处。
　　墨青口中的茶水吐在她身上，手中的茶杯掉在地上咯嘣碎裂，她被打晕趴在了桌上。
　　“要不是留着你有用，早就杀掉你了。”她冷冷的扫了一眼墨青，然后把桌上的奴隶契约收起，把墨青扛起，便起身准备离开这个地下拍卖行。
　　她扛着墨青出了拍卖行，却被几个贵公子的随从拦住了去路，显然他们都看上了这只狐狸，准备半路截胡。
　　“你们什么意思？”她沙哑低沉的声音响起，脸色很是难看。
　　这些家伙她根本没有放在眼里，但是，她此时被全城通缉，要是暴露行踪，再想离开皇城，就千难万难了。
　　“还是个老头子？老东西那么老了还要玩兽耳娘？这只本少爷看中了，不想死的话，就赶紧交出来。”为首的青年，衣着华贵，鼻孔朝天的开口道。
　　“没错。”
　　“老不正经的识相一点，我们可不想欺负老人，啊哈哈。”
　　另外两个青年也附和道，并且使眼色让周围的侍从把这个黑袍人包围。
　　“你是大臣巴赞的儿子？”她看向了为首的青年，笼罩在黑袍低下的眼中已经充满了杀意。
　　“哈哈，不好意思，被你认出来了，为了我老爹的名声，我就必须把你杀了。”青年哈哈大笑，仿佛在说一件无足轻重的事情。
　　可是，很快他的笑容就戛然而止，因为他感觉到了视角天旋地转，还有冲天的血柱。
　　她直接砍下了那个青年的头颅，然后扛着墨青，身影一闪消失在黑暗的小巷里。
　　众人都难以置信的看着地上的头颅。
　　“天啊，他杀了尼尔少爷！”
　　“快追！不能让他跑了！”
　　这下子所有人都慌了，剩下的两个青年大叫，赶紧指挥着随从们去抓人，而他们自己则都不敢跟过去。
　　刚才那人，实力太强了，那剑真的太快了。
　　他们出来鬼混，也没有敢带上平时那些厉害的家族护卫， 没想到居然发生这样的事情。
　　黑夜中，墨青在连续的颠簸中醒过来，她睁开眼睛的时候，发现自己正要被扔出去。
　　“你不能乱扔东西啊，我可是你一万金币买来的。”墨青赶紧用力抱住她的双肩。
　　她却没有说话，抽出长剑，打算一刀了结了墨青，她从来都不喜欢兽人。
　　之所以把墨青买过来，也不过是她想逃出城外，贿赂好色的守城长官罢了。
　　“别啊，你是不是在逃命，想出城吗？我知道怎么出城。”墨青开口道。
　　她那反手一剑已经悬停在墨青脑袋上方，差一点点就可以在墨青的脑袋上开一个窟窿了。
　　不过，却因为墨青的话她的剑停了下来。
　　“说。”她冷冷的声音响起。
　　“我能看看你长什么样子吗？”墨青脑袋上还悬着剑，她却笑着问她。
　　“少废话。”她的剑一抖，墨青的头上的一缕青丝就被割了下来，剑很锋利，而且沾着未干的血液。
　　“好凶呀，我说，在城西便的城墙，有一个狗洞哦，我们可以钻出去逃跑，走吧，有人要追过来了，我给你指路。”墨青虽然如此说，却没有一点着急的样子，反倒是下巴亲昵的抵在她的肩膀上。
　　“你最好说的是真的。”
　　她冷哼一声，忍住要把背上墨青甩下来的冲动，转身往城西那边走。
　　大臣巴赞的儿子死了，全城出动了不少的士兵，开始搜捕她们。
　　她惊险了躲过了几波士兵的搜查，然后按照墨青的所指的方向，来到了城西那面城墙，拨开了周围的杂草，果然那边有一个狗洞。
　　“我没有骗你吧？”墨青笑着说道。
　　她则直接把后背的墨青甩了下来，墨青扑通一声掉在地上。
　　“你先钻出去。”她用剑指着墨青道，现在的她不相信任何人。
　　墨青则笑着点点头，然后四脚着地，伸了个懒腰，然后就直接从狗洞钻了进去。
　　她见墨青进去了，也没有迟疑，跟在了墨青的后面，也钻了进去，
　　城墙有些厚实，狗洞狭长，墨青也不知道是不是故意，后面的绿色大尾巴一甩一甩，挠着她的俏脸。
　　气得她在后面咬着银牙，恨不得拔剑把这尾巴给剁下来。
　　墨青出去之后，便站起来，转身朝着她伸出手来，准备拉她起身出来。
　　她却丝毫不领情，拍到墨青的手，直接自己起身出来了。
　　“你不会想现在就卸磨杀狐狸吧？别啊，那可是一万金。”墨青笑着把垂在自己胸前的铁链，递到她手上。
　　她微眯着眼睛看着墨青，这只狐狸太聪明，对她来说并不是什么好事。
　　但是，的确她一个人出去了外面，已经没有钱财了，把墨青卖了回点血也是好事。
　　如此打算着，她便冷冷开口道：“你最好不好想逃跑什么的，或者耍什么心机。”
　　“没有想逃跑呀。”墨青笑着摊摊手。
　　她却不相信墨青的话，抓着手中的铁链，然后便牵着墨青，两人快速离开城墙。
　　两人速度都很快，只要窜进了面前的森林，也就意味着暂时逃脱了城里的追兵。
　　她停下脚步，再次回头看了一眼身后高耸的城墙，握紧了手中的剑，眼中充满了仇恨，因为里面有着她不共戴天不死不休的仇人。
　　终有一天，她爱莉雅娜会重新回到这里，亲手取下仇人的头颅。
　　墨青则在她的身后，小手抬起轻轻拽了拽她的黑袍子，道：“再不走可要被发现咯。”
　　她冷冷的扫了一眼墨青，已经把墨青当成是贪生怕死的狐狸兽人了。
　　一言不发， 抓着铁链，便牵着墨青进入了这片森林。
　　“一直抓着铁链费劲呀，怕我逃跑，为什么不签订奴隶契约呢？”墨青在她身后一边走一边开口道。
　　“闭嘴。”爱莉雅娜冷声道，现在她只是把墨青当成是货物罢了，等到了下一个城镇，她就把墨青转手卖了。
　　与肮脏恶心的兽人签订契约？她绝对不会做这种事情。
　　“要把我卖出去吗？好无情呀。”墨青可怜巴巴道，天生魅惑的大眼睛对她眨巴眨巴，两只耳朵还微微耸动，看上去可爱又充满媚意。
　　爱莉雅娜着依旧面无表情，她不声不响地加快了步伐，粗暴的扯了扯手中的铁链。
　　墨青白皙的脖子被勒出红痕，不过，她还是俏脸带笑，也加快脚步跟上爱莉雅娜的步伐。

3 暗影
　　黑夜中，墨青跟随着爱莉雅娜继续穿梭在森林中。
　　可是，两人并没有走太久，就被一个也身披黑色斗篷的人拦住了去路。
　　爱莉雅娜直接拔出腰间的剑，二话不说就朝着那个人斩过去，可是，身体却被无形的力量束缚住了。
　　“黑魔法！？”爱莉雅娜看着束缚住自己身体的三道黑色光环，脸色变得很是难看。
　　对方虽然不是皇城里追出来的人，但是会黑魔法的从来都不是什么善类。
　　“不错的杀气。”笼罩在黑袍低下的人发出中性的声音，听不出到底是男是女。
　　“怎么办怎么办？”墨青凑到爱莉雅娜身边问她。
　　“……”爱莉雅娜瞪了墨青一眼，不过，这家伙没有趁刚才逃跑，让她有些疑惑，难道是看出没有办法从面前的人手中逃跑了吗。
　　黑袍人没有给墨青和爱莉雅娜太多思考的时间，身影一闪从原地消失，然后直接出现在她们身后，把她们两个都敲晕了。
　　两人失去了意识，而黑袍人则把她们一左一右的扛了起来，并且快速的在森林穿行。
　　当两人再次醒过来的时候，外面的天已经大亮。
　　耳边是传来阵阵海浪声，她们此时都被绑了起来，关在阴暗潮湿的船底仓库。
　　周围还有不少嘈杂的声音，还有不少哭泣声，透过微弱的光线，可以看到仓库里面有上百号人。
　　墨青是和爱莉雅娜背靠背捆绑在一起的，此时爱莉雅娜的兜帽已经被摘下，她一头红色的头发，以及红宝石般的眼睛，不过脸上则脏兮兮的抹着了一团锅底黑，看不清她的容貌。
　　反倒是墨青这只漂亮的狐族兽人，格外的引人注意。
　　墨青笑着用自己的脸颊蹭蹭爱莉雅娜的脸颊，后者则立即偏头避开。
　　“兽人，杀了你！”
　　“别呀，说不定我能帮到你哦。”
　　“我不需要你的帮助！”
　　墨青努力偏头，她小嘴凑到了爱莉雅娜的耳边道：“那可说不定哦，爱莉雅娜。”
　　爱莉雅娜被墨青知道了身份，她的身体一僵，咬着银牙，她现在很后悔当初出城的时候，怎么没有一刀把墨青解决掉。
　　“放心吧，我不会告诉其他人的，不过，娜娜要对我好一点哦。”墨青调笑道。
　　“废话真多。”爱莉雅娜冷哼道，她现在的处境，其实就算能把墨青杀掉，也改变不了什么，只是，不知道那会黑魔法的黑袍人，到底抓她来干什么。
　　“娜娜是不是想知道那黑衣人抓我们来干什么？”墨青继续搭话道。
　　“你知道？”爱莉雅娜皱眉问道，她才发现墨青这只买来的狐狸似乎很神秘，知道很多的东西，其中也包括她的身份。
　　“我知道呀。”墨青她都通过傻妞知道剧情了，当然知道自己和爱莉雅娜会被带到哪里。
　　“不过，你要亲我一口我就告诉你怎么样？”墨青俏皮的问道。
　　爱莉雅娜听了咬着银牙沉默不语，她讨厌兽人，墨青也不例外。
　　但是，未知的情况，让她的处境堪忧，而她想活下去，因为之后活下去才有希望能报仇。
　　她僵硬的转过头去，然后努力偏头嘟起最，在墨青白皙的脸蛋上碰了一下。
　　墨青银铃般的笑声在她耳边响起，让她一阵咬牙切齿，道：“你快说。”
　　“娜娜真敷衍呀，不过还是告诉你好了，昨天晚上那个黑袍人是杀手哦，而且船上这样的家伙不止一个哦。”
　　“至于他们想做什么，你看看周围的人，都是很有能力的年轻人呀，未来可期哦，我们很快就有事情可以做了。”墨青意味深长的说道。
　　爱莉雅娜也听明白了，她回想昨天晚上那个黑袍人，还有使用的黑魔法，顿时想起了一个臭名昭著的杀手组织，暗影。
　　这是一个邪恶又神秘的组织，只要给他们足够的钱，就能买到你想要人的头颅。
　　“娜娜怕不怕？”墨青凑过来继续问道。
　　“闭嘴。”爱莉雅娜失去了和墨青继续交谈的欲望，至于墨青是怎么知道这些的，她一点都没有兴趣了解。
　　她很快就会被送到暗影的试炼场，到时候，能不能活下去都是一个问题。
　　这样的现状，让她根本没有办法和墨青一样如此轻松。
　　尝试调动体内的斗气，还是没有办法挣脱身上的绳子，斗气似乎被封印起来了。
　　而且，爱莉雅娜也注意到，周围的那些年轻人，也同样不是普通人，都是修炼了斗气与魔法的。
　　暗影训练新人，都是把新人带到一个岛上互相厮杀，然后再把剩下的人聚集在另一个岛上，通过层层的厮杀来培育杀手。
　　而他们控制杀手的，则是邪恶的黑魔法。
　　爱莉雅娜这一沉默就是两天，墨青在她耳边叽叽喳喳她也一句话不回答。
　　“娜娜，你饿不饿？”
　　“娜娜，你在想什么呢？”
　　“娜娜你怎么不说话呀？”
　　“你理理我呀，娜娜，不要歧视兽人呀，兽人也有好人的。”
　　“……”
　　两天时间，船舱里面的人都没有得到任何的食物或者水，并不是每个人都能像墨青一样乐观。
　　不少人都露出了绝望的眼神，还有几个女孩都疯掉了，还有几个人直接自杀了。
　　外面的船，有风系魔法的加持，在海上前进速度倒是飞快，两天时间，船也终于靠岸了。
　　一直紧闭的船舱门终于被打开了，五个黑袍人走了进来。
　　“不想死的，一分钟时间，起来，下船。”为首的黑袍人开口道，他的声音阴冷诡异，就像是指甲在刮黑板一样，让人听了就起鸡皮疙瘩。
　　船舱里面的人，听了，绝大多数都是聪明人，都知道面前五个黑袍人不好惹，他们只好咬牙起身，然后快速的朝着门口冲去。
　　但是，上百号的人一拥而上，门就显得有些小，拥挤着并不能所有人都在一分钟出去。
　　墨青和爱莉雅娜捆绑在一起，她们走起来很不方便，而且没有墨青，爱莉雅娜只好暗暗咬牙，将反身墨青背起，然后快速的挤入人群。
　　她丝毫没有怀疑这些黑袍人的话，出来船舱，然后登上甲板，因为没有时间下船梯，她便直接带着墨青跳下了海。
　　一分钟的时间很快就到了，一半的人挤下了船，而船上则响起了阵阵哀嚎声。
　　血腥的味道在空气中弥漫，有一半的人没有来得及下船，永远留在了船上。

4 木牌
　　众人眼神恐惧的看着船上，同时也无比庆幸自己早点下了船，然而他们还高兴得太早。
　　五个黑袍人清理完了船上的活口，便直接在用火系魔法，把整艘船都点燃，熊熊火光升起，众人的心都是一沉。
　　船被毁了，也就意味着他们将困在这座不知名的荒岛。
　　“不想死的，跟过来。”为首的黑袍人对着这些人桀桀怪笑。
　　众人默不作声，都脸色难看的跟上了这五个黑袍人。
　　他们很清楚，就算他们这些人一起上，也不是这五个黑袍人的对手，实力的差距太大，反抗只会死得更快。
　　墨青和爱莉雅娜也在人群中，两人浑身都湿透了，爱莉雅娜脸上的锅底灰也被海水清洗掉，露出她白皙的俏脸，看上去稚气未消，是个可爱的红发女孩，却与脸上冰凉的表情显得有些不搭。
　　“娜娜长得真好看。”墨青在她旁边开口道。
　　爱莉雅娜闻言依旧是神态冰冷，瞪了一眼一直跟着她的墨青，她便不再理会，目光打量着四周，似乎是要记住这周围的地形。
　　众人并没有走多久，便与另外两波和他们一样遭遇的幸存者汇聚了，加起来再次变成了两百多人。
　　黑袍人则有十六个，其中一个黑袍人手里提着一个大袋子，他直接把布袋打开，啪嗒啪嗒里面的木牌一个个掉下来。
　　这是雕刻着黑色骷髅头的木牌，上面的骷髅头狰狞扭曲的鬼脸，让人看了有些毛骨悚然。
　　“现在，每人领一个。”那个黑袍人朗声命令道，依旧是阴测测让人不舒服的声音。
　　众人不敢不听从，他们虽然害怕这木牌上动手脚，但还是一个个都抓起了一块木牌。
　　“很好，你们现在要想办法拥有五块这样的木牌，七天之后，凑不够木牌的人就要死。”
　　“当然你们也可以试图主动离开这座岛，被发现也同样会死。”黑袍人说完，对着他们桀桀怪笑起来。
　　气氛变得诡异的安静，众人都开始警惕的看着自己周围的人。
　　“可恶，你们到底是什么人！？”一个身材魁梧的青年忍不住开口对黑衣人吼道，他心里还正义尚存，显然不能接受这样的事情。
　　“杀手。”一个黑袍人回答，他身影一闪来到魁梧青年身前，伸手直接把魁梧青年的脖颈给拧断了。
　　“还有人有疑问吗？”
　　此时格外安静，没有人再敢开口。
　　黑袍人也没有再理会他们，直接就身影闪烁间窜进了森林，从众人眼中消失了。
　　没有了黑袍人，众人的目光开始看向周围的人，那些自身实力比较弱小的，都显得惴惴不安起来。
　　当其中一个三角眼男子，粗暴的抢走其中瘦弱女孩的木牌，空地上，似乎响起了某种信号一般。
　　实力弱小的人，都疯狂的逃窜起来，而实力强大的则追逐着比自己弱小的目标。
　　爱莉雅娜也选择了第一时间远离人群，那么多人，就算她实力很强，也可能会受伤。
　　墨青则继续跟在她身后，这让她忍不住皱了皱眉。
　　在密林里穿行了一段距离，周围除了墨青已经没有其他人，爱莉雅娜才停下脚步，杏眼瞪着墨青。
　　“你一直跟着我干什么？”爱莉雅娜语气冰冷的问道。
　　“我是娜娜花钱买的兽人奴隶呀，不跟着你怎么行？还有这个呢，娜娜都不契约一下吗？”墨青说完转身，背朝着爱莉雅娜，反手提了提纱制的后衣领，露出她后背的奴隶契约印记。
　　只要签订奴隶契约，那么墨青就不能背叛爱莉雅娜了。
　　爱莉雅娜也想起了了，她从怀里摸出那奴隶契约，然后脸色变得有些难看，奴隶契约被海水打湿，已经不能用了。
　　那么说墨青随时随地都有可能背叛她，或者从背后给她捅刀子。
　　“哎呀，契约失效了吗，有些可惜呢，不过娜娜不要不开心，我是守信用的狐狸哦。”墨青俏皮的朝着爱莉雅娜眨了眨眼睛。
　　她自顾自的蹲在地上，找到了一根笔直的树枝与一截枯木，开始做起原始的钻木取火。
　　枯木覆盖上的一层干草冒起了白烟，墨青嘟起小嘴吹了几下，然后干草便燃烧起来，墨青则把周围的干枯树枝收集起来，很快便升起了柴火。
　　“怎么样，我很能干吧？”墨青笑着对一直注视着她一举一动的爱莉雅娜问道。
　　爱莉雅娜此时也浑身湿漉漉的，衣服沾着身体，有些难受。
　　“娜娜，过来烤烤火呀，衣服还没有干呢。”墨青对着她邀请道。
　　爱莉雅娜却冷哼一声，然后走到另一边的树下靠坐，闭着眼恢复体力。
　　她准备暂时休息一会，然后去找食物。
　　可是，爱莉雅娜却不小心睡着了，一直到傍晚时分，她才迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　脑袋枕着温温柔柔的东西，很舒服，让她有些不太想起了。
　　这让她想起，自己以前在家，枕着妈妈的腿，而妈妈给自己掏着耳朵。
　　可是，这一切都回不去了……
　　她的家早就没有了……
　　爱莉雅娜顿时惊醒过来，她打起精神，就看到墨青正低头对着她笑，见她醒来还抬手摸摸她的头。
　　她顿时皱眉，直接打掉墨青的手，然后从墨青的大腿上起来。
　　“你做什么？”爱莉雅娜沉着脸问道，她果然还是不喜欢和肮脏的兽人接触。
　　“给娜娜主人的膝枕呀。”墨青对着爱莉雅娜眨了眨眼睛，完全无视了爱莉雅娜看她那厌恶的眼神。
　　爱莉雅娜却没有去管墨青的胡说八道，她看向不远处的两具尸体，那是两个青年，心脏处都插着一根树枝。
　　“他们要对我们做坏事，我就解决了他们，我是不是很棒？”墨青凑过来接着问道，手里那翻出两块带血的木牌。
　　爱莉雅娜神情僵硬的看着墨青，她的神情总算不像刚才那么不友好。
　　虽然如此，爱莉雅娜却没有对墨青生出更多的好感。
　　父亲惨死在与兽人作战的战场上，她打从心里的仇恨兽人，现在是，以后也是。
　　“我不需要你来救。”爱莉雅娜对着墨青冷哼一声，然后便起身，已经恢复了她冷漠的神情。

5 吃药药？
　　夕阳如血，映照在这片森林里，显得格外的妖异。
　　人性总是自私的，每个人都想活下去，所以仅仅一天，森林里就有无数人倒下了。
　　爱莉雅娜倒是没有在遇到其他人，她在树上采了不知名的野果，暂时充饥，而墨青则一直跟在她身后，时不时和她说话，而她则是没有搭理墨青。
　　天色渐渐暗了下来，爱莉雅娜正准备找个地方来休息，却恰好与一群人迎面撞上了。
　　这群人是以一个贵族打扮的黄毛青年为首，一共有十二个人，他们拦住了爱莉雅娜与墨青的去路，并且用不怀好意的目光看着她们。
　　在这群人的身后，还用藤条束缚住两个衣衫不整，脸色苍白的女人。
　　爱莉雅娜皱了皱眉，而墨青则躲在她身后，一副胆小狐狸的样子。
　　“把木牌交出来，女人。”黄毛是这群人中实力最强的，他组织起了这些人，已经掠夺了不少木牌。
　　爱莉雅娜冰凉的眼神没有一丝波动，从皇城一路逃出来，她已经不知道杀过多少人了，所以她习惯于用这样的方式解决麻烦。
　　黄毛脸上还带着猥琐的笑，下一刻，他的笑容却彻底僵住了。
　　爱莉雅娜瞬息间便到了他身前，手中顶端尖锐的木棍洞穿了他的腹部。
　　黄毛扑通一声倒在地上，瞪大眼睛，一脸的难以置信，眼中的生机却很快消失。
　　这下子，这些人笑不出来了，他们才发现并不是所有的都是软柿子，可以让他们这些人任意拿捏。
　　已经开始了杀戮，爱莉雅娜便没有停下来的意思，她在这些人还愣神间，已经木棍刺出又收回，无情的收割着这些人的性命。
　　这些人想跑已经都来不及了，一个个被爱莉雅娜追上，一个个的被杀死。
　　很快，这里便只剩下墨青和爱莉雅娜，还有两个被绑着的女人。
　　那两个女人都恐惧的看着爱莉雅娜，而爱莉雅娜只是淡淡撇了她们一眼，就没有再理会。
　　她走到那些人的尸体面前，蹲下来翻找出四块木牌，便头也不回就离开了。
　　善良什么的东西，她早就不再有了，她只想报仇，没有空管这些人。
　　墨青也捡多了两块木牌，便也快步跟上了爱莉雅娜。
　　“娜娜，你好厉害，我们这下子就不用收集木牌了。”墨青笑着对她开口道。
　　“你是你，我是我，没有我们。”爱莉雅娜冷声道。
　　墨青却对爱莉雅娜的冷漠态度习以为常，她在爱莉雅娜身后，轻哼着小曲，步子轻快的跟着她往前面走。
　　走到了一片僻静处，爱莉雅娜便翻身爬上了一颗大树，打算坐在树干上。
　　墨青也坐在她旁边的树干上，抬头透过树冠看了一眼皎洁的弯弯月牙，她对旁边的爱莉雅娜开口道：“娜娜，以后打算怎么办？”
　　“与你无关。”爱莉雅娜的话依旧冷淡，她同样抬头看着天空。
　　母亲教导过她，天空上的星星可以辨识方位，如果离开家太远，那边最亮的那一颗星的方向，就是回家的方向。
　　可是，最亮的那颗星依旧可以看见，她的家却已经不在了，眼神中忍不住流露出一丝伤感。
　　“娜娜很难过，想家了吗？”墨青声音显得温柔的几分。
　　“与你无关！”爱莉雅娜收回自己的软弱，如今的她，像是长满尖刺的荆棘花，让人难以接近。
　　夜晚的海岛，风呼呼的吹着，气温下降，让人感觉格外的冷。
　　坐在树上的爱莉雅娜已经睡着，不是她嗜睡，而是在皇城如同老鼠一样躲藏的日子，让她的身心俱疲，现在就算还是危机四伏，她却已经在树上沉沉的睡去。
　　冷风吹拂着她红色的长发，让她的身体不自觉的打了个冷颤，双臂也下意识的抱紧。
　　长时间的精神紧绷，还有没有及时烘干衣物，让她着凉发烧了，她秀眉皱成一团，紧拧着小嘴，光洁的额头上全是细细密密的汗珠。
　　脑海中，她的家冒出冲天的火光，母亲还有家里的其他人，全部都葬身在火海中，只有她被老管家藏在了在家里的酒窖，醒来，她的家已经是一片灰烬。
　　她浑身被冷汗打湿，嘴里一遍又一遍的喃喃着：“不，不，不，这不是真的……”
　　可是，她的梦见的不是噩梦，而是残酷的现实。
　　不过，很快她紧绷的身子有微微放松下来，墨青爬过来了，轻轻的把她抱在怀中。
　　“真是可怜的孩子呀。”墨青用衣袖轻轻擦掉她额头上的冷汗。
　　另一只手则拿出不知名的叶片，放进嘴里咀嚼起来。
　　叶片的味道很苦很涩，不过墨青却细细的品尝着这味道，嘴角还微微的勾起。
　　“啊~小娜娜，该吃药药了。”
　　清晨的阳光，透过树梢洒在爱莉雅娜的俏脸上，斑斑点点的光影照射下，可以看出她的气色好了很多。
　　睫毛微微颤动，她迷迷糊糊的睁开眼睛，然后就看到了墨青的笑脸。
　　她一惊，差点从墨青怀里蹦起来，然后摔下树，不过，墨青揽着她的细腰，让她稳稳的靠在自己怀里。
　　“你干什么！？”爱莉雅娜挣脱墨青的怀抱，然后跳到了另一边的树干上，大声对着墨青质问道。
　　这只狐狸，在她看来，简直脑子有问题。
　　明明她都没有限制这只狐狸的自由，她却要死缠着自己。
　　“娜娜不要对我那么凶，昨天晚上可不是这样的，抱着我睡得可香了。”墨青一脸委屈的样子。
　　“闭嘴！”
　　“而且，昨天晚上娜那还发烧了，我还给娜娜吃药了，娜娜一起来就凶我，这样是不对的。”墨青对着爱莉雅娜眨巴着水润润的大眼睛。
　　“吃药？”爱莉雅娜脸色变得很难看，她可不想给一个兽人喂了奇怪的东西。
　　“是呀，是这个，超级苦的，我还嚼碎了喂给娜娜。”墨青说着拿出了一片绿色的叶子，然后双手捧着脸，对爱莉雅娜露出有些娇羞的神情。
　　“你这家伙！？”爱莉雅娜感觉一阵犯恶。
　　可是，她又努力回想，墨青说道那些好像都是事实，墨青的确治好了她的发烧……

6 偷吃
　　“再趁我睡着的时候乱来，我就杀了你。”爱莉雅娜放了句狠话，便跳下了树，准备去看看周围的情况。
　　到了临近中午，两人再次来到海边，爱莉雅娜沿着海边查看，便看到了海边的几处石头上刻着玄奥的魔法阵。
　　与此同时，爱莉雅娜还发现了最靠近海的浅滩，那木筏旁边几具漂浮在尸体。
　　尸体上已经浮肿，显然是已经泡了一夜，黑袍人果然没打算放一个人离开的意思。
　　爱莉雅娜也打消了强行逃出去的想法，现在的她完全都打不过一个黑袍人，逃出去多半和那些人一样的下场。
　　“娜娜，我们去海边抓鱼吗？”墨青凑过来问道。
　　“不想死就别太靠近海边。”爱莉雅娜瞪了墨青一眼，然后便重新抬脚往森林那边走。
　　无法逃脱，那么便只能等到七天之后，暗影的那些黑袍人，估计是想从他们之间筛选出适合的杀手吧，这样总是有一线生机。
　　森林里彻底变成了一个杀手试炼场，随着日子一天天的过去，这些人也变得更加的急躁，临时组成的团队，也面临着信任危机，毕竟每个人要拥有五块木牌才能活命，那么一个人活着，便代表着有四个人要死去。
　　墨青和爱莉雅娜则相对悠闲很多，在爱莉雅娜团灭了第三波想要抢走她们木牌的队伍，便再也没有人来找她们的麻烦了。
　　不过，也有事情让爱莉雅娜很不舒服，那就是墨青总是会猎杀一些岛上的小鹿小兔，在她旁边烤得香喷喷，而且吃得特别香。
　　“爱莉雅娜，你真的不吃？”这是墨青第九次问爱莉雅娜，今天也是第六天的晚上了。
　　“不需要。”爱莉雅娜别过脸去，她还是忍不住听吞了吞口水。
　　这些天，爱莉雅娜都是摘野果充饥的，岛上的野果又酸又涩，而且一些还带有微毒。
　　她其实也可以猎杀岛上的动物，可是，她却完全不会处理，也笨拙的不会生火这样的生存技能。
　　毕竟以前的她，是帝国将军家的大小姐，并不需要她做这些东西。
　　“娜娜，真的不要吗？明天早上估计就要离开这里了，这些完全吃不下的说，那我扔了。”墨青把一直小鹿腿啃光之后，便准备剩余的部分提起来，扔到远处。
　　爱莉雅娜忍不住回头，看着墨青把那剩下的小鹿，用力扔出去老远。
　　等到墨青再次转身，她又快速收起目光，仿佛完全不在意一般。
　　两人深夜还是在树上睡觉，墨青因为爱莉雅娜的警告，倒是老实了很多，没有在擅自抱着爱莉雅娜睡觉。
　　不过，等墨青睡着的时候，爱莉雅娜却睁开了眼睛，她偷偷的看向旁边的树干，墨青闭着眼睛，呼吸均匀悠长，她总是睡得那么安稳，似乎从来不担心外界的危险一样。
　　睡着的墨青，月光照着她恬静的俏脸，绿色如同瀑布一样垂下的发丝，还有她垂下的绿色大尾巴，在夜风的吹拂下飘动着，两只毛茸茸的耳朵还时不时的会微微抖动，让人忍不住生出心动的感觉。
　　当然，心动的人不包括爱莉雅娜，比起墨青的睡颜，她更在意那只被墨青丢掉的烟熏小鹿。
　　爱莉雅娜确定墨青已经睡着，她轻手轻脚的便跳下的树，只发出轻微的声响。
　　很快，爱莉雅娜就依照记忆，找到了那只小鹿。
　　此时，小鹿上面有很多蚂蚁，她皱了皱眉，用手把这些可恶的家伙拍打掉。
　　祛除了这些蚂蚁，爱莉雅娜便迫不及待的撕下一直鹿腿，张嘴大大的咬了一口。
　　虽然肉已经凉了，可是，对于好多天都没有吃到正常食物的爱莉雅娜来说，已经是难得的美味，况且墨青的手艺真的很不错。
　　树上熟睡的墨青，睁开眼睛，碧绿色的眸子，望向爱莉雅娜那边。
　　爱莉雅娜正蹲在地上，捧着鹿腿啃得正欢，完全没有注意到，她的一举一动，其实早就被墨青察觉到了。
　　【傻妞，你看，她还是吃了我做的东西呀。】
　　【那又怎么样？】
　　【想要征服一个女人，不是想要征服她的胃吗？不过，娜娜能忍那么久真的辛苦了。】
　　【……】
　　傻妞对于墨青的脑回路总是无力吐槽，不过，这次墨青对于剧情的改动，似乎没有往坏的方向发展吧，难道墨青要对复仇的少女进行拯救了？
　　【墨青，你打算怎么做，是不是要带着爱莉雅娜摆脱暗影了？】
　　【为什么要摆脱暗影？而且她会听我的吗？】
　　【……】
　　傻妞发现，自己果然是太傻了，墨青怎么可能那么善良。可是，爱莉雅娜真的很可怜……
　　天亮之后，当清晨的阳光再次照在森林中，一声响亮悠长的笛声回荡从海边传来。
　　笛声的响起，代表着七天时间的到来，也代表着没有收集到五块木牌的人，他们生命的终结。
　　黑袍人，仿佛一个个幽灵，在森林中一个个冒出来，一个个没有达成要求的人，连惨叫都没有发出，就尸首分离。
　　一个人也重新在了墨青和爱莉雅娜面前，听声音正是把她们带过来的那个黑袍人。
　　“木牌。”黑袍人明显不想废话。
　　爱莉雅娜和墨青都识相的拿出了五张木牌，事实上，爱莉雅娜这些天杀掉的人远远不止这些。
　　“到原来集合的地方。”黑袍人说完，便身影一闪便再次消失了。
　　十几分钟过后，幸存下来的人都陆陆续续的到了海边的集合地。
　　包括墨青和爱莉雅娜，一共也就只存活下了十五个人。
　　“还不错，有十五个人活下来了，不过人似乎比预期的有点多，那么你们进行生死对决吧，可以主动发起挑战，赢了一场就能活。”为首的黑袍人桀桀怪笑，抬手指着一个高瘦男子命令道。
　　众人一听，又不少靠运气过关的人，脸上都一片煞白。
　　“我要挑战你。”开口的是一个女孩，她指着墨青道。
　　这个女孩蓬头垢面，双手还沾满了鲜血。
　　她正是被黄毛那伙侵犯的其中之一，黄毛死了，她和另外一个女孩，便都收获了木牌，两人便一直躲躲藏藏苟活起来。
　　可木牌却不够分，于是她在最后一夜，用石头砸死了自己的同伴。
　　之所以选择墨青，是因为，在她的印象中，墨青似乎非常软弱，当时都是害怕的躲在爱莉雅娜身后的。

7
　　墨青看着那个女人指着自己，嘴角挂着微笑，便走到了前面的空地。
　　那个女人也是一样，走到了空地之后，也没有打一声招呼的意思，直接挥舞起手中的木棍，就朝着墨青的脑袋砸了过来。
　　墨青却灵巧的一个横跳躲了过去，女人因为重心不稳直接摔了个嘴啃泥。
　　“你怎么能这样呢，我是娜娜的宠物啊，娜娜救了你，你却要来挑战我，好过分。”墨青一脸无奈的样子。
　　“兽人本来就不是什么好东西，兽人该死。”女人目露凶光的看着墨青，她重新站了起来，把墨青刚才躲过去看成是运气，直接再次挥舞起她手中的木棍，朝着墨青冲过来。
　　墨青再次轻松的躲过，道：“觉得兽人该死吗？”
　　说这话的时候，她停顿的一下，看了一眼不远处的爱莉雅娜，才继续开口问道：“那么我想问问，你之前的同伴哪里去了？还有你手中的木牌又是怎么得来的？要知道，狐狸的鼻子可是很灵的，我嗅到你身上同伴的血哦。”
　　女人被墨青揭露了恶行，她脸色苍白，疯了一般朝着墨青攻击着。
　　“闭嘴！闭嘴！兽人！给我死！”女人歇斯底里的吼叫，发疯般的攻击，却连墨青的衣角都碰不到。
　　她眼中渐渐浮现出惊恐与绝望，她挑错了对手，这只漂亮的狐耳娘显然不只是花瓶。
　　“有些人，不比我这样的兽人更该死吗？”墨青的声音如同鬼魅一般，在她身后响起。
　　女人还没有来得及回头，她脑袋被人从身后按住，一扭，她的脖颈便直接被扭断了。
　　扭曲的脖子半圈的脖子，瞪大的眼睛，还死不瞑目的瞪着墨青。
　　为了活下去她杀死了同伴，她选择了实力看起来弱小的墨青，可她最终还是没有活下去。
　　墨青拍了拍手，双手在衣服上抹了抹并不存在的污渍，便重新坐到了爱莉雅娜身边。
　　爱莉雅娜则在墨青朝她走来的时候，收回了目光，俏脸又别到了一边，一副漠不关心的样子。
　　墨青获得了活下去的名额，其他剩下的人，也暗自懊恼自己为什么没有去挑战刚才那个女人。
　　在残酷的厮杀之下，十五个人只剩下八个，爱莉雅娜则是以为实力太强无人挑战，而直接获得了名额。
　　“很好，那么跟我来，该去下一个岛了。”黑袍人桀桀怪笑。
　　在场的人都脸色很是难看，他们都可以猜到，下一岛屿，他们将面临的是更加残酷的厮杀。
　　想要在这些黑袍变态手中活命，真的希望渺茫。
　　跟随一个黑袍人登上了一艘小船，一船九人便离开了这座满是尸体的岛屿。
　　小船其实一点都不拥挤，众人还是又足够的活动空间。
　　其中一个身材瘦削的男子，时不时隐晦的目光看向那个黑袍人，他心里在盘算着能不能八个人联手，干掉这个黑袍人。
　　不仅仅是瘦削男子，船上除了墨青和爱莉雅娜，其余的五个男人，心里都在想着同样的事情。
　　毕竟，黑袍人太不把人命当回事，如果去下一座岛屿也是厮杀游戏，那么活下去的几率实在太小。
　　墨青和爱莉雅娜则无动于衷，两人都坐在船上休息，完全没有在意其他人在默不作声的进行眼神交流。
　　夜黑风高，瘦削男子与其余五人聚在一起，他悄悄看了一眼坐在船头，闭目养神的黑袍人，压低声音道：“我们不能再这样任人摆布了，这样下去只有死路一条。”
　　其余五人都赞同的点点头。
　　“我们可以叫上那两个女人，她们实力很强。”
　　“可是她们好像对这个没有兴趣，她们怕了吧。”
　　“再交涉一下吧。”
　　“没错，那黑袍人实力太强，已经是黄金级战士了吧。”
　　众人都脸色凝重，他们这些人，都只不过是白银级别的战士。
　　“黄金级的战士，那么你们还想找死？”
　　一个突兀的声音在他们身边想起，瞬间让这些人都毛骨悚然，脸色发白的看向声音发出的方向。
　　黑袍人站在他们身前，身影闪动见，手中的匕首，无情的收割着这些人的生命，哪怕他们通过了第一个试炼场，也依旧可以随意宰杀。
　　爱莉雅娜看向了了船尾的方向，血腥味弥漫开来，让她皱了皱眉，不过却也没有什么惊讶的样子。
　　白天这些人在朝她使眼色，她就明白了，这些人活不长了。
　　她当然也想过要逃脱，但是，事实上她没有一点把握之前，都不会主动出击，她需要保住自己的性命，才有希望能复仇。
　　收回目光，爱莉安娜看了一眼自己旁边的墨青，墨青蜷缩成一团，她睡觉是还抱着自己的绿色大尾巴，嘴角还挂着浅笑，睡得还真香，完全都没有察觉到这艘船上只剩下三个活着的了。
　　海上的日出，映照在海平线上，显得很美。
　　船也靠岸了，这个黑袍人是抓她们过来的那个黑袍人，他对爱莉雅娜开口道：“下船，跟上。”
　　爱莉雅娜默不作声，用力揪了揪墨青的狐狸耳朵。
　　墨青惺忪的睡眼睁开，看到爱莉雅娜，对她露出很灿烂的笑容道：“早啊，娜娜，别揪住那儿，对于狐族来说很敏感~”
　　爱莉雅娜神情一僵，她嘴角忍不住抽了抽，快速收回手，瞪了墨青一眼道：“下船了。”
　　“靠岸了吗？好像少了一些人呢。”墨青起身，两只狐狸耳朵还抖动了几下。
　　“死了。”爱莉雅娜没好气的说道，视线却不自觉的落在墨青的耳朵上，脸上的表情有些不自然。
　　“哦。”墨青似懂非懂的点点头，然后便跟着爱莉雅娜一起下船。
　　黑袍人把她们带到了岛上，停留在一块石碑面前。
　　石碑上刻着比之前看到更加繁复的图案，这座岛依旧有着防止逃脱的屏障，笼罩着整个岛屿，像是一个巨大的牢笼，或者说角斗场更加合适。
　　“拿着这个进去，依旧是收集五块，时间七天。”黑袍人给墨青和爱莉雅娜一人发了一张黑铁令牌，上面依旧刻着让人不舒服的骷髅头。
　　墨青和爱莉雅娜拿着令牌，便穿过了屏障，走进了屏障里面。
　　爱莉雅娜并没有马上走进那密林，而是转身看到那黑袍人走后，蹲下身子，捡起地上的石子，砸向那屏障。
　　那石子被直接碾成了粉末，显然想自己从这里逃出去是不可能的。

8 潜藏着的危险
　　墨青的琼鼻微微耸动，道：“这是鲜血的味道呢。”
　　爱莉雅娜也嗅到了，那浓重的血腥味，飘荡在空气中。
　　她看向整个森林，茂密高大的树木，遮住了阳光，里面似乎潜藏着无数的危险。
　　“你们是新人吗？”一个长着长脸长的男人，他眼睛外凸，下巴很尖，看起来像是蛇精一样。
　　蛇精男伸出长长的舌头，舔了舔他的尖锐的鼻子，让人惊讶的是，他的舌头不仅长，还不会被那尖锐鼻子扎伤。
　　爱莉雅娜头微皱，她并没有过多的言语，特别是对于这样明显是敌人的家伙，她还是按照自己的方式，直接就朝着那个人冲了过去。
　　可是，就在爱莉雅娜要朝着那个人冲过去的时候，却被墨青抓住了手腕。
　　“你在干什么？”爱莉雅娜回头愤怒的眼神看向墨青。
　　墨青完全不在意爱莉雅娜的怒斥，她笑着抬手指了指爱莉雅娜面前不远处的草地。
　　爱莉雅娜也回头朝着墨青所指的方向看过去，她发现了那小块草地的不同，比其他地方显得更加低了一些，似乎是因为缺失水分的原因。
　　为什么会只有这一块草缺失水分，那么肯定就是有问题了。
　　爱莉雅娜再次看向那个蛇精男的时候，那个人已经不见了，这是一个狡诈的家伙。
　　“娜娜，你刚才还凶我，你去看看面前是什么。”墨青一脸委屈的样子。
　　“……”爱莉雅娜无语，不过她还是捡起地上的一块石头，用石头砸在那墨青所指的方向。
　　吧嗒一声，一个锯齿锋利的捕收夹被触发，直接把石头给夹崩开了几块。
　　要是刚才爱莉雅娜没有被墨青拉住，她的腿踩在上面，肯定会受很重的伤。
　　到时候，说不定那个蛇精男，就有后手来对付爱莉雅娜了。
　　此时，爱莉雅娜也意识到了，被关押在这片森林里的人，更加的危险，更加的狡诈了。
　　不过，爱莉雅娜也没有在原地坐以待毙，她还是走进了那森林里，只是更加的谨慎小心了。
　　墨青依旧跟在她身后，刚想开口说话，面前的爱莉雅娜却突然转身面对她。
　　“你给我小声一点，这里很危险，不要以为你刚才提醒我，我就会保护你，要是有不能战胜的敌人，我就直接逃跑。”爱莉雅娜的语气还是不咸不淡。
　　“娜娜的意思是，要是敌人可以战胜，还是能保护我的？”墨青笑着说道，似乎免疫了爱莉雅娜对自己的恶劣态度。
　　“安静。”爱莉雅娜瞪了墨青一样，便继续一言不发的往前探查。
　　墨青却没有安静下来的意思，她继续在爱莉雅娜身后念叨：“娜娜生气了吗？是不是因为饿了？不过现在有点饿，我们去打一下野，我记得从离开的那天晚上开始，娜娜都还没有吃东西呢，不吃东西的话，会没有精力战斗哦。”
　　墨青这样一说， 爱莉雅娜又想起那天晚上自己去偷吃墨青丢弃的鹿肉。
　　“闭嘴！”爱莉雅娜停下脚步，回头对着墨青娇喝。
　　“嘘~小声小声，会引来敌人的。”墨青则食指抵在爱莉雅娜嘴唇上，做了一个静音的手势。
　　爱莉雅娜一愣，才拍掉墨青的手，她狠狠的瞪了墨青一眼，似乎感觉到了脸上有些挂不住，转身埋头加快脚步赶路。
　　这片森林要比原先的森林更大，野生动物却是出奇的少，墨青和爱莉亚娜在这里，走了大概两个小时，没有找到猎物，也没有遇到其他人。
　　食物只有采集来的那些不知名的野果，还有墨青摘的蘑菇。
　　“这蘑菇长得好漂亮，让我尝尝看。”墨青张大嘴巴，准备把找来的粉色蓝斑点蘑菇塞进嘴巴。
　　可是，爱莉雅娜却起身，身后直接拍掉墨青手里的蘑菇，墨青掉在地上。
　　墨青则委屈巴巴的看着爱莉雅娜，一双大眼睛似乎会说话一般。
　　她水润润的大眼睛在表达‘你为什么要欺负我QAQ’
　　“你是笨蛋吗？这个有毒不能吃！越是漂亮的蘑菇，就越可能有毒。”爱莉雅娜语气生硬的开口道，别过脸不去看墨青可怜巴巴的小模样。
　　墨青则一幅仿恍然大悟的样子，然后又小声的嘀咕了一句：“娜娜也很漂亮啊。”
　　爱莉雅娜嘴角抽了抽，没有继续搭理这家伙，自顾自的吃起自己采摘的黄灿灿的果子，这种果子她认识，味道酸甜多汁，算是她这些天采集来最好的野果了。
　　墨青扔掉怀里的蘑菇，她眼巴巴的看着爱莉雅娜，就这样看着她吃，也不说话了。
　　爱莉雅娜吃野果动作一僵，被墨青盯着看的她，吃不下去了。
　　爱莉雅娜冷哼一声，然后，朝着墨青扔了几个黄色野果，
　　墨青全部接在手中，然后露出灿烂的微笑，美滋滋美滋滋的也吃了起来。
　　“娜娜真会找食物，这果子酸酸甜甜的像柑橘，好吃~”
　　“又吃的还不闭嘴？”
　　“哦，吧唧吧唧~吧唧吧唧……”
　　“……”
　　两人吃完了东西，便继续上路，小心翼翼地探查森林速度并不快，到了天黑，都依旧没有再发现一个人影。
　　爱莉雅娜眉头紧皱着，这里绝对不会只有几个人，不然那个黑袍人也不会发布，让她们继续收集5个令牌的任务。
　　爱莉雅娜想起了白天那个蛇精男，实力明显没有她强，却阴险狡诈难以对付呢。那些人似乎都潜藏起来了，躲在暗处的敌人，往往会显得更加危险。
　　爱莉亚娜没有再趁着天黑在森林里行走，说不定还有白天那样的陷阱，如果踩上去的话，在这样的地方受伤，可是会丢掉性命的。
　　爱莉雅娜还是像之前一样，她爬上一棵大树，靠坐在树上休息，墨青也还是坐在她旁边的树枝上。
　　“娜娜没有找到其他人不着急吗？”
　　“着急有用？”
　　“那要是娜娜一直找不到人，会不会把我的铁牌子夺走呀？”
　　墨镜的话，让爱莉雅娜那想起了墨青杀掉的女人，墨青是暗示她也是那种女人吗？
　　爱莉雅娜冷着脸，他并不把墨青当成是自己的同伴，也没有把她杀死的想啊。
　　其实在她心里，也已经不知道自己该拿墨青怎么样。
　　明明这只狐狸是肮脏的兽人，可她却发现自己似乎并不是那么仇恨这只狐狸。

9 炮灰
　　夜晚，森林里静悄悄的，树梢上的爱莉雅娜只是浅睡。
　　突然的沙沙声让她的睁开的眼睛，她看向远处的密林，有几个身影正悄悄的往这边过来。
　　“果然来了吗？”
　　爱莉雅娜似乎并没有太多的惊讶，白天被那个蛇精男逃掉，她就预料到有这样的结果。
　　只是，这些人找来的还真是快。
　　再看一眼身边不远处的墨青，依旧还没心没肺的呼呼大睡，她似乎一点都不知道危险的到来。
　　爱莉雅娜皱眉，直接轻轻跳到墨青所在了树枝上，然后伸手想捂住她的口鼻，把她憋醒，顺便别让她发出声音。
　　墨青被捂住了口鼻，果然被憋醒了，她发出呜呜的声音，眼神则委屈的看着爱莉雅娜。
　　“有人来了，笨蛋。”爱莉雅娜没好气的说道，然后指了指那些靠近的黑影。
　　这些人越来越近，足足有八个之多。
　　“娜娜，我有办法呀，我来作为诱饵，在这里吸引他们的注意力，然后娜娜去杀了他们怎么样？”墨青建议道。
　　“不需要。”爱莉雅娜摇头，然后悄无声息的就跳下了树。
　　她想，要是自己连那么些人都对付不了，还需要依靠墨青的帮助，那么，想报仇基本上就不可能。
　　爱莉雅娜压低身子，她其实擅长用剑，但是手里现在却连一把武器都没有，看着这些手拿着武器的人朝着自己包围过来，她的眼神微微眯起。
　　是时候弄一把武器了，她的第一个目标就盯上了那个手拿长剑的人。
　　这些人都是白银战士级别的实力，说实话，爱莉雅娜还是没有把他们这些人放在眼里。
　　她冲过去，直接就突然出现在那个手拿长剑的青年身后，直接一脚踹在他的后背，然后趁他被自己踢翻，快速夺过他手中的剑，再干净利落的一剑了结那人的生命。
　　爱莉雅娜夺取了长剑，而其他人也注意到了她，没有理会同伴的惨状，直接就从各个方向朝着爱莉雅娜冲了过来。
　　爱莉雅娜并没有在原地等着他们冲过来包围自己，她直接看准那个还站在远处魔法学徒打扮的人，直接朝着冲了过来。
　　“救我，拦住她，拦住她！”魔法学徒脸色大变，对着其他人惊呼道。
　　这些人看到爱莉雅娜冲向魔法学徒的速度，都是脸色大变，这明明和他们所了解的不一样。
　　他们之所以会找到这里，的确是蛇精男告诉他们的，但是，蛇精男却没有告诉他们，这个女人有黄金战士级别的实力。
　　魔法学徒的火球术还没有发动，他的胸膛便再次被爱莉雅娜的剑所洞穿。
　　其他的人，眼见自己的同伴又死掉一个，却没有就此逃跑，他们再次朝着爱莉雅娜围攻了过来。
　　爱莉雅娜皱紧了眉头，这些人其实只要分开逃跑，她根本就追不上，但是，对她主动进攻，又根本上她的速度，那么当然只有死路一条。
　　爱莉雅娜收起剑落，一个又一个收割着他们的生命，最终她站在了这些尸体面前，大口大口的喘气。
　　这些人虽然实力不如她，但是却出奇的疯狂呢。
　　仔细搜寻了一下这些人的尸体，爱莉雅娜的脸色变得有些难看。
　　她好像有些明白这些人为什么那么疯狂了，这些人之中，居然连一个有黑铁牌子的人都没有。
　　没有了黑铁牌子，那么就意味着，这些人没有出去的希望。
　　“娜娜，好像白费力气了呀。”墨青慢慢爬下树，在爱莉雅娜旁边开口道。
　　爱莉雅娜瞪了她一眼，这只狐狸根本就是站着说话不腰痛，刚才要是没有自己出来，她都不知道死多少回离开。
　　“走了。”爱莉雅娜冷哼一声，然后便打算离开这里，这里发出那么大动静，肯定会有人过来看的。
　　远处的一颗大树上，蛇精男看着爱莉雅娜和墨青离开那边。
　　“就差这两块了，要是杀了她们，我一定可以就可以出去了，这些人废物真的一点用的没有，活该被抢走牌子困在这里，死了才好呢，看来要想其他办法了。”他的三角眼露出寒光，似乎又开始酝酿起什么阴谋。
　　爱莉雅娜带着墨青，在黑夜中的森立走了很远，天也渐渐大亮了。
　　“娜娜，我还没有睡够呀。”墨青对爱莉雅娜抱怨道。
　　“你想什么时候睡就什么时候睡，不用跟着我。”爱莉雅娜不咸不淡的回答。
　　“可是，不跟着娜娜，感觉没法活呀，我还等着娜娜，如果打到了多余了铁牌子，能分我一点呢。”墨青不要脸的开口道。
　　爱莉雅娜对于墨青的说话，很是无语，现在已经算过去一天了，她却一个铁牌子都没有收集到。
　　回想起昨天晚上那些人，她想，那些人应该是时间不多了吧，不然也不会要和她拼命。
　　“娜娜在想什么？”墨青凑近过来问她。
　　“在想是不是要把你杀了，然后把你的牌子那过来。”爱莉雅娜目露凶光的盯着墨青。
　　“娜娜，别杀我呀，我可以自愿上交。”墨青可怜巴巴的掏出自己的铁牌，然后递到爱莉雅娜面前。
　　爱莉雅娜见墨青这一副讨好的样子，冷哼一声，当然也没有伸手去接，抬腿就继续往前面走。
　　“娜娜，不要这样嫌弃的眼神呀，我是一万金币买来的呀。”墨青跟上去，继续在爱莉雅娜面前叽叽喳喳。
　　“闭嘴，那只是为了利用你，买来送给守城长官，这样我就能出城了。”
　　“那我是娜娜的救命恩人，娜娜是我帮你出城的哦。”
　　“那又怎么样？我本来就是恩将仇报的人。”
　　“我不信，娜娜其实对我都很好，我还多亏了娜娜现在还活着好好的。”
　　“你确定你现在是活着好好的？”
　　“为什么不是呢？”
　　“呵呵，你根本不知道暗影到底意味着什么。”
　　“意味着什么？”
　　“意味着无尽的杀戮，意味着你和我不是要成为杀人机器，就是彻底的死在这里，你明白吗？”
　　“哦，那至少我有娜娜你陪着我呀。”
　　“……”

10 战斗变得艰难
　　爱莉雅娜没有再和墨青说下去，而是选择了沉默。她可以感觉到墨青想要亲近她，可是墨青越是这样，她就越是不自在。
　　在他最绝望的时候，也是一个人挺过来，支持她活下去的是报仇的欲望。
　　对于她来说朋友同伴什么的，其实更多的只能阻碍她报仇，所以对于墨镜的亲近她就会本能的抵触。
　　两人继续行走在这片森林，这片森林很大，爱莉雅娜放弃了探查森林的打算。
　　现在她要做的是把未知的敌人一个个找出来，然后把他们一个个的杀掉，掠夺他们身上的黑铁牌子。
　　时间临近中午，森林里的空气显得闷热潮湿，让人感觉莫名的烦躁。
　　爱莉雅娜没有寻找到敌人，敌人却主动找上了门，在她们不远处，一个身材魁梧光着膀子的大汉，手提着举剑， 拦住她们的去路。
　　“交出牌子。”壮汉对着爱莉雅娜与墨青开口道，示威性的挥动了一下他手中的巨剑，巨剑浮现白色的光晕，把旁边的大树拦腰斩断。
　　爱莉雅娜注视着面前出现的敌人，对方跟晚上的那些人不一样，那巨剑上的白光，是黄金级别战士才拥有的斗气。
　　爱莉雅娜红色的斗气也在身上冒出，她握紧手中的长剑，红色的斗气缭绕在剑身。
　　壮汉看到爱莉雅娜作出战斗姿态，也不再继续说话，手提巨剑就朝着爱莉雅娜冲了过来。
　　爱莉雅娜也童谣同样朝着那个人冲了过去，长剑与巨剑碰撞在一切，火花四射。
　　男人手中的巨剑，势大力沉，挥舞间带出的劲风，吹得爱莉雅娜火红的长发凌乱飞舞。
　　不过，两人第一次的碰撞，谁也没有奈何得来谁，但是，明眼人就能看出来，爱莉雅娜凭借长剑硬悍巨剑，显然是技高一筹。
　　壮汉也是一脸的不可置信，他原本想考虑利用碾压面前女人的想法好像是行不通了。
　　爱莉雅娜并没有给敌人喘息的机会，她之所以这样无脑的与巨剑对碰，就是为了击垮敌人的信心。
　　现在则完全没有必要了，她的速度也比壮汉的速度要快，壮汉继续朝着她挥舞巨剑劈过来，她则斗气覆盖在双脚，双腿发力，她像是灵巧的游鱼，一次次躲过巨剑的斩击，在巨剑攻击的缝隙中刺出长剑。
　　不过，壮汉的体质似乎出奇的好，他似乎身上还有北方蛮族的血脉，身上被爱莉雅娜撕裂开来一道道的伤口，却还是能挥剑战斗。
　　但是，随着壮汉伤口的继续增加，他壮硕像是铁塔般的身体，终于也是显得力不从心了，挥舞巨剑的动作也显得沉重。
　　爱莉雅娜眼中没有丝毫的怜悯，她绕到壮汉身后了，一剑贯穿了那壮汉的后心。
　　爱莉雅娜抽出长剑，她蹲下身子，在壮汉身上搜寻起来，在壮汉的身上两块带血的黑铁牌子，这次总算是有了收获，不过，爱莉雅娜身上的斗气也消耗的大半。
　　“离开这里。”爱莉雅娜头也不回对墨青说了一声。
　　便准备离开这个地方，这里的战斗动静那么大，可定会吸引来其他人的。
　　两人一前一后的快速穿梭在这森林，但是没有走多久。
　　就又有一个人追了上来，这个人速度飞快，很快追上了她们。
　　来人手中的长枪只刺向墨青的后背。
　　爱莉雅娜也听到了空气中的破风声，她脸色一凝，瞬间停下脚步值次过来，抓住身后墨青的胳膊，就把她往旁边摔了出去。
　　墨青险之又险的躲过了长枪，在地上滚了好远，才停下来，不过却没有受什么伤。
　　爱莉雅娜则手握长剑，趁着男子还没有收回长枪，她的长剑直接就朝着男子劈过去。
　　男子却速度飞快的收回了长枪，然后挡住了爱莉雅娜的长剑。
　　此时也看清了男子的长相，一身皮甲，脸上有一道狰狞的刀疤。
　　他手中的长枪似乎是精钢打造，爱莉雅娜劣质的长剑砍在上面，都蹦出了一个缺口。
　　爱莉雅娜胸口剧烈起伏，她的体力与身上的斗气，在之前与壮汉的战斗已经消耗很多，而面前的敌人，远远比之前的敌人更强。
　　刀疤男长枪横扫，长枪上闪动着银白色的斗气， 这是风属性的斗气，怪不得那人的速度会如此之快。
　　在速度的加持下，长枪也变得重若千斤，爱莉雅娜勉强用长剑接下， 却后退好几步才稳住身形。
　　刀疤男乘胜追击，手中的长枪仿佛毒蛇，直接就朝着爱莉雅娜再次袭来。
　　这一次，墨青没有在便只是看着，她捡起地上的小石子，朝着刀疤男直接扔了过去。
　　石子打在刀疤男的后颈，没有造成多少伤害，却让他的身体抖了一下。
　　在墨青的帮忙下，爱莉雅娜缓过气来，她没有再与之缠斗的想法，火红色的斗气包裹住整个剑身，她双手双手紧握长剑，手中的长剑用力的朝着刀疤男斩去。
　　火红色的长剑撕裂了空气，可刀疤男却双腿一弯，直接后跳，惊险的躲过了爱莉雅娜用尽全力的斩击。
　　刀疤男见爱莉雅娜的攻击落空，冷笑一声，他身影一闪，手中的长枪朝着爱莉雅娜腹部直刺。
　　爱莉雅娜想再次用长剑挡住，那长枪却速度飞快的变位，改刺为扫，直接横扫在爱莉雅娜的细腰上。
　　砰的一声闷想，爱莉雅娜被扫飞，撞在了旁边的大树上，她浑身都仿佛散了架一遍趴在地上，双手撑地，却一时间起不来。
　　刀疤男朝着爱莉雅娜冲过来，他准备一枪洞穿爱莉雅娜的脑袋。
　　可是，远处同样趴着的墨青，再次抓起了石子，石子准确的砸在了那个人的手臂上。
　　刀疤男的手臂一麻，手一抖，手中的枪也变位置了长枪刺在了爱莉雅娜头顶的大树上。
　　爱莉雅娜眼中精光一闪，她咬牙再次拿起长剑，一个翻身，手中的长剑直接斩向刀疤男的两条腿。
　　虽然力量不足以斩断刀疤男的双腿，却让他痛呼着跪在了地上，双腿血液直流。
　　爱莉雅娜再次站了起来，在刀疤男不甘的注视下，把他的脑袋砍了下来。
　　完成这一切，爱莉雅娜瘫坐在地上，大口大口的喘气。
　　她的美目则看向远处的墨青，要是没有墨青帮忙，她刚才大概已经死了吧。
　　她还是太大意了，这里的每个人都想活下去，人总会为了活下去变得疯狂，发挥出惊人的战斗力。
　　而现在的她，连活下去都如此艰难，这样的实力想要报仇远远不够。

11 中毒
　　“娜娜没有受伤吧？”墨青走过来问道。
　　“没有受伤，你不必这样了，根本不需要你来救。就在你救了我这一次，你能帮我下一次吗？”
　　“下次我照样救娜娜呀。”
　　“知道我要杀的人是谁吗？就发善心的要救我？我可是诺顿帝国的通缉犯，是整个诺顿帝国的公敌，你明白吗？。”
　　“那又什么关系？”
　　“诺顿国王杀了我全家，我也要杀了他来报仇，如果我连自保的力量都没有，如此的废物，那么又说什么报仇？我宁愿死在这里，这样，至少我是为了报仇死在这里，而不是，需要你这样兽人的帮助与怜悯，你不必再跟着我，跟着我只会死得很惨。”
　　“我不怕死。”墨青笑着回答。
　　“随便你，你会后悔的，我什么也不能给你。”爱莉雅娜说完便不再看墨青，踉踉跄跄的往前面走。
　　她只觉得墨青太过天真，一只没有经过经历到绝望的天真狐狸。
　　不过，她相信只有一天，墨青也会对她失望的吧，知道她是怎么一个铁石心肠的人。
　　“娜娜真的不需要要我帮你检查一下吗？”
　　“不需要，你顾及好你自己就好。”爱莉雅娜头也不会的回答，她步子有些踉跄，明显是受了伤，却不愿意把最软弱的一面给墨青看到。
　　总算离开的远离原先战斗的地方，没有了敌人的阻碍，爱莉雅娜便盘腿坐下来恢复斗气。
　　可是，当了晚上，再次有人找到了她们，似乎并不想让她们休息一般。
　　爱莉雅娜只好起身，咬牙艰难迎战。
　　原本还打算去找人收集黑铁牌子，没想到，这样一晚上，爱莉雅娜全程没有休息，却已经收集了三块，也就意味着，她一晚上有杀死了三个黄金级的战士。
　　而且，因为她不允许墨青帮忙，在挑战最后的一个的时候，她的肩膀被那个人的大刀砍伤了，最终还是墨青撕开裙子作为绷带，帮她包扎的伤口。
　　太阳渐渐升起，又是新的一天，爱莉雅娜的俏脸上却全是疲惫之色，她闭着眼睛，盘腿在继续回复着斗气，即使肩膀刺痛，右手无法持剑，她依旧想继续战斗下去。
　　不是为了收集黑铁牌子，只是为了在生死之间磨炼自己，她希望更近一步，她渴望更强的力量，那样她才有机会报仇，哪怕希望渺茫，她也要如此做。
　　她做梦都想着要杀死那个毁掉她整个家的国王，将那国王千刀万剐，抽筋扒皮，挫骨扬灰。
　　墨青则用拿着爱莉雅娜带血的长剑，在削着树枝，把树枝的一头削得尖锐，似乎是在打发时间的样子，她放下剑起身，手中抓起大把削好的树枝，在周围转了一圈，又空着手回来了。
　　墨青坐在爱莉雅娜的身后，虽然也是一夜没休息，墨青倒是精神奕奕，她还有心思，低着头，轻轻的给爱莉雅娜梳理红色的发丝。
　　爱莉雅娜虽然对于墨青碰她有些抵触，可是，伤口也是墨青包扎的，而且现在更重要的是要恢复斗气，她也就忍住墨青如此做,没有在开口阻止。
　　然而，在这样的时候，也会有人来打扰墨青的好事。
　　这一次，直接来了三个黄金级别的战士，爱莉雅娜猛然睁眼，脸色一沉。
　　因为，昨天晚上战斗，受伤的她，已经是没有办法继续战斗，况且，三个黄金级别的战士，她就就算没有受伤，也难以抗衡吧。
　　不过，爱莉雅娜还是准备站起身来，就算是死，她也要死在战斗当中，这是以前父亲大人教他斗气时候，对她说过的话。
　　然而，墨青却按住了爱莉雅娜的肩膀，爱莉抬头，便看都了墨青的笑脸。
　　“娜娜，你不是要报仇吗？要好好活下去啊，不能太勉强自己哦，我帮你把他们引开吧。”墨青说完，便贴着爱莉雅娜的后背，从她身上摸索出一块黑铁牌。
　　手里拿着自己与爱莉雅娜手上取来的牌子，墨青起身，对着那三个黄金战士扬了扬手中的牌子，然后吹了声口哨，作为挑衅，双腿发力，便直接朝着旁边的森林窜了出去。
　　三个黄金的战士都带着同样的黑面罩，他们显然同一伙人，见墨青拿着两块黑铁牌子，一个人逃跑。他们想都不想，也不理会在哪儿坐在不动的爱莉雅娜，直接就朝着墨青的方向追了过去。
　　他们的目标是黑铁牌，当然不会管爱莉雅娜，哪怕她是一个难得一见的美女，可是在这样残酷的杀人游戏中，根本就不会有多少人在意这些。
　　爱莉雅娜看向墨青消失的方向，她的眼神变得复杂，
　　墨青就算是这样，也没有抛弃她么……
　　爱莉雅娜还是抓起剑起身，她强行运行斗气，身体摇晃着走向墨青消失的方向。
　　可是，她却突然感觉腿上一阵刺痛，低头一看，一只黑色紫环小蛇正咬着她的小腿。
　　爱莉雅娜感觉腿上一震剧痛传来，她不受控制的单膝跪地。
　　那小蛇想要逃跑，她直接挥剑斩断了那小蛇，但是也无济于事，她已经中毒了，而且她能感觉到这是剧毒，体内的斗气也无法压制这样的毒素。
　　爱莉雅娜很**觉到浑身无力，视线模糊，这个时候，许久未见的那个蛇精男，出现在她模糊的视野中，那蛇精男的笑容，在爱意雅娜模糊的视线显得更加的狰狞猥琐。
　　“很好，我们又见面了，如果我没记错的话，你身上，应该还有好多黑铁牌子，完全够我完成任务了，呵呵，黄金战士，那又怎么样，现在都便宜我了，愚蠢的家伙，愚蠢的女人，人活着不只是要武力，还要有脑子啊。”蛇精男得意的大笑，他兴奋的走向爱莉雅娜。
　　可是，就当蛇精男一步步靠近爱莉雅娜的时候，突然，吧嗒一声，草坪上墨青早就布置好的机关被触动了，蛇精男尖锐刺耳的叫声响起。
　　捕兽夹直接就把他的腿骨给夹断了，那只捕兽夹，正是他最开始准备阴爱莉雅娜的，可是，如今却被他自己享用了。
　　不仅如此，在蛇精男触动捕兽夹的时候，四周响起嗖嗖声，无处的木箭朝着他射过来。

12 过关
　　无数的箭刺穿蛇精男的身体，他被扎成了一个马蜂窝，他因为剧痛，刺耳的尖叫声也戛然而止。
　　蛇精男瞪大眼睛一脸的不可置信。
　　他这些天，都在算计这着墨青和爱莉雅娜，利用小蛇追踪，然后给周围的其他人，不断留下痕迹，再让这些人去消磨她们的力量。
　　可是，他却没有想到，自己算计那么久，正要有所收获的时候，却给他开了那么一个玩笑。
　　爱莉雅娜看着惨死的蛇精男，她才明白过来，凌晨的时候，墨青拿着她的剑，捣鼓的东西原来是为了做这个，原来墨青早就看穿这一切都是这家伙的阴谋。
　　可是，墨青她自己怎么办？她还能回来吗？
　　当爱莉雅娜再次看向森林深处的时候，森林墨青所消失的那个方向，同样传来了一声声凄厉的惨叫。
　　那并不是墨青的声音，而是男人的惨叫声。
　　这样的发现，让爱莉雅娜神情变得惊呀，嘴巴都微张着，目光紧盯着那边，身体都不自觉的紧绷起来。
　　当一切声音都戛然而止，只剩下轻微的脚步声慢慢放大，然后墨青重新出现在爱莉雅娜的视野中，爱莉雅娜紧绷的身体也总算放松下来。
　　不过，此时身体的毒性正在蔓延，让她的脑袋更加昏昏沉沉，看墨青都是重影。
　　墨青对着爱莉雅娜露出她那标志性的微笑，还是那样的阳光灿，而她沾满鲜血的双手，也是同样的醒目。
　　爱莉雅娜已经无暇去观察这些，她感觉到了一阵天旋地转，她终于是支撑不住，晕厥在地上。
　　墨镜快步走过了，她将爱莉雅娜抱在怀中，在傻妞商店白嫖了一把匕首，她的手拿着匕首，熟练的割开爱莉雅娜小腿上被毒蛇咬伤的地方。
　　黑色的毒血流出来，墨青低下头，张嘴，直接就用嘴巴把这些毒血吸了出来，然后再一口口的吐在地上。
　　如此反复，墨青红润的嘴唇也变得黑紫，显然他啊也中毒了。
　　爱莉雅娜窝在墨青怀里，恍惚间她梦到了自己的妈妈。
　　小时候的她，也喜欢窝在妈妈的怀里，听着妈妈讲圣经里面的故事。
　　故事里上帝无所不能，他创造了光，创造了男人，创造了女人，亚当和夏娃。
　　可是，亚当和夏娃，却偷吃了禁果，然后上帝大怒，为了惩罚他们的过程，上帝便给人类降下了各种各样的灾祸，瘟疫，战争，天灾，如此折惩戒人类。
　　所以这些灾难都是因为人类的原罪，母亲说圣经上是如此解释的。
　　爱莉雅娜躺在母亲怀里，她突然想开口争辩一下，可是，却发现开不了口。
　　如今的她，开始质疑上帝的存在，她在想，如果上帝真的存在，那么她报仇有什么意义？所有的家人全部被残忍的杀害？这是因为人类的原罪？这样的解释她完全不能接受！
　　爱莉雅娜激动的身体发颤，可是她不也不想反驳母亲，她想开口让母亲换一个故事，她不要听圣经里的故事了。
　　她着急的满头大汗，却都一句话说不出来。
　　等她满头大汗的睁开眼睛，她才发现原来自己是在做梦，母亲其实早就死去了。
　　“那个醒过来了呀，感觉怎么样？”墨青的声音在她耳边响起。
　　爱莉雅娜也察觉到了自己在墨青怀里，低头看看自己腿上被切开的伤口，她就明白自己又被墨青救了。
　　“没事了，谢谢你。”她起身，从墨青身上下来，回头看着墨青。
　　“不用谢，我们还客气什么呀？”墨青脸上依旧带着小。
　　爱莉雅娜目光落在墨青因为中毒黑紫的嘴唇上，她问道：“为什么要救我？”
　　“想救就救呀。”
　　“你以后会后悔的，就像我这样的人，其实不值得你救，也不值得你一直跟着的……”
　　“我就是要跟着呢？就是喜欢娜娜呢~”墨青仰头看着她，俏脸上依旧洋溢着灿烂的微笑。
　　爱莉雅娜别过脸去，墨青的微笑对她来说太扎眼。
　　这样治愈的微笑，是让人向往，可是却不适合她，她需要的不是治愈，而是疯狂的杀戮，在鲜血的浇灌中快速才成长，成长到足以复仇的程度，再用敌人的血，来祭奠她死去的家人。
　　墨青此时的温柔，在她看来，只会软化她复仇的意志。
　　墨青见爱莉雅娜如此逃避，嘴角的微笑反而更加灿烂了，她起身，张开双臂，把爱莉雅娜抱在怀中。
　　“爱莉雅娜如果想报仇的话，我也可以成为爱莉雅娜的助力，会帮助爱莉雅娜报仇，这样爱莉雅娜在复仇的路上也不会孤单。”墨青低声在她耳边细语。
　　爱莉雅娜忍不住回头直视着墨青，红色的眸子，与墨青碧绿色的眸子对视。
　　“即使和我一起堕入地狱万劫不复也没有关系了？”
　　“没有关系。”
　　爱莉雅娜的双臂抬起，她突然也想拥抱墨青，可脑海中却再次闪现出那熊熊的火光，火焰中焚烧的将军府，母亲的惨叫声在她的脑海中回荡。
　　她的手最终还是垂下，她不敢拥抱墨青，她怕因此而沉沦，她怕自己以为有了伙伴而出现更多破绽。
　　没有了蛇精男偷偷暴露她们的位置，爱莉雅娜便有时间把伤养好。
　　她便带着墨青，开始了对岛上所有人的血腥杀戮。
　　她已经带着墨青杀够了黑铁牌，她还是没有停下来，将那些人一个个的杀死，那是纯粹的杀戮，而她只是想在杀戮中寻求实力突破，直到第七天岛上的人被彻底杀。
　　两人都是浑身的衣服染血，身上散发着浓重的血腥味。
　　她们回到岛上结界的边缘处，那个黑袍人在天亮的时候，准时来到了这里。
　　黑袍人看着墨青和爱莉雅娜，笼罩在黑袍下幽光眼睛中闪过惊讶。
　　“这次的人数，比预期的要少啊，以前这时候，大概会有三四个人通关吧。”黑袍人喃喃低语到。
　　“我们通过了没有？”爱莉雅娜开口问道。
　　“通过了。”黑袍人甚至都没有让两人出示什么黑铁牌，因为完全没有必要。
　　只见黑袍人，他的手里突然多了两个玻璃小瓶，透明的玻璃瓶，里面装着的黑色的液体，深邃幽暗的黑，让人不由自主的把目光落在上面。
　　“喝下去，你们就能够得到力量，并且成为暗影的一员。”黑袍人开口道。

13 狐狸身上的秘密
　　爱莉雅娜也早有了心里准备，她眼神平静的看着黑袍人手中的玻璃小瓶，道：“这药水就是暗影控制你们的手段吗？”
　　“是的，想要得到力量，当然需要付出代价。喝下这东西，便永远受到暗影的控制，永远成为暗影的杀人机器，服从暗影的命令，你我都是如此。”黑袍人发出桀桀的怪笑声，却有着自嘲的成分在里面。
　　“如果不喝呢？”墨青问道。
　　“会死的，暗影会无休无止的追杀你们。”黑袍人解释道。
　　“喝下去还能保持自己的理智吗？”爱莉雅娜目光紧盯着黑袍人，去看不到他黑袍下的脸，这黑袍似乎可以防止窥探，明明从爱莉雅娜这个角度，可以看到黑袍人的脸，可她看到的却是一片漆黑。
　　“理智存在才更加折磨，暗影的杀手，就是暗影的一条狗，只需做一件事，就是完成任务，无法完成任务，那么杀手的生命也就结束。”黑袍人又再次发出那种桀桀的怪笑声，身为暗影的杀手，更多本来就是一种悲哀。
　　爱莉雅娜视线再次落在那玻璃瓶上，里面流动着的诡异黑色液体，似乎是有着某种生命力一样，却显得邪恶又具有诱惑力。
　　成为暗影的工具吗？那又有什么关系，只要能的的得到力量，只要能让她报仇，这一切都无所谓了。
　　爱莉雅娜的目光变得坚定，她伸手接过玻璃瓶，直接仰头将那黑色如同墨汁的液体一饮而尽。
　　墨青也走过来，拿到属于自己的那一份，跟着喝下了黑色的液体，并且随手把空玻璃瓶直接扔在了草地上。
　　那黑色的诡异液体，很快在爱莉雅娜身上发挥的作用。
　　爱莉雅娜突然就感觉浑身被刀刮一样的疼痛，并且伴随着火烤般的灼烧感。
　　她扑通一声倒在地上，蜷缩着身体，身体不停的痉挛，在地上痛苦的打滚。
　　墨青身上却什么都没有发生，她自己蹲下身子，然后抱住在地上打滚的爱莉雅娜。
　　旁边的黑袍人，眼神惊疑不定的看着墨青，再看看墨青扔在草地上的空瓶子。
　　黑袍人目光来回在墨青与空玻璃瓶直接转换，似乎是在怀里墨青没有喝那液体，可是，他明明是亲眼所见，不会有错的。
　　如果是这样， 墨青怎么可以一点反应都没有？这兽人到底是什么怪物？
　　墨青将爱莉雅娜抱在怀中，爱莉雅娜在她怀里也不安稳，挣扎着扭动身体，咬得银牙咯咯作响，光洁的额头上是细细密密的汗珠，却压抑着不让自己发出声音。
　　黑色液体带来的疼痛真的很要命，就仿佛无数的刀子，在同时切割着爱莉雅娜的身体。
　　并且，爱莉雅娜身上原本属于她家族的火红斗气，也被那黑色物质一点点吞噬殆尽，如此的能量冲突，让她的体内像是多了一个火炉在烧，似乎要把她整个身体燃烧吞噬。
　　她浑身发热，疼痛难忍，双手成爪，在抓挠着墨青的后背，墨青的后背被她挠出长长的血痕。
　　墨青则完全不在意这些，她抱紧了爱莉雅娜，然后抬起白皙的手臂，放在爱莉雅娜嘴巴。
　　“乖，张嘴。”
　　墨青温柔的声音在爱莉雅娜的耳边响起。
　　爱莉雅娜出奇的听话，尽管处于这样的状态，她还是下意识乖乖就张开嘴，然后咬住了墨青白皙的手臂。
　　这些天与墨青一起战斗，爱莉雅娜在潜意识里，墨青的话是可靠的，是不会给她带来危险的，所以她尽管疼得意识模糊，却还是会下意识的顺从。
　　墨青的手臂被爱莉雅娜咬着，爱莉雅娜就仿佛要从上面咬下一块肉来。
　　墨青的手臂被咬破，鲜红的鲜血从白皙的手臂流出，流入爱莉雅娜的嘴里。
　　鲜血的腥味，刺激着爱莉雅娜的味蕾。
　　爱莉雅娜喝到了墨青的鲜血，她奇迹般的渐渐安静下来，似乎疼痛与灼烧感也减轻了很多。
　　等到爱莉雅娜身体的疼痛彻底消失，她虚脱的依靠在墨青怀里。
　　她察觉到了唯一属于她家族的印记，兰德里家族的红色的斗气，彻底的消失，取而代之的是诡异阴冷的黑色斗气。
　　爱莉雅娜的眼神中流露出一丝伤感，红色的斗气，证明这她身上流着兰德里家族的血，证明是兰德里布莱尔的女儿，父亲留给她唯一的东西，也从她身上彻底消失了。
　　黑袍人都是没有注意到墨青血液的效果，因为每个人喝下这东西的反应都不同。
　　但是，像是墨青这样毫无反应的情况，却一次发生过。
　　黑袍人手里拿着墨青扔掉的空玻璃瓶，开口对墨青道：“你真的喝了这黑色液体？”
　　“喝了，先生你不是看着我喝吗？要不再喝一瓶？”墨青笑着回答。
　　“……”黑袍人嘴角抽了抽，笼罩在黑袍下的眼睛阴晴不定。
　　给墨青与爱莉雅娜喝下的，并不是什么炼金药剂，而是一种黑暗邪恶的介质，喝下去，就等同于把灵魂都出卖给恶魔。
　　以此获得力量，最终也会被这样的力量所吞噬。
　　但是，墨青却似乎并不受这种力量的影响，这样的黑暗介质，似乎对墨青岂不了什么作用。
　　这只狐狸的身上到底有什么秘密呢？
　　黑袍人陷入了抉择，他最终决定不把这样的秘密报告给上面。
　　身处暗影，他无时不刻就在想着如何脱离。
　　墨青身上的秘密，让他看到了摆脱暗影的希望，如果可以这样，背叛暗影又有什么关系呢？
　　“这个给你，可以治疗外伤。”黑袍人出奇的好心起来，他扔给墨青一个镀金的小瓶，上面有十字架的图案。
　　墨青也一点都不客气，敷衍的道了声谢，便直接收下了。
　　墨青低头看着怀中的爱莉雅娜，爱莉雅娜的脸色渐渐好转。
　　爱莉雅娜感觉到了身体的力量迅速的恢复，很快她便起身，并且顺手把墨青也扶了起来。
　　她可以感觉到了身体澎湃的力量，比之前强了不知道多少倍。
　　目光再看面前的黑袍人的时候，她感觉自己想杀他也不是没有可能。

14 暴风雨
　　爱莉雅娜收回目光，她看向身前的墨青。
　　墨青的手臂被她咬得皮开肉绽，不过墨青的恢复能力不错，伤口倒是没有再流血了。
　　目光落在墨青的后背，原本光洁的后背也被她抓的鲜血淋漓，满是血红爪痕。
　　“……”爱莉雅娜张了张嘴，却不知道说什么。
　　墨青总是在她危险的时候，陪伴在她身边，而她什么都无法带给墨青。
　　唯一带给墨青的或许只有伤害吧。
　　“娜娜，我没有关系的，涂点药就好了，等一下帮我涂药我，后背我够不着。”墨青对着爱莉雅娜俏皮的眨了眨眼睛，露出一个甜甜的微笑。
　　爱莉雅娜一愣，然后便提下了头，那样的微笑，她还是习惯性的回避。
　　黑袍人也注意到了爱莉雅娜的气息变化，果然变得很强，强到可以成为他的对手。
　　不过，黑袍人倒是对爱莉雅娜一点都不感兴趣，他的心思全放在墨青那儿呢。
　　“现在你们有两种选择，就是现在就成为暗影黄金级别的杀手，这样就要接受上面指派的任务。另一条路，则是继续参加试炼，去第三座岛，传奇岛。”黑袍人例行公事的叙述道。
　　“传奇岛？”爱莉雅娜目光盯着黑袍人。
　　传奇在这片大陆，代表这一个至高的境界，整片大陆传奇级别的战士也是凤毛麟角。
　　所以，爱莉雅娜才会因为一个岛的名字，也会露出惊讶的表情。
　　她当然也想成为传奇级，那么她的复仇便可以更加的简单。
　　她的最大的仇人便是诺顿帝国的过我，国王本身就是黄金级别的战士，皇宫还有无数的守卫，她就算有墨青的帮助，想刺杀国王，依旧太难，所以她想变得更强，强到足以杀死国王的程度。
　　黑袍人倒是没有藏着掖着，这也不是什么秘密，基本上暗影的杀手都知道传奇岛。
　　“传奇岛就是字面意思，黄金级别的杀手去那里有着晋升传奇的机会，只是那希望很渺茫，赌注则是自己的生命，至于里面的具体规则，我就不知道了。再透露一个消息给你， 虽然传言是十年传奇岛走出一个传奇，可是现在已经十三年过去了，传奇岛还没有一个传奇走出来。”
　　“怎么去。”爱莉雅娜直接问道。
　　她对于死亡并不恐惧，她害怕的是，自己的实力太过于弱小，没有办法完成报仇，没有办法将的刀子割下敌人的头颅。
　　“娜娜，那么危险你也要去吗？”墨青开口问道。
　　“这就是我的选择，你真的可以不用这样跟着我，只会让自己受伤。”爱莉雅娜声音低沉的回答。
　　“娜娜去，我当然也去，说不定我也能成为十年才出一个的传奇呢。”墨青对着爱莉雅娜嫣然一笑。
　　黑袍人听到墨青说也要去，他便有些按捺不住的开口道：“你们真的不怕死吗？传奇岛只是高层对外的称呼，我们暗影的杀手，将之成为死亡岛，吃人不吐骨头的绞肉场。”
　　黑袍人之所以那么说，当然是不想让墨青去，他还没有弄明白墨青身上的秘密，让墨青去传奇岛他岂不是没有机会了。
　　“我们自己有选择的权利吧？”爱莉雅娜声音冷淡的开口道。
　　“是呀，先生你自己说可以选不是吗？”墨青也帮腔到。
　　黑袍人斗篷下的脸色变得难看，“那么既然你们都决定了，那边就有小船，你们坐着小船一直向着南方前进，海上跟随着体内力量的引导，就能到达传奇岛，你们会后悔的！”
　　最后一句，黑袍人几乎是咬牙切齿说出来的，现在的他已经把握拿下爱莉雅娜，更何况还多了一个墨青。
　　可是，眼睁睁看着怀揣着大秘密的狐狸，就要从眼前飞走，黑袍人的心情当然不怎么美妙。
　　墨青和爱莉安娜走向了那艘海边小船，黑袍人看着她们的背影，一阵咬牙切齿的低骂。
　　“真是两个愚蠢至极的家伙，居然以为自己与众不同，想要去死亡岛碰运气。”
　　墨青和爱莉雅娜并不知道黑袍人在骂她们，她们已经登上了小船。
　　此时，天气晴朗，天空是湛蓝的，万里无云，海风吹在人身上也让人感觉到清爽。
　　墨青走到爱莉雅娜面前，把镀金药瓶递到她面前道。
　　“娜娜，帮我擦擦药啊，这可是你把我弄伤了，你可不能不管我。”
　　爱莉雅娜默不作声的点点头，她接过药瓶，然后便示意墨青坐在她面前。
　　墨青在爱莉雅娜面前坐下，受伤的后背朝着爱莉雅娜。
　　此时，墨青的身上还是那从地下拍卖行穿出来的衣服，可是这衣服后背已经被撕得变得破破烂烂。
　　墨青那原本应该一片白皙的后背，变得满是鲜红血痕。
　　爱莉雅娜看着墨青后背的伤口，想着这一切都是自己造成，她低声道：“对不起。”
　　“这不能怪娜娜，是那黑色药太奇怪了。”
　　“你没有喝吗？”
　　“我也喝了，不过不知道为什么没有事情。”
　　“那个黑袍人好像对你有恶意，你知道吗？”
　　“当然知道，那又有什么关系，娜娜现在不是打得过他吗？”
　　“我保护不了你……”爱莉雅娜声音依旧低沉，她打开药瓶，里面有种她不适的气息。
　　爱莉雅娜皱了皱眉，摊开手掌，拿着药瓶的手倾倒，一滴清水一样液体滴落在她另一只手的手心。
　　她手心感觉到了一丝清凉，而爱莉雅娜体内的浑浊力量，却莫名的躁动。
　　爱莉雅娜认识这种东西，这是教会的圣水，是疗伤的圣药，当然这一瓶纯度不高就是了。
　　她身体里的力量，似乎非常排斥这样的东西，圣水是光明的力量，那么她体内的力量与之相反。
　　这样的发现，让爱莉雅娜眉头紧皱，诺顿帝国的皇家护卫军中，也有不少教会的光明骑士，如果她的力量被光明的力量所克制，她报仇的希望便要又削减一分。
　　“怎么了，娜娜？”墨青回头看向她。
　　“没事，我现在帮你擦药。”爱莉雅娜把圣水滴落在食指的指腹上，手指小心翼翼的将圣水涂抹在墨青的伤口上。

15 暴风雨之后
　　墨青重新坐正，她慢慢的闭着眼睛，感受这爱莉雅娜的指腹在她后背的伤口，轻轻的摸着药水，她的嘴角微微的上扬，浑身放松下来，一副惬意的样子。
　　圣水并不多，而且也不够精纯，效果却还是很好，毕竟这样的东西，用钱都买不到。
　　不过，从暗影的人手中能拿出来这种东西，倒是让爱莉雅娜有些惊讶。
　　墨青后背的抓痕以肉眼可见的恢复，并且没有留下一点儿疤痕，重新变得白皙透亮。
　　“哈哈~娜娜，我有点痒。”墨青扭动了一下身子，反手准备抓挠一下后背。
　　不过，她手腕却被爱莉雅娜伸手抓住了。
　　“你不要乱动，伤口在愈合呢，给我老实一点。”爱莉雅娜皱起秀眉，用命令的口吻说道。
　　“好吧，我听娜娜你的。”墨青老实的不动弹了，嘴角却始终挂着笑意。
　　爱莉雅娜不再言语，也不知道墨青正笑得开心。
　　她抓起墨青被她咬伤的手，把剩下的圣水，倒再墨青被她咬的手臂上。
　　那被爱莉雅娜咬得皮开肉绽的伤口，也开始迅速的愈合。
　　爱莉雅娜把圣水彻底用光之后，墨青的伤也好得差不多了，她转过身来，笑着对爱莉雅娜说道：“娜娜其实温柔呢。”
　　爱莉雅娜则是侧过脸去，看着碧蓝的海面道：“你的伤，都是我早餐的，要是没有这圣水，你估计要疼上好久，而且还会留下难看的疤痕，你现在还觉得我温柔？”
　　她想让墨青明白跟着她，只会受到这样的伤害与冷淡的对待。
　　“可是，娜娜擦药的时候的确对我很温柔，而且娜娜弄伤我不是故意的。”
　　“跟着我下一次你还是会受伤，我根本不能给你什么，有的只是伤害。”
　　爱莉雅娜再次看向墨青的时候，她已经换上了那拒人于千里之外的冰冷表情。
　　可是，事情总不是爱莉雅娜表面上看得那么简单。
　　爱莉雅娜当然不会知道，墨青并不属于这个世界的人，她想要从爱莉雅娜身上得到的东西，也她想不到的，却又是她身上最为重要的东西两样东西。
　　平静的海上突然起风了，风变得很大，撩起墨青绿色的长发，绿色的发丝轻挠着爱莉雅娜白皙的俏脸。
　　爱莉雅娜拨开墨青的长发，她退后几步，看向海面。
　　有时候，天气也不是表面上看的那样，原本的晴朗天空，很快就变成了乌云密布，天色暗了下来。
　　海面上，海浪也在翻涌着。小船被海浪拍打着，剧烈的摇晃，大滴大滴的雨点，倾泄落在水面上，可在波涛汹涌的海里，却不能激起一点水花就被吞没。
　　墨青和爱莉雅娜身上也很快被雨水打湿，墨青不慌不忙的看向爱莉雅娜，道:“娜娜好像要起暴风雨了，现在该怎么办呢？”
　　其实墨青早就知道，她知道出海遇到暴风雨，并不是她神机妙算，也不是因为她懂的什么天文地理，而是因为她知道剧情是这样的。
　　她知道爱莉雅娜必然要去传奇岛，也知道必然要出海，出海就必然会遇到暴风雨，遇到暴风雨，那么这船是必定要翻的。
　　这一切就是如同墨青所了解的那样发展着，墨青的加入似乎并没有对剧情造成什么改变。
　　海上的狂风咆哮这着掀起海浪，雨水模糊了两人的视线，乌云遮盖了光线，周围变得漆黑，雷鸣声乍响，那一闪一闪的闪电照亮两人的脸，然后瞬间又重新让两人归于黑暗之中。
　　在暴风雨中，翻滚的巨大浪涛下，她们所乘坐的那一叶小船，显得格外的渺小，格外的无力，被一个大海浪过来，就直接拍散成无数的木板。
　　爱莉雅娜对此也是无能为力，她也无法抗衡这样属于大自然的力量。
　　在翻滚的海水中，她吃力浮在水面上，视线在海面上扫视，想找到墨青。
　　可是，这样浪涛的海面上，她想再找到墨青实在是太难。
　　她下意识就想喊墨青，可是，才意识到，自己甚至都不知道她的名字。
　　她张开嘴，愣神间一大口海水灌进她嘴里，呛得她直咳嗽。
　　这个时候，她感觉到手臂突然被人抓住，下意识，另一只手就要挥过去。
　　“娜娜，你没事吧”墨青清亮的声音响起，尽管现在浪涛声很大，她还是听到了。
　　爱莉雅娜要打下去的手悬停在了墨青的头顶，保持着摸摸头的姿势。
　　“娜娜，抱着我。”墨青松开爱莉雅娜，另一只手抓住一块大木板，变成双手抓住趴在上面，这是从船上崩解下来了。
　　爱莉雅娜愣愣的就按照墨青说的做了，她直接过去抱住墨青的细腰，趴在她的背上。
　　墨青的身体很软，她抱着墨青的她心脏仿佛擂鼓，砰砰直跳。
　　“抱紧点不然会甩出去，我就找不到娜娜了。”墨青笑着提醒。
　　爱莉雅娜听出了墨青话中恶作剧的味道，她却还是微红着脸抱住了墨青。
　　黑暗中，浪潮虽然紊乱的翻滚着，却又没有把在同一块小木板上的两人冲散。
　　两人整整飘了一整天，到了第二天天亮的时候，暴风雨总算是停了。
　　当爱莉雅娜趴墨青后背上醒来的时候，她觉得自己一定是疯了，居然抱着墨青在暴风雨中睡着了。
　　扑通一声，爱莉雅娜跳入了海水，她觉得应该让冰凉的海水让自己清醒一下。
　　海上日出，阳光照在墨青沾有海水的发丝上，上面的水珠晶莹透亮，墨青也睁开眼睛，她一动不动趴在木板上，像是一条咸鱼一样，眯着眼睛享受着早上的太阳。
　　“娜娜，你说我会不会因为在海水缺水变成狐狸干呀？”墨青转头，对泡在海水里的爱莉雅娜开玩笑。
　　爱莉雅娜对于墨青开玩笑的问题，一点都小笑不出来，她抬头，目光看向远方，远方似乎有船朝着她们行驶过来了。
　　“有救了呀，是商船。”墨青再次开口，她倒是没有一点激动的样子，依旧软趴趴的趴在那块木板上。
　　爱莉雅娜也是没有其他的动作，对方还不知道是敌是友，贸然的求救，只会招来不必要的麻烦。

16 圣骑士威廉
　　商船上的人，似乎也发现了爱莉雅娜和墨青一人一兽，放慢了速度，放下了小船。
　　那小船朝着这边过来，很快就到了她们面前，一共一与有七八个身穿铠甲的战士，为首的是身穿黄金盔甲，带着黄金十字架长剑，满头金色头发的青年，淡淡的扫了墨青一样，然后对着爱莉雅娜微笑着招了招手。
　　“你似乎遇到了麻烦，女士，需要帮助吗？”金发男主非常绅士的问道。
　　“我们确实需要帮助，我是西亚商人的小女儿夏洛克蕾欧娜，准备乘船去西亚帝国做生意，可不幸遭遇了暴风雨，其他人都遇难了，只剩下我和我的兽人奴隶。”爱莉雅娜虽然此时有些狼狈，但是却神情却是极其淡然。
　　“我对此深表同情，我们是教会的圣骑士，不是什么坏人，也准备回西亚帝国，一起回去吗？”金发男子邀请道，并且微微弯腰，对着爱莉雅娜非常绅士的伸出手来。
　　“那我就不客气了。”
　　爱莉雅娜却没有伸手去握住金发男子的手，而是，自己一个翻身就跳上了船。
　　周围的五个手下看到爱莉雅娜如此无礼，都是脸色露出气愤的神情，其中一个壮硕的男子，忍不住对爱莉雅娜怒斥道：“蠢女人！？你怎么可以对拒接圣骑士大人的好意？”
　　“乔治，不要这样对待我的客人，她只是对陌生人保持警惕，没有什么不好。”金发少年反倒是帮爱莉雅娜说话。
　　名为乔治的骑士，听到金发少年如此说，他便乖乖的闭上了嘴，不过还是瞪着牛眼看着爱莉雅娜，显然对于爱莉雅娜刚才的冒犯，还是耿耿于怀。
　　其他人看向金发少年的眼神中都带上了敬畏，威廉是最年轻的教会圣骑士，如此年轻就有如此的胸怀和善心，实在是太难得了。
　　不止是爱莉雅娜无礼，墨青也是直接双腿一蹬，不请自来直接跳上了船。
　　那个壮汉骑士瞬间就怒目圆瞪，这兽人还要在他们教会骑士面前撒野了。
　　壮汉直接拔出了他的大刀，刀锋指着墨青的脑袋。
　　“滚下去，肮脏的兽人！”
　　墨青俏脸上露出怯怯的神情，她躲到了爱莉雅娜身后，似乎被吓坏的样子，抱着爱莉雅娜的一只胳膊，露出半个脑袋看着这些骑士。
　　“主人，他们好吓人，我有点怕。”
　　“……”
　　爱莉雅娜扭头看着墨青一反常态的样子，她忍着甩开墨青的冲动，然后佯装生气道：“你吓到我的狐狸了。”
　　威廉则上去，把乔治的拿到的手，按了下去，道：“冷静掉，乔治，那是她的兽人奴隶，是教会所允许的。”
　　“是的，圣骑士大人。”乔治只好收回了手中的刀，他还是对威廉非常敬重的。
　　“不好意思，我的手下，他们并不喜欢兽人。”威廉对着爱莉雅娜一脸歉意的样子，笑得极为真诚，跳不出一点毛病。
　　“管好你的手下，我怀疑他脑子里都是肌肉，都吓坏我的狐狸了。”爱莉雅娜打算扮演一个骄横的大小姐。
　　爱莉雅娜说完，还挑手摸摸墨青的脑袋，似乎在安抚她的样子。这些表演她倒是非常熟练，这些都是她在皇城里逃生身后被逼学来的。
　　“非常抱歉，我替我的手下为你道歉。”威廉对着爱莉雅娜微微躬身。
　　乔治看到威廉为自己那么做，看向爱莉雅娜和墨青的眼神更加愤怒了。
　　爱莉雅娜冷哼一声，然后就不再说话，这个时候，说得越多，反倒是会露出更多的破绽。
　　众人回到的商船之下，船长带着几个水手走了过来，恭恭敬敬的对威廉行礼。
　　“尊敬的圣骑士阁下，您有什么吩咐吗？”船长是一个大肚便便的商人，他可怜的几缕头发横梳着，掩耳盗铃的掩盖着他是个地中的事实。
　　“船长不用客气的，不过，我的确有点事情要拜托你，这位小姐，和她的兽人奴隶，因为遇到了暴风雨，所以弄成现在这样，她们可能需要干净的衣服，还有食物和水。”金发青年平易近人的与船长交谈，丝毫没有高人一等的样子。
　　“当然可以，为你效劳是我的荣幸，圣骑士阁下。”船长回头对着身后的几个水手摆摆手，这些人便手脚麻利的去办事了。
　　“很感谢圣骑士。”爱莉雅娜也跟着道谢，不过，她的道谢却没有什么诚意，一副理所应当的样子。
　　这些看在其余的教会骑士眼里，让这些人都愤愤不平的看着这个无礼的商人小姐。
　　船长也是看着这个傲慢的少女，心里也不禁感叹，这个圣骑士大人实在是太善良，对方明显是没有怎么领情的样子。
　　“船上又洗澡的地方？现在就带我过去。”爱莉雅娜对船长不客气的说道。
　　船长心里很是不屑，不过他脸上还是赔笑着道：“船上的浴室在那边，你过去吧，衣服女佣会给你送过去的。”
　　“那就好。”爱莉雅娜点点头，然后就招呼都不打，就拉着墨青按照船长所指的方向走去。
　　“圣骑士大人，这女人太没有教养了！”一个浓眉的教会骑士忍不住说道。
　　“是呀。”其他人也不约而同的附和。
　　威廉则微笑着摇摇头，道：“她能在暴风雨中幸存下来，这一定是上帝旨意，上帝让她活下来，那么我便尊从上帝的旨意。”
　　众人都是摇头，他们这个圣骑士大人，什么都好，就是太善良了，这样会给自己招来很多麻烦。
　　墨青和爱莉雅娜走到了船上浴室，这里都是船上高层洗澡的地方，船上用淡水洗澡是很奢侈的，哪怕船上有水系魔法师，但是水系魔法师也不会总做弄洗澡水的活儿啊。
　　走到没有人看见的地方，爱莉雅娜便松开了墨青的手，道：“你在门口守着，我进去洗。”
　　“不能一起进去洗吗？”
　　“兽人奴隶和主人一起洗？”
　　“当然可以，还是做那种羞羞的事情~”
　　“滚！”
　　砰的一声，爱莉雅娜关上了浴室门，不一会儿，哗啦啦的水声便从里面传来。

17 身份被识破
　　“娜娜是不是害羞了？”墨青隔着门板开口道。
　　“去死。”爱莉雅娜的声音从里面传来。
　　“娜娜果然是害羞了，其实大家都是女孩子，有什么关系呢，我可以帮你搓背哦。”墨青笑着继续道。
　　“不需要。”爱莉雅娜冷哼道。
　　“娜娜，衣服送来了，开一下门。”墨青接过女佣递给她的衣服。
　　吧嗒一声，爱莉雅娜打开一道门缝，她湿漉漉的手从里面伸出了。
　　“好吧，娜娜好小气，其实我也不是特别想看，爱莉雅娜还很小~”墨青把衣服递给了爱莉雅娜。
　　砰的一声，爱莉雅娜重重的关上了门，她低头看看，不知道为什么想起墨青的话就她气恼。
　　等爱莉雅娜从里面出来，她已经换上了一身干净的哥特风紫色连衣裙，配合上她那不苟言笑的俏脸，一看就觉得她是贵族家的大小姐。
　　“娜娜好漂亮，像是一个洋娃娃一样。”墨青上下打量着爱莉雅娜。
　　“少废话，你也赶紧去洗个澡，洗完澡来船尾找我。”爱莉雅娜冷着脸道，她的视线落在墨青的胸口，冷哼一声就快步离开了这里。
　　墨青笑着看着爱莉雅娜离开的身影，她哼着小曲抱着衣服走进了浴室。
　　爱莉雅娜走到了船尾，目光看着南方，那是传奇岛所在的地方，可是她和墨青却遭遇了暴风雨没有去成。
　　其实，她都想直接夺取这艘的控制权，然后继续前往传奇岛，可是，那个叫威廉的圣骑士，让她有种看不透深浅的感觉。
　　教会圣骑士的强大，她也有所耳闻，所以就没有动手。
　　“小姐，在想什么呢？”
　　爱莉雅娜身后突然响起声音，让她心里一惊，便转身双手抬起摆出防御的姿态。
　　“原来是威廉圣骑士。”爱莉雅娜看到是威廉之后，便重新放下双手。
　　“蕾欧娜小姐真是警觉，不过这也是一件好事，毕竟女孩子在外面要学会保护自己。”威廉走到了爱莉雅娜旁边，但是有保持着适当的距离。
　　“威廉圣骑士，感谢你的帮助，你找我有什么事情吗？”爱莉雅娜直接问道。
　　“没有其他事情，只是想和蕾欧娜小姐交个朋友，随便聊聊。”威廉露出儒雅随和的微笑。
　　“聊什么？”爱莉雅娜警惕起来。
　　“就是聊聊关于诺顿帝国布莱尔将军的事情。”威廉微眯着眼睛。
　　爱莉雅娜身体瞬间紧绷，体内的黑色能量也出现了波动，不过，她还是忍住了要出手的冲动。
　　“为什么突然聊这个？”爱莉雅娜假装真的问道。
　　“因为我是刚从诺顿帝国回来，听到了很多关于布莱尔将军传闻，很多传闻说他是背叛了帝国，私通兽人，让帝国的边境失守，是个十恶不赦的家伙，但是，我不那么认为。”
　　“为什么？”
　　“因为我也以前就听说过布莱尔将军，一个不折不扣的英雄，杀得侵略诺顿帝国的兽人胆寒，这样的大英雄，怎么可以是人类的叛徒呢？你说对不对爱莉雅娜小姐？”
　　爱莉雅娜身份被识破，俏脸微沉，紧盯着威廉问道：“你是怎么知道我的？”
　　“现在诺顿帝国，贴满了你的通缉令，而且你表现出来的样子，根本不像是一个商人的女儿。”威廉笑着说道。
　　“那么你想怎么样？”爱莉雅娜体内的黑色能量暗暗运转，她已经做好的战斗的准备。
　　“不不不，爱莉雅娜，我想你误会了，我并不是想把你交给诺顿帝国，相反，我想帮你。”威廉对着爱莉雅娜摊了摊手，示意自己真的没有恶意。
　　“为什么要帮我？”爱莉雅娜一点都不相信威廉所说的话。
　　“为了帮我敬重的英雄洗清冤屈，也是为了帮诺顿帝国的人民摆脱萨迪国王的残暴统治。”威廉的脸色变得严肃起来。
　　爱莉雅娜陷入了犹豫之中，有了教会圣骑士在背后作为帮助，这对她的复仇计划，真的很有利，可是她真的可以相信面前的人吗？
　　“娜娜。”墨青清亮的声音响起，打断了爱莉雅娜的思绪。
　　“那么爱莉雅娜小姐你考虑一下，我随时都可以向你提供帮助。”威廉见墨青朝着这边走过来，他便转身离开了。
　　墨青走到爱莉雅娜面前，一脸好奇的问道：“娜娜，刚才那个黄毛圣骑士对你说什么了呀？”
　　“没什么。”爱莉雅娜感觉现在脑子有些乱。
　　“真的吗？娜娜，你千万不要给那个黄毛勾引了，你已经有我了呀，不能出轨哦。”墨青一本正经的说道。
　　“闭嘴，我让你过来，就是告诉你，要小心一点行事，我们的身份已经让圣骑士威廉知道了。”爱莉雅娜沉着脸说道。
　　“啊，知道了，那我去把他杀了灭口。”墨青说完便作势要走。
　　爱莉雅娜一把抓住她的手腕，没好气的道：“你能不能别给我惹麻烦，他并没有说要对我们怎么样。”
　　“好吧，娜娜打算怎么办？”墨青顺手抱住爱莉雅娜的胳膊。
　　爱莉雅娜瞪了墨青一眼，然后没好气的道：“静观其变。”
　　“娜娜不会看上那个黄毛了吧？这样的话你是不是要抛弃我？”墨青一脸难过的样子。
　　“你再胡说我就把你的狐狸舌头割下来。”爱莉雅娜警告道，对方虽然说敬重自己的父亲，但是，自己也犯不着这样就喜欢上人家吧。
　　“那就是没有，那太好了，娜娜，女佣刚才带我去了我们的房间，房间的大床很软，我们好久没有休息了，休息一下吧。”墨青反手握着爱莉雅娜的手腕，笑着牵着她往前面走。
　　爱莉雅娜跟着墨青来到了房间，房间整洁宽敞，用暖色的水晶灯照明，里面的大床都能睡得下四个人了。
　　“娜娜，别愣着呀，这边睡。”墨青躺在大床上，然后看向还站在床前的爱莉雅娜，对她眨了眨水润润的大眼睛，然后抬手拍拍自己旁边的位置。
　　“你自己睡，我睡地板。”爱莉雅娜说完，把在衣柜抽出一张被子，往地上一摊，便睡地上了。
　　“娜娜，怎么这样呀，你是主人，怎么不一起睡，而要睡地板？被别人看到又要怀疑我们了。”墨青一脸认真的分析道。

上架感言
　　今天晚上十二点上架了，欢迎订阅，求月票，求打赏

?18 身体的隐患
　　“那你是兽人奴隶为什么睡床？”爱莉雅娜反问道。
　　“娜娜，我们已经被黄毛圣骑士识破了，那就不要装了呀，不要在意这些细节。”墨青厚颜无耻的回答，她看着地上躺着的爱莉雅娜，她嘴角流露出笑容。
　　爱莉雅娜表现得越抗拒，那么也就说明爱莉雅娜越在意。
　　“那不装了，那么就是各睡各的。”爱莉雅娜说完，就闭上了眼睛。
　　爱莉雅娜想自己睡，可是墨青没有那么老实。
　　等到夜深人静的时候，她便下床，走到爱莉雅娜身边躺下，从后面轻轻的环住她的细腰，准备抱着她睡。
　　爱莉雅娜一直浅眠，这是她逃生时候养成的习惯，墨青抱着她的动作虽然轻微，却还是让她醒过来了。
　　她睁开眼睛，感受着墨青的怀抱，她却有些舍不得挣脱开来。
　　就今天晚上一次吧。
　　爱莉雅娜如此想到，她便重新闭上眼睛，睡了过去。
　　房间里大床空空荡荡，两人都睡在了地板上，不过，爱莉雅娜睡得比之前更加沉了。
　　她明明想要抗拒墨青的接近，
　　可是，却又舍不得把墨青推开，非常留恋墨青给她带来的安全感。
　　等到爱莉雅娜白天醒过来的时候，墨青早已重新睡回到了床上。
　　两人倒是有相当不错的默契，爱莉雅娜知道墨青晚上偷偷抱着她睡，而墨青也知道爱莉雅娜早已发觉，却两人都未提起此事。
　　【傻妞，如果，她知道我知道她知道，你觉得娜娜会不会很害羞呀。】
　　【墨青，都什么和什么，你都给我整晕了，不过，你们两个放着床不睡真的好吗？】
　　傻妞有些无语，要是有人看到墨青和爱莉雅娜有床不睡都睡地板，会不会把她们两个都当成神经病……
　　【傻妞这就不懂了，这当然好啦，看看娜娜那想要抗拒又舍不得推开我的纠结样子，真的很可爱~】
　　【……】
　　傻妞对于墨青的爱好，真的很难以理解，这家伙是以捉弄人为乐吧，快乐总是建立在别人的痛苦之上，明明女主已经够可怜了，还要这样子对她……
　　墨青果然是丧心病狂的变态没有错了！
　　【傻妞，你猜今天晚上，我还能不能抱着娜娜睡？】
　　【哼！我才不猜呢，你这个坏女人！】
　　【傻妞还真是无趣的系统呢。】
　　【墨青，你明明知道威廉是的坏家伙，为什么不告诉爱莉雅娜？你想让她一直蒙在鼓里？】
　　【傻妞，我是女配啊，最近都有好好做任务，你不发奖励，还怂恿我剧透给女主？】
　　【墨青，你少在这里装老实，你肯定有什么阴谋是不是?】
　　【你猜~】
　　【猜你个大头鬼！(sF□′)s喋擤ォ摺
　　傻妞被墨青气得不轻，这家伙每次都这样逗她，拿她寻开心，真的太过分了！
　　接下来的三天，墨青都抱着爱莉雅娜入睡，到了白天天亮的时候，再爬回到床上。
　　船上最后的一天早上，墨青还故意晚点起来，爱莉雅娜也是准时醒了过来，她发觉墨青好像没有醒，只能也装作没有醒过来的样子，继续装睡，等着墨青回到了床上，她才起来。
　　圣骑士威廉倒是没有再来打扰，船长是个精明的生意人，每天都要好吃好喝的招待着两人，这三天的日子，过得倒是很平静。
　　船靠要岸，爱莉雅娜也考虑好了，她打算在靠岸之后，就偷偷带着墨青离开，她还不信任这个威廉骑士。
　　可是，爱莉雅娜身体的黑色能量却躁动起来，让她感觉到了不妙。
　　果然，那喝下去的黑色物质，并不是什么好东西，潜藏在体内终于要发作了吗？
　　爱莉雅娜脸色有些难看。
　　但是，如果再给她选一次，她还是会作出同样的选择，因为喝下那个黑色不明物质，比起她之前强太多了，她想报仇，就需要更加强大的力量。
　　可是，现想在去传奇岛还来得及吗？
　　“娜娜，在想什么事情？我们到西亚帝国了呀，为什么不开心？”墨青在爱莉雅娜身边开口问道。
　　“你没有感觉不舒服？”爱莉雅娜盯着墨青的眼睛问道。
　　“没有呀。”墨青笑着摇摇头。
　　爱莉雅娜看着墨青，皱起了秀眉，为什么墨青吃了那黑色的物质，一点事情没有？这事情好像现在还是没有搞明白。
　　这个时候,圣骑士威廉也走了过来，正午的阳光，照在他金灿灿的盔甲上有些晃眼。
　　“爱莉雅娜小姐，你考虑得怎么样了？你不会是想下船之后偷偷溜走吧。”威廉似乎看穿了爱莉雅娜的心思。
　　爱莉雅娜眉头紧皱，她听着这个圣骑士的语气，似乎是她走不了的样子。
　　“我不能离开吗？你们教会想要强人所难？”爱莉雅娜冷声道。
　　“不是不能离开，而是，你现在加入了暗影，现在你身体的身体里那东西差不多快要发作了吧?”威廉见爱莉雅娜如此，便也不再遮遮掩掩，直接道出了爱莉雅娜的要害。
　　加入暗影，那就是和教会作对，是要受到整片大陆教会势力追杀的。
　　爱莉雅娜身体的黑色能量运转起来，她听到威廉这话，瞬间就做好战斗的准备。
　　威廉却还是平静的站在原地，对着爱莉雅娜保持着儒雅随和的微笑，这时候的爱莉雅娜才明白，这是个笑里藏刀的家伙。
　　“爱莉雅娜小姐不要紧张，我说过，我们可以合作，你似乎是刚加入暗影，有经历了暴风雨，如果我没有猜错的话，你是打算去传奇岛碰碰运气吧？对不对？”
　　爱莉雅娜攥紧了拳头，运转着体内的黑色能量，却还是没有出手，因为对方的实力她看不透，她没有把握战胜对方，而且对方已经完全将她的底细都猜了个七七八八。
　　“不说话就代表默认，看了我是猜对了，爱莉雅娜小姐，我不得不佩服你的胆识，可是，你要是死在了传奇岛，那么谁给你的父亲，给你的家族报仇呢？去传奇岛的能活下来的人，可以说是万中无一。”
　　“你到底想怎么样？”
　　“很简单，就是合作，我有办法提高你的实力，并让你段时间内都不用受到体内能量的制约，也就不用受制于暗影，你想杀诺顿国王报仇，我同样想让诺顿国王死，这可以说是我们共同的敌人，而且杀死诺顿国王是造福民众的好事。”威廉义正言辞的说道。
　　爱莉雅娜皱眉思索着威廉的话，威廉后面的那一句，她直接就屏蔽了，不过听到威廉有提升她实力的办法，她还是忍不住心里开始动摇了。
　　“你真的有办法提升我的实力，还有办法帮我解决体内的问题？”
　　“当然，爱莉雅娜小姐，这个你应该知道是什么吧。”
　　威廉手里拿出一样东西，让爱莉雅娜瞳孔微缩。
　　这东西她再熟悉不过了，那便是和她体内一样的黑色能量，此时正装着一个水晶小瓶里，被威廉捏着手上显得极为躁动，整个水晶小瓶都微微颤动着。
　　“这样的能量与我们圣光的能量是完全相反的，你应该知道吸收太多之后，会有什么后果吧，这就像是能增强实力的毒药，吃得越多，实力越强，但是也死得越快，暗影就是靠这东西控制杀手的，真是一个丧尽天良的组织。”威廉一边说着，一边抬手把小瓶递到了爱莉雅娜的面前。
　　爱莉雅娜直接伸手接过小瓶，此时的她已经清楚，给她选择的只有面前一个选项而已，也就是没有其他选择。
　　她如果拒绝的话，说不定不用走出这艘船，就会被面前的圣骑士所杀死。
　　死亡爱莉雅娜从不畏惧，而她更在意的是，自己能否有机会报仇，现在机会就摆在她面前，她当然无法拒绝了。
　　“我答应和你合作。”爱莉雅娜眼神坚定的道。
　　“很好，我会每隔三天，就为你提供一次这东西，相信很快你就能成长成一个强大的杀手，相信我们会合作非常愉快的。”威廉笑着伸出手来。
　　爱莉雅娜却没有伸手去和威廉握手，只是冷冷的道：“希望如此。”
　　墨青一直在一旁看着也不插嘴，她这样的安分表现，倒是让爱莉雅娜松了口气，刚才就算是她都差点忍不住要出手了。
　　其实，墨青刚才正在和傻妞聊天呢。
　　【傻妞，你看，我都说了，娜娜是不会像原剧情一样，被这个黄毛欺骗感情的。】
　　【那又怎么样？】傻妞有些不服气的回答。
　　【傻妞呀，你还是对感情的事情一窍不通，当一个人心里有了另一个人的位置，第三者想要在介入，就很难哦，这不就说明了，我在娜娜心里占据了重要位置吗？】
　　【……】
　　傻妞虽然对于墨青很是无语，但是不得不说，墨青对于人心的把控很到位，这家伙，总是能勾搭上女主，想想就很气!
　　“墨青，刚才的事情，不要和其他人提起，知道吗？”爱莉雅娜神情肃然的对墨青开口道。
　　“知道了，娜娜，可是，娜娜一直喝这东西真的没有事情吗？”墨青指了指爱莉雅娜手上的水晶瓶。

?19 风车与小萝莉
　　“我自有分寸。”
　　“我觉得那个威廉可不是什么好人，为什么一定要和他合作呢？”
　　爱莉雅娜别过脸，她轻咬了一下嘴唇道:“我的事情，不用你管。”
　　说完，爱莉雅娜便迈开脚步，准备下船，现在船已经靠岸了。
　　墨青也跟着爱莉雅娜下船，墨青与爱莉雅娜肩并肩的走着，她一边走，一边开口问：“码头附近有个集市，娜娜我们过去多买几件衣服吧。”
　　“不需要衣服，我们又不是来旅游，而且你有钱吗？”爱莉雅娜皱眉问道。
　　“当然有。”墨青从女仆裙的小腹口袋中摸出八枚金币，闪着金灿灿的光。
　　“这哪里来的金币？”爱莉雅娜眉头皱得更深了。
　　“我偷那群教会骑士的，这些人好有钱啊，刚好给我劫富济贫。”墨青笑着拿起一块金币，放在食指之上，然后母指猛然按在食指的金币上，那枚金币蹭一下飞过了她的头顶。
　　金币飞着飞着，就砸在了一个小萝莉的头上，小萝莉原本正高兴的小嘴嘟起，呼噜呼噜的吹着手中的小风车，她的脑袋被金币那么一砸，感觉吃痛，小嘴张大，然后就捂着头哇哇就坐在地上哭。
　　“呜呜呜，麻麻，麻麻小玲好疼，呜哇哇哇……”
　　爱莉雅娜狠狠的瞪了墨青一眼，却没有过去帮小萝莉找妈妈，她的心早已变冷，其他人她真的管不了那么多。
　　墨青却朝着小萝莉走了过去，然后蹲在小萝莉面前，道：“小妹妹，不要意思呀，姐姐刚才不小心砸到你了，姐姐给你道歉。”
　　小萝莉止住哭声，吸了吸鼻涕，小脸此时都哭得脏兮兮的，她呆呆看着这个漂亮长着毛茸茸耳朵，而且绿头发绿眼睛的大姐姐。
　　好漂亮，这便是小萝莉的想法，她这样的孩子倒是很单纯，而且喜欢漂亮可爱的东西也是小女孩的天性。
　　小萝莉看着无害的墨青，她不哭了，却下意识的想摸摸墨青的耳朵。
　　“不可以哦，这里很敏感，只有大姐姐重要的人才可以碰。”墨青说着回头看了一眼爱莉雅娜，对她露出意味深长的微笑。
　　爱莉雅娜想起之前在岛上不小心碰到墨青的那一幕，她脸色微微有些不自然，冷哼一声，然后别过脸去。
　　可是，爱莉雅娜微红的俏脸却出卖了她。
　　“呜QAQ……”小萝莉见墨青不给摸，她又一副要哭的样子。
　　“你别哭呀，姐姐给你亲一口好不好？”墨青笑着说道，然后便小萝莉抱了起来。
　　小萝莉在外面玩得浑身脏兮兮，鼻子上还垂着面条，可是，墨青却一点都不在意，脸颊就直接凑到了小萝莉面前。
　　“麻麻说和别人亲亲会怀孕的。”小萝莉道，眼睛却看着墨青白皙的俏脸，有些想亲一口又不敢的样子。
　　“那你亲我，怀孕的也是姐姐我呀，怀上了就给你娶回家当媳妇好不好？”墨青笑着逗她。
　　小萝莉被墨青说得一愣，然后赶忙小鸡啄米般的点头道:“好。”
　　比她麻麻还漂亮的大姐姐，如果跟她回家，说不定麻麻会夸她很能干呢。
　　小萝莉想着，便不再犹豫，她嘟起小嘴，便准备在这个大姐姐的脸上亲一口。
　　“墨青，你在瞎胡闹什么！？”爱莉雅娜一直都看着墨青这边，她见小萝莉要用小嘴亲墨青，下意识的就快步走过来娇喝道。
　　“我不小心把她弄哭了，正在哄她呀。”墨青笑着解释道。
　　“**觉放她下来！”爱莉雅娜沉着脸，用命令的口吻说道。
　　小萝莉都被吓了一跳，她也不敢亲了，怕怕的转头看着又一个漂亮的大姐姐，不过这个大姐姐真的好凶。
　　“你快放她下来！”爱莉雅娜催促道。
　　“放开我的女儿！”另一个女人的声音从不远处传来。
　　一个穿着灰布裙子的中年妇女冲过来，她直接从墨青怀里躲过小萝莉，然后回退了好多步，警惕的看着墨青。
　　“麻麻，这个大姐姐不是坏人，她还说要给我亲。”小萝莉见妈妈那么紧张的样子，便忍不住开口帮墨青说话。
　　女人重新看向自己的孩子，见孩子没有受伤，才松了一口气，然后压低声音道：“小玲，你咋那么不懂事，她可是兽人啊，兽人都不是什么好货色，快跟妈妈离开这里。”
　　说完，女人头也不会，快步就离开了这里，生怕墨青追上来抢走她女儿的样子。
　　“兽人果然不招人喜欢呀。”墨青看着母女两消失在集市的人群中，笑了笑并没有在意。
　　“娜娜，我们还是去买衣服吧。”墨青过去抓住爱莉雅娜的手。
　　爱莉雅娜想着墨青刚才说的话，她突然不想甩开墨青的手。
　　就这样一次吧，她这样告诉自己。
　　到了服装店，墨青便给爱莉雅娜挑了一身紧身的黑裙子。
　　“娜娜，在蒙上脸，带上头巾，这样我们以后行动的时候就方便多了。”墨青笑着说道。
　　爱莉雅娜见墨青买的都是实用的东西，她也就没有阻止，两人一人买了一身黑裙子，墨青还给爱莉雅娜在集市上买了个狐狸面具遮脸，爱莉雅娜便准备带着墨青回去找威廉。
　　街市上，小萝莉和她的妈妈，依旧没有走，中年妇人在小萝莉面前多次叮嘱，让她以后离奇奇怪怪的人员一点，特别是兽人，见到有多远就躲多远。
　　因为妇人以晚饭作为威胁，小萝莉只好乖乖点头，不过这让她有些不太开心。
　　明明那个大姐姐，虽然是兽人，但是对她还不错的样子，而且长得那么漂亮像是仙女，还说要给她亲亲呢。
　　不过，小孩子很快就会把不开心的事情忘了，一阵风吹过，吹得她手中爸爸做给她的风筝沙沙的转，这让她开心的摆弄起了小风车来。
　　“你这东西给我。”一个稚嫩却老气横秋的声音响起,开口的是一个小胖子，小胖子身边，还有几个壮硕的男子作为保镖。
　　小萝莉躲在她妈妈后面，有些害怕的看着这些人，却鼓起勇气道：“为什么要给你。”
　　“不给？给我抢过来。”小胖子鼻孔朝天的指着小萝莉，对他身后的三个家仆命令道。
　　“是的，少爷。”这些家仆恭恭敬敬点头，都强着要上前给他们的小少爷抢飞车，丝毫不觉得自己几个大人欺负一个小孩有什么不对。
　　“小玲，快把风车给他们。”中年妇人把女儿护在身后，然后急忙叫女儿把风车拿出来。
　　“不行，这是是爸爸给我的，爸爸还不知道什么时候能从战场回来，他回来才能给我做一下个风车，所以不能给他们。”小萝莉丝毫没有看清眼前的形势，一脸倔强的紧捏着手中的风车木棒。
　　对面几个壮汉，并没有在意小萝莉奶声奶气的话，其中一个男子，强行就绕过了妇人，然后一把抓住了小萝莉手中的风车，一扯，因为小萝莉抓得紧，被他带着摔在了地上，飞车也被扯烂了。
　　“呜呜呜，你们都是坏人，弄坏了我的风车，我爸爸回来，一定不会放过你们的，呜呜呜……”小萝莉看着自己手里烂成一团的风车，趴在地上哇哇大哭起来。
　　“死丫头，居然不乖乖上交，把我的风车弄坏了，来人给我狠狠的教训她，这个贱民的手给我打断了。”小胖子叫嚣道。
　　三个壮汉这些有些为难了，说实话，他们也只不过是为了混口饭吃，没想到这个小少爷心还挺狠的，抢别人东西还要打断这小丫头的手。
　　妇人一听，脸上瞬间就白了，赶紧上前抱住小萝莉，便准备先逃跑再说。
　　可是，她一个妇人，抱着一个孩子，根本跑不动，三个壮汉就拦在了她身前。
　　“你们不要太过分了，她还是个孩子，要风车的话，我可以回去给你们做。”
　　“不是风车的问题，是这个贱民，弄坏了本少爷看上的东西，她必须付出代价，你们还愣着干什么，赶紧给我打断她那只手，让她长长记性。”小胖子继续叫嚣道。
　　三人听了小胖子的话，也不再犹豫，其中一个一把将妇人推开，另一个则夺过了妇人怀里的小萝莉。
　　小萝莉哇哇大哭，倒是吸引了不少人的注意力，也吸引了来集市采购物品的教会骑士们的主意。
　　“放开那个女孩！”教会骑士们大吼。
　　“给我住手，你们这群渣子！正义审判！”金发圣骑士威廉一马当先，他一个闪身过去，然后三个头颅便滚落在地上，灵巧的躲开冲天的血柱，而小萝莉则被溅上了一身的血。
　　小萝莉直接吓得失了神，她小手煞白的摸着自己沾着黏糊糊液体的小脸，低头看着满手的鲜血，吓得直接晕了过去。
　　妇人此时也爬了起来，她看到了教会的骑士，还有三具尸体，也是有些害怕， 抱着自己晕倒的女儿，她跪在这些骑士面前，不停的给他们磕头。
　　小胖子则直接吓的大小便失禁了，瘫坐在了地上。
　　“女士，快起来，你这是干什么，我们是教会的骑士，应该保护你们的。”威廉上前扶起妇女。

?20 正义教会
　　“教会的骑士，你……你是圣骑士大人，我的上帝，谢谢你，真的太谢谢你了。”妇女瞬间激动起来，她双手合十不停的对威廉道谢。
　　“不用如此，这都是我们应该做的，正义是从来不会迟到，这些人欺压民众的人，就必须受到上帝的严惩！受到我们教会骑士正义的制裁！”威廉脸色肃然的朗声道。
　　其他的教会骑士，都肃然起敬的看着威廉，他们的圣骑士大人，简直就是上帝在人间正义的化身，如此的善良，无条件的帮助底层的民众已经不是第一次了。
　　“这是你的女儿？”威廉语气重新缓和下来，对妇人问道。
　　“哦，是是的，我的女儿。”妇人连忙点头道。
　　“她应该只是受到了惊吓，被吓晕过去了，我可以让我们教会的牧师给她治疗一下，不过，我发现这孩子与别人不同。”威廉目光盯着小萝莉。
　　“什么不同？”妇人疑惑的问道。
　　“就是她身上有圣光的力量，或许能来我们教会变成圣女多说不定，我在这里遇到这孩子，说不定是上帝的旨意。”威廉说完从衣兜里掏出一个十字架，放在小萝莉心口的位置。
　　银色十字架瞬间发出刺眼的光芒，刺得其他人都睁不开眼睛。
　　“是圣光的力量，我也感觉到了。”
　　“是啊，这小丫头，似乎真的是圣女的好苗子。”
　　“太好了，这样我们教会又可以多一位圣女。”
　　教会骑士们都兴奋的看着这个小萝莉，小萝莉则依旧是安静的睡在她母亲怀里。
　　“女士，你现在家里还有其他人吗？”
　　“没有了，就是我，我丈夫去了与兽人作战的北方战场了。”
　　“这样，那现在这个决定就摆在你面前了，你愿意将孩子奉献给圣光吗？”
　　“奉献给圣光……”
　　妇人露出犹豫的神情。
　　“不愿意也没有关系，毕竟是你的女儿，但是这关乎于你的女儿的前途，她将来一定可以成为万人敬仰的圣女，而你作为未来圣女的母亲，我们教会也会给予最优厚的待遇，相必你一个女人一直带着孩子也不容易吧，交给我们教会，用不了几年，她就会成为圣女。”威廉信誓旦旦道。
　　“我的女儿，未来的圣女。”妇人的眼神也狂热起来，这片大陆的人，大多数信仰的都是上帝。
　　“女士，你愿意把女儿献给伟大的圣光吗？”威廉再次重复刚才的问题。
　　“我愿意，我的女儿是未来的圣女。”妇人不停点头，便是同意。
　　“很好，你是一个伟大的母亲。”威廉恭敬的对着妇人鞠躬，然后朝着她伸出了双手。
　　妇人恋恋不舍的看着自己的宝贝女儿，最终还是咬咬牙，把昏迷中的小萝莉递给了威廉。
　　威廉露出真诚的微笑，他将小萝莉抱在怀里，然后从身上掏出一个装满金币的袋子，递给了妇人。
　　妇人想要推辞，可是，威廉还是一脸严肃的让她收下。
　　“你是保卫帝国士兵的家属，也是为了圣女的母亲，这些钱你受之无愧。”威廉把钱塞到妇人手上。
　　妇人一脸的感激，恋恋不舍的看着自己的女儿，看着自己的女儿被威廉抱走。
　　墨青和爱莉雅娜也看到了这一幕，墨青问爱莉雅娜道：“娜娜，你觉得那个黄毛说的是真的吗？”
　　“不知道。”爱莉雅娜其实也看不太清威廉这个人。
　　“娜娜，那你觉得那个妇人会有什么下场？”墨青继续问道，此时，妇人早已不知道去哪里了。
　　“这个……”爱莉雅娜一惊，瞬间明白过来墨青的意思。
　　这个威廉的心机真的很重，刚才他所说的一切都是骗人的吧，他故意留下了那个小胖子，就是用还报复妇人的，而且还当着那么多路人的面，把那么多的金币给了一个无依无靠的妇人，这应该有不少人会起心思吧，简直是妇人的催命钱。
　　此时，爱莉雅娜才明白，与自己合作的人，到底是怎么一个口蜜腹剑的家伙，与这样的人合作，真的是正确的选择吗？
　　可惜，她似乎也没有其他的选择了。
　　当爱莉雅娜再次看向威廉一伙人的时候，发现威廉已经不再其中了，似乎是打算独自去处理这个小萝莉。
　　“娜娜，附近就一家大旅馆，我们去那边住下，这个人自然会来找我们的。”墨青提醒道。
　　爱莉雅娜点了点头，便和墨青一起去了附近的旅店住下。
　　可是，这一次好像是墨青猜错的样子，两人在旅店住了五天，威廉都没有出现。
　　爱莉雅娜变得非常的焦躁，这天的晚上，她在房间来回的踱步，墨青已经被她赶出了房间，此时正坐在门外。
　　体内的黑色能量，比上一次的波动更加剧烈，这样的能量在她的体内膨胀又收缩，让她赶紧到了体内撕裂般的绞痛，她的额头渗出层层冷汗，豆大的汗珠滴落在地上。
　　“娜娜，你没事吧，没事的话，我进来了。”
　　外面墨青的声音传来，墨青就是一颗牛皮糖，她怎么赶，怎么骂，墨青就是不走。
　　“滚！”爱莉雅娜几乎是咆哮出声的。
　　可是，墨青却直接推门进来了，她进来的时候，爱莉雅娜依旧蜷缩在地上，咬着要忍着疼痛。
　　看爱莉雅娜惨白的脸色，就知道，她现在的情况似乎比第一次喝那黑色物质，似乎好不了哪里去。
　　爱莉雅娜瞪着还要进来的墨青，她不让墨青进来是有原因的，在第三天过后，她就没有和墨青在同一个房间睡。
　　不是她不想要墨青的‘夜袭’福利，而是，她发现墨青似乎对自己有种特别的吸引力，墨青在她身旁，她就会感觉到身体的躁动，生出一种想要吞噬的欲望。
　　自己想要吞噬墨青!?
　　这个想法一冒出来，爱莉雅娜就决定不让墨青靠近自己了。
　　可是，墨青现在还是过来了，墨青抱起了她，爱莉雅娜感觉自己有些失控了，她双手抓住墨青的双臂，砰得一声，将墨青扑倒在地板。
　　她张开嘴巴，露出一排整齐的牙齿，红色的瞳孔都有些涣散，不受控制的张嘴咬向墨青白皙的脖颈。
　　墨青也没有反抗的意思，反倒是一脸兴奋的样子。
　　可是，爱莉雅娜却并没有如同墨青所期望的那样做，她在最后要咬上墨青脖颈的那一刻，直接脑袋一偏，脑袋重重的撞在了地板上，木质的地板都被砸出了一个大窟窿，爱莉雅娜光洁的额头磕破了，鲜红的鲜血流了下来。
　　这一撞，撞得爱莉雅娜头晕目眩，她身体都摇摇晃晃的了，让体内的痛感倒是稍有缓解。
　　“娜娜真是对我太温柔了，其实我不介意对我粗暴一点的。”墨青嘴角勾起，露出甜甜的微笑，葱白的食指则放到嘴里，用牙齿咬破了自己的食指。
　　然后，墨青起身，与爱莉雅娜面对面，一手抱住她的细腰，另一只手，正在流血的食指，则塞进了她的嘴巴李里。
　　爱莉雅娜粗重的呼吸渐渐平缓下来，她的脸色也渐渐从煞白变得红润起来，墨青的血液再次起了作用，
　　当爱莉雅娜的意识完全清醒过来的时候，她发觉自己正含着墨青的食指，墨青则笑着看着她，她赶紧吐出嘴里墨青的手指。
　　“娜娜现在感觉怎么样？”墨青凑过来一脸关心的问道。
　　“没……没事了……”爱莉雅娜低着头，她不想让墨青看到自己局促脸红的样子。
　　“那就好，娜娜下次要是还难受，就直接找我好了，我可以帮助娜娜哦。”
　　“总之谢谢你……下次的事情，下次再说吧……”
　　“嗯，娜娜的额头也撞疼了吧，为了不伤害我那么拼命，娜娜真的对我很温柔呢，来我帮你处理一下伤口。”墨青说着，便把口水吐到手上，然后准备用原始的办法口水消毒法。
　　爱莉雅娜也居然乖乖任由墨青在她受伤的额头涂抹口水。
　　不过，不知道是不是心理作用，墨青的口水让爱莉雅娜感觉凉凉的，好像额头也没有那么疼了。
　　第六天的早上，威廉才出现在了旅馆，爱莉雅娜看到她，俏脸便是一沉。
　　威廉看到爱莉雅娜只是额头伤势，而且墨青还在，也是忍不住露出惊讶的神情。
　　明明他都给算好时间了，等爱莉雅娜发作，把那只碍事的狐狸也杀了，然后自己再出现，这样就没有任何破坏他的家伙了，也正好借机敲打一下爱莉雅娜，消磨一下她的锐气。
　　可是，事情好像出乎了他的意料。
　　难道是附近出现了暗影的杀手，然后爱莉雅娜刚好解决掉了，然后吸收掉了？
　　“这就是你合作的诚意吗？”爱莉雅娜冷着脸问道。
　　“实在是非常抱歉，突然有事情就耽搁了，不过，爱莉雅娜你没有事真的太好了。”威廉想心口不一的说道。
　　“你是巴不得我死吧？那还有什么好合作的！？”爱莉雅娜重重的拍了一下桌子，气氛一下子变得剑拔弩张起来。
　　“消消气，消消气，爱莉雅娜小姐，这是我的过失，为了表示我的歉意，还有出现类似的事情，我愿意先把一部分的黑色物质给你。”

?21 她的反常
　　威廉说完，便直接掏出了五个水晶瓶，直接就是五份的黑色能量。
　　爱莉雅娜看着这些黑色能量，原本打算动手的她，再次压下的心里的火气。
　　威廉身上有她需要的东西，虽然这个伪君子让她犯恶心，可是，她为了更强的实力，还是不得不与之合作。
　　爱莉雅娜伸手接过了水晶瓶，然后警告道：“下次再耍什么手段，我们的合作就结束了。”
　　“不会，这段时间，我会给你们提供隐秘的住所，你在里面炼化掉我给你的所有黑瓶子，然后就可以回诺顿帝国报仇了。”
　　“希望如此。”爱莉雅娜说完便不继续和威廉嗦下去，她拉着墨青就准备离开。
　　其实，她真担心自己忍不住，抽出自己手中的长剑，然后刺穿这个家伙伪善虚伪的恶心嘴脸。
　　不对，爱莉雅娜知道直接不能随心所欲的行事，她为了报仇必须隐忍。
　　由于身份暴露会变得非常麻烦，莉亚娜还是接受了威廉提供的住处。
　　威廉提供的住所，距离城镇很远的一处林间小屋，茂密的森林遮盖着小木屋，难以被发现，而且这里人迹罕至，基本上不会有其他人来这里打扰到她们，确实是个修行的好地方。
　　体内黑色物质的发作，让爱莉雅娜感觉到了时间的紧迫。
　　她来到了住处，没有停歇的意思，就直接开始了她的修行。
　　接下来的日子，爱莉雅娜便开始了不眠不休的休息，吸收并且提炼体内的黑色物质，她体内的黑色物质，越来越精纯。
　　黑色的物质越来越精纯，下一次需要增加的吸收量也是越来越大。
　　这邪恶的能量，就像是一个黑洞一样，不停的扩大，力量增强的同时也在走向自我毁灭，最后连同自己都彻底崩塌吞噬掉。
　　爱莉雅娜都可以预想到自己的结局，她没有墨青那样神奇的体质，那么终究逃脱不了被吞噬的命运。
　　不过，在她死之前，她想要报仇，哪怕是和敌人同归于尽也行。
　　当爱莉雅娜吸收完最后一瓶黑色物质的时候，她感觉自己的身体似乎已经到了极限，身体似乎也承受不住更多了，这也宣告着她死期将至。
　　爱莉雅娜抬眼看向不远处的墨青，这些天她让墨青不要打扰她修炼，墨青便在她身边不远处一个人打发时间，一直守候在她身边，都没有离开的意思。
　　此时正是黄昏，墨青坐在草地上，低头编着花环，霞光照在墨青的身上，让墨青身影显得更加光彩动人。
　　爱莉雅娜远远看在编织花环的墨青，眼中闪过一丝哀伤。
　　要是她没有遭遇这些不幸，这样再遇到墨青，似乎和这样的墨青生活在一切，应该会很不错呢。
　　可是，这一切都只是她的奢望，她背负这整个家族的仇恨，她的父亲母亲，一定在天堂看着她，都期盼着她能为他们报仇。
　　“娜娜，修炼完了没有？”墨青的手高举编织好的漂亮花环，对着爱莉雅娜招了招手。
　　爱莉雅娜对着她点点头，墨青就起身小跑着过来了，然后轻轻的 把五彩的花环戴在爱莉雅娜的头上。
　　“娜娜真好看，像极了我的新娘~”墨青笑着道。
　　爱莉雅娜看着墨青俏脸上灿烂的微笑，傍晚的太阳，在她俏脸上镀上了一层光晕，显得煞是好看呢。
　　很罕见的，爱莉雅娜也对墨青露出了笑容。
　　“娜娜，笑起来更好看，我能不能亲一口呀。”墨青展开双手，搂着爱莉雅娜的细腰。
　　爱莉雅娜俏脸浮现出两朵酡红，她轻轻的点点头，居然同意了。
　　墨青很是惊讶的样子，却美美的对着爱莉雅娜的小嘴吧唧一口。
　　“mua~”
　　后者低着头，她此时已经是俏脸通红，这是她的初吻呢，给了墨青。
　　这样也要，以后再也没有机会给出去了吧，她可能这一去诺顿帝国刺杀国王就回不来了。
　　“晚上我不修炼了，一起睡可以吗？”爱莉雅娜破天荒的主动邀请道。
　　“好呀~”墨青甜甜的笑着点头，对于爱莉雅娜的主动，她当然很是高兴。
　　晚上，小木屋内，爱莉雅娜头一次主动抱着墨青睡，她把墨青抱在怀中，墨青则抬着脑袋看着她。
　　“娜娜，你总算发现我才是真爱了吗？”
　　“额……嗯……”
　　“娜娜，你亲我一口好不好？”
　　“好。”
　　爱莉雅娜微红着脸，微微嘟起红唇，在墨青光洁的额头上，轻轻的吻了一下。
　　“晚安，墨青，早点休息。”
　　“好的，娜娜晚安~”
　　墨青像是傻白甜一样窝在爱莉雅娜怀里睡觉，傻妞看了都在干着急。
　　【墨青，你瞎了吗，傻子都看得出来，爱莉雅娜她现在很反常啊。】
　　【是呀，娜娜主动给我亲，还抱着我睡，还给我晚安吻，我觉得傻妞你酸了。】
　　【我酸个毛线球啊，我特喵[○?｀Д?? ○]！！！(sF□′)s喋擤ォ摺可垫げ畹帽黄得直接在墨青脑袋当机了。
　　【那傻妞你是闹哪样呀？】墨青打趣的问道。
　　【爱莉雅娜一定是想自己去报仇了，她要是去了，因为你引发的蝴蝶效应回不来了怎么办？】
　　【有道理，可是，腿长在娜娜身上，我总不能把她打瘸了不让她去报仇吧？这不是比杀她，还让她难受吗？】
　　【好像也是……】傻妞才明白，自己这担心压根没有用，不过，墨青用关爱智障的语气和她说话，真的很气系统！
　　【傻妞呀，你就是太沉不住气了，怎么总是一惊一乍的样子。】墨青又开始数落傻妞。
　　【你沉的住气，等下看爱莉雅娜走了，你怎么办！要是爱莉雅娜死在皇城，你一个世界之力都捞不到，让你哭去吧。】傻妞没好气的反驳道。
　　傻妞与墨青对话间，爱莉雅娜也在注意怀里的墨青，她发现怀里的墨青像是平时一样，很快就能睡着。
　　轻轻的松开墨青，她轻手轻脚的从墨青身边起来，低头看看墨青，还是在熟睡。
　　撕开一张魔法阵法卷轴，布下了一层保护阵法，爱莉雅娜便准备离开了。
　　她低头再看了一眼墨青，透过窗外的月光，墨青恬静的睡脸看得很清楚，爱莉雅娜忍不住蹲下身子，伸手摸摸墨青白皙的脸颊。
　　这时，墨青突然抬起手抓住了她的手腕，让爱莉雅娜一惊。
　　然后，她细看发现，墨青并没有醒过来的样子，似乎只是睡梦中的动作。
　　“娜娜，等你报完仇，就回来和我生孩子好不好。”
　　“……”
　　女生和女生怎么生孩子？
　　爱莉雅娜察觉到墨青是在做梦，便轻声在她耳边回答道：“好。”
　　“那娜娜喜欢男孩还是女孩，要不我给娜娜生双胞胎。”墨青另一只手还抬起摸摸自己的小腹。
　　“都喜欢，你告诉我你的名字吗？”爱莉雅娜问道，一直以来都都没有问墨青的名字，而墨青也从未和她说过。
　　刚开始她觉得墨青是敌人，后来又觉得墨青活不久，可在今天晚上，她却又难以开口问墨青，刚好现在墨青睡着，她便问她。
　　“我叫墨青。”
　　“以后给娜娜生了孩子，孩子可以跟娜娜姓哦。”
　　“好。”
　　爱莉雅娜将墨青抓着自己手腕的手，轻轻的拨开，再轻轻放下，最后看了墨青一眼，她便一个闪身出了木屋。
　　木屋的魔法这阵此时也启动了，保护着墨青不受到外界的伤害。
　　爱莉雅娜来到码头，那边的威廉都是很守时，已经在这里等候她了。
　　“你去到诺顿帝国，就用这个，就算是除非是传奇魔法师，不然不能看穿你的真面目。”威廉递给爱莉雅娜一个人皮面具，然后又拿出了一把长剑。
　　威廉显然掌握了爱莉雅娜的全部情报，包括她擅长使用的长剑。
　　“这个长剑也交给你使用了，这是黄金级中最好的武器了。”威廉把长剑也抛给了爱莉雅娜。
　　爱莉雅娜拿着两样东西，点点头，带上人皮面具，也懒得和他说话了。
　　“你潜入皇宫之后，会有皇宫内部教会骑士接应你，帮你找到国王的位置，让后能不能成功刺杀，以你现在的实力，成功的概率大概有四成吧。”威廉看着爱莉雅娜道。
　　爱莉雅娜安静的再次点头，眼神中却透露这决然之意。
　　爱莉娜娜上了船，船上装有风魔法驱动，飞快的在海面上航线起来，只要两天她就 能回到诺顿帝国，那里已经没有她的家，有的只是她不共戴天的仇人。
　　在海上航行了两天，倒是没有再发生什么意外耽误了时间，爱莉雅娜下船，便直奔下一个接头地点。
　　这一切都有教会作为缜密的安排，她穿上舞女的衣服，直接混入了宫殿歌舞团的队伍中。
　　进入了宫殿，爱莉雅娜打晕了一个宫廷侍女，把她绑在了在树上，便直接继续往国王的居所深入。
　　在两个接头教会骑士的帮助指引下，爱莉雅娜终于到了国外所在的房间，此时国王不在，她便二话不说，直接藏在了床底。
　　现在就静静等候诺顿国王出现就可以了，以她现在的实力，只是诺顿国王一个人的话，绝对可以杀死他。

?22 再次前往传奇岛
　　可是，尽管这些都经过威廉的缜密计算，但是恰好今天晚上，国王就不想回自己的居所睡，打算和刚看上的美姬在野外找刺激。
　　爱莉雅娜在国王的床底下呆了一个晚上，都没有等到他的人，不过，她却非常的有耐心，手里握着剑，一点都不着急，已经趴在床底，蛰伏在等到自己的仇人回来。
　　国王昨天晚上运动太过剧烈，把他的腰扭了，让皇城最好的医生看完，再涂上膏药，国王终于被人抬回了他的房间。
　　爱莉雅娜倾耳听着周围的动静，她听到了侍者们离开的脚步声，眼神一下子变得凌厉起来，她的一夜潜伏，终于等到了她的仇人。
　　不过，爱莉雅娜依旧有足够的耐心，等待着最好的出手时机。
　　终于，安静的房间传来了国王的鼾声，国王睡着了，她的机会到了。
　　爱莉雅娜不再迟疑，她直接翻身从床底钻出来，然后快速起身，跳起，直接挥剑斩向了国王的咽喉。
　　这一剑快得，其实算是国王不是被偷袭，他也躲不起去。
　　不过，国王都是惜命的，他还不想那么早死，只见爱莉雅娜的剑割在了国王的喉咙处，眼看就要把他的脑袋整个割下来。
　　可是，砰的意识，国王的身体化成了一阵白烟，居然消失在了床上。
　　爱莉雅娜看着床上那个小丑布偶，脸色有些难看，没想到这家伙还有保命的手段，居然是传奇级别的替身布偶，这就相当于多了一条命一样。
　　可是，这个小丑布偶因为年代太久远，他似乎很幽默地给国王开了个玩笑，国王被替身传送到李床底下。
　　准备撤退的爱莉雅娜，一下子就听到了床底的声音，她低头一看，果然发现了一头死肥猪国王，直接提着剑上去，剑架在了诺顿国王的脖子上。
　　“别别别，你想要什么我都给你，我是诺顿的国王，你不能杀我。”国王不停后退，可是他肥胖的身体，在床底根本没有办法移动，哪怕他是一个黄金战士，其实都被多年的酒色掏空的身体，水分实在太大，战斗力甚至没有一个白银战士强。
　　“不能杀你，我现在就可以把你的脑袋割下来。”爱莉雅娜目露凶光。
　　“求求你别杀我，你杀了我你也跑不掉的。”诺顿国王继续苦苦哀求，顺便还给爱莉雅娜提了个醒。
　　“不杀人我也跑不掉，而且我也没有打算杀了你能逃跑。”爱莉雅娜依旧准备斩下这个家伙的猪头了。
　　“等等，等等，我想起来了，你应该是布莱尔将军的女儿，你是来找我报仇的？”
　　“是来找你索命的。”爱莉雅娜也发现了国王有话要说，不过她却作势要把国王斩首的样子。
　　“你是爱莉雅娜，爱莉雅娜！你不能杀我，我只是被逼才杀了你的父亲，你的父亲，是忠臣，是帝国的安邦定国的将军，我怎么可能无缘无故诬陷他！”国王惊恐的大叫，说出了一个大秘密。
　　“被逼的？谁逼你？”爱莉雅娜冷着脸问道，她此时才清楚，原来事情远远没有自己想得那么简单。
　　她一直以来都被仇恨蒙蔽了双眼，试着想一下就应该清楚，国王的确不会无缘无故杀死自己护国用功的大将军，这其中一定是有猫腻的。
　　“是教会，教会让我那么做的，他们是才是真正的恶魔，他们想要你父亲的身体，作为实验材料。”诺顿国王在死亡的威胁下，他也顾不了那么多了，直接把所有的秘密都说了出来。
　　“你还有什么要补充的吗？”
　　“这个……你家族的红色斗气，似乎引起了教会的兴趣，其实教会的教皇是……啊！！！”
　　诺顿国王身上飙出一条血箭，他的身体被一杆长枪洞穿了，咳出就口血，就等着眼睛死不瞑目的盯着门口。
　　门口，威廉正冷着脸站在那儿，就是他刚才暴起直接杀了诺顿国王，似乎和诺顿国王苦大仇深一样。
　　爱莉雅娜则直接想都不想，就跳窗逃跑了。
　　她现在不能死，害死她们全家居然牵扯到了教会，她更加要好好活着，就算是整个教会也要把它掀翻来报仇雪恨。
　　“抓刺客！抓刺客！”威廉大声喊起来，他显然是不想放过爱莉雅娜。
　　本来就是让爱莉雅娜过来杀死国王，然后背下杀死国王的罪孽，可是这个国王，却把这样的秘密告诉了爱莉雅娜，他当然不能放爱莉雅娜活着离开这里。
　　爱莉雅娜飞速的宫殿内奔逃着，她感觉到了身体里的黑色能量，再次躁动起来，要是此时发作的话，应该不用其他人，她自己都要在原地等死。
　　爱莉雅娜缩在了墙角，她已经不知道往哪里逃了，四周都是搜查的士兵。
　　就在爱莉雅娜快要绝望的时候，她身后响起熟悉的声音。
　　“娜娜，跟我来。”墨青的声音传来，爱莉雅娜身后靠着的墙体突然发出沙沙声，然后墙上居然打开了一道可以一人进入的缝隙，墨青从里面伸出手来，然后一把将爱莉雅娜拉了进去。
　　沙沙声再次传来，墙壁合拢上。
　　搜查的士兵巡逻道到这里，都有些疑惑的四处张望。
　　“你们听到什么声音了吗？”
　　“我听到你小子在放屁，整天疑神疑鬼的，打扰老子休息。”
　　“就是，滚蛋吧你，就知道瞎报告情况，我们的时间很宝贵的。”
　　这些人在争吵，墨青则带着爱莉雅娜通过密道快速离开了宫殿范围。
　　不过，爱莉雅娜却坚持不住，脸色苍白的倒在了地上，她蜷缩在身体，身体在不住的抽搐，显然体内的黑色物质再次发作了。
　　墨青把爱莉雅娜抱在怀里，咬破了手中，便塞到爱莉雅娜嘴里，很快她便想小孩子一样**起来，并且很快在墨青怀里睡着了。
　　“娜娜真是辛苦了呢。”墨青摸摸爱莉雅娜的头，然后抱着她继续往前面走。
　　这是教会秘密挖的地道，知道剧情的她，当然也知道这个，只是原本那个爱莉雅娜在皇宫生吃狐狸的剧情，已经发生变化了。
　　墨青只是让爱莉雅娜吃手手了，免去了当手撕狐狸的下场。
　　【墨青，你现在打算怎么办？】
　　【当然是按照剧情发展都了，现在不是要通过地道离开皇城吗？】
　　【那离开皇城之后，你要带她去哪里？难道真的要给她生孩子！？】
　　傻妞觉得墨青这个丧心病狂的家伙，可是什么都干的出来，说不定她之前装睡那么说的，全是真话呢。
　　【当然我是这样想的，可是爱莉雅娜可能不同意啊，一个巴掌啪不响，只能带爱莉雅娜去她该去的地方了。】
　　【什么地方？】
　　【传奇岛。】
　　等到爱莉雅娜晚上醒过来的时候，她发现自己正枕着墨青的大腿，软软的感觉，墨青正用她的一双纤纤玉手，给自己梳理着头发呢。
　　“墨青我们这是要去什么地方？”爱莉雅娜发现了自己和墨青正在一艘小船上，就和她们当初离开第二号岛那时一样。
　　“去传奇岛啊，娜娜的仇人不是教会吗？如果是这样的话，只有变得更强才能对付他们，所以就去传奇岛了。”墨青解释道。
　　“你为什么也要来，传奇岛很危险的。”爱莉雅娜想让墨青回去，她不想让墨青为了自己冒险了。
　　“我自己愿意来的，而且有娜娜在身边，活在这个世界上才有意义呀。”墨青意味深长的说道。
　　爱莉雅娜听不懂墨青的画外音，只是看着墨青眼神复杂。
　　她不想连累墨青独自去皇城，可是结果还是要墨青救她才逃出来，而她想象中的成功复仇，现在看了就像是一个笑话。
　　她真的来连自己都仇人是那些都没有搞清楚，天真的以为杀死国王就是复仇胜利。
　　到头来，反倒是被仇家的教会当枪使，如果不是墨青救她，她早就死在哪里了，现在想想自己真是天真又可笑。
　　“娜娜不要太沮丧了，我会帮你通过传奇岛的考验的，到时候我们都是传奇，就不用把上面狗屁教会放在眼里了。”墨青笑着说道。
　　爱莉雅娜非常勉强的一笑，她心里很清楚教会的实力，就算她和墨青都是传奇级的杀手，那么也无法撼动教会这样影响整个大陆人类的庞然大物。
　　“墨青，你真的不后悔跟着我一起去报仇吗？”
　　“只要娜娜不要想前几天晚上那样，一声不吭就抛弃我，这样我会很伤心的。”墨青对着爱莉雅娜眨了眨眼睛，一副可怜兮兮的样子。
　　爱莉雅娜看着墨青这个样子，认真的点了点头。
　　爱莉雅娜体内的黑色能量，已经聚集的非常之多，她和墨青在海上航行了两天，又再次喝了墨青的血液，才平复下体内能量的躁动。
　　而且，爱莉雅娜已经没有办法在吸收黑暗能量了，她感觉到自己的身体已经到了一个饱和的状态，再强行吸收的话，估计早就死了。
　　如果没有墨青，其实她在就会被身体的黑色能量所吞噬，都是墨青神奇的血液她才可以续命的。

?23 传奇岛的通过要求
　　当两人来到传奇岛的时候，传奇岛上是一派生机勃勃的景象，高大的热带雨林树木，长相各种各样的花朵与植物，还有时不时出现的小动物，让人完全无法联想道这是一个暗影杀手的乱葬岗,有不知道多少暗影杀手为了成为传奇，死在了这里。
　　这里也没有黑袍人，但是进入岛屿的时候，仍然会有一层无形的屏障，把进来的人，彻底与外界隔断开来。
　　“娜娜，我们好像出不去了。”墨青回头看着那道无形的墙，抬脚一个石子踢了过去，石子直接就完全蒸发成了虚无，似乎完全不存在一样。
　　“我们一定可以出去的。”爱莉雅娜眼神坚定道。
　　“嗯，其实和娜娜生活在这里也不错的。”墨青笑着说道，并没有多紧张的样子。
　　这个时候，在森林深处，不知道有多少双眼睛在窥视她们。
　　“哈哈，已经多久没有来女人了，居然是两个如此漂亮的女人，真的太好了。”一个秃头长满皱纹，杵着拐杖的老者走出来，兴奋的看着墨青和爱莉雅娜。
　　“老人家，你来这里多久了？”墨青笑着开口问道。
　　“七十年了，小美女，你来到这里，会变得很寂寞很无趣，要不要和我做一下些有趣的事情。”老人猥琐的目光看着墨青，因为墨青的身材比爱莉雅娜有料呀。
　　爱莉雅娜见这老人用这样的目光看墨青，俏脸一下子冷下来，她直接一把飞刀扔了过去。
　　老人连惨叫声都没有发出，就倒在了地上。
　　爱莉雅娜的确和这些人不一样，她的身体强度本来就惊人，有吸收了如此之多的黑暗能量，再加上墨青身体上血液带给她的神奇蜕变，让她实力几乎可以说是黄金之下没有对手。
　　“娜娜，我们似乎被当成弱者对待了呢，我觉得我们应该给岛上的人上上课，告诉他们，谁才是弱者。”墨青笑着说道。
　　“想抓一个人问问情况吧。”爱莉雅娜想了想道。
　　两人便2一起朝着一个地方窜了出去，这是距离她们追进的一个人，他的手里正拿着一把弩箭，见到两人突然接近，他一惊，手上的弩箭一滑，便在了远处的树上。
　　“你这样也来参加传奇岛测试，准备像是刚才那个老头人那样，在这里养老吗？”墨青好奇的问道。
　　“我是被强行送进来的，每年必须要有一定的人进入这里，以保持这里的胜利者规则。”
　　“什么规则？”墨青继续问道。
　　“就是其中一个人，在一年之内杀光这里的所有人，就能便可以离开这里。”男子一五一十的回答道，他只想保住小命再说。
　　“规则就是杀光这里的所有人。”爱莉雅娜听到这样的规则，眉头紧皱。
　　“那这里有多少人？”墨青继续盘问道，倒是对于这个回答一点都不意外，这些主要还说给爱莉雅娜听的，她早就知道了。
　　“五百人，这里至少会保持五百人的数量，我就是因为不够人数，被强行送进来的。”男子一脸愤慨的道。
　　“你不是暗影的杀手？”墨青问道。
　　“暗影的杀手，在这里存活的数量很少，至于原因，你们应该也知道，他们需要那种黑色物质，就必须在对方身上获取，如此便成了内部厮杀与消耗，不过生存下来的人，个个都实力不弱。”男子认真的解释，他只求这两个性格怪异的女子，能够放他一条生路，人总是有求生欲，哪怕在这里已经差不多快要绝望，他也觉得能有别的办法能从这里出去。
　　“很好，你可以走了。”墨青如此说道，对着男子摆了摆手。
　　男子见状，深怕墨青反悔一般，直接就撒丫子跑出去老远。
　　爱莉雅娜对墨青问道：“墨青现在有什么计划吗？”
　　“就是杀呀，杀够了人，我和娜娜在再想办法一起出去。”墨青一脸自信的微笑。
　　爱莉雅娜看到墨青这样的笑容，也是放心不少，看来墨青是想到办法了，那么她就按照墨青说说的做吧，之前墨青的判断和对威廉的分析也很准确，爱莉雅娜都把墨青看成是智囊了。
　　在头一天的晚上，爱莉雅娜和墨青并不打算出手，她们打算好好休息一番，而那个被放跑的男子，居然带着人偷偷过来了。
　　墨青和爱莉雅娜还是保持着在树上休息的样子，男子站在很远的地方，他找到树叶稀疏视野好的地方，抬起手中的弩年，然后对准墨青的脑袋，就是一箭射过去。搜的一声，弩箭原本直插墨青的脑袋，结果却被爱莉雅娜及时拔剑斩偏了。
　　不过，即使次日，那弩箭还是划伤了墨青的脸颊，在墨青白皙的脸颊上留下一道细细的血痕。
　　墨青这时候也睁开了眼睛，爱莉雅娜直接就把她一起拉下了树，然后护在自己身后。
　　“你们这些该死的家伙。”爱莉雅娜目光冰冷的扫过这些人，这些人根本就不是她们的对手，只是刚才那只弩箭距离太远，她才没有及时察觉，想到如此，爱莉雅娜一个闪身消失在原地，然后直接把那个人拿弩箭的手斩了下来。
　　其他人看到爱莉雅娜如此快的动作，都是瞳孔剧烈收缩，他们才意识到，自己是提到了铁板上。
　　这些人除了那个被斩断手的男子哀嚎了一身，其他的人，都被爱莉雅娜杀的干干净净，都没有发出多少声响。
　　空气中再次弥漫出熟悉的血腥味，爱莉雅娜拉着墨青便离开这里，打算换一个地方休息。
　　爱莉雅娜这一战，似乎有很多人都窥视到了，两人行走过来，很多人都默默让出位置。
　　这里从来都没有什么新人老人之分，有了只是实力差距。
　　重新找了另一个树，抱着墨青跳上了树，爱莉雅娜便用墨青一样的办法，微红着脸，沾了些口水，便轻轻抹在墨青的伤口上。
　　墨青看着爱莉雅娜用这样的方式，害羞的处理着伤口，她一点不嫌弃，反倒是眯着眼睛很享受的靠在爱莉雅娜怀里。

?24 血液
　　“墨青你不是想到一起出去的办法了吗？办法到底是什么呀？”爱莉雅娜开口问墨青道。
　　“办法是秘密哦，说给娜娜你听就不灵了。”墨青笑着道。
　　“那我不听了，等和墨青一起出去的时候就知道了。”爱莉雅娜也没有在追问下去。
　　“娜娜，其实我觉得，如果我们一起困在这里也挺好的。”
　　“为什么那么说?”
　　“报仇很难吧，而且我不希望娜娜你受伤呢，不然我的口水会不够用。”
　　“……”
　　爱莉雅娜被墨青逗的噗呲一笑，也就只有墨青才能逗得她笑了，这个时候的她的笑容是真实自然的。
　　两人相依在一起，然后渐渐睡了过去，她们享受完这样片刻的宁静，等到天亮之后，便又开始如同之前在二号岛一样的血腥杀戮。
　　只是，这样的进展并不顺利，这些人大部分也都是黄金级的实力，就算爱莉雅娜和墨青的实力都很强，但是对方十位数以上敌人的时候，还是会显得吃力。
　　不过，爱莉雅娜从是挡在墨青面前，保护着她，让墨青没有受到一点伤害，反倒是自己身上增添了许多大大小小的伤口。
　　晚上，两人坐在一棵树梢上，墨青把采集来的药草用嘴巴嚼碎，然后再轻轻涂抹在爱莉雅娜受伤的手臂上。
　　“娜娜疼不疼？”墨青抬头问她。
　　“不疼，感觉这药很好，敷在伤口麻麻的感觉。”爱莉雅娜轻轻摇头道。
　　“那肯定是因为我的口水起了至关重要的作用。”墨青笑着道。
　　“嗯。”爱莉雅娜也是微微一笑。
　　“娜娜，其实你战斗的时候，如果太顾及我的话，很容易受伤的，就像是今天，娜娜问了回援被围攻的我，反倒是乱了阵脚自己受伤了，娜娜呀，我可以自己保护好自己的。”墨青收起笑容，看着爱莉雅娜的眼睛道。
　　“我知道了，总之墨青战斗的时候千万要小心，遇到打不过的大批敌人我们就逃。”爱莉雅娜叮嘱道。
　　“好。”墨青点头同意。
　　可是，话虽然是如此，等到真正战斗的时候，爱莉雅娜还是会分心留意墨青，帮她裆下危险的攻击。
　　在她们来到岛上的第二十天晚上，爱莉雅娜为了墨青裆下了一刀，她的小腹被人斩开长长的伤口，差点肠子都从里面掉出来。
　　墨青抱着受伤的爱莉雅娜，一直一路奔逃，最后藏在了一片荆棘林内，才没有人找到这里来。
　　“娜娜你没事吧。”墨青已经把爱莉雅娜止住了留下的伤口，她把她们唯一一瓶战利品圣水，全部倒在爱莉雅娜的伤口上，才帮她止住了血。
　　“墨青，都是我大意才这样的，我如果再小心一点就好了。”爱莉雅娜有些自责的道。
　　“不怪娜娜的，敌人太多了，我们正面应付起来，的确很难的。”墨青如此说道。
　　此时的她，浑身也都被荆棘林的刺刮得没有多少好肉，显得格外的狼狈，被她抱着怀里的爱莉雅娜，倒是被她护得好好的，没有在增添一分伤口。
　　“墨青，我的伤口太大了，可能没有办法在继续活下去了，要是再有敌人追过来，我留下来拖延，你一个人走吧，不要再管我了。”爱莉雅娜说完便低头咬着嘴唇，她其实真的不想死，她舍不得墨青，也还没有完成自己的复仇。
　　“娜娜，别说这样的丧气话，会好起来的，我现在要处理你的伤口，你忍着点疼。”墨青摸摸爱莉雅娜的脑袋，对她露出一个微笑，然后熟练的从傻妞商城，白嫖了一根针，
　　她把自己的发丝系在针上，然后便神情专注的开始给爱莉雅娜做缝合手术，针线从爱莉雅娜的腹部的血肉中穿过，爱莉雅娜却咬着牙没有发出一点声音。
　　她不想因为自己发出声音，再招来那些敌人。
　　“好了。”墨青咬断发丝，已经把爱莉雅娜的伤口缝合完毕，现在就等爱莉雅娜自己休养恢复了。
　　其实这样的伤，换作是普通人基本早就完蛋了，可是，爱莉雅娜体质强大，而且还喝了不少墨青的血液，这让她的生命力极其的顽强。
　　爱莉雅娜受伤之后，还是有不少人在找她们，她们两个实力太强，已经有不少人开始抱团，主动联合起来对抗她们。
　　爱莉雅娜之所以会受伤，也是因为遇到了二十人的联合队伍，这样的人数，她和墨青也招架不过来。
　　墨青背着受伤的爱莉雅娜一直东躲西藏，总是能依靠蛛丝马迹，巧妙的避开这些，倒是没有被这些人抓住。
　　爱莉雅娜的情况却有些不太妙，墨青原始的没有消毒工具的手术方法，还有岛上是湿热的气候，引发了爱莉雅娜伤口的炎症，爱莉雅娜发烧了。
　　发烧的爱莉雅娜精神变得恍恍惚惚，她做了许久没有足做的噩梦，梦到了其他人对自己父亲大人的诋毁，自己家里冲天的火光，那冲天的火光把整个将军府烧成了灰烬，妈妈在火光下中的发出凄厉的惨叫声……
　　“不！不！不……”爱莉雅娜浑身的衣服都被冷汗打湿，墨青抱着她，轻抚这着她的后背。
　　爱莉雅娜体内的黑色能量也不安分，在这个时候突然爆发，这次是精神方面冲击，负面的情感，嗜血，残暴，杀戮的情绪，充斥在她的脑海中。
　　爱莉雅娜猛然睁开眼睛，她掐住墨青的脖子，然后张大嘴巴，狠狠的咬在墨青的肩膀上。
　　墨青的肩膀被咬破了，鲜红的血液流入爱莉雅娜嘴里，她则贪婪的吸食着，眼中的暴戾也才慢慢的褪去。
　　感受着肩膀上因为爱莉雅娜啃咬的疼痛，墨青却咯咯直笑，她脸上露出病态的潮儿红，还抬手抚摸着爱莉雅娜的脑袋。
　　喜欢她的人，所带来的疼痛的感觉是完全不一样的，这样的感觉让她有种说不出的**，这是正常人体会不到的。
　　当爱莉雅娜意识清醒过来，发现自己正在啃咬吸食墨青的血液，她心里一惊，心疼的看着墨青被自己咬得皮开肉绽的肩膀。
　　“对不起墨青……”
　　“娜娜，不要说对不起，娜娜不这样做的话，会很辛苦的，我不想看到娜娜那么难受呢。”墨青笑着回道。
　　爱莉雅娜则再次抱紧墨青，她轻轻的舔舐着墨青的伤口，希望以此减轻墨青的疼痛。
　　她们两个人，精神其实都有某种程度的不正常，两人之间的相处，更像是互相舔舐对方伤口的过程，都会沉沦进这样的感觉。
　　熬过了那次发烧，爱莉雅娜的伤也好得差不多了，两人又继续开始猎杀这些岛上的竞争者。
　　她们改变了刚开始的方式，不再正面对敌，而是改成了夜间的偷袭，刺杀单个的敌人，就如同两个黑夜的幽灵，收割着这些人的生命。
　　但是，渐渐的又出现了问题，爱莉雅娜对于墨青身上的鲜血，需求越来越大。墨青每次都是没有限制的供应她血液，但是两天一次，量还特别大之下，渐渐的墨青的精神也变得萎靡，俏脸苍白，手脚也变得冰凉。
　　爱莉雅娜在墨青睡着的时候，握住她冰凉的玉手，眼中闪过忧虑之色。
　　靠吸食墨青血液的办法，说不定会把墨青的身体搞垮，这是她所不愿意看到的。
　　又是两天吸食的时间，墨青正准备割破自己的手腕，放血给爱莉雅娜喝，爱莉雅娜则先一步抓住了墨青握着匕首的手。
　　“墨青，我暂时不需要，可以忍一忍的。”爱莉雅娜这样说道，其实她的身体明明对墨青的血液渴求着，体内的黑色物质也再躁动。
　　“嗯。”墨青笑着点点头。
　　【傻妞，娜娜真是可爱，你看看她明明特别想喝，却说不需要，她是在担心我呢。】
　　【墨青，她这样忍着会失控的，你就不怕她失控把你给杀了。】
　　【那样岂不是更好？娜娜会永远活在这样的愧疚中。】
　　【……】
　　墨青那变态的笑容，让傻妞有些恶寒，这家伙，果然是恶趣味。
　　到了晚上，爱莉雅娜还在强忍着，墨青此时靠在她身边睡觉，身体的芳香似乎被放大了很多倍，让她有种想把墨青整个吞噬掉的冲动，这样的想法一冒出，便惊出了她一身的冷汗。
　　爱莉雅娜用力咬了一下舌尖，让自己能够暂时清醒一些，她控制着自己不去看墨青，悄悄的就跳下了树。
　　跳下树之后，她的眼睛的瞳孔已经开始涣散，红色的眼眸中充斥这杀戮的冷光。
　　一个闪身她窜进了森林，便朝着已经发现的敌人据点冲去。
　　黑夜中，爱莉雅娜的身影在闪烁着，她的长剑挥动，耳边敌人的哀嚎声似乎更助长的她杀戮的欲望。
　　等她杀光这个据点的所有人，她的身上已经沾满了鲜血，而且还受了不小的伤。
　　她没有在意这些，直接冲向下一个据点，这些人喜欢抱团来对付她和墨青，那么她就把他们统统团灭掉。
　　疯狂的杀戮继续着，爱莉雅娜白皙的脸上，都被鲜血溅上了一脸，在月光的映照下，染血的人脸变得格外的狰狞。
　　她暴走之下，实力居然有了惊人的提升，疯狂的屠戮着这些人，却似乎怎么杀都感觉杀不够。
　　耳边那些人似乎在她眼里，都变成了她的仇人，诺顿国王，教会威廉，还有那隐藏着敌人，她都要统统杀掉。
　　杀杀杀！杀杀杀！全部都统统杀掉！
　　爱莉雅娜血红的眼角外凸，泛着红色的幽光，她咧嘴笑神情近乎疯狂，身上明明全是伤，却一点都不顾及的样子。
　　这些人都经历过无数次的生死搏杀，但是却都被她杀得胆寒了，现在这个红发的女人，对他们来说，简直是地狱里爬出来索命的恶鬼。
　　在疯狂的杀戮之下，已经有五十多个黄金战士死去，爱莉雅娜终于是脱力，被人狠狠的击倒在地上，五个黄金战士一拥而上，准备杀死这个魔鬼一样疯狂的家伙。
　　这个时候，墨青出现了，她直接踹翻了其中一个人，便抱起浑身染血的爱莉雅娜，离开了这里。
　　第二个女魔头出现，这些人也失去了追击下去的勇气，他们并没有追过来。
　　墨青坐在地上，把爱莉雅娜抱在怀中，用匕首轻轻划开自己的手腕，便继续给她喂食自己的鲜血。
　　爱莉雅娜下意识的抱着墨青划开手腕的胳膊，就张嘴，咕噜咕噜的喝起来，绷紧的神情也渐渐舒缓开了。
　　墨青也不嫌弃爱莉雅娜一身的血腥味，抱着她靠在树上，就这样休息了一夜。
　　一夜醒来，爱莉雅娜发现自己还是躺在墨青怀里，墨青手腕上割开的伤口，显示着，她昨天晚上依旧是墨青救下的。
　　她还是给墨青添麻烦了，还是需要依靠墨青的血液存活。
　　“娜娜你醒了。”墨青也睁开了眼睛。
　　“墨青，你这样救我，你会死的。”爱莉雅娜低着脑袋说道。
　　“没有关系的，娜娜，兽人的血气很旺盛的，我不是好好的吗？”墨青笑着对爱莉雅娜眨巴眨巴眼睛。
　　爱莉雅娜眼角湿润，抱着墨青却不知道说什么好了。
　　墨青愿意为她付出生命，而她却只想着报仇，这样的她真的值得墨青如此对待吗？
　　“娜娜别哭呀，其实也不是没有办法，我们只好通过这岛上的测试，娜娜变成传奇杀手，应该就可以控制身体的黑色能量了吧。”墨青安慰道。
　　“那我们要快点把这些人杀光。”爱莉雅娜点点头，她眼神坚定，已经下定决心，一定要把这些人统统杀死，然后她和墨青一起通关。
　　爱莉雅娜昨天晚上行为，也让整个岛上的人都恐惧起来，有了共同的敌人，让这些原本敌对的人，不约而同的继续抱团。
　　要是放任这两个丧心病狂的女魔头一点点蚕食他们，说不定他们这些人真的会被杀光。
　　毕竟他们之中没有能单独战胜墨青和爱莉雅娜单独一个的。
　　不过，他们现在的优势就是人多，十个人对付不了爱莉雅娜，那么上百号人呢？
　　岛上的所有人都联合起来，计划对付爱莉雅娜和墨青两个女魔头的斩首行动。

?25 烤肉味
　　墨青和爱莉雅娜一直躲在暗处，也在收集着敌人的情报，看到那么多人聚集起来，爱莉雅娜的脸上变得很是难看。
　　不过，她还是绞尽脑汁的想办法，她也希望早点把这些人杀光，然后找到实力提升晋升传奇的办法，说不定墨青说的真的可行，她成为传奇之后，就不用依靠墨青身体的血液了。
　　爱莉雅娜左思右想，也没有想出一个好办法来，她只能用期望也眼神看向墨青，道：“墨青有什么好办法对付他们联合起来吗？”
　　“最好的办法就是，偷袭他们，一点点削弱他们的实力，只是，现在这样的方法还不知道行不行得通。”墨青回答道。
　　爱莉雅娜点点头，连墨青都没有办法，那么她们只能这样和敌人周旋了。
　　可是，当她们晚上准备去偷袭敌人的时候，却一下子触发了布置的魔法陷阱，魔法陷阱并没有对她们造成伤害，却传来震天的巨响，提醒着有人入侵。
　　这些人似乎早就有防备，而且组织起了的话，魔法师，战士，弓箭手各种战斗职业都有，实力显然大大增加了。
　　爱莉雅娜和墨青对视一眼，不约而同的转身就跑，可是这个时候，远处的弓箭手却开始用弓箭骚扰她们，这可是十几个黄金级的弓箭手，组织起了的箭雨声势恐怖，让爱莉雅娜和墨青不得不减慢速度闪躲这些箭。
　　“娜娜别躲这些箭了，直接走，速度不能慢下来，不然被那些速度快的刺客缠上来，在被那些人团团围住，我们就走不了了。”墨青提醒道。
　　爱莉雅娜点点头，她完全相信墨青分析的形势，直接就不管不顾的往前冲，墨青也是跟着爱莉雅娜一起往外狂冲。
　　铁木箭重重的落在两人的后背，两人却一点都没有停下来的意思，反倒是借助着箭的冲力，让自己跑得更快了。
　　两人很快便冲出了包围圈，而那些能追上来的刺客，反倒是不敢过来了，虽然他们是想杀了墨青和爱莉雅娜，但是，这些人同样爱惜自己的小命。
　　要是他们二十几个暗影杀手冲过去，估计还不够给她们两个女魔头杀的。
　　墨青与爱莉雅娜到了安全的地方，才停下来，墨青扶着爱莉雅娜坐在草地上。
　　此时，爱莉雅娜后背都扎了七支箭，而墨青身上也扎了两支。
　　这都是因为爱莉雅娜那次晚上疯狂的屠杀，让他们彻底害怕了，他们没有一个人希望，在自己睡觉的时候，脑袋被一个疯女人砍下来。
　　“娜娜，我帮你把这些剑拔出了吧。”墨青坐在爱莉雅娜的后面。
　　这些铁木箭还好没有倒勾，拔出了倒是没有费多少力气，可是深深的伤口却依旧在不停的冒血。
　　“要是多一些那种圣水就好了，我的口水也止不住娜娜的血呀。”墨青轻轻的用贴身放好的干净手帕，轻轻按住爱莉雅娜的后背不停流血的伤口。
　　墨青没有再继续拔箭了，把这些箭都**，爱莉雅娜说不出会因为出血而死。
　　“墨青，怎么不拔箭了？我不怕疼的。”爱莉雅娜回头看向墨青。
　　墨青却起身道：“娜娜在这里等我，我去拿一点圣水回来。”
　　“别去。”爱莉雅娜吃力的起身，紧紧地抓住墨青的手腕。
　　“可是，我如果留在这里的话，就没有办法治好爱莉雅娜身上的伤。”
　　“用火烤，炭火烤在伤口上，就可以止血了。”
　　“这样娜娜会很疼的，而且会留下很多难看的疤痕。”
　　“不怕疼，也不担心难看，我只怕墨青你去了回不来，我不想你有事了，别去好么？”
　　“好。”
　　墨青微笑着点点头，按照爱莉雅娜所说的，她开始升起火来。
　　她当然也知道这样的止血办法，可是，这样的痛苦，简直就像是在人身上炮烙一样。
　　墨青把燃烧着的木棒拿了起来，吹面了上面的明火，上面的木炭通红，散发着很高的温度。
　　墨青一手按住爱莉雅娜的肩膀，另一只手，烧红的木棍，烫在爱莉雅娜在流血的那个伤口上。
　　伤口的皮肉被烫得滋滋冒烟，焦糊的味道飘散着，还夹杂着诡异的肉香味。
　　爱莉雅娜咬着银牙，浑身颤抖，额头上都是细细密密的汗珠，她却没有坑声，她不想让墨青为难，她愿意为墨青忍受这样的疼痛。
　　当墨青把箭都**，把所有的伤口都用这种残忍的方式，止住流血，爱莉雅娜还是疼得晕了过去。
　　墨青把爱莉雅娜抱在怀里，轻轻的将她的上衣重新盖上。
　　【墨青，你的心真狠，这样你也下得去手吗？】傻妞忍不住开口道。
　　【那傻妞你觉得我该怎么做？去抢圣水吗？你觉得我在那么三百多人的军团中，抢到圣水，并且成功带回来的概率有多少？】
　　【成功率，有两成吗……】傻妞都有些不确定了。
　　【不不，我的话，可以有四成概率，不过这样的话，我就没有打算要去了。】
　　【那你还一副要去的样子。】
　　【我不这样，娜娜怎么主动提出要用这种方式止血？】
　　【你太心机了，这样喜欢你的爱莉雅娜也要耍心机吗？你是怕主动提出来，破坏她对你的好感吧！自私鬼！】傻妞有些气愤的质问道。
　　【不是哦，是我总是很想看她为我着想，又为我忍耐疼痛的样子。】
　　【……】
　　傻妞觉得自己和面前的疯子宿主说话，简直就是白费劲儿，越说越觉得心里发毛。
　　墨青和傻妞一边说话，一边反手把自己后背的箭也拔了出来，用同样的方式，在自己的后背也烤熟了两块肉疙瘩。
　　对此，傻妞是彻底的无语了，这家伙似乎对自己还是其他人，都挺狠的……
　　被墨青这样的疯子喜欢上，对于可怜的悲剧主角爱莉雅娜来说就是一种灾祸吧……
　　傻妞是这样想的，而身处其中的爱莉雅娜却不那么想，墨青是她的除了报仇，另一个精神支柱，她似乎在墨青身上，找回了想继续活下去的理由。
　　可是，老天爷似乎在和她开玩笑，她想继续活下去，想要报仇，都是千难万难。

?26 逃命中的刺激
　　墨青快速处理完自己的伤口，她便抱起昏迷的爱莉雅娜，准备换一个地方。
　　这里刚才生火了，相信那些人很快就会找到这里来，她不能在这里停留了。
　　岛上的人，似乎铁了心要把爱莉雅娜和墨青杀死，他们找到了背着爱莉雅娜的墨青，也不靠近去攻击了，而是利用魔法师与弓箭手，在不停的骚扰。
　　直到天黑，这些人依旧在跟随在墨青后面，似乎就是要把她的体力消磨过，打算用最小的代价拿下她和爱莉雅娜。
　　森林的夜是无尽的黑，今天晚上似乎是阴天，看不得星星与月亮，颠簸让在墨青背上的爱莉雅娜醒了过。
　　“墨青，墨青发生什么事情了？”爱莉雅娜赶忙开口问道。
　　“这些人一直在追着我们，想耗死我们呢。”墨青解释道。
　　“那我们甩掉他们，放我下来吧。”
　　墨青点头将爱莉雅娜放下，没有背着爱莉雅娜，墨青和爱莉雅娜的速度都快了不少，果然甩开了远处的火光。
　　可是，事情却没有那么简单，其实墨青早就甩掉过他们好几次了，可是都能够让他们追上来。
　　两人停下来来休息，恢复体力，墨青靠坐在爱莉雅娜身边开口道：“娜娜，他们有人驯养了野狼，野狼会根据我们留下的气味找到我们，所以等一下我们还是要继续逃。”
　　爱莉雅娜听到墨青如此说，心里便是一沉。这些人要是一直可以找到她们的位置，那么她们真的会被这些人耗死。
　　如此想着，果然远处有亮起了火光，还是那些人，也不靠近，就在远处放着冷箭与魔法。
　　爱莉雅娜拉着墨青，便开始继续逃跑。
　　这样的追逐，一直持续到了天亮都没有停下来。
　　爱莉雅娜和墨青也没有多少休息的时间，而那些人则是分成了好几批人，轮番追赶着她们。
　　“娜娜，这边走，我记得前面有一个沼泽地。”墨青说完，便调转方向，往她所说的沼泽那边去。
　　爱莉雅娜也一下子明白了墨青的意思，她加快速度跟了上去。
　　两人跑到了沼泽地，墨青便蹲下身子，把散发着恶臭的淤泥涂抹在自己身上，爱莉雅娜也是如此。
　　两人将自己浑身涂满污泥，然后便进入了这片沼泽，墨青拉着爱莉雅娜的手，在沼泽地里兜着圈子，最后停才停了下来。
　　“墨青，怎么不走了？”爱莉雅娜忍不住问道。
　　“走出沼泽地，那么便带着沼泽地淤泥的味道，这样还是会被很快重新发现的。”墨青解释道。
　　然后，便自顾自的躺在了沼泽上，她扭动着身体，然后身体缓缓的往下陷入沼泽。
　　“娜娜，我们躲在沼泽低下，这样可以瞒过他们呢。”墨青开口道，并且对着爱莉雅娜伸出手来。
　　爱莉雅娜抓住墨青的手，便被她一拉，扑在了墨青怀中，她下意识的抱住墨青，而她的重量也加快了墨青下陷的速度。
　　“沼泽地下面没有办法呼吸怎么办？”爱莉雅娜提醒道，这些人不知道什么时候找过来，她和墨青总不可能一直呆在这样满是污泥无法呼吸的沼泽中。
　　“我已经想好办法了，就是这样。”墨青微微抬头，嘟起红唇便亲在了爱莉雅娜的嘴上。
　　爱莉雅娜瞪大了美目，俏脸一下子涨得通红，都忘记了现在是有多么危险。
　　吻着的两人，慢慢的沉入沼泽的淤泥中，陷入一片黑暗中的两人抱紧了对方，呼吸着对方渡过了的空气。
　　过了不知道多久，两人所在的沼泽上方终于有了响动，那些人果然来沼泽地寻找她们了，可是墨青和爱莉雅娜早已处理好沼泽留下的脚印，让他们沿着故意留下的脚印兜圈子，却始终找不到她们的人影。
　　不过，那些人被墨青和爱莉雅娜耍了之后，却还是没有放弃，他们之间开始了在沼泽地上地毯式的搜寻，一副挖地三尺也要找到墨青和爱莉雅娜的样子。
　　【墨青，别亲了,要死了要死了，你怎么想的这个办法，这样的搜索的话，最晚一天就会被他们找出来了，赶快想想其他办法呀。】傻妞见墨青还在和爱莉雅娜在沼泽地里面相互换气，她忍不住提醒道。
　　【傻妞，你这样突然说话，我有点烦呢，我在做正事呀，你不觉得这在这样封闭恶劣的环境下，还有很多的追兵造成的紧迫感下，如此情况下接吻，非常的刺激吗？我可以感觉到娜娜的心跳得好快，她在疯狂的消耗氧气呢，缺氧窒息却又紧紧拥抱的感觉真的很美妙~】墨青回答完傻妞的问题，又开始专心办她的‘正事’，似乎不想在搭理傻妞了。
　　【……】傻妞再次被墨青的变态所折服，果然想让这家伙有什么危机感，是不可能的，她就不担心玩蹦了，害死爱莉雅娜吗？
　　算了，她不要管墨青这个变态涩禽狂了，爱咋咋地，哼q(s^t)r！
　　墨青和爱莉雅娜的旖旎持续的时间并没有多久，那些人似乎没有让她们在里面憋死的打算，通过魔法师的精神探知，很快就锁定了她们的位置。
　　又是一连串的魔法与弓箭打在爱莉雅娜和墨青所在的地方，两人直接就被炸了出来， 满身泥污的她们，显得格外的狼狈。
　　爱莉雅娜大口大口的喘气，拉着墨青飞快的逃跑，这些人还是不敢阻拦，继续追着两人等待她们把力气彻底耗光。
　　“墨青，还有什么办法吗？”爱莉雅娜一边跑一边问墨青，脸上如果没有污泥的覆盖，可以看到她的脸颊还是红扑扑的。
　　她其实刚才与墨青在淤泥之下，已经可以恢复一些身体上能量的时间，可是，她却被墨青吻得头脑一片空白，什么时间都忘记做了，只记得那心跳加快心脏快要蹦出了的刺激感觉。
　　墨青摇摇头，笑着露出她洁白的牙齿，然后与爱莉雅娜牵着手继续逃跑。
　　“没关系，总会有办法的。”爱莉雅娜不知道是在安慰墨青，还是在安慰自己。
　　她和墨青的逃跑速度已经明显的下降了，而那些人，还是继续之前轮番的追逐，用弓箭和魔法弓箭驱赶她们，一点点的将她们逼向了绝路。

?27 性命垂危
　　距离两人被追杀，已经过去了两天两夜，这些人虽然是轮换着来追杀她们，同样是感觉到了疲惫。
　　爱莉雅娜身上的黑色物质，再一次的浮动起来，她感觉到了这一次将会被任何一次来的凶猛。
　　这样的话，她所需要墨青的血液将会更多，而在被追杀中那么做，就算墨青能挺过来，可是，虚弱的墨青，便成为了这些人首要攻击目标。
　　而唯一的好消息就是爱莉雅娜和墨青的伤好地出奇的快，现在已经恢复过来了。
　　爱莉雅娜拉着墨青停了下来，然后对她开口道：“墨青，我等一下，可能会像那天晚上那样失控，你别管我，让我杀更多的人，然后你趁机逃出去。”
　　“那娜娜怎么办？”墨青问她。
　　“我有其他办法脱身的。”爱莉雅娜低着头说道，她要是有其他办法，就用不着和这些人拼命了，很显然她是再说话。
　　面对爱莉雅娜蹩脚的理由，墨青却点点头。
　　爱莉雅娜松开了墨青的手，她转身便直接冲向了那些人。
　　那些人显然是吃了一惊，不过远程的攻击手段，只剩下那些魔法师了，因为弓箭已经在追杀两人时用完了。
　　无数的魔法砸向了爱莉雅娜，爱莉雅娜躲开大部分的魔法元素飞弹，剩下的直接打在她的身上，在她的身上留下一片焦糊，或者带走一片血肉，她的身体好在强度很高，而且有黑色能量的保护，才没有因为这些攻击倒下。
　　反倒是身体剧烈的疼痛，让爱莉雅娜感觉到身体黑色的物质在沸腾，身体的血液都像是煮沸的水一样，在她的身体快速的流转，她浑身青筋暴露，感觉到了撕裂般的疼痛，原本没有能力的她，在这一刻，反倒是失控的黑色能量要将她撑爆一般。
　　爱莉雅娜把这些人作作为了能量宣泄口，她手持长剑，又开始了她的屠戮，收割着一条条的生命。
　　这些人虽然是联合起来，但是看到爱莉雅娜如同恶鬼一样的屠杀，一下子就没有了战意，都四处逃窜起来，一时之间，反倒是爱莉雅娜占了上风。
　　但是，这只是暂时的，当后面的人也赶到，爱莉雅娜被重新包围起来，她身上的伤口便迅速增加，身上大大小小的伤口，刺激着她的神经，让她再次出于看了那种暴走的边缘。
　　鲜红的血液，周围的喊杀声与惨叫声此起彼伏，身陷重围的爱莉雅娜不要命的打法，让她身上鲜血淋漓，不知道是敌人的血还是她自己的血，这些血液混合在一切，浑身都是鲜血，持着血红长剑的爱莉雅娜，身体晃动着摇摇欲坠，她瞪大猩红的眼睛看着这些人，眼中充斥着嗜血与残暴。
　　此时，她的脑海中只剩下一个念头，那就是杀，把眼前所有人都杀掉，把眼前的所有一切都毁灭掉。
　　周围的空气变得格外的冷，这些人看着疯狂无比的爱莉雅娜，都不敢再上前了，因为在爱莉雅娜五步之内的人，生命都会被她的长剑无情的带走。
　　其他的魔法师依旧在对爱莉雅娜进行魔法轰炸，不过，爱莉雅娜身体却升起诡异的乌光，将她沾满鲜血的身体笼罩在其中，大大的抵消掉了这些魔法带来的伤害。
　　但是，就算爱莉雅娜体内的黑色能量再强，终究是会消耗殆尽，当其中一个刺客把自己的匕首刺入爱莉雅娜的后背，爱莉雅娜终于是倒在了地上，无数的魔法飞弹再次在她的身后轰击，她原本就伤痕累累的身体，变得千疮百孔，支离破碎。
　　墨青一直都在远处看着这边的战斗，当爱莉雅娜倒下的时候，她也动了，她没有如同答应爱莉雅娜时那样，趁机逃跑，而是再次冲进了这些人群中。
　　诡异的速度施展开来，把连续杀死了好几个人之后，她抱起爱莉雅娜，再次往外面跑。
　　这些人看到墨青出现一惊，然后发现墨青居然要带着这个恐怖的女人逃跑，他们怎么可能让墨青得逞。
　　这些人就好像被捅了的马蜂窝一样，疯了一般的朝着墨青冲杀过来。
　　爱莉雅娜的墨青却突然停了下来，她站在一个尸体旁边，然后咬破了手指，一滴鲜血滴落在那尸体上，墨青嘴里开始碎碎念叨着什么，而那具尸体居然动了起来。
　　“不好，她是死灵魔法师！”
　　“怎么可能，兽人怎么可能是死灵魔法师！？”
　　众人都一脸的骇然，甚至都忘记了攻击，呆呆看着墨青念着古老繁复的咒语，在墨青的咒语之下，那个原本死去的，暗影杀手居然摇摇晃晃的站了起来，然后朝着他们那些人慢慢走了过去。
　　墨青嘴角勾起，她完成了一个之后，便拿出了匕首，划破了手掌，留着鲜血的手掌摊开，手一挥，一滴滴的鲜血，就像是受到什么牵引一样，都朝着那些地上被爱莉雅娜杀死的尸体飘了过去，然后融入这些尸体之中。
　　“不好，快阻止她！”
　　“杀死这个兽人的死灵魔法师！”
　　人群中有人高呼着提醒，然后其他人都没有再去干看着，提起手上的武器，就再次朝着墨青的方向冲了过去。
　　先前被墨青施术的尸体，被那些人砍成好几块才倒下，甚至砍掉的头颅还在咬着那些人的鞋子。
　　大陆上的人，都明白，死灵魔法师的力量有多么恐怖，每次死灵法师的出现都会给这片大陆的人类带来灾难，这便是典籍上对死灵法师的恐怖描述。
　　无限制的召唤死去的生灵为自己战斗，这样犯规的行为，确实能让死灵法师成为灾难。
　　当他们冲到墨青面前，才发现已经太晚了，墨青居然已经完成了咒语，她身边所有的尸体，都从地上爬了起来。
　　气氛变得非常安静，这些人相互对视，都在对方的眼中看到了惊恐的神情。
　　刚才那一个死灵的强度，他们已经体验过来，显然如此之多的死灵，他们有将如何招架呢。
　　这些人在短暂的犹豫之后，便迅速的做出了决断，那便是逃。
　　猫与老鼠的游戏再次转变，墨青勾起嘴角，没有去看那些四散奔逃的人，而是抱着爱莉雅娜慢慢的走进另一个方向的密林中。
　　此时的爱莉雅娜，已经奄奄一息，只剩下一口气。
　　她不愿意就这样死去，沾满鲜血的手，紧紧的抓着墨青的衣角，在墨青的裙角上留下深深的血色手印。

?28 血祭
　　墨青一边跑，一边低着头看着怀里的爱莉雅娜，她轻轻抚摸着爱莉雅娜沾满鲜血的脸颊，道：“娜娜，有我在，娜娜不会死的。”
　　说完，墨青便咬破自己的手指，塞进爱莉雅娜的嘴里，然后继续往前面跑。
　　跑到了一个僻静的空地处，墨青便停了下来，她抱着爱莉雅娜坐在地上。
　　爱莉雅娜的情况依旧没有好转，墨青这一点点鲜血，只是吊住了她的命，想要救爱莉雅娜的命，就需要大量的鲜血，这鲜血的量对于墨青来说却又足以致命。
　　爱莉雅娜似乎也意识到了这一点，她吃力的别过脸去，将墨青的手指从嘴里吐出来，然后看着墨青对她摇头。
　　她知道自己已经不行了，那么她不想在浪费墨青的血气,也不想让墨青因她而死。
　　可是，墨青却对着她露出了微笑，像是平时一样甜甜的微笑。
　　这样的微笑却让爱莉雅娜感觉到了心里一紧。
　　墨青将爱莉雅娜紧紧的拥抱在怀里，然后开口咏唱起了奇异的咒语，这样的咒语，从墨青嘴里咏唱出来，听到爱莉雅娜耳边，像是一首动听的歌曲，那舒缓的音律，让爱莉雅娜的身体与绷紧的神经，不自觉的放松下来。
　　渐渐的，爱莉雅娜感觉到浑身像是浸泡在暖洋洋的热水里面，让她身体传来的疼痛感迅速的减轻。
　　此时的墨青，则截然相反，墨青身上的血液沸腾着，她的嘴角溢出了嫣红的鲜血，身体的血液在剧烈的挥发燃烧，通过这种特殊的方式，把自己身上的血气过度给爱莉亚娜。
　　【墨青，你疯了，你再使用血祭咒语的话，你会死的！】傻妞忍不住开口提醒道，就算是知道墨青死后会复活，可是，她每次看到墨青死的时候，总会心都揪就起来。
　　【可是，我不这样做的话，娜娜就会死的，这个我的最后一搏了，用我的死换了娜娜的心，这不是很值得吗？】
　　【……】
　　傻妞发现墨青还是如此平静，她乖乖闭上了嘴巴，免得这家伙又说打扰到她了……
　　墨青说的完成了任务，是不是代表着她已经可以得到爱莉雅娜的世界之力了呢？
　　墨青继续咏唱着咒语，这咒语依旧动听，却在燃烧着她的生命力，把她身上的血气，过渡给了怀里抱着的爱莉雅娜。
　　爱莉雅娜也终于意识到了不妙，可是，身体渐渐恢复的她，却感觉被一种无形的力量束缚住，让她无法从墨青怀里挣脱，也无法阻止墨青继续咏唱咒语。
　　“不要！不要！不不不不！不！！！”
　　爱莉雅娜对着墨青疯狂的摇头，她奋力的想挣脱墨青给她布下的无形束缚，可是，依旧没有办法挣脱，眼泪充满的眼眶，从她的眼眶中溢出，从她沾满鲜血的脸庞滑落，在脸上留下明显的泪痕。
　　墨青依旧低着头对着爱莉雅娜微笑，她嘴里的咒语咏唱得更快，脸色也渐渐更加的苍白。
　　爱莉雅娜无法挣脱束缚，她眼睁睁看着墨青的生命力越来越弱，过度给了自己，眼泪止不住的往外流。
　　刚才开始，她只是把墨青当成可以利用的兽人奴隶，然后，和墨青一起被暗影组织抓住，两人一起在岛上生存，墨青总是陪伴在自己左右，毫不介意自己对她的恶劣态度。
　　她浑身沾满的荆棘，想要靠近的人都会被她刺伤。
　　可是，墨青依旧是想靠近她，从皇城出来一直陪伴着她到现在，不离不弃。
　　即使墨青被她身上的荆棘刺得千疮百孔，而墨青却依旧如同当初一样，守护在她身边。
　　如今，墨青拥抱着她，更是要失去宝贵的生命，却依旧如此做了。
　　墨青身上的血液燃烧殆尽，再也抽不出血液，她的皮肤变得干瘪，看上去变得苍老，可是她的咏唱依旧没有停止下来，血祭依旧在进行着。
　　不停地对墨青摇头，声音哽咽的一遍又一遍的说着‘不要’，可是墨青回答她的依旧是微笑，苍白皮肤褶皱的俏脸，去让她的微笑显得凄美动人。
　　墨青身上的血肉也开始融化，融化成鲜红的液体，继续进行着血迹，从下往上，墨青的脚上血肉开始融化，露出里面的森森白骨。
　　当墨青的整个人都变成一具白骨骷髅，那张合着额骨的白色头骨，终于是停止了用场。
　　爱莉雅娜终于恢复了行动力，她抱住墨青只剩下的骨头架子，白骨架子却一下子在她的怀中崩解成灰烬，飘散在夜风中。
　　地上唯一剩下的，是墨青的那一条绿色的狐狸尾巴，爱莉雅娜抱着墨青的尾巴，嚎啕大哭起来。
　　她哭得撕心裂肺，仰头发出沙哑的哀嚎声，哀嚎声回荡在这片森林中。
　　爱莉雅娜曾经天真的以为，她可以努力报仇，然后死去到了天堂，便能看到她的妈妈与父亲大人。
　　可是，如今的她，双手除了沾满无数人的鲜血，还沾上了她的挚爱墨青的鲜血，她开始害怕，开始怀疑，这样的自己真的能到得了天堂吗？
　　如果到不了天堂？她又怎么去见她的妈妈和父亲大人？又或者现在死去的墨青？
　　人是矛盾的生物，明明她不相信上帝了，却还是幻想希望着这个世界有天堂，寻求心理上的安慰。
　　“墨青与其他人不同，她不会死的，她还有救，说不定她还有救。”爱莉雅娜眼神空洞，她自欺欺人的把墨青的尾巴抱在怀中。
　　自欺欺人的想着墨青的特殊之处，想着墨青还能复活，不愿意接受墨青死去的事实。
　　“墨青，墨青你等着，教会，教会有生命之眼，给你拿来，拿来你就可以有救了。”爱莉雅娜起身，抬手抹了一把眼泪，俏脸泪水与干涸的血液混合，配合上她空洞的眼神，显得格外的诡异渗人。
　　重新拿起自己手上的长剑，然后转身往回走，此时的她，身上的气势也变得惊人，空洞的红色眼眸中，浑身散发着杀戮的气息。
　　墨青是九尾妖狐，现在主动用身体给她完成了血祭，此时的爱莉雅娜远比原著中强行吞噬墨青的更强。
　　她已然踏入了传奇级，却失去了她的墨青。

?29 神殿的神圣之泉
　　岛上的人费尽力气，终于是杀光了墨青制作的那些难缠的死灵，可是，他们却又迎来了他们的噩梦。
　　当完好无损的爱莉雅娜再次出现在面前，强大的气势让他们窒息，所有人都瞳孔缩成了麦芒，脸上都出现了绝望的情绪，甚至有人腿脚发软，无力的跪坐在地上。
　　人数在绝对的力量面前，就是一个笑话。
　　他们也很清楚，他们这些人如果面对的对手是一个传奇级的人，那么便连逃跑的机会都没有。
　　安静的夜，被无数凄厉的惨叫声打破，然后一切都重新归于安静。
　　清晨的阳光，映照在爱莉雅娜满是污秽血液的身上，爱莉雅娜慢慢走着地上，在身后留下一个个鲜血脚印。
　　她走到了岛上的屏障面前，然后直接就撞了上去，无形的屏障剧烈的震颤着，爱莉雅娜身上浮现出乌光，原本破坏力惊人的屏障没有对她造成任何伤害，爱莉雅娜便从里面走了出来。
　　脱离的屏障之后，爱莉雅娜也没有多作停留，其实她完全就不相信暗影那些人，而且她现在已经是传奇了，那突破传奇的东西，对她会有用吗？
　　扑通一声，爱莉雅娜跳进了海水，她沉入水里，像是一条游鱼，在海水中飞速游动。
　　前往的地方，正是教会的圣殿，传说圣殿存在着一颗生命之眼，如果她能够得到的话，那么就有希望复活墨青了。
　　哪怕这只是爱莉雅娜听说过的一个传说，她却依旧想去寻找，这就像是绝望的她，抓住的唯一一根稻草。
　　【墨青，你居然真的没有死。】
　　【这我也很意外呢，原来九尾妖狐如果尾巴还在的话，依旧会有生命力。】
　　【可是，只剩下尾巴有什么用，你就不怕是这种死不了又无法继续穿越的状态吗？】
　　【我又不是没有等待过，何必着急呢，看看娜娜她怎么做，脱了线的剧情才有意思不是吗？】
　　【……】
　　爱莉雅娜在水下游动的速度惊人，就算如此，她还是花了半个月时间，才到了教会圣殿的所在地。
　　她潜入附近的教堂，偷了一身修女的衣服穿上，便低着头走在大街上。
　　这里的大街，都是用大理石铺成的地板，而这里大多数都是来朝圣的人，这些人眼中都充满的虔诚，大部分都是上帝真诚的信徒。
　　爱莉雅娜穿着修女服走过，也没有然后人阻拦她，还有人会朝她恭敬的欠身表示尊重，显然这里教会的人，身份在其他人眼中都是高贵的。
　　爱莉雅娜没有在意这些人，她走到了一处角落，放开了精神力，感知着她所需要的东西。
　　进阶成传奇，爱莉雅娜的精神力也得到了前所未有的增长，她的精神探出像是无形的触手，悄悄的潜入圣殿之中。
　　当爱莉雅娜的精神探出进一个房门紧缩的房间，发现的事物却出乎了她的意料。
　　里面是两个教会神父，他们站在一张桌子面前，桌子面前摆满了瓶瓶罐罐，瓶子李装着各种颜色的液体，房间中的铁架床上，躺着一个男子，男子浑身皮肤发黑发烂，一副半死不活的样子。
　　“这个实验品快不行了，看了又要重新找人。”其中一个神父说道。
　　“是的，希望他们能找一下黄金级的战士，而不是这样的废物，根本经不起几次实验。”另一个神父说道。
　　爱莉雅娜再看看隔壁的其他房间，也大多是这种情况，而躺在床上的有人类也有兽人，就是各自的惨状各有不同。
　　爱莉雅娜越来越心惊，她知道自己发现了不得了的东西，大陆身为上帝代言人的教会，居然暗地里在干这种勾当。
　　不过，爱莉雅娜却还记得自己的目标，她的精神力继续想继续往里面探出，另外几个神父的对话，却让她停了下来。
　　“这个月发放的圣水又少了，那些高层完全就是把我们当初是奴隶在使唤。”
　　“嘘，小声点，罗伯特，你是不是也成为实验品？”
　　“汉斯，你真的胆子越来越小了，我们三个都是都是好兄弟，根本就不会有人听到我们说的话，谁会说出去。”
　　“也是，我觉得罗伯特说的有道理，教会的高层太过分了，干活的是我们，还要克扣我们的圣水，那些完全不够解我们身上的毒，圣水不够，毒发的痛苦我真的受够了。
　　“派克，你也是这样想的，那你有没有想过为什么神殿堂的喷泉会圣水，那么那喷泉之下到底是什么？”
　　“罗伯特，你是不是疯了，神圣之泉可是不允许靠近的，你想打它的主意？这简直就是在找死。”
　　“汉斯，你真是个胆小鬼，我们每次毒发的痛苦，你难道就愿意一直忍受着吗，最后你知道最后扛不住毒发，下场是什么吗？”
　　“什么？”
　　“变成像他们一样的实验品，明白吗？我亲眼所见，那个叫拜伦的神父，在他死之后，被教会骑士刮下脸皮，然后被当成实验品，重新扔回到这里，发挥他生命的最后一点作用。”
　　房间的气氛变得沉重起来，这对话的三人，都沉默了，显然教会背后的残忍与肮脏，他们真的深有体会。
　　反抗和不反抗，其实没有区别，唯一的区别就是反抗死得更快而已。
　　爱莉雅娜悄悄的把精神力退了回来，她觉得自己已经找到了目标，那就是那三人所说的神圣之泉，那泉水底下，很可能真的存在着传说中的生命之眼。
　　不过，教会这样的庞然大物，就算她现在是传奇，也要小心行事，这也是她那么快就收回精神力的原因，要是被发现了，一定会打草惊蛇，让对方有所防范。
　　这涉及到能否复活墨青，爱莉雅娜当然要谨慎再谨慎。
　　她没有打算贸然的闯进去，而是打算以刚才的三个神父作为突破口，毕竟，她知道了这三个人的底细，而且知道他们想要什么。
　　如此决定之后，爱莉雅娜便在神殿的门口耐心的等待，一连等了三天，爱莉雅娜才在这天的下午，等到了这三个神父出来。
　　那三个神父，脸色都有些病态的苍白，走起路来都脚步虚浮，一副病恹恹的样子，眉宇间也带上了几分焦躁。
　　显然，他们所说的毒，已经有些不受控制了。

?30 遗体
　　爱莉雅娜悄无声息的跟上三人，和三人来到了同一家酒馆，她便走到三人所在的木桌上坐下。
　　三人看到一个修女居然坐在自己面前，刚想开口教训，爱莉雅娜却抢先开口道：“神圣之泉。”
　　三人脸色一变，眼睛都死死的盯着爱莉雅娜。
　　大胡子罗伯特脸色难看的压低声音道：“你是怎么知道了？想干什么？”
　　“我怎么知道的不重要，重要的事，你们就快要死了，而我愿意和你们合作。”爱莉雅娜淡淡道。
　　“我们凭什么相信你！？”罗伯特激动的从椅子上站了起来，准备对爱莉雅娜大打出手，制服爱莉雅娜再说。
　　旁边瘦弱的派克却拉住了他的胳膊，尽管罗伯特块头很大，却还是被体型小上很多的派克拉住了。
　　“冷静点，罗伯特，看她怎么说。”派克是敬小慎微的性格，但是他也不得不同意罗伯特盗取圣水的计划。
　　可是，他们这三个乌合之众，想从守卫森严的神圣之泉，不要说探寻神圣之泉的秘密，光是想要盗走足够他们活下去的圣水，都是难如登天。
　　而面前这个神秘的女人，让派克察觉到了一线生机。
　　另一个同伴也拍拍罗伯特的肩膀，罗伯特总算是重新坐下。
　　“你们没有选择的余地，和我合作，或者直接被我杀死。”爱莉雅娜说着，身上无形的气场笼罩三人，三人瞬间感觉心脏都似乎人捏住，脸色瞬间涨成了猪肝色。
　　爱莉雅娜气场一收，三人趴在桌上大口大口的喘着粗气，看向爱莉雅娜的眼神中都带着惊骇和畏惧。
　　这个穿着修女装的人，绝对不是什么普通货色，这样的恐怖气场，他们也就只有在教皇身上感觉过。
　　教皇可是传奇级的人物，而面前这个女人，也很可能是教皇那一级别的。
　　在爱莉雅娜的威逼利诱下，三人很快就妥协了，答应带着爱莉雅娜，一起进入神殿之内，并且带着她去神圣之泉所在的内殿。
　　三个人在爱莉雅娜的命令之下，直接就带着她进入了神殿，神殿之内一副富丽堂皇的景象，爱莉雅娜走在可以倒映出人影的大理石地板上，没有走多久，她突然停下了脚步。
　　“怎么了，大人？”三人都战战兢兢的看着爱莉雅娜，唯恐她突然翻脸。
　　“我要那边看看，你们在这里等我。”爱莉雅娜说完，便身影闪烁，消失在了三人眼前。
　　三人面面相窥，在对方眼中都看到了疑惑与忐忑。
　　爱莉雅娜眉头紧蹙，吸引她来到这里的，是一种熟悉的气息，那是她们家族斗气特有的波动，但是却有所不同。
　　这样的发现，让她忍不住想过来看看，看看到底是发生了什么。
　　当爱莉雅娜越是靠近，她感受那斗气的波动就越清楚，那霸道熟悉的斗气波动，还有那刺目的红光，让她加快了速度。
　　父亲！是父亲大人的斗气！不会有错的，父亲大人死去的传闻是假的吗！？
　　几个呼吸间，爱莉雅娜就冲到了斗气波动传出了地方，这里是一块空地，只站着一个人，那个人却不是爱莉雅娜所期待的人。
　　不过，这个人爱莉雅娜同样认识，那便是威廉，这个伪君子。
　　威廉似乎比之前看到要健壮高大很多，他打着赤膊，古铜色的皮肤，浑身是铁塔一般的完美肌肉，胸口有两道交差的狰狞伤疤，浑身都冒着火红色的斗气，显得气势极其惊人。
　　威廉也注意到了面前的爱莉雅娜，他脸色变得惊疑，显然是没有想到已经去传奇岛的爱莉雅娜会出现在这里。
　　此时，爱莉雅娜看着威廉，一双美目却几欲喷火，眼前站着那个的确是威廉没有错，但是，威廉头部以下的身体，却是她父亲大人的身体，脖子处还有明显的连接处，而且父亲大人斗气的波动和那胸口的两道伤疤，她是绝对不会认错的。
　　爱莉雅娜浑身散发出惊人的杀气，父亲大人已经死了，而父亲大人的身体却落入教会的人之手，在联想到教会那些神父做的人体试验，她很快就明白了父亲大人为什么会被陷害。
　　“没想到，你居然没有去传奇岛？还找到这里来了，看看我这具身体怎么样呢？哈哈，这可是还是你帮忙的呀，爱莉雅娜，要不是你帮我杀了诺顿的国王，让我可以扶持傀儡新王，还得不到这这具完美的身体作为赏赐呢？我感受到你父亲的力量了呢，不愧是我崇敬的男人，伟大的英雄，哈哈哈哈！”威廉放声大笑起来，得到如此强大的力量，就算是心思深沉的他，也会膨胀起来，而轻视了此时的爱莉雅娜。
　　爱莉雅娜感觉到了前所未有的愤怒，她双目赤红，咬着银牙，身体化成了一道残影，直接冲向了威廉。
　　威廉的笑容戛然而止，他被爱莉雅娜掐住了脖子，像是被掐住脖子的鸭子，瞪大了双目，张大了嘴巴，自以为强大无敌的他，此时却无法调动他的身体，这原本就不属于他的身体。
　　“你这个混蛋，给我去死去死去死去死去死！”爱莉雅娜没有使用长剑，而是一手掐着威廉的脖子，另一只手握紧了拳头，拳头像是沉重的铁锤，朝着威廉的脑袋一下一下的猛砸。
　　威廉几下子就被打成了猪头，他连求饶的话都没有机会说，头骨都被爱莉雅娜用重拳打碎，红色白色的液体混合着喷溅出来，喷溅在爱莉雅娜狰狞愤怒的俏脸上，让此时的她，显得格外的渗人。
　　彻底把威廉的脑袋打成了肉酱，无头的尸体倒下，爱莉雅娜跪坐在地上，看着那无头的尸体，眼泪止不住的往外流，身上的戾气却越发的浓郁。
　　周围被这动静吸引过来的人，都是眼神震惊的看着这一幕，威廉可是他们教会，最有可能晋升成为传奇级存在的人，居然就这样被杀了。
　　面前的女人，到底有多恐怖的实力。
　　一个看不清楚状况的神父，朝着爱莉雅娜便发出了一个圣光弹，打在爱莉雅雅的身上。
　　爱莉雅娜身上丝毫无损，原本低着头在哭泣的她，突然抬起头，看向了教会的众人。
　　那充满杀戮暴虐气息的红色眼眸，让这些人心脏都漏跳了半拍。

?31 大头老人
　　爱莉雅娜心里杀戮的欲望再次失控，她缓缓抽出了长剑，转身面向了教会的这些骑士与神父。
　　很快，神殿便传来了一阵阵的惨叫声，爱莉雅娜一直不停的屠杀着这里教会的成员，愤怒的她似乎已经失去了理智，甚至于暂时忘记了自己要来这里做什么。
　　她一路杀过来，留下遍地的尸体，杀 到了那神父三人组面前，他们看着杀神一般，浑身浴血的爱莉雅娜，因为被爱莉雅娜的杀气锁定，他们甚至恐惧得无法动弹，只是惊恐的瞪大的双目。
　　“大人，你不是要和我们合作找神圣之泉吗？”神父罗伯特牙齿都在打颤，在正在面前死亡的时候，他才明白自己与有多么弱小，但是他仍然想努力争取活下去的机会。
　　爱莉雅娜挥向他们剑的停在了他们的头顶，吓得他们浑身哆嗦。
　　“带路。”爱莉雅娜冷声道。
　　这三个人不敢有丝毫的怠慢，他们点头之后，便赶紧用最快的速度，赶往神圣之泉内殿。
　　一路阻拦爱莉雅娜的教会成员，全部被爱莉雅娜解决，浓郁的血腥味飘荡在空气中，早已习惯鲜血味道的爱莉雅娜则面无表情，跟着那三个人踏入了神圣之泉所在的内殿。
　　三个人踏进内殿，走进了那他们梦寐以求的神圣之泉，尽管有爱莉雅娜在身后，他们也难免流露出兴奋的神情。
　　他们这是第一次靠近神圣之泉，没想到，如此之多的神圣之泉，和他们喝的稀释过无数次的圣水，完全是两个样子，那浓郁的生命气息，简直铺面而来。
　　要不是爱莉雅娜在他们身后，让他们不敢轻举妄动，他们都要直接跳进着游泳池大小的神圣之泉中喝个饱。
　　爱莉雅娜并没有理睬这三人的反应，她正打算跳入泉水中探查一番，身后却突然一阵劲风袭来。
　　爱莉雅娜迅速的往身侧一闪，一只金色的箭矢从她原地所在的地方飞过，带着空气的爆鸣声，直接轰在内殿的墙壁上，一声巨响，整个内殿都在颤抖，箭矢在厚厚的花岗岩石墙壁上，轰出了一个一人高的窟窿。
　　要是爱莉雅娜被这箭矢击中，估计都会受重伤。
　　射出这一箭的人，一定也有传奇实力。
　　爱莉雅娜转身看向那人，那人身材魁梧，穿着耀眼的黄金铠甲，铠甲之上还镶嵌着各色的宝石，手上拿着一把黄金弓箭，背后是如同门板一样巨大的巨剑，这正是教会的大骑士长，号称教会的最强战士。
　　男人抽出巨剑，看着爱莉雅娜，眼中充满了狂热的战意，他是一个好战之人，已经好久没有遇到过与他旗鼓相当的对手，战意在他的眼中沸腾。
　　大骑士长巨剑一挥，似乎是在热身，而爱莉雅娜不远处的那三个神父，则都被无形的剑气斩了，他们的上半身惊恐的在地上爬着，惨叫着。
　　惨叫声回荡在空荡的内殿，显然格外的刺耳。
　　大骑士长挑衅的用巨剑指着爱莉雅娜的脑袋，而爱莉雅娜身上的杀意也爆发开来。
　　双方不约而同的朝着对方冲了过去，爱莉雅娜与大骑士长错身而过，扑通一声，爱莉雅娜单膝跪在地上，鲜血从她的细腰出喷涌出来，不过很快被黑色的能量止住。
　　大骑士长眼神流露出不甘与震惊，然后脖子处那到浅浅的血痕，突然喷射出大量的鲜血，壮硕的身体轰然倒地。
　　大骑士长还是太轻敌了，他并不知道，爱莉雅娜的速度可是比他快了不止一筹，当他的巨剑砍到爱莉雅娜，爱莉雅娜也用剑割断了他的喉咙。
　　爱莉雅娜冷漠的看着这一切，然后快速跳入了神圣之泉。
　　跳入神圣之泉，神奇的事情发生了，爱莉雅娜原本腰上的重伤，本来恢复的速度就飞快，现在更是以惊人的速度恢复着，肉芽在她的伤口处翻动，身体的细胞快速的分裂，让她的身体好的飞快。
　　爱莉雅娜迅速掏出了藏在怀里，墨青的尾巴，墨青的尾巴还是没有任何的反应。
　　“圣水不行，那就是要找到生命之眼。”爱莉雅娜小心翼翼的把墨青的尾巴重新收回到怀里。
　　她运转着体内的黑色能量，迅速的潜入到神圣之泉的深处，在神圣之泉泉眼的地方，是一个巨大的魔法阵。
　　阵眼处，一颗散发着浓郁生命气息的黑色珠子，似乎也是整个魔法阵的阵眼。
　　爱莉雅娜可以感觉到，在这个魔法阵之下，似乎封印着什么东西。
　　不过，她却没有丝毫的迟疑，直接就迅速像是一颗炮弹，俯冲下去，直接伸手拿起了珠子。
　　魔法阵瞬间乌光大作，爱莉雅娜按着珠子准备往上游，而魔法阵出却传来了一个苍老沙哑的声音。
　　“等等，教皇马上就来了，你打不过他，或许我可以帮你逃跑。”
　　爱莉雅娜并没有搭理这个来路不明的声音，她反倒是加快了一分速度，她也感觉到了，似乎真的有一个强大的存在往这边靠近，应该就是那个老者所说的教皇。
　　“别走，你是不是想复活你怀里那只狐狸？你以为有了那生命之眼就行吗？没有我的帮助，那它永远只是一条尾巴。”老者也着急了，对着爱莉雅娜几乎是咆哮出声。
　　爱莉雅娜脸色一沉，却还是停了下来，这关乎于墨青的复活，如果那个老者说的是真的，那么她没有带走这个老者，很可能再也没有机会了。
　　“你最好说的是实话。”爱莉雅娜冷冷的说道，两人在水下交流倒是非常顺畅，爱莉雅娜再次潜入水底。
　　在原来魔法阵崩塌的地方，她找到了那个老者，或者说是一个人头乌龟比较贴切。
　　老者脑袋是正常人的两倍大，身体则是一坨皱巴巴的肉团，没有手与脚，他苍老像是树皮的脸上，长了长长的白胡子，看上去像是活了不知道多少岁月。
　　“你是人？”爱莉雅娜皱眉。
　　“以前是吧，现在应该称之为怪物，不过现在不是说这个的时候，快点离开这里。”大头老人催促道。
　　可他话音刚落，一个穿着白色法袍面容冷峻的男子，便到了爱莉雅娜和大头老人眼前。
　　“没想到，居然有人能闯到这里来。”男子平静的看着大头老人和爱莉雅娜。
　　“你没想到的多着呢，卑鄙的狗杂碎，你会为你所做的一切付出代价。”大头老人怨毒的目光看着男子，似乎与他有着什么深仇大恨。
　　“呵呵，老伙计，你还是那么一个暴脾气呢，你真以为随便来一个传奇就能从我这里逃跑？”男子冷笑道，双手抬起，掌心朝向爱莉雅娜。

?32 容器
　　教皇无形的精神力朝着爱莉雅娜席卷而来。
　　爱莉雅娜感觉到来自灵魂的刺痛感，她的俏脸一片煞白，咬紧牙关，努力用自己的精神力抵抗，可是却仿佛陷入了灵魂泥沼，越是挣扎，反倒被陷入了越深。
　　“快点吃下生命之眼，然后切断那些被纠缠的灵魂，跑！”大头老人大声提醒。
　　爱莉雅娜眼睛看向手中的桌子，却开始犹豫不决了，这是墨青复活的希望，要是她自己为了逃命把这东西吃了，那么墨青岂不是没有了复活的机会？
　　“快吃啊！吃下生命之眼！并不是你能完全消耗的，你不逃出去，怎么复活那狐狸？”大头老人再次大喊道。
　　教皇一听，脸色变得十分难看，发疯一般的全力运转着精神力，准备将爱莉雅娜完全压垮，保护住生命之眼不被爱莉雅娜吞掉。
　　爱莉雅娜感受到了巨大的压力，她却不再迟疑，抬手只能把生命之眼，吃进了嘴里。
　　黑色的珠子吃进嘴里的同时，爱莉雅娜也直接把自己与教皇有接触的精神力斩断，来自灵魂的痛苦，让她俏脸煞白，毫无血色，后背都被冷汗打湿。
　　生命之眼，却此时在她身体发挥了作用，她感觉身上的能量在沸腾，整个身体都有被能量撑爆的感觉。
　　生命之眼的能量，竟然在修复着她受损的精神力，并且，让她的能量在膨胀式的增长。
　　爱莉雅娜直接抓住大头老人的长长的白胡子，拽着他便直接飞速的逃离。
　　教皇还试图继续用精神力拦截爱莉雅娜，可是，爱莉雅娜依旧是分出一部分精神力抵挡，然后果断割舍掉，迅速的从教皇眼前逃离。
　　疯狂追赶爱莉雅娜的教皇，已经没有了原来的淡定，脸色阴沉到了极点。
　　这生命之眼，可是教会的根基，他本人也靠生命之眼修炼，而教会的权威，也全靠生命之眼生产的圣水来维持。
　　没有了生命之眼的教会，那么就等于没有了未来。
　　爱莉雅娜速度却比教皇要快上不少，她的速度惊人，就算是黄金战士用肉眼看，都无法捕捉道她的身影。
　　大头老人，似乎对这里也相当的熟悉，他也完全没有表示爱莉雅娜拽着他胡子的不满，快速的告诉爱莉雅娜最优的逃跑路线。
　　如此，还是被教皇追了七天七夜，爱莉雅娜最终才消失在茫茫的海域，让教皇无法再找到。
　　爱莉雅娜听从大头老人的指引，来到一座无人的荒岛，荒岛植被茂密，因为没有人和掠食者，这里食草系的动物倒是出奇的多，绵羊与兔子还有野牛，几乎到处都是。
　　因为没有见过人类，这些动物看到爱莉雅娜也只是好奇，反倒对大头老人很恐惧，察觉到大头老人接近，总会第一时间的窜进密林中。
　　爱莉雅娜也是没有办法，才选择同意这个大头老人的合作，毕竟她真的没有具体复活墨青的办法。
　　在岛上转了一圈，确认安全之后，爱莉雅娜发狠的捶打自己的小腹，然后催吐出腹中的生命之眼。
　　生命之眼在阳光下的照射下，依旧泛着诡异的乌光，这样的气息爱莉雅娜很是熟悉，这便是和她体内黑色能量是同源。
　　大头老人眼神复杂的看着这颗珠子，然后冷笑一声。
　　“圣水和你身体的黑色能量，都是出自于这颗珠子，传说中的生命之眼，其实这样的叫法，非常的讽刺，这颗珠子，叫做死亡之眼或许更加合适。”
　　“为什么？”爱莉雅娜忍不住问道，她感觉到了这似乎也关乎于教会的秘密。
　　“因为，这颗珠子，成就了教会，也间接杀死了这片大陆上无数的生灵。”大头老人道。
　　“你知道吗？这颗珠子其实来自天外，是被两个少年捡到的，这便是罪恶的开端，其实这片大陆上，在五百年前，根本就不存在兽人。”
　　爱莉雅娜眼神惊疑的看着的大头老人，并没有出声打断，而是继续听着大头老人讲下去。
　　大头老人嗤笑一声，“或许那两个少年直接饿死在那个冬夜会比较好，他们向上帝祈祷，祈祷上帝拯救他们，然后那颗珠子便从天外降下。”
　　“一个少年就是我，另一个少年则是今天的教皇，珠子给了我们无限的寿命，让我的大脑变得异常的发达，而教皇也得到了生命层次的进化，他的进化显然比我更加完美。”
　　“人心总是无止境的贪婪，像是一个无敌动，你知道吗？兽人其实以前也是人类，这样的**融合的实验，是那丧心病狂的教皇逼我做的。那是我曾经的兄弟，杀死了我的妻女，掐灭了我得到的幸福，然后将我变成这样不人不鬼的样子，封印在进化之眼底下足足四百年了，他想夺取我的脑子，哈哈哈！哈哈哈哈！”老人仰天狂笑，露出残破发黄的牙齿，他笑声刺耳，像是皮带在金属面上摩擦。
　　“那人类和兽族直接的战争？”爱莉雅娜握紧了自己的拳头，指甲都深嵌入肉。
　　她的父亲，人类的英雄，与兽人之间的战斗，居然也是教会的阴谋。
　　“他们需要尸体，战争从来都不会缺少尸体，有了新了实验材料，便可以方便找到适合容纳死亡之眼的容器，而教皇一直都想得到这样的身体。”大头老人收回了自己的情绪，阴冷的目光看着爱莉雅娜。
　　他像是一条蛰伏了不知道多久的毒蛇，吐着信子，终于等到了反咬仇人一口的机会了。
　　“你说的适合的容器，是我？”爱莉雅娜开口问道。
　　“没错，就是你，你吃下的生命之眼，没有死，不过，还是差一些东西。”大头老人盯着爱莉雅娜，他眼窝深陷，黑漆漆的眼珠显得幽深。
　　爱莉雅娜被老人这样的目光盯得，阴冷的感觉袭来，她有种想直接出手杀了他的冲动。
　　将心中的杀意强行压下，爱莉雅娜继续追问：“差什么？”
　　老人深深的看了爱莉雅娜一眼，却没有再说话，他似乎不愿意告诉爱莉雅娜。
　　爱莉雅娜皱眉，不过也没有继续追问下去，而是掏出怀里墨青的尾巴，直视着大头老人的眼睛道：“你把她救活，我要完完整整的她复活，不然你就死。”
　　爱莉雅娜眼神冷冽的看着大头老人，对方是活了五百多年的老怪物，她还是必须小心提防。
　　现在，除了她的墨青，她谁都不会相信。

?33 心怀鬼胎的老人
　　老人深邃的目光看着爱莉雅娜，然后开口道：“我的确可以复活她，利用生命之眼把她复活？”
　　“那么什么时候可以开始？”爱莉雅娜将墨青毛茸茸的绿尾巴，小心的捧着，她低下头，盯着尾巴看，眼中流露出迫切与心疼。
　　大头老人看着爱莉雅娜这副样子，却是摇了摇头。
　　同样背负着仇恨的他，却不认同爱莉雅娜这种行为，在他看来爱莉雅娜这简直是在消磨复仇的意志。
　　“随时都可以，那么就现在吧。”大头老人下身的肉团蠕动，分出了两条灵巧的触手，示意爱莉雅娜把墨青的尾巴和生命之眼交给他。
　　爱莉雅娜把生命之眼递了过去，可是，另一只手，握着墨青的尾巴，眼中却流露出犹豫，看向大头老人的眼神也带着深深的质疑。
　　她的心里总有种不安的预感，感觉面前这个老人，似乎要把墨青从她身边带走。
　　老人已经活了五百多年，也是一个人精，他当然看出了爱莉雅娜对他的怀疑，也看出了爱莉雅娜对于那条狐狸尾巴的看重。
　　“我知道那是九尾妖狐，但是这对我没有什么用，况且，你不交给我，打算一直让她当一只尾巴，要知道，现在尾巴上的生命力，每一分每一秒都在损失，复活的成功率也在下降。”大头老人面无表情的道。
　　爱莉雅娜听到还有复活成功率这种说法，便忍不住问道：“现在能有多少成功率？”
　　“现在有八成可以复活。”大头老人其实说谎了，其实复活这东西的概率，不足五成。
　　但是，大头老人的确心怀鬼胎，他知道要是真那么说，面前这个丫头，估计就不让他那么做了。
　　其实他就是在赌，赌自己能复活墨青，赌注则是他的生命，如果失败的话，那么他则将要面对面前少女的怒火，想想都是必死无疑。
　　“八成，那么说还有两成概率会失败？”爱莉雅娜皱眉看着大头老人，总觉得这老头很狡猾，为什么现在才告诉她！？
　　“是的，你也可以去找别人，天底下想找到超过我的，像我这样研究人体兽人炼金术的，估计应该还没有出生吧。”老人淡漠的叙述道，他并没有吹嘘的意思，陈述的只是事实。
　　半响过会，爱莉雅娜终于还是把墨青的尾巴交到了老人，眼睛死死的盯着大头老人，她在用目光警告老人。
　　大头老人则在爱莉雅娜的注视下，挪动身体，用身体分裂出来的触手，捡起地上的树枝，在地上勾画起繁复魔法阵来。
　　勾画完中间的魔法阵，天色已经暗了下来。
　　黑夜的岛上，一片寂静，只有海水拍打岸边的声音，和老人在地上画魔法阵的沙沙声。
　　老人扔掉树枝，用嘴巴咬破触手，然后将鲜血洒在这阵法上，再将生命之眼放在了阵眼中间的位置，顿时魔法阵中的生命之眼，似乎受到了某种牵引，在上方形成了一个黑色的能量漩涡。
　　大头老人另一只触手卷着墨青的尾巴，准备将尾巴仍进这黑色的漩涡中。
　　“你做什么！？”爱莉雅娜忍不住出声娇喝道，身影一闪，手已经攥着了那只触手。
　　“你做什么？我在复活她，你这是要阻止我吗？”大头老人冷眼看着爱莉雅娜。
　　“对不起”。
　　爱莉雅娜深吸了一口气，她无力的松开手，然后继续眼睁睁的开旁边紧张的看着。
　　“她是九尾妖狐，是变异出来的最优生命体，可以抵御住这生命之眼，可以说她才是最适合生命之眼的载体。”大头老人一边解释，一边快速将墨青的尾巴扔入黑色的漩涡。
　　墨青的尾巴与黑色漩涡接触，漩涡瞬间就炸开，黑色的能量漩涡，变得紊乱，往外肆意的散溢着黑色能量。
　　墨青的尾巴，则在漩涡上盘旋着，却一点点慢慢溃散融合。
　　旁边的爱莉雅娜瞪大眼睛看着，她的贝齿紧咬着下嘴唇，克制着想捞出墨青的尾巴的冲动。
　　大头老人没有在去看那紊乱的漩涡，而是下身长出了十根触手，触手直接就撕裂了顶端，流出鲜红的血。
　　鲜红的血，围绕着中间的魔法阵，继续延展扩大魔法阵的范围，让这黑色的漩涡更加稳定下来。
　　大头老人流了不知道多少血，他的神色也变得萎靡，身体摇摇晃晃似乎随时都有可能倒下的样子。
　　爱莉雅娜在一边看着着急，却又什么忙都帮不上，只能在一边静静看着，不敢在像之前那样打扰。
　　墨青的尾巴，完全融入黑色的漩涡中，黑色的漩涡带上了点点绿色，然后黑色的漩涡渐渐便小，重新被生命之眼所吸收。
　　生命之眼重新吸收了漩涡，而本身也开始旋转起来。
　　在旁边一直瞪大眼睛看着的爱莉雅娜，她看得很仔细，她的眼睛可以捕捉到黑色珠子中的一点点绿色。
　　可是，只是一点点的绿色，而且那一点点绿色似乎在慢慢消失。
　　爱莉雅娜心里发紧，眼中充斥着惶恐与不安。
　　大头老人满头的大汗，他已经做完了所有能做的一切，终于是软趴趴的倒在地上，眼睛也死死的盯着那颗生命之眼。
　　“你干什么，墨青快消失了，你快做点什么，你不是说有八成概率成功吗？起来给我起来。”爱莉雅娜上去揪住大头老人的白胡子，睁大猩红的眸子，目龇欲裂的瞪着老人，俏丽的脸庞也显得狰狞无比。
　　老人颓然的任由爱莉雅娜拉扯，他的眼中流露出不甘。
　　他等了五百年了，好不容易有机会能够复仇。
　　可是，那狐狸残存的意志似乎太弱，意志薄弱的九尾妖狐？这像是老天爷对他的嘲笑一样。
　　就在两人都要崩溃的时候，那旋转着的珠子，突然猛得停顿一下，居然开始逆时针的旋转起来。
　　旋转的速度越来越快，掀起了地面的尘土，形成了巨大的龙卷风，爱莉雅娜的红色头发，在风中凌乱飞舞，她的美目却流露出狂喜之色。
　　那黑色珠子内，代表着墨青的最后一丝丝绿色，在珠子中重新出现，并且随着旋转疯狂的在住嘴中蔓延放大。

?34 复仇之心
　　大头老人眼神惊骇的看着旋转的珠子，他才意识到刚才自己看走眼了，这只九尾妖狐，并不是意志力太弱，而是因为太强的缘故。
　　居然在剩下生命力不多，甚至灵魂都要崩溃的情况下，还故意被生命之眼吞噬融合，然后再最后时刻，在进行不可思议的逆转，让两者达到完美的融合程度。
　　“这简直太完美了，这将是一个完美生命的诞生！”大头老人深邃的眼中放光，他难得的流露出兴奋的神采。
　　曾经的他也喜欢探索生命的最高层次，只是被自己的仇人所强迫，让他渐渐遗忘了那份探索未知的欲望，让他沉寂于仇恨之中。
　　不过，那兴奋的神采，很快就一闪而逝，取而代之的依旧是冷漠的神情。
　　爱莉雅娜紧张的眼睛一眨不眨的盯着那生命之珠，并没有注意到老人的异样。
　　此时的生命之珠，已经变成了黑绿两色交织，旋转的速度也终于渐渐平缓下来，爱莉雅娜可以感觉到其中浓郁的生命能量。
　　生命之珠诡异的流出了鲜红的液体，很快就被鲜红的液体包裹在里面，诡异的血团在半空中渐渐变大。
　　然后，血团的外层渐渐硬化，血红色的肉球有生命般的蠕动着。
　　这个肉球，里面开始孕育着什么，蠕动变成了颤动，频率越来越快。
　　爱莉雅娜屏住了呼吸，她攥紧了手心都微微出汗，却不敢发出一点儿声音。
　　终于，那肉球失去了飘浮在空中的力量，朝着地面摔落，爱莉雅娜第一时间作出了反应，她直接闪身过去，就抱住了那个肉团。
　　肉团抱住怀里，似乎有什么东西在里面拱了拱，然后薄薄的一层血痂，便裂开了。
　　墨青从里面探出了头来，此时的墨青，依旧一头绿色的长发，完好如初，出来看到了爱莉雅娜，就对她甜甜的一笑。
　　“娜娜，好久不见~”
　　“好久不见!”
　　爱莉雅娜狂喜的看着墨青，激动的她准备帮墨青撕开血痂的束缚，抬起手，手却突然有悬停在了半空中。
　　扭头看了一眼那大头老人，大头老人很识趣了转身不再看。
　　爱莉雅娜这才撕开墨青身上的一层膜，然后将自己身上的斗篷，将墨青包裹起来，用公主抱将墨青抱在怀中。
　　“墨青，感觉怎么样？有没有什么地方不舒服？”爱莉雅娜紧张的问道。
　　“娜娜，我饿了。”墨青眨巴眨巴着绿宝石般的眼眸，笑着对她说道。
　　“岛上有很多的猎物，可以打来，我烤给你吃。”爱莉雅娜声音无比的温柔，眼中都泛着柔光。
　　“娜娜最好了~”墨青脑袋在爱莉雅娜怀里蹭了蹭。
　　爱莉雅娜则忍不住露出了微笑，墨青活过来了，她感觉她的世界又充满了色彩。
　　大头老人在不远处冷漠的看着在温存的两人，看着在微笑的爱莉雅娜，他却皱起了眉头，满是皱纹的额头都拧成了川字。
　　他想利用爱莉雅娜复仇，可是，如此幸福微笑着的人，她的复仇之心真的能想自己一样坚定吗？
　　大头老人却没有主动打扰墨青和爱莉雅娜，他收回自己的目光，抬头目光看着漆黑的天空。
　　他也有妻子和他的孩子，忍不住回忆起那短暂的幸福时光，然后便会想起那一切幸福被摧毁的时候，他漆黑的眼眸中，充斥着愤怒与仇恨。
　　教皇必须死！
　　虽然是交易，爱莉雅娜还是走过来，对大头老人道了声谢，见后者沉默着没有说话，爱莉雅娜也没有再说什么，对他鞠了个躬，然后就抱着墨青去狩猎这里的小动物。
　　最后，还是墨青主动要求烧烤这些猎物，墨青的手艺很不错，爱莉雅娜发现自己怎么以前没有发现，墨青做的东西真的是很好吃呢。
　　两人都吃得饱饱的，爱莉雅娜抱着墨青靠在一颗树下休息。
　　“娜娜，我感觉这样的生活真好，以后娜娜打猎，然后我就负责烹饪食物，我们饿了就吃，吃完就躺下睡，无忧无虑的多好呀~”墨青用脸颊蹭了蹭爱莉雅娜的俏脸，绿色的大狐狸尾巴摇得欢快，她的尾巴是复活唯一变化的地方，变长变大了不少呢。
　　“嗯。”爱莉雅娜笑着点点头，她此时抱着墨青，感觉浑身轻松，什么事情也不去想，眼中也只有墨青， 心里也泛着甜美，就像是墨青刚才烤羊腿涂上找来的蜂蜜一样，香香甜甜的味道充斥在心里。
　　刚复活的墨青，似乎很嗜睡，天已经亮了，而墨青还窝在爱莉雅娜怀里睡着懒觉。
　　爱莉雅娜则没有睡，她却温柔的看着怀里睡着的墨青，轻抚着她毛茸茸的大尾巴。
　　墨青说过，她的尾巴只有她能碰呢，这话她一直都记得。
　　不过，大头老人却出现在了爱莉雅娜面前，他面无表情的走了过来，然后语气平淡的对爱莉雅娜问道：“你和教会也有仇恨吧？放下了吗？”
　　大头老人突然提起这个，让爱莉雅娜身体一僵，墨青复活充斥的幸福感，让她暂时忘记了心里的仇恨。
　　可是，那些仇恨始终刻在她的骨子里，让她无法忘记，除非用仇人的鲜血来洗刷。
　　大头老人微眯着眼睛，他察觉到了爱莉雅娜神情的细微变化，便继续说道：“你不想报仇了？那么对得起死去的亲人与朋友吗？”
　　爱莉雅娜眼神闪躲的低下头，她脸色苍白，母亲的惨叫，父亲被帝国的所有人诋毁是叛徒，她帝国的大将军的女儿，像是过街老鼠一样，被无数次的追杀。
　　这一切的一切，她真的能放下吗？
　　看着自己怀里的墨青，爱莉雅娜的眼神中充满的纠结。
　　“想报仇的话，我会继续给你帮助，我们有共同的仇人，能不能报仇，一切看你。”
　　大头老人说完，并没有在去看爱莉雅娜的反应，转身便重新离开。
　　他对人心拿捏得很好，知道不能把人逼得太急，这样反倒是会起反效果，甚至引起不必要的怀疑与猜忌。
　　爱莉雅娜抬头看着老人离开的身影，咬嘴下嘴唇，把怀里的墨青抱得紧紧的，眼中流露出不舍与惶恐。
　　她想报仇，也舍不得墨青。
　　可是她这样身负血海深仇的人，真的配拥有幸福吗？

?35 心柔软的部分
　　阳光当头照的时候，墨青才从爱莉雅娜怀里醒过来，她朦胧的睡眼眨巴眨巴，长长弯弯的睫毛忽闪忽闪。
　　“娜娜，我好像睡过头了呀，怎么都不叫醒我？”
　　“没事的，墨青身体刚复活，应该多睡一会儿，恢复一下。”
　　“嗯，那我现在休息好了，不过肚子又饿了，想吃鱼。”
　　“好，那我去海边给你抓来吃。”
　　“一起去~”
　　墨青起身，然后朝着爱莉雅娜伸出白皙的手，对她露出一个甜甜的微笑。
　　爱莉雅娜将心里的纠结与挣扎隐藏起来，她也对墨青回以微笑，然后抓住墨青的手。
　　她还是决定要去复仇，那样的仇恨她放不下，父母被杀的噩梦，在她心里永远都挥之不去。
　　两人来到海边，墨青身上只围着爱莉雅娜给她的斗篷，宽松的斗篷，围在她的肩上，笔直白皙的大长腿显露在阳光下，阳光下的墨青，拉着爱莉雅娜在海边慢跑着，带着咸味的海风吹拂着她绿色的长发，墨青则一边走一边回头对爱莉雅娜微笑，那笑容比此时正午的阳光还要灿烂。
　　爱莉雅娜抓鱼费不了多少劲儿，她却没有过多使用自己的力量，而是任由墨青拉着下了海水，然后让生活经验丰富的墨青教她。
　　两人用海边的沙土堆起圆圆的水池，然后再留一个小口，将那些鱼驱赶到里面。
　　很快一大群的鱼，就被驱赶到了水池中，然后小口一封，爱莉雅娜和墨青便一起在水池里开始捕捉耐心海鱼。
　　抓到了海鱼，被墨青用坚韧的藤条串起来，然后踢在手中，然后两人很快就双手提满了这样的藤条，挂着的鱼足够她们饱餐一顿了。
　　“好了，娜娜我们回去吧，回去给娜娜做烤鱼吃~”墨青看着爱莉雅娜巧笑嫣然。
　　爱莉雅娜也是笑着点点头，她与墨青一起上岸，走出了海滩，爱莉雅娜忍不住回头看了一眼，海边留下她们两个的脚印，却又被海水吹刷掉了。
　　“娜娜怎么了吗？”墨青问她，其实她从刚醒过来的时候，就察觉到了爱莉雅娜的异样。
　　她的娜娜，舍不得她呢，可是她的娜娜同样放不下身为复仇主角的使命。
　　“没什么呀，我们快点去烤鱼吧，我已经有些等不及想吃你做的食物，真的很美味呢。”爱莉雅娜再次露出微笑，她也努力让自己的微笑，显得像墨青一样灿烂甜蜜。
　　可是，有心事的她，还是在眉宇间能看出她并不是那么开心，看向墨青的眼睛深处，有化不开的忧伤。
　　心里已经决定要报仇了，她也很可能回不来了，那么她便没有办法和墨青再这样一起快乐的生活。
　　墨青看着爱莉雅娜这个样子，她把那些鱼放在旁边的石头上，然后弯下腰，双手双脚着地，保持着猫着腰的姿势，然后尾巴和头沙沙的甩动起来，水珠完全都飞溅到爱莉雅娜的俏脸上了。
　　正在勉强自己作出微笑的爱莉雅娜一愣，然后便见墨青再次起身，捏了捏她的鼻子。
　　“娜娜，其实娜娜心事我一眼就看得出来哦，不过，娜娜不想告诉我，我就不问了，但是，我希望娜娜现在和我在一起的时候，能够真正的开心，好么？”墨青绿宝石般的眼眸看着爱莉雅娜,眼中泛着柔和的光。
　　爱莉雅娜看着墨青，鼻子有些发酸，墨青越是这样说，她就越是舍不得墨青，她手中的鱼也不要了，掉在地上，然后便上前紧紧的将墨青抱在自己的怀中。
　　眼中泛着泪光，就是是自己一个人再难熬的夜晚，在帝国的下水道下，她的家一家全部被毁，她被追杀受伤，下水道的老鼠在啃食她的伤口，她躺在肮脏的下水道中，疼得直发抖，可是她却没有哭。
　　因为，她不能哭，她要报仇，父亲大人和妈妈的仇，需要她来报，她要好好的坚强的活下去。
　　可是，此时墨青那温柔带着关心与理解的话，却击中了她内心最柔软的地方，让她的眼泪止不住的往外流着。
　　墨青轻抚着她的后背，闭着眼睛，似乎在感受来自于爱莉雅娜的复杂情绪。
　　【哼，墨青你把她都弄哭了！】
　　【傻妞，哭出来有什么不好，一个人承受太多的话，不释放出来不就要崩溃疯掉吗？】
　　【……】
　　傻妞一时间无语了，墨青在她看来就是头号疯子，疯子说怕别人崩溃疯掉，这就像是喝醉酒的人，说我没有醉，醉的是你一样。
　　【墨青，你真的要让她去吗？要是她回不来了怎么办？】傻妞心里也计算了一下，以现在的爱莉雅娜似乎对抗不了那个教皇。
　　上次逃脱都是依赖那个生命之眼，现在生命之眼也被用掉了，爱莉雅娜她拿什么和教皇斗。
　　其实这个故事，就是一个悲剧，爱莉雅娜在看到威廉嫁接父亲大人身体的时候，她便在得知真相之后，带着仇恨，痛苦又不甘的死去了。
　　墨青让爱莉雅娜提高了实力，杀死了威廉，剧情便完全脱离了原设定。
　　可是，现在悲剧的结局似乎要再次上演了，爱莉雅娜还是无法摆脱这样的命运吗？
　　【傻妞，你太小看我了，我会让爱莉雅娜成功报仇的，而且那个老头，不是要帮忙吗？那么就如他所愿。】
　　【墨青，你是不是又在想什么阴谋诡计？那个老头不是什么好人吧！】
　　【你不是说我是坏女人吗？那老头是坏人又怎么样？不是说恶人终有恶人磨吗？】
　　【……】
　　傻妞无言以对，这个世界上似乎已经没有比这家伙更不要脸的了。
　　夜晚，爱莉雅娜与墨青依旧坐在树梢上，紧紧的靠在一起睡觉。
　　在临近深夜的时候，爱莉雅娜看着睡脸恬静的墨青，她忍住要凑过去亲上一口的冲动，小心翼翼的松开抱着的墨青，她悄悄的跳下了树。
　　她也清楚现在单凭自己打不过那教皇，那么便只能与那个大头老人合作了。
　　老人似乎一直在等他，站在海边的悬崖，海浪拍打着岩石，发出浪涛声，黑夜中，老人那扭曲的身影多了一分孤寂。
　　“复仇的人，其他情感都是多余的，你真的放得下她吗？”老人头也不回的问道。

?36 羊皮卷
　　“我的事情不用你管那么多，你不是要和我合作吗？只需要告诉我怎么做菜能报仇。”爱莉雅娜同样语气冰冷。
　　有同样的敌人，并不代表她和这个大头老人就是朋友。
　　“我只是不希望，我们的合作，因为你的感情问题受到影响。”
　　“那你还要找别人合作？”
　　爱莉雅娜冷眼看着大头老人，其实如果可以选，她也不会和面前的这家伙合作，她可以感觉到这家伙在对自己隐藏着什么。
　　“行，你都说到这份上了，我也没有什么好说的，的确，我找不到其他人，其他比你还强的，只有你有机会杀死教皇。”大头老头说着，便从怀里取出了一卷羊皮卷，用触手卷着递到了爱莉雅娜面前。
　　古老的羊皮卷泛着黄，似乎年代已经非常久远了。
　　“这是什么？”爱莉雅娜皱眉问道，并没有马上伸手去接。
　　“这个羊皮卷，是暗影初代首领留下的，叫刺客手则，名字很普通，不过里面的东西却不普通，如果你能够把里面的东西学会，那么杀死教皇的成功率就会大大的增加。”大头老人如实说道。
　　爱莉雅娜伸手接过了羊皮卷，看着上面果然写着刺客手则四个大字，然后便是细细密密的文字描述，这里面记载着一个传奇刺客毕生的心血。
　　“暗影初代首领，也是被教皇设计杀死的，没想到到最后，他留下的东西，会帮他报仇，现在的暗影，早就和教会都是教皇为了达到目的的工具了，黑白两股势力压榨着这片大陆的人还有兽人，真是卑鄙无耻到了极点。”
　　爱莉雅娜没有搭理大头老人对教皇的谩骂，她低头看着那细细密密的文字，俏脸上露出出深深的震撼。
　　这位暗影初代的首领，可以说是天纵之才了，杀手手则里记载的东西，不管你是白银级或者是传奇级，都能够用上。
　　手则中记载得不是内在力量的提升，而是让你如何成为一个真真正正的杀手，一切的最终目的，都是为了杀死你的目标。
　　“我需要一些时间来研究消化这个东西。”爱莉雅娜说完，便拿着羊皮卷独自走了，她准备回去，不然如果墨青醒来之后，找不到她会着急的。
　　爱莉雅娜一边往回走，一边抬头看着天上的月亮。
　　她记得墨青总喜欢看着天上的月亮笑，她看着月亮也能想起墨青的笑脸呢。
　　低头，再看看自己手上的杀手手册，她忍不住侥幸的想，有了这个东西，她应该就可以杀死教皇，然后全身而退，再和墨青一起过平静的生活。
　　爱莉雅娜走回到了墨青所在的树下，她轻轻跳上树梢，然后重新抱着墨青，闭上眼睛，与她一起入睡。
　　天亮了，墨青没有再睡懒觉，她醒过来，而爱莉雅娜还是比她先醒过来，两人四目相对。
　　“娜娜，昨天晚上睡得怎么样？”墨青问道。
　　“很好……”爱莉雅娜见墨青如此问，她不由在想，是不是墨青昨天晚上知道她半夜离开了。
　　“娜娜，我昨天晚上做噩梦了。”墨青亲昵的依靠着爱莉雅娜身侧，她环抱着爱莉雅娜的胳膊，睁着水润润的大眼睛，可怜巴巴的看着她。
　　【狐狸精。】某系统在心里默默的吐槽了一下。
　　爱莉雅娜忍不住抬手摸摸墨青的脑袋，毛茸茸的额头，让她感觉触感很好，摸着感觉掌心痒痒的。
　　“墨青梦到什么了？”爱莉雅娜开口问道。
　　“梦到我找不到娜娜了，怎么找都找不到，我找遍了所有的地方，都找不到。”
　　“我不是就在这里吗？”
　　“嗯，娜娜，我们会一直在一起是吧？”墨青绿宝石般的眸子注视着爱莉雅娜的眼睛。
　　爱莉雅娜却低下了头，她无法与墨青那充满期待的目光对视，嘴巴张了张却不知道怎么回答墨青的问题。
　　她和她会一直在一起吗？
　　她其实也不知道，她要去报仇，那么就会有危险，很可能回不来的，那样的话，给墨青那么多的期待，岂不是让她承受更加多的痛苦吗？
　　“墨青，其实，我并没有你想的那么好。”爱莉雅娜眼眸低垂，笼罩上了一层阴霾。
　　她想独自去报仇的事情，都不知道该怎么和墨青说。
　　“娜娜，很好呀，在我看了，娜娜就是这个世界最好最好的人了。”墨青神情认真的说道。
　　爱莉雅娜看着这样的墨青，她张了张嘴，却不知道说些什么才好，最后，她跳下了树，独自一个人窜了出去。
　　墨青看着窜进树林的爱莉雅娜，坐在树梢上露出微笑，却也没有追上去。
　　她很了解她，娜娜心里有她，才会如此纠结吧，真是可爱的娜娜呢。
　　爱莉雅娜跑到了岛上的水潭，她一头跳了下去，沉入冰凉的潭水，让她的心才稍微平静下来。
　　墨青对她那样的眼神，让她心里会忍不住的生出愧疚，她想独自去报仇，也就辜负了墨青对她的期望。
　　等到爱莉雅娜再次回到墨青身边的时候，墨青已经烤好了狩猎来的兔子，然后笑着对她招手，示意她过来一起吃。
　　爱莉雅娜默默的吃着烤兔子，然后看着墨青，道：“墨青不问我为什么早上突然就冲出去吗？”
　　“娜娜想说自然会说。”
　　“那如果我一直不说呢？”
　　“那我就一直不问，等到娜娜想告诉我的时候。”
　　“要是墨青你等不到呢？”
　　“不，我相信，我会等到娜娜的。”
　　墨青笑颜如花，她抬手轻轻用手擦擦爱莉雅娜嘴边的油渍，眼神中带着无限的温柔。
　　“墨青……”
　　“什么？”
　　“我想我还是现在就告诉你……”
　　“那我听听是什么~”
　　“我要一个人去找教皇报仇。”
　　“教皇很强吗？”
　　“嗯.”
　　“那我听话，乖乖等娜娜回来。”
　　“那要是我回不来，墨青你就别等了……”
　　“不要那么说，娜娜一定可以回来的，然后和我一直在一起~”
　　墨青说着，上前抱住爱莉雅娜，她微微低着头，狐狸耳朵贴在爱莉雅娜的心口，听着爱莉雅娜起伏不稳的心跳，嘴角勾起一个完美的幅度。
　　爱莉雅娜的心已经是她的，那么她怎么会等不到她的娜娜呢？

?37 小玲之死
　　爱莉雅娜神情复杂的看着墨青，她抬手紧紧抱住墨青，似乎想将她拥入自己的身体般。
　　“墨青，今天开始我就要潜修了，等我潜修完成，就去报仇。”
　　“嗯，娜娜好好修炼，修炼好了之后打败坏人。”
　　墨青轻轻松开了爱莉雅娜，而爱莉雅娜也不舍的松开墨青，她转身冲向了密林深处。
　　接下来的日子，爱莉雅娜便在密林中开始研究那刺客手册。
　　墨青则也在附近守着她，等着她出来。
　　让人意外的事，在第三天晚上，暗影的人与一只怪物乘船登上了这座孤岛。
　　暗影的人和教会的人，都全部被派了出来，在海上寻找墨爱莉雅娜以及大头老人，现在居然真的机缘巧合之下来到了这座岛。
　　不过，便并是他们在这岛上有所发现，而是与他们一起过来的怪物，似乎有些不受控制了。
　　这只怪物，三米多高，浑身肌肉鼓胀，没有皮肤，血淋淋的组织都露在外面，扭曲的脸孔，似乎看起来异常的痛苦。
　　此时怪物，后背上勾勒的玄奥图案，正在一点点的崩溃，它瞪大血红的独眼，瞪着暗影的八个黄金级刺客，这些刺客感觉到了这怪物的恐怖，纷纷都脸色大变。
　　“不好，封印在松动，要不我们趁着封印赶紧把这个畜生杀了，不然它冲破了封印，我们就全玩完了！”
　　“我们杀不了它的，你们不是看过它的恢复力了吗？就算胳膊砍断，也能重新生长的变态怪物。”
　　“是的，如果这样做，只会更加激怒它。”
　　“……”
　　一顿讨论过后，众人便决定把怪物送到这孤岛，然后联系教会的人来回收。
　　可是，在他们登上岛屿的那一刻，怪物就彻底暴走了，它庞大的身体，速度却极其惊人，直接冲过去抓住一个暗影刺客就直接生撕成了两半，血肉肠子洒了一地。
　　暗影刺客们都脸色大变，都拼命的往岛上逃命。
　　然而，他们却又遇到墨青，墨青手里拿着一把银白色的匕首，她闪身过去，便直接割破了一个人的喉咙。
　　血液喷溅，那个人捂着自己流血的脖子，血却不停的往外冒，显然受到致命伤的他死定了。
　　墨青手持着染血的匕首，她像是黑夜中的幽灵一般，身影飘忽，无情的收割着这些人的生命。
　　那只怪物也注意到了墨青，它却诡异的停了下来，就这样愣愣的看着墨青，似乎刚才的狂躁少了很多。
　　这些人被墨青杀完，也不过两分钟的时间，墨青身上都没有沾到一点血，她看向那只三米多高怪物，然后朝着怪物慢慢走了过去。
　　怪物站在原地一动不动，就这样看着墨青朝着走了过去。
　　墨青走到怪物的面前，抬头看着她，开口柔声问道：“你是小玲吗？”
　　如果爱莉雅娜在这里，她一定就知道墨青说的小玲是谁，那个在集市上被威廉带走的小女孩。
　　怪物的身体一震，它发出呜呜的声音，似乎努力想和墨青说话，血管青筋暴露的扭曲脸庞上，血红色的独眼流出了雪泪。
　　“嗷……熬呜……达……达……桀桀……”
　　怪物后退好几步，然后幅度身子，双手趴在地上，伏低身子，凑近来看着墨青。
　　“小玲现在很痛苦吗?是不是很疼?”墨青抬起手来，摸了摸怪物光秃秃带着粘液的脑袋，声音依旧温柔。
　　【墨青，她还能变回以前的样子吗……】傻妞看到小女孩变成这个样子，心里还是不忍的。
　　【我并不是上帝，小玲会变成这样，我同样无能为力，只能让她减少痛苦。】墨青慢慢抬起手，染血的匕首还往地上滴落在鲜血。
　　【……】傻妞发现，墨青果然是铁石心肠，要是换作是她，她应该下不了手吧。
　　在原剧情，小玲是被她妈妈主动送给教会的，而墨青的出现让这些提前了，小兰的妈妈信奉上帝，而教会就是这片大陆上帝的代言人，小兰的命运其实是早已注定的……
　　“小玲呀，你不是要亲姐姐一口吗？现在给你亲亲。”墨青对着小玲露出灿烂的微笑，明明她的手上还拿着滴血的匕首。
　　小玲似乎完全明白了墨青的意思，她看着墨青那俏脸露出的微笑，还是像那天她看的那样，小姐姐笑得甜美。
　　小女孩的心性没有便，她依旧喜欢美好的事物，喜欢美丽漂亮温柔的大姐姐。
　　可是……她现在却变成了怪物，她的妈妈也被那些人害死了……
　　流着眼泪，她努力控制着巨大的头颅，然后用厚厚的嘴唇碰在墨青白皙的脸颊上，墨青则用长长的尾巴卷着匕首，空出双手抱着她巨大丑陋的脑袋。
　　这是墨青能给她这个世界最后的温柔。
　　长长的尾巴一甩，匕首裹挟着劲风，直接穿透了小玲的心脏。
　　小玲的脸上却流露出的解脱的微笑，她看向墨青的眼神中带着留恋与感激。
　　她只和墨青见过两次，却觉得墨青是个很好很好的人呢。
　　如果，下辈子还能见到墨青，她一定把那么好那么好的人娶回家。
　　怪物的身体，分化成了无数的光点，光点在墨青身边绕着圈。
　　“该走了。”墨青开口提醒，也收起了那把匕首。
　　光点似乎听懂了墨青的话，渐渐升空，飘向了空中的月亮，然后在这个世界消失得无影无踪。
　　墨青解决完这一切，也没有惊动在密林深处潜修的爱莉雅娜，倒是大头老头把墨青的一举一动都看在眼里。
　　大头老人看向墨青的神情变得凝重，墨青是他要算计的兽人，可是，似乎这个九尾妖狐相当的不简单，那匕首，似乎蕴含着什么神秘的力量。
　　难道是生命之眼的力量吗？
　　如此想着，大头老人便朝着墨青走了过去，他想先试探一下墨青，如果墨青能掌握生命之眼，那么他或许应该改变一下自己的计划。
　　“老头，你是不是也想找我合作？”墨青嘴角勾起玩味的笑，她早就看穿了大头老人的企图。
　　“你应该也喜欢爱莉雅娜吧？她想要报仇，你应该帮她，尽全力的帮助她。”大头老人皱眉开口道，对方的态度让他有些不舒服，似乎对方才掌握着主动权一样。
　　“那你说说要怎么帮娜娜？”墨青一副洗耳恭听的样子。

?38 墨青与老头的交易
　　大头老人看着墨青轻松自在的样子，他感觉有些棘手了。
　　其实，他已经打算用强制的手段逼墨青就范，可是，墨青刚才所展现出来的实力，显然是远远超出了他的预估。
　　“你想要帮助爱莉雅娜报仇吗？”大头老人问道。
　　“当然想，我喜欢娜娜，娜娜的事情就是我的事情，她想报仇，我当然要帮她。”墨青笑着回答。
　　“只要能帮到爱莉雅娜，你什么事情都愿意做？”大头老人继续问道，他其实有些拿捏不准墨青的性格，总是带着微笑的面具，让人看不穿她心里到底在想些是什么。
　　“当然，你说就是了，我会照办的，当然我也有我的要求与条件。”墨青手一抬，一只崭新的匕首出现在她手心，匕首在她手中随意的旋转着。
　　“你的要求和条件，如果我能办到，也会满足你的。”大头老人心里其实还是有些怀疑的，这只狐狸居然答应的那么痛快，到底是什么样的条件呢。
　　“那很好，老头，现在我要做些什么？”
　　“跟我过来，那边有一个山洞，然后我再告诉你要做的事情。”大头老人指着岛中心地带的小山。
　　“好。”墨青也不怕大头老人有什么阴谋诡计，她直接就跟着大头老人往小山的方向走。
　　墨青一点不着急，傻妞就着急了。
　　【墨青，你怎么可以随便和一个陌生人进山洞呢！】
　　【那有什么问题吗？】
　　【万一他对你图谋不轨怎么办？】
　　【傻妞呀，你怎么又犯傻了，你觉得他打得过我？我是坏女人呀，贞洁什么的好像并不太重要呢。】
　　【墨青你这个混蛋!怎么可以这样！】
　　【傻妞，逗逗你还认真起来了，说实话，这老头想做的事情，也是我想做的事情，只是刚好可以利用一些而已，被仇恨蒙蔽双眼的人，总是很容易被利用呢。】
　　【……】
　　傻妞只好乖乖闭嘴，她感觉自己的智商又被墨青狠狠的鄙视了，闭上嘴巴一个系统在那里生闷气。
　　哼(＃￣～￣＃)!墨青总是自以为是，总以为她是天下第一聪明人！太讨厌了！
　　还总是白嫖自己商店的匕首，真的素质极差！
　　墨青和大头老人进入了山洞，里面的温度出奇的高，在中间的位置，有一个大大的火坑，燃烧着这里的硬木。
　　“我准备给爱莉雅娜炼制一把匕首作为武器，而需要向你借一样东西。”大头老人看着墨青道。
　　“嗯，那么匕首的胚子就用这个。”墨青笑着抬手，对着大头老人晃了晃自己手里的匕首。
　　“你知道我要做什么？”大头老人惊讶的看着墨青。
　　“嗯，就按你的要求做，帮爱莉雅娜完成她的使命吧。”
　　“真是奇怪的兽人。”老人低声呢喃道，然后接过墨青递过来的匕首，开始检查是否合适。
　　山洞外面，爱莉雅娜依旧在按照刺客手则潜修着。
　　时间在流逝，转眼已经是十一天过去了，爱莉雅娜身上的气息，此时已经发生了翻天覆地的变化，她明明坐在那里，但是如果留心去看的话，甚至发现不了她的存在。
　　刺客要做到的就是隐匿身形，然后寻找机会，发出全力一击，达到一击必杀的效果。
　　爱莉雅娜盘坐在地上，她睁开眼睛，眼神却比之前少了几分锐利，浑身的气息内敛，杀气也完完全全的察觉不到了。
　　“终于掌握了，是时候出发了去刺杀教皇了。”
　　爱莉雅娜刚开始的想法已经改变，她原本是打算和教皇正面对决的，当她仔细阅读完刺客手则，才发现自己的想法有些不对。
　　杀手，从来都是躲在阴影处，然后伺机而动，取下敌人的性命。
　　此时，时间是黑夜，月牙弯弯，天上繁星点点，岛上清风徐徐，吹动着爱莉雅娜的发梢。
　　爱莉雅娜她打算离开这里了，但是并不打算和墨青告别，因为她见了墨青，会更加的舍不得。
　　一个人走到了那片海滩，她不由想起那天和墨青一起在一起快乐的捉鱼，就那样和墨青做很简单的事情，却让她感觉到了很开心。
　　她摇摇头，将这些都驱散，现在并不是想这些的时候，其实她都不确定自己能不能活着回来，就算修炼的刺客手则，可是想杀死活了五百年的教皇，似乎还是有些不够。
　　爱莉雅娜跳下了海水，她正准备游着离开的时候，大头老人的声音却传来了。
　　“等一下，爱莉雅娜。”
　　爱莉雅娜皱眉回头，看着大头老人蠕动到了海滩处，正大声朝着她喊。
　　“什么事情？”爱莉雅娜冷着脸问道。
　　大头老人伸出一根触手，触手上卷着一把匕首，触手发力，对着爱莉雅娜一甩，匕首便抛了出去。
　　在空中划出一道抛物线，飞到了爱莉雅娜面前，爱莉雅娜伸手接住，低头看着这纯黑色的匕首，握在手里的触感却是温热的。
　　“这把匕首，能够撕碎教皇的灵魂，不过能不能报仇，还是得看你自己了。”大头老人道。
　　爱莉雅娜能够感觉到匕首中蕴含的奇异能量，她对着大头老人点了点头，示意自己明白，然后便抓着匕首，再次转身，快速的往岛外游去。
　　“娜娜！”
　　墨青清亮的声音也从远处传来， 这声音让爱莉雅娜的身形一顿，她很想回头去看看墨青，却又极力的克制住。
　　“娜娜！我等你！娜娜一定要回来呀！回来我给你做好吃的！”墨青大声海边大声喊道。
　　爱莉雅娜没有回答墨青的话，她咬着银牙，一个蒙着扎入海水中，挥动着手脚，用最快的速度往外游。
　　眼泪从眼睛中流出来，然后瞬间融入海水之中，这样应该就没有人知道她在流泪。
　　爱莉雅娜不敢回头看，她怕她回头看上一眼，就会心软，就会舍不得离开墨青。
　　尽管有了黑色匕首和刺客手册，她也不清楚，她刺杀精神力攻击为主的教皇，胜算能有多少。
　　对不起，墨青。
　　如果我能回来，我们就永远永远的在一起。
　　爱莉雅娜伤感的眼神隐去，她的目光再次变得锐利森冷起来，朝着教会所在的方向，她的身体像是一颗鱼雷，在水中不停歇的飞窜。

?39 意外
　　几天之后，爱莉雅娜重新来到了教会的所在。
　　她悄无声息的潜入了圣殿之中，耐心的等待着夜幕的降临。
　　夜晚的圣殿，隐隐约约能听到不少惨叫声，或者非人般的怒嚎声。这些声音，教会对外都宣称为恶灵的忏悔，很少人知道，光鲜外表下隐藏着怎么样的龌龊。
　　爱莉雅娜身体缩在角落，等到夜深人静的时候，她像是幽灵一般，悄无声息的在圣殿内寻找起教皇来。
　　此时，夜风微凉，爱莉雅娜却感觉手中的匕首带着温度，让她低头多看了一眼这把匕首，莫名有种熟悉的感觉。
　　明明她是第一次用匕首，握着却出奇的顺手，而这把匕首黑漆漆的，看起来很普通，而爱莉雅娜却感觉这匕首不同寻常。
　　不过，爱莉雅娜也只是短暂的分神，她很快没有去思考这些事情，凝神静气的继续找着教皇的位置。
　　其实她可以放出精神力去探查，这样做的结果就是很快能找到教皇，但是却会让她的位置也暴露，并且惊动教皇。
　　所以，爱莉雅娜只能慢慢的在圣殿中寻找。
　　在圣殿中转了一圈，爱莉雅娜也没有发现教皇的影子，这让她皱起看了眉头。
　　要是教皇不在圣殿，她也不知道应该到哪里去找教皇了。
　　不过，两个神父引起了爱莉雅娜的注意，这两个神父穿着明显和其他神父不一样，穿着红色的神官袍子，一前一后的抬着一具兽人的尸体。
　　这是北方最强大的兽人银狼王，此时，银狼王的脑袋却不翼而飞，只剩下巨大的尸体，被两个神官轻松的抬着往前走。
　　尸体并没有腐烂的迹象，甚至毛发都保持着光泽，似乎经过了什么处理。
　　神官走到了一处墙壁，停了下来，其中一个神光手在墙壁摸索了一会儿，然后用力按下。
　　轰隆隆的，在他旁边原本平整地面，露出了通往地下的阶梯。
　　两人神父相互点了一下头，便继续小心翼翼的扛着银狼王的尸体往里面走。
　　爱莉雅娜一直在旁边看着，并没有轻举妄动。如果是以前的她，大概就会冲过去直接解决这两个可疑的神父，然后逼问他们教皇的下落。
　　但是，这次行动对于爱莉雅娜来说真的很重要，还有墨青在岛上等着她回去，她每一步都变得谨小慎微。
　　也正因如此，爱莉雅娜错过了绝佳的机会。
　　爱莉雅娜还没有跟着潜入进去，地下室就传来两声凄厉的惨叫，这似乎是刚才那两个神父的惨叫，里面似乎有非常恐怖的东西。
　　爱莉雅娜隐匿住自己的身形，美目死死的盯着那黑漆漆的地下室入口。
　　地下室内，鲜血涂抹了墙壁，地上洒落着碎肉与骨头，这就是那两个神父。
　　而一个巨大的三米多高的人头狼身的怪物站在那里，正扭动着脖子，控制熟悉着这具陌生的身体。
　　这个人，便是教皇，他让所有的手下，为他捕猎来了肉体快要突破传奇的狼王，然后进行了肉体交换。
　　“要是那个死女人在来，我要直接把她撕碎，现在的我，精神力和肉体的强度都都到达了巅峰，这片大陆已经没有任何对手了，桀桀桀。”教皇脸上露出狰狞的笑。
　　他的双手还沾满鲜血，刚才就是他亲自杀死了自己的两个手下，通过血祭的方式，快速了嫁接了肉体。
　　爱莉雅娜也感觉到了里面存着的强大气息，而那散溢出来的强大精神力，她很熟悉，就是教皇没有错了。
　　当爱莉雅娜看着狼身人头的教皇踏出地下室，她的眉头紧蹙起来，显然她也察觉到了，现在的教皇，比之前还要难缠。
　　她手上的匕首就算能刺破精神力结成的大网，但是能刺破那银狼王的肉身吗？
　　不过，爱莉雅娜并没有退缩的想法，她握紧了手中的匕首，潜伏在阴影了角落，似乎这里的环境融为一体。
　　教皇的精神力从她这边扫过，都没有察觉到她的存在。
　　不过，这现在还不是最佳的机会，她需要等教皇在近一些，再近一些，她发动攻击的时候，教皇就有可能反应不过来。
　　然而，教皇却不像爱莉雅娜所想的那样，往这里的必经之路走。
　　嫁接了狼王的身体，教皇似乎变得比之前狂暴好战了一些，他直接就冲到另一边的墙壁前，抬手肌肉爆棚的手，一拳直接轰在墙上，轰隆一声，地上剧烈震颤，那面非常厚实的墙，居然被轰出了一个三米多直径的大窟窿。
　　风吹散里面的尘土，露出教皇的高大身影，他兴奋的仰天大笑，似乎因为获得这完美的肉体，扫去了一些被盗走生命之眼的不快。
　　虽然教皇没有按照预想的路线走，爱莉雅娜却也动了，她借助尘埃的视线阻隔与巨大声音的掩盖，直接就朝着教皇冲了过来，
　　当两人距离只剩下五米的时候，教皇的狂笑声终于停了下来，他发现了爱莉雅娜，但是如同爱莉雅娜所预想的一样，他已经来不及做出其他反应了。
　　她蓄势待发之后的速度，要被教皇快上不止一筹。
　　教皇却也不是吃素了，他一脸震怒，一下子就调动可以调动的精神力，形成了粗劣的精神力网。
　　爱莉雅娜挥动着匕首，黑色的匕首一闪而过，直接划破了这精神力的网，毫无阻碍的直接让爱莉雅娜近身了教皇。
　　爱莉雅娜双腿发力跃起，手中的匕首，像是黑暗中的毒蛇，准确无误的刺入了那狼躯体的心脏处。
　　可是，以为要得手的爱莉雅娜，下一秒却脸色大变，她的脖子被教皇一只手捏住了。
　　对于壮硕的狼躯体，匕首太短了，位置没有错，匕首也完全没入肉里，可是，匕首却还没有刺到那心脏，还是差上那么一点点。
　　当爱莉雅娜想拔出匕首的时候，她发现匕首已经被那蠕动的肌肉夹住了，完全没有办法再**。
　　这是她唯一能破防的武器，武器与身体都被桎梏住，这让她一下子陷入了绝境。
　　教皇一脸的狞笑，另一只手对着爱莉雅娜的腹部直接就抓了过去。
　　鲜血喷溅，爱莉雅娜的肠子都被这一爪子掏了出来，剧痛让她的身体本能的颤抖，而她的目光却死死的盯着教皇。
　　握着匕首的手，在这一刻也没有松开，用尽全力想把匕首再次抽出。
　　还要一刀，她就可以赢了，匕首刺入教皇的脑袋，一定就可以杀死她的。
　　她不能死，她要活着回去，她的墨青还在等她。

?40 让她绝望的发现
　　可是，爱莉雅娜手中的匕首，却被那坚韧的肌肉纠缠着，遭受重创的她，已经没有办法将匕首再抽出来了。
　　教皇脸上的笑越发的狰狞，他收紧了握着爱莉雅娜脖颈的手，爱莉雅娜的脖子都给挤压的咯咯作响，几乎都有被他捏断了一样。
　　与此同时，教皇还调动着精神力，冲击着爱莉雅娜的灵魂，想要削弱她的意志，逼迫她屈服。
　　“下贱的女人，无耻的小偷，快点说出生命之眼的下落，不然你就得死！”教皇并没有马上就杀了爱莉雅娜，他还想着他的生命之眼。
　　爱莉雅娜脖子被这样掐着，她根本说不出话来，而且她原本就没有打算和教皇说什么废话。
　　她眼睛死死的瞪着教皇，意思已经非常明显，她是不可能屈服的。
　　生命之眼已经被墨青用掉，这样的事情，她是绝对不会告诉教皇的。
　　教皇看着爱莉雅娜那样的眼神，他彻底被激怒了，怒声道：“好好好，不告诉我生命之眼在哪里，我看是被你吃了还在你的身体里，看来我也要把你生吃了。”
　　说完，教皇便伸手要去抓爱莉雅娜露在外面的肠子，打算当着她的面，把她的肠子残忍的生吃了。
　　爱莉雅娜眼睛都不眨一下，她依旧奋力的想拔出匕首，在做最后的挣扎。
　　教皇伸出了手，眨眼便要抓住爱莉雅娜血淋淋的肠子，但是，就在这个时候，他突然就瞪大了眼睛，动作停滞了下来。
　　巨大的手掌已经按在了血淋淋肠子上，可却像是中了定身术一样，彻底了动不了了。
　　爱莉雅娜则感觉手中的匕首，像是有生命一样动了一下，庞大的生命气息，通过匕首，灌注在她的身上，让她身上的剧痛减缓，伤口开始迅速的恢复起来。
　　再看看那只原本刺入教皇身体的匕首，居然长出了数寸，直接从教皇庞大的身躯中穿透出来，彻底洞穿了教皇的心脏。
　　最重要的是，那匕首在最后一刻，也彻底斩断了教皇了灵魂。
　　教皇的脸上还挂着狰狞的笑，他在那一瞬间已经彻底死去。
　　原本不属于这具身体的脑袋，因为失去了控制，脑袋从巨大的躯体上滚落下来，吧嗒一声掉在地上。
　　恢复了一些的爱莉雅娜，她见到教皇的脑袋掉下来，也不再多想，直接双手握住那匕首，猛得抽出。
　　抽出来的匕首，已经不能说是匕首了，变长得更像是一把剑。
　　爱莉雅娜疯狂的朝着那脑袋狂砍，红的白的飞溅，脑袋已经被剁成了稀巴烂，她脱力的瘫坐在地上，大口大口的喘气。
　　这个时候，爱莉雅娜总算有时间，看向那只救下她的匕首。
　　匕首已经恢复了之前的长度，被她握着手上依旧有种温热的感觉，并且还源源不断的朝她输送着生命力。
　　这样的发现，却让爱莉雅娜心里一紧。
　　这种效果，她也曾经体验过，那是生命之眼的作用，而这一次的恢复力，甚至比生命之眼还要强。
　　爱莉雅娜凝神看着那匕首，她发现了匕首和之前的不同，在那匕首中间的位置，有一道细细的缝，而如果仔细看的话，就会看到那一道浅浅的绿色。
　　爱莉雅娜的心都绷紧了，她颤巍巍的伸出手指，然后轻轻的抚过那条绿色细线。
　　她的手指还沾着自己的血，当手指的血液触碰到匕首，匕首上的黑色被抹去，露出了藏在里面的绿色。
　　匕首外面涂抹了一层黑色，而里面似乎是绿色的。
　　爱莉雅娜瞪大眼睛，她捏紧匕首，然后咬破自己的手指，将自己的血液涂满匕首。
　　整支绿色的匕首显现出来，这样的发现，让爱莉雅娜的俏脸变得煞白一片。
　　匕首的绿色，和墨青的发色出奇的一致，而匕首也拥有神奇的恢复力，甚至在关键的时候，帮助她杀死了仇人。
　　爱莉雅娜脸色惨白的看着匕首。
　　不过，她突然想起了，自己离开的时候，墨青还叫着她的名字，对她大喊要她回去。
　　或许并不是她想的那样！
　　爱莉雅娜也顾不得身上还没有恢复的严重伤势，她握着匕首，用最快的速度，疯了一般的往回赶。
　　墨青一定还在岛上等她，她该在早点回去，不然墨青会担心的。
　　爱莉雅娜回去的时候，她仅仅用了离开时一半的时间，日夜不休的游回那座岛，她已经是神情恍惚。
　　此时，岛上正是黑夜，月光映照下的岛原本的静谧被爱莉雅娜打破、
　　“墨青！墨青！我回来了！墨青！快出来见我！墨青！”爱莉雅娜上了岸，就扯着干涩的嗓子在岛上大喊，瞪着充满血丝的眼睛，在岛上狂奔着搜寻。
　　她一遍又一遍的喊着墨青的名字，却始终得不到回应。
　　她遇到了大头老人，大头老人看着风尘仆仆的她回来，就明白，爱莉雅娜真的成功报仇。
　　“别找了，她已经死了。”大头老人对爱莉雅娜开口道。
　　大头老人心愿已了，他索性也不再对爱莉雅娜隐瞒真相，直接就开口叫住了陷入魔障一般，在找墨青的爱莉雅娜。
　　在狂奔的爱莉雅娜，听到老人的话，身子一震，她一个闪身冲到大头老人面前，一把掐住他的脖子。
　　“你说什么！？给我再说一般！”爱莉雅娜朝着老人歇斯底里的大吼。
　　老人用怜悯的眼神看着爱莉雅娜，再次开口道：“她已经死了，我用她的肉身铸成了你手中的匕首，这也是她自愿的。不过，这的确也是我为了报仇的下作手段。”
　　“你胡说！我临走的时候，我明明听到墨青对我说话，她喊着要等我回来的，她怎么可能死的，她不可能死的！”爱莉雅娜抓着老人的脖子，死死的捏得老人喘不过气来。
　　老人面对状若癫狂的爱莉雅娜，却也没有丝毫慌张，他发出不声音，便抬手从衣兜中掏出了一个水晶球。
　　大头老人双手举起把水晶球高举，让它被照在月光下，水晶球里蹭得一下生出了幽绿色的火焰，在月光的照映下，闪着绿光，柔和的绿光倒影在爱莉雅娜赤红的瞳孔中。
　　墨青熟悉的叫喊声，从水晶球里面传了出来。
　　“娜娜！”
　　“娜娜！我等你！娜娜一定要回来呀！回来我给你做好吃的！”

?41 回归
　　爱莉雅娜一把将那水晶球夺过，她抓着水晶球的手都在发颤，满是血丝的眼中蓄满了泪水，眼泪像是断了线的珠子，止不住的从她惨白的脸颊滑落。
　　扑通一声，爱莉雅娜跪坐在地上，她目光盯着手中的水晶球与绿色的匕首，流着眼泪的她，嘴唇颤抖，喉咙发出不明的嘶哑呜咽声。
　　大头老人在旁边看着陷入崩溃的爱莉雅娜，在旁边叹了口气。
　　报仇之后还剩下什么呢？剩下的是无尽的空虚，根本就没有所谓复仇的**，教皇死了，他也没有了活下去的意义。
　　原本他是打算承受爱莉雅娜怒火，被爱莉雅娜杀死，让爱莉雅娜也为那只狐狸报仇。
　　可是，看着崩溃的爱莉雅娜，其实这也是他无法理解的，爱情，这样的情感，有时候真的比仇恨更加重要吗？
　　大头老人微微的疑惑过后，他用触手卷起刀子，直接划破了自己的喉咙，滚烫的鲜血从他的喉管流出。
　　他的意志渐渐模糊，那一刻，他也想起了尘封在记忆中的妻儿，露出释然的微笑， 他彻底的闭上了眼睛，倒在了地上。
　　爱莉雅娜哭得撕心裂肺，她紧紧的抓着墨青留下的两件事物，手上的水晶球，墨青的声音一遍一遍的响着，却让她的心一阵阵的绞痛。
　　她将水晶球抱在怀中，手拿起了那支绿色的匕首，绿色的匕首在月光下闪着寒芒，握在手心却依旧是温热的触感。
　　那是墨青用生命献祭铸成的匕首，帮助她报仇，而她却也永远的失去了墨青。
　　紧紧的抓住手中的匕首，爱莉雅娜身体一抽一抽的笑起来。
　　她才发现自己是有天真可笑，想要报仇，又想和墨青一起幸福的生活，天底下那有那么好的事情。
　　是她报仇的执念，害死了墨青，而墨青却从头到尾，都没有劝过她要放弃报仇，无条件的支持，甚至献出了生命。
　　天真的她，却到最后才发现，一切都来不及挽回。
　　手中的匕首，猛的刺入她的心脏，没有丝毫的阻碍，她的身体，在月光下，渐渐的幻化成了无数的光点。
　　怀里的水晶球落在地上，摔得粉碎，而那无数的光点，飘向了空中，然后一点点消失在这个世界。
　　墨青再次回到了她的出租屋，她抬手抓住要落地了绿色匕首，在匕首上轻轻吻了一下。
　　【傻妞，我还是得到了她。】
　　【哼！墨青你就是个大骗子，明明都死了骗她说要等她回来，居然对她撒这样的谎！你也不怕她知道真相之后恨死你！】傻妞愤愤不平的说道。
　　【真爱的是，怎么说是骗呢？傻妞你根本就什么都不懂呀，娜娜那么喜欢我，怎么会恨我呢？】墨青掩嘴咯咯直笑，一点都没把傻妞的话当回事。
　　傻妞看到墨青这一副无所谓的样子，就气不打一处来，她也不知道自己为什么那么生气。
　　【你就作死吧，总有一天墨青你会遭报应的！】
　　【报应？我从来不相信这种东西，我只知道有世界之力就用光光，世界之力能给我换了快乐，这就很值当。】
　　墨青说完，便心念一动，招出了她收集的匕首，江倾雪，唐宝儿，凤无双，沐红颜，爱莉雅娜。
　　匕首悬停在她面前，围绕着她慢慢的旋转。
　　墨青抬手抓住代表着沐红颜的那一支，然后便将其他的匕首一一轻吻过，重新召回身体。
　　沐红颜的那一支匕首银闪闪的，墨青把她轻轻捏在手心，然后便释放起世界之力。
　　沐红颜直接出现在房间内，她一身红色嫁衣风姿绰约， 一头的长发及腰，眉目如画，红唇似火，她的一只玉手正被墨青抓在手心。
　　“墨青。”沐红颜美目中充斥着不可置信。
　　“嗯~可以摸摸看是不是真的。”墨青对着沐红颜俏皮的眨了眨眼睛。
　　沐红颜被墨青抓着的手，反握住墨青的手，紧紧的握着，她感觉到了真实的触感。
　　另一只手也抬起，小心翼翼的贴在墨青白皙的脸颊上，依旧是真正的触感，面前的一切并不是虚幻的。
　　墨青则抬手捏起她一缕长发，绕着手指转了一圈，然后巧笑嫣然的问道：“颜颜的头发都那么长了，长到了及腰处，我那时候说的话依旧算数哦，颜颜愿不愿意嫁给我呢？”
　　沐红颜愣愣的看着墨青那灿烂的笑容，美目中蓄满了泪水，她一把抱着墨青，然后不停的点头，用发颤的声音回答道：“愿意！我愿意！”
　　“颜颜为什么哭呀？”墨青笑着在她耳边问。
　　“因为高兴。”
　　“那多哭哭，颜颜哭起来也很好看~”
　　墨青轻抚着她的后背，然后一直到她停止哭泣，才慢慢的松开她，在她面前，墨青将自己的衣物解下。
　　沐红颜瞪大了美目，嘴巴也张成了o型，她俏脸升起了两朵酡红。
　　不过，墨青身上只剩下单薄的衣物，她看着脸红的她露出似笑非笑的表情。
　　“我好看吗？”墨青俏脸凑近，对沐红颜眨着她水润润的眼睛。
　　“好看。”沐红颜愣愣的回答道。
　　“那嫁给我了，颜颜想什么时候看就什么时候看，想看哪里就看哪里~”墨青嘴角勾起撩人的幅度，然后抬手打了个响指。
　　一阵风出过，墨青的身上便穿上了一身红嫁衣，和沐红颜的相差无几，同样嫁衣上的凤凰刺绣，同样的长长嫁衣铺满地板。
　　“对了，还有这个。”墨青有抬手虚空一抓，一个凤冠出现在她手上，她抬起双手准备给沐红颜带上。
　　沐红颜也非常配合的身子微微往前，她低着头脸更红了，因为她在思考墨青刚才说的话呢。
　　墨青她是开玩笑还是认真的呢？真的可以这样吗？
　　给沐红颜带上凤冠，梳理好头发，墨青便拉着她一起在床边坐下，她从傻妞商店又白嫖出两个小杯子。
　　这下子，傻妞都有些炸毛了。
　　【(sF□′)s喋擤ォ吣青，你还要不要脸了，拿了嫁衣，又拿凤冠，又拿杯子，是不是还要红蜡烛，还要陈年女儿红当喜酒？】
　　【对了，确实需要红蜡烛，怪不得少了些什么，缺了些情调呢~】
　　墨青一副恍然大悟的样子，她再次抬手，两只点燃的大红蜡烛便落在了桌上，房间的灯光熄灭，烛火映照着坐在床边的墨青与沐红颜。

?42 满口谎言的坏女人
　　墨青手掌一翻，手里便多了两个小杯子，然后又准备真的按照傻妞所讲的那样，往杯子里灌点陈年女儿红。
　　可是，傻妞哪能让她这样一直为所欲为，忍无可忍的就开始给她捣乱了。
　　墨青杯子的确一下子就满上了，可是，却不是陈年女儿红，黑褐色的液体正冒着气泡呢。
　　“颜颜，来，我们喝交杯酒了~”墨青却似乎好像没有发现一般，直接就把递到了沐红颜手上。
　　沐红颜也注意力也全在墨青身上，根本没有注意到递过来的酒有什么不同寻常，她一直都注视着墨青的俏脸，白皙的脸蛋也红扑扑的。
　　她红着脸点头，轻轻的答应一声，然后在墨青的示意下，与墨青的手相互交接在一起。
　　两人将酒杯送到了对方的嘴边，都是直接一饮而尽。
　　【哈哈，墨青你上当了，那根本就不是女儿红，那是可乐哦，这下你出丑了吧？】傻妞幸灾乐祸的笑道，这还是她第一次对墨青恶作剧呢，感觉还不错，总算出了口恶气。
　　【可乐吗？那又有什么区别，味道也挺好的，你看看颜颜不也是喝可乐都有点醉了吗？】墨青淡定的回答道。
　　【……】傻妞注意力放在沐红颜身上，发现她果然是一点都没有察觉的样子，只是傻傻的脸红彤彤的盯着墨青看。
　　Σ(⊙⊙这是什么情况，恋爱中的女人都那么好糊弄!？可乐当交杯酒喝了也没觉得奇怪！？
　　“颜颜，陈年的女儿红味道怎么样？”墨青还娇笑着问沐红颜，这明明就是在欺负她不知道什么是碳酸饮料。
　　“味道很好，甜甜的，喝进嘴里还会冒泡泡。”沐红颜努力的回味着，她其实都没有喝过酒，但是觉得墨青拿出来的女儿红一定最好的。
　　“甜甜的冒泡，我娶了娜娜也是感觉幸福得甜甜的冒泡哦。”
　　墨青亲昵的抱住她，然后用脸颊蹭了蹭沐红颜的发烫的脸颊。
　　“颜颜是不是很少喝酒呀？”
　　“嗯，很少喝。”
　　“那女儿红酒那么烈，我看颜颜脸那么红，是不是有些喝醉了，那我们洞房了~”
　　“啊……嗯……”
　　沐红颜听到墨青的话，俏脸更是涨红一片，她的心砰砰直跳， 脑海中一直想着‘洞房’这两个字。
　　不过，等墨青吹灭两只红蜡烛，把酒杯放在桌上，就抱着沐红颜直接躺下了，沐红颜脑中所想的那一些‘不和谐’的事情，貌似并没有发生。
　　“颜颜怎么不说话了？”墨青的声音在她耳边响起，温热的气息吹得她耳朵痒痒的。
　　“说……说什么……”沐红颜依旧俏脸发烫，她有点想拍拍自己的脑袋，自己怎么一直在想那些乱七八糟的事情，墨青她明明没有那个意思呀。
　　虽然还是有些小失望的说，可是现在已经很好了。
　　“说说颜颜自己呀，颜颜变了呢~”墨青笑着道。
　　“怎么变了？”沐红颜心里一紧，虽然现在算是嫁给了墨青，可是，她还是担心自己有什么做得不够好。
　　“就是说话的方式变了呀，以前颜颜说话都是两个字的，两个字的。”墨青笑着道。
　　“这个，是因为，墨青是特别的，对于我来说是非常非常特别的。”沐红颜认真的说道，把墨青的两只小手攥在自己的手心，加重了几分力道，深怕墨青不相信一般。
　　“原来是这样，我是特别的，在颜颜心里独一无二的吗？其实我们那个世界第一次见面，我就知道了我对颜颜来说是特别的哦~”
　　“我还记得，那天，我和师尊一起遇到墨青，就问了‘你是谁’，因为我前世就认识墨青吧，所以有种熟悉的感觉……”沐红颜也回想起来，与墨青的每一件事情，她都记起来了。
　　“嗯，其实我不想让颜颜想起以前的事情哦。”
　　“为什么？”
　　“因为，这样颜颜就记起以前喜欢过别人了，我想我的颜颜过去，现在，将来都统统属于我，属于我一个人的。”
　　沐红颜与墨青灼热的目光对视，她并没有因为墨青很自私的话感到害怕，反倒是俏脸一阵阵发烫。
　　她在想，自己在墨青心中的那么重要吗？
　　“我现在都嫁给墨青了，就是墨青的妻子。”沐红颜小声的说道。
　　“嗯，我也是颜颜的结发妻子，会永远永远爱颜颜~”墨青说着不要钱的甜言蜜语。
　　傻妞则对此嗤之以鼻，墨青的嘴，就是骗人的鬼！只有被恋爱冲昏头脑的傻女人才会相信的！
　　这个无耻的家伙，说了那么多谎也不怕鼻子长得戳破了大气层！
　　墨青继续对沐红颜说着甜腻腻的情话，傻妞都起了一阵鸡皮疙瘩了。
　　沐红颜则被她哄得笑着在她怀里睡着了，居然连睡觉的时候，在是甜甜的微笑。
　　果然是中毒不浅，中的是名为墨青的剧毒，无药可解无药可解，某系统连连摇头。
　　墨青抱着沐红颜又睡了一会儿，直到时间之力消耗完，沐红颜再次变成了一把匕首。
　　【墨青，你承诺那么多，那么重，你真的做得到吗？】傻妞没好气的质问道，似乎想帮‘匕首’们主持一下公道。
　　【这个很难做到呢，不过，至少我那么说，她们会很开心，我也会很开心，过程是开心的不是么？】墨青语气轻佻的开口道。
　　【你!你难道不知道一诺千金的道理？做不到就不要开口，这样给人希望，到头来只是空欢喜，会让她们更加痛苦。】傻妞气愤的说道，其实她都想不到，她和墨青有什么未来可言。
　　墨青和她，终究只是背后那人的棋子，跳出棋盘的棋子，就等于没有利用价值的弃子，下场当然不用多说。
　　【至少我也快乐过，这也就足够了呀，人要知足不是吗？傻妞你难道不知道知足常乐的道理？】墨青躺在床上，手撑着脑袋，漫不经心的玩着自己银闪闪的匕首，学着傻妞气愤的语气反问傻妞。
　　【你就是个大混蛋，人渣不要碧莲！拉黑了！拉黑了！[○?｀Д?? ○]】傻妞骂完之后，就直接把墨青屏蔽了。她感觉再不屏蔽墨青，她都要被墨青气得系统崩溃。
　　墨青勾唇一笑，一点都不在意傻妞骂她的话，好像还觉得傻妞骂她的样子挺可爱，傻得可爱呀。
　　她光着脚丫子，下床走到窗前，沐浴在窗前皎洁的月光下，她的身影再次分解成虚幻的光点，飘出了窗外，飘向了天空，飘向另一个世界。
　　她的旅途依旧在继续着，她千疮百孔的，畸形的，扭曲的，空缺的心，似乎永远都不会满足一般，不知道何时才能停下来。

?1 白莲花开局
　　清晨的阳光洒在窗户，照在大大软软的席梦思床上，床上都是毛绒玩具，此时，一个绿色长发的少女正躺在上面，她缓缓的睁开眼睛。
　　“这次的开局好像还不错呢~”墨青躺在床上，表情轻松的环顾着四周。
　　一眼就知道是少女的房间，粉色的墙面，窗前挂着精致的风铃，床上是许多毛绒玩具，床边还有一个比人还高的毛绒熊。
　　傻妞对于墨青开局给这样的待遇，还是有些无语了，墨青做那么多坏事，老天爷不应该给点惩罚吗？
　　不过，当傻妞读取了这个世界的剧情之后，她便感觉老天爷果然是有点狠……
　　话说，其实墨青每次代入的角色都是没有好下场的……
　　墨青也重新闭上眼睛，然后开始熟练的白嫖傻妞数据库。
　　当墨青再次睁开眼睛的时候，门外响起了轻轻的敲门声。
　　“青青，该起床了，今天是开学的日子。”门外传来温柔的女人声音。
　　“好的，妈妈。”墨青答应一声，完全都没有丝毫的不适应，起床，光着脚丫下床，快步走到门前，抬手吱呀一声把门打开了。
　　门口站着便是墨青这个世界的妈妈，温婉，温婉头发盘起，身上还披着白色的围裙，她柔和的目光看着墨青，低头看到墨青没有穿鞋子踩着地板的脚丫子，她对墨青露出无奈的神情。
　　“青青，你怎么都不穿好拖鞋呢。”
　　“哦，我忘了，不好意思呀，妈。”
　　“没事没事，穿上鞋子，梳洗一下，下来吃饭吧，今天是开学的日子，不要迟到哦。”温婉抬手揉揉女儿的头发。
　　“好~”墨青对着温婉甜甜一笑，小脑袋还主动蹭蹭温婉的手心。
　　“赶紧去穿鞋子，秋天天气凉了。”温婉再次提醒，看着墨青乖乖听话，把印着小猫的拖鞋穿好，她才转身下楼去。
　　墨青简单的洗漱了一下，便哼着小曲，迈着轻松的步伐下楼了。
　　看样子她倒是挺喜欢自己白莲花的女配人设呢。
　　见到墨青下楼，坐在沙发上，穿着西装没有一丝褶皱的中年男人放下手中的报纸，然后露出他刮干净胡茬的大叔脸，长相冷峻的脸上，却对墨青露出温和的笑容。
　　“青青起床了呀，快点去吃早餐，不然上学要迟到了。”
　　男人是墨青此时的父亲，名字叫墨腾扬。
　　“好的，爸爸也给吃早餐。”墨青笑着回答，然后便走向了餐桌那边，母亲温婉已经准备好了丰盛的早餐。
　　一家人便坐在一起吃起早餐来。
　　“青青今年也上高三了，打算考什么学校呀？”墨腾扬开口问道，他和温婉对这个宝贝女儿都很宠溺。
　　之所以那么早问，是因为女儿的成绩其实不大好，他打算早点疏通关系，把墨青的保送名额定好了。
　　“爸爸妈妈给我随便安排一下清学北府就好了。”墨青随意的答道，然后拿起旁边的温牛奶咕噜咕噜的喝起来。
　　“这孩子。”温婉在旁边无奈的笑着摇摇头，她其实昨天晚上还和丈夫商量，不干涉墨青的人生，让她自己选择，没想到她反倒是有重新把皮球踢了回来。
　　“那好吧，以后就算青青想读其他学校也可以换。”墨腾扬倒是觉得女儿越来越懂事了，本来他就打算给墨青安排好，是媳妇非要让墨青自己选。
　　不过，女儿果然是他的小棉袄，都和她想的一样。
　　“那么我吃饱了，该去上学了。”墨青吃完了早餐，起身准备上楼去换衣服。
　　温婉则也起身，然后抽出纸巾，给她擦去小嘴上的一圈奶渍。
　　“你这孩子，怎么马马虎虎的呀，上学有事记得打电话给我或者你爸，知道吗？”温婉叮嘱道。
　　“知道了，妈。”墨青冲温婉俏皮的眨了眨眼睛，然后便蹭蹭蹭上了楼。
　　穿上温婉给她熨烫好的校服，也是没有一丝的褶皱，这个便宜母亲相当的细心呢。
　　墨青换上校服，绑好双马尾，然后穿上小皮鞋，便蹭蹭蹭又下了楼。
　　“走楼梯别那么快。”温婉又叮嘱一句，然后便带着墨青，准备开车送墨青去上学。
　　两人上了限量款的红色小轿车，温婉一路上便又絮絮叨叨的和墨青说起日常注意事项，好像墨青是第一次来上学一样。
　　墨青却在旁边侧耳倾听着，注视着温婉时不时点头。
　　她喜欢这样被别人关心的感觉，一点都不觉得面前的女人嗦，反倒觉得这样的声音很好听。
　　“对了，青青，你是不是和那个孙爱欣是同班同学？”温婉开口问道。
　　“是呀，她和我是要好的朋友。”熟知剧情的墨青，当然记得这些人物关系。
　　“那妈妈希望你别和她走得太近，妈妈听说她生活作风不太好好。”温婉其实都恨不得每天守在女儿身边，这样她的宝贝女儿才不会被别人带坏。
　　“为什么说她生活作风不好呢？”墨青一脸疑惑的问道。
　　“因为……我听其他太太说过，孙爱欣她暑假在外面交了男朋友，都去打过胎了……”温婉对女儿说起这样的事情，还是有些小尴尬的。
　　其实这些都是墨腾扬找人调查墨青身边的要好的同学，这个孙爱欣家里也很有钱，为了让孙爱欣远离墨青，墨腾扬都向她家里人举报她了。
　　不过，好像并没有什么用，孙家人打了孙爱欣一顿，还是让她来上学了，并没有辍学啊。
　　“是这样呀，那我听妈妈的，不和她玩了。”墨青一副傻白甜乖宝宝的样子。
　　“嗯。”温婉见墨青这样，也是松了口气，她其实都有些担心自己的女儿突然叛逆，然后不听她的话，真的就跟着张爱欣鬼混了。
　　到了学校，墨青便在温婉的目送下走进了校园。
　　四处打量着的墨青，慢悠悠的走到了自己所属的班级，却没有马上进去，而是看向了隔壁班。
　　她所属的爱丽丝高中，是一所私立高中，隔壁班是实力为主的尖子班，而墨青所在的班则是赞助商关系户。
　　女主就在隔壁尖子班呢，此时她人已经早早的到了，坐在那中间最前面的位置。
　　从墨青的角度可以看到她纤瘦的背影，她正捧着一本厚厚的书籍，低头看着一头清爽的黑色短发倾斜着，发丝贴着白皙的脸颊黑白分明，而她看书的速度很快，纤细的食指时不时抬起，翻开一页书。
　　少女似乎是察觉到了来自背后的目光，放下手中的书，回头朝着墨青的方向看了过去。

?2 再见沐子规
　　墨青发现少女对自己望过来，她便对着少女笑着摆摆手，算是打招呼。
　　少女则是面若冰霜，她皱着眉头，完全没有回应墨青的意思，就重新回身，拿起桌上的书，继续低头看。
　　她之所以会回头，是刚才感觉后背莫名凉飕飕。
　　当发现并没有什么奇怪的地方，只有一个奇怪的女生，对着她打招呼，她就全无兴趣了。
　　能引起少女兴趣的事情也并不多。
　　墨青并不打算放弃，而是准备走过去，和女主李冰儿的熟悉熟悉，在她看来就是一回生二回熟的事情。
　　不过，她抬腿刚向前跨出一步，却又突然停了下来，她转过身去，看向走廊的方向，一个女老师正朝着她这边走过来。
　　女老师带着黑框眼镜，穿着简单的白色连衣裙，手上拿着一本教案，她的面容俏丽，却又未施粉黛，而那一张脸也是墨青非常熟悉的脸。
　　沐子规，她在那个修仙世界的师尊，她与她再次相遇。
　　沐子规是先发现墨青的，她不由自主的被墨青所吸引，愣愣的看着墨青，当墨青朝她看过去了，墨青那碧绿色的眼眸与她对视的时候，她感觉脑袋一片空白。
　　墨青嘴角微微翘起，迈着修长笔直的大长腿，就朝着沐子规走了过去。
　　“老师，你怎么了？需要什么帮助吗？”墨青对着沐子规露出甜甜的微笑。
　　“哦，没什么……你叫什么名字，那个班的学生?”沐子规在学生面前出丑，不由感觉有些尴尬，便开口问道。
　　其实她在正在努力回想，自己是不是教过这个学生，可是，她的记忆力不差，却又想不起来。
　　“老师，我叫墨青，是十八班的学生。”墨青解释道。
　　“墨青……墨青……”沐子规念叨了两遍墨青的名字，才意识到自己又失态了，她对着墨青尴尬一笑。
　　“我叫沐子规，是隔壁一班的班主任，也会教你们班语文。”沐子规脸色恢复如常。
　　“嗯，老师以后请多指教，我总觉得老师看起来很亲切呢，就好像……”墨青说道这里却停了下来，只是看着沐子规在笑，笑得眉眼弯弯。
　　“就好像什么？”沐子规忍不住问道。
　　“就好像上辈子认识一样哦。”墨青对着沐子规俏皮的眨了眨眼睛。
　　“……”沐子规则以为墨青在对她开玩笑，无奈的笑着摇摇头。
　　这个时候，上课铃声也响起了，这些学生也陆陆续续到齐，都开始走回自己的教室。
　　墨青也对沐子规说了声再见，便甩着双马尾，踩着她的小皮鞋走回了教室。
　　沐子规看着墨青绿色头发，想着她绿色眼瞳的样子，不由再次摇头，她想自己应该是觉得这个学生打扮特别才失神的吧。
　　不过，像头发和眼睛弄成这样的学生，其实在十八班倒是挺常见，十八班可以说就是一堆有钱人家的问题儿童。
　　现在的学生都是古灵精怪的吗？老师真的越来越难了呀，还好自己不是十八班的班主任。
　　沐子规感慨了一下，然后也迈开脚步，走向了自己所在的班级。
　　墨青走回了教室，便直接在前面靠窗的位置坐下，这个时候，又又一个女生也走进了教室，在四周扫了一眼，便看到了墨青的位置。
　　“墨青，我们又在一个班了。”孙爱欣笑着便要在墨青旁边坐下。
　　“等等，你是哪位？”墨青却抬起她的腿，放在了位子上。
　　孙爱欣脸上的笑容僵住了，难以置信的看着墨青。
　　墨青，她眼中的乖乖女，她的跟班钱袋子，居然刚这样和她说话！？
　　“墨青，你是不是脑子出了问题？”孙爱欣脸色难看的问道，眼睛瞪着墨青，薄薄的嘴唇都气歪了。
　　“我没有脑子出问题呀，问题是，我不记得你了，也不想和你做同桌，我妈妈说不要和不三不四的人来往哦。”墨青一本正经的说道。
　　“我不三不四？很好！你这个妈宝妹，智障乖乖女，就应该呆在家里喝奶，还学人来上高中？”孙爱欣嘲讽道。
　　“哦，那像你一样大孝女，把家里人都要气死，还少不了一顿打，这样你确定比我好？”墨青笑着回怼道。
　　“你！!!”孙爱欣被墨青怼得脸都绿了，气得都说不出话来。
　　“别你你你我我我了，我已经过了玩过家家的年龄了，该上课了哦。”墨青重新放下腿，外面的班主任已经朝着教室这边走了过来。
　　孙爱欣咬咬牙，暂时记下了这比账，打算以后再找墨青算，她在后面随便找了个位置就坐下了。
　　班主任是个中年大叔，国字脸抬头纹很深，身材魁梧，看起来长相凶悍，看起来就像是体育老师。
　　“大家好，我是你们的班主任，余立刚，也是你们的语文老师。”吴志刚板着脸介绍道。
　　其实之所以让他来教十八班，也是有道理的，这些富家子弟有些太调皮捣蛋了，长相凶一点也好吓唬一下他们，当然能来这里教书，他的水平也是没得说的。
　　余立刚随便点了几个男生去拿新课本，便继续说起了日常注意事项和他对学生的要求，一切倒是都没有出现什么问题。
　　不过，问题很快就来了，下课的时候，墨青便走到了办公室，找到了余立刚。
　　“老师，我是墨青，想换个班级。”墨青直接开口道，她当然是来换和女主一个班的，正所谓近水楼台先得月。
　　余立刚一下子连脸就黑了下来，他还没有想到，那么他的班里就有刺头冒出来了，这个学生染发又戴美瞳的，一定是大大的问题学生了。
　　“为什么想换班？需要正当的理由，学校不是你家开的，不能由着你胡来吧。”余立刚黑着脸道。
　　“因为我感觉这个班不适合我，我觉得一班适合我，对了，学校有我们家的股份哦。”墨青笑着说道。
　　“……”余立刚嘴角抽了抽，这丫头貌似有点难对付，背景还挺大。
　　“你等等。”余立刚打开抽屉，拿出记录学生成绩的文件，然后看看墨青的嘴角抽了抽。
　　这丫头简直是睁着眼睛说瞎话吧，什么一班适合她，她可是没有一门功课及格，而且数学还只考了八分……
　　“墨青同学，你想去尖子班的心情，我可以理解，但是你这样会跟不上班级教学的，这样对你自身的学习也不好”余立刚只好苦口婆心的劝道。

?3 生人勿进的女主
　　“那是我以前的成绩，现在的我已经不一样了，”墨青还是坚持着要换班。
　　余立刚顿时感觉自己头都大了，他当然不相信墨青所说的话，但是又不好得罪墨青，便开口道：“那等这个星期过后的摸底考试过后，如果你能拿下班上的前三，那么我就同意了。”
　　“那就那么说定了。”墨青展颜一笑，然后便转身离开了。
　　余立刚则苦笑着摇摇头，也不知道这小姑娘哪里来的自信， 要知道他们这个班成绩好的可不差尖子班呀。
　　接下来，墨青倒是规规矩矩的再上课，一直到中午吃饭的时候，她来到了食堂，要了一份牛肉烩面，端着盘子目光在四周巡视，显然是在找女主李冰儿。
　　很快，墨青在食堂角落的双人位上找到了她，她正端端正正的坐在那里，一个人静静的吃着东西。
　　她纤细的双手拿着刀叉，切下盘子里的一点点牛排，放在嘴里细细的咀嚼着，举止很优雅，冷着的俏脸去始终是一副拒人于千里之外的样子。
　　在李冰儿位置的对面位置，放着李冰儿上午看的书，那是一本叫资本论的书上，总之不是平常高中生看的书。
　　食堂很大，根本不存在位置不够的问题，而书之所以放在那里，她就是想一个人吃饭，不愿意有人打扰。
　　墨青却仿佛没有看到那放在空位置的书一样，径直就走到了李冰儿对面，然后把盘子放在桌上，一屁股坐在李冰儿的书上。
　　李冰儿抬起头来，她看着上午那个少女，坐在自己对面，顿时皱起了眉头，原本就清冷的面庞，更加冷了几分，周围的温度都仿佛下降了一些。
　　“你坐我书上了。”李冰儿冷声道。
　　“哦，非常抱歉。”墨青脸上却没有抱歉的样子，她笑盈盈的伸手从裙底抽出那本厚厚的书，她一副刚发现的样子，但是这书那么厚，坐在上面怎么可能刚发现呢。
　　李冰儿也不是傻子，但是也没有了和墨青理论的兴趣，她直接放下手中的刀叉，然后拿起墨青的坐过的书，便直接起身了。
　　墨青则是一脸惊讶的样子，道：“牛排还没有吃完呀，只吃了一点点，怎么就要走了呢？”
　　李冰儿却没有搭理墨青的意思，拿着书扭头就走。
　　手上感觉着那书还有余温，她眉头皱得更紧，然后直接走到了不远处的垃圾桶，便抬手把那书扔进了垃圾桶里。
　　墨青看着李冰儿这样做，也没有起身跟过去，而是用筷子大口吃着自己的牛肉烩面。
　　【墨青，你看被嫌弃了吧？】傻妞忍不住出来‘落井下石’。
　　【是呀，被嫌弃了，不过这只是暂时的，毕竟万事开头难不是吗？傻妞你不鼓励鼓励我吗？】墨青笑着道，显然她一点都没有被刚才的事情影响到。
　　【鼓励你个锤子……】傻妞小声哔哔道。
　　【傻妞呀，女主冰儿呀，她只是外表是冰哦，我只要把她慢慢融化，她潜藏在心里的火热，就会对我释放出来，我很期待那一天呢。】墨青一边与傻妞交流着，一边吃着自己牛肉烩面，很快就把食物吃完了。
　　吃完之后，她扒拉过李冰儿的盘子，里面是只吃了一小口的牛排。
　　拿起刀叉，墨青也切下一块，放进嘴里咀嚼着，吃得津津有味。
　　【墨青，你这样吃别人剩下的真的好吗？你现在可是大小姐，而你看你旁边的桌，那个孙爱欣正在拍你吃剩下的牛排呢，她肯定是要拿给别人看，然后黑你，要是拿给李冰儿看，她会怎么看你……】傻妞无语道，墨青这个变态的做法，果然是她这样正常的系统无法理解的吗？
　　【这很好呀，其他人倒是无所谓，冰儿看了，才明白我的心意嘛，我可是一点都不嫌弃她剩下的食物哦，况且过些天就末日了，吃饱一点不好吗？】墨青不以为意的回答道。
　　【好好好，撑死你好了。】傻妞有些气急，每次墨青都无视把她的好心提示，真的要气死她了。
　　墨青现在的日子倒是过得轻松自在，下午放学，她又在校门口遇到了李冰儿。
　　李冰儿正准备去骑自行车，墨青也走了过去，对她开口问道：“冰儿同学骑自行车回家吗？”
　　“与你无关。”李冰儿撇了墨青一眼，然后便自顾自的骑上自行车，从墨青身边经过了。
　　墨青则是勾唇一笑，然后便也慢慢的往外走。
　　母亲温婉也如常的来接她回家了，一边开始，温婉一边柔声询问着墨青在学校的情况。
　　“青青现在的同桌是谁呀？”温婉其实还是担心女儿和孙爱欣呆一块。
　　“我自己一个人坐哦，不过很快就应该有新同桌了。”
　　“那青青在学校还习惯吗？”
　　“不习惯，还是在家里好~”
　　“这孩子，在学校要好好学习呀，别又考试不及格，对了，你爸爸帮忙给你请了个新家教、”
　　“新家教，暂时不用吧，这样我压力很大哦。”
　　“好吧好吧，那妈妈回去和你爸爸说，不想要家教，你自己也要好好学。”
　　“知道了~”
　　回到家中，墨青又是对着便宜爸妈撒娇卖萌，看到傻妞都有些无语，这家伙进入角色还真是快。
　　不过，墨青不会又打什么歪主意吧？
　　晚上，墨青躺在席梦思大床上，安详入睡。
　　【墨青，你在家扮乖乖女有什么不可告人的目的？】傻妞问道，她气总是很快消，基本回头就忘记了生墨青气的事情，不存在隔夜仇这种说法。
　　主要还是因为，傻妞也没有其他人可以交流，只能选墨青说说话了。
　　【没有呀，傻妞你总是把我想的那么坏，我哪有那么花，我不是乖巧懂事的好孩子吗？和原著一样，你什么时候给我发积分？】
　　【别和我说积分了，现在积分都负多少了？你还不还？】
　　【傻妞好小气。】
　　【我小气？墨青你还好意思说我，不说这个，你到底想干什么呀？，末世来也也不做一下准备？你这个身体是普通人，说不定末世来了要磕屁。】
　　【我不是有冰儿吗，冰儿不是很厉害，到时候我抱她大腿，她保护我不就行了。】
　　【你就那么有自信？】
　　【那傻妞你见我那次失败过？】
　　【……】
　　傻妞再次被墨青的不要脸所折服，她真想看看这家伙翻车的时候。

?4 机械齿轮的活着
　　夜晚，在一栋豪华别墅的二楼阳台，李冰儿站在阳台，给她远在国外的母亲打电话。
　　电话依旧没有打通，她原本冰冷的眼神中充斥着复杂的神情。
　　看看时间，已经是晚上九点，到了她平时该睡觉的事情。
　　她是单亲家庭，母亲从小对她都很严格，晚上九点睡觉也成了她的习惯，她的生永远都是那么规律，就算母亲不在没，她也会不自觉的遵守着。
　　她把手机关机，关灯平躺在床上，房间黑漆漆的，她却睁着眼睛难以入眠。
　　抬手放在自己的心口，她在想着母亲的事情。
　　母亲在美利坚最好的医院治病，是遗传的心脏病，这样的病，她身上同样有。
　　没错，她的妈妈和娜娜同样叫李冰儿，同样的名字，同样年龄段是同样长相，甚至性格都是差不多的清冷。
　　“那么我存在的意义是什么？像是复制品一样，再复制下一代的李冰儿吗？”李冰儿嘴里喃喃道，眼神中充斥着迷茫。
　　她一直都是母亲的安排，循规蹈矩的生活着，她不是没有想过要脱离这样的生活，然而心脏的遗传病就像是她无形的枷锁，将她死死的困在里面。
　　她不能剧烈运动，她唯一违逆母亲意愿的行为，买来的自行车，然后疯狂的蹬向远处，结果是倒在地上，被送进了医院。
　　母亲坐在她的床边，用怜悯的目光注视着她，指着自己的心口，道：“心脏病是遗传的，不能剧烈运动，也不能有大情感波动，最好的做法就是一直孤单的一个人，安安静静的活着。”
　　那是她看到从母亲冰冷的面具上，看到的唯一一次有神情变化的情况。
　　她才意识到，母亲那怜悯的目光，也是对她自己的。
　　从那之后，她没有再做这样叛逆的事情，母亲却破天荒的让她骑着她偷偷买的自行车去上学。
　　而她，也如同母亲所说的那样，安安静静的活着，这样能活得更久一些，就如同母亲一样。
　　可是，到现在，母亲依旧逃不过那心脏的诅咒，在美利坚的医院，母亲已经性命垂危。
　　母亲没有让她去看望，而是给她看了那诅咒般的遗嘱。
　　那是最初一代的李冰儿留下的，也就是她的奶奶，奶奶留下的花不完的财产，她的遗嘱却像是诅咒，上面写着的东西让人心寒。
　　李冰儿的遗嘱：想要继承财产，得到续命的治疗费用，上一代的李冰儿，就必须克隆生下下一代的，遗嘱将一直延续，李冰儿也一直延续。
　　这个可怕的女人，她得了不能医治的心脏病，她却不想在这个世界上消失，最终立下了这样的遗嘱。
　　“我以后为了活得时间长一些，也要生下同样命运的李冰儿吗？可是，这样的活着，真的有意义吗？”李冰儿在对自己发问。
　　脑海中，却突然闪现出墨青那对她微笑的脸庞。
　　少女的微笑，很甜。
　　她为什么那么开心呢？她活着应该很幸福吧？
　　李冰儿愣愣的想着，这是她第一次对除了母亲以外的其他人，产生了一点点的好奇。
　　可是，她很快就压了下去，将墨青从脑海中驱逐出去。
　　她早已习惯一个人，习惯一个人在食堂吃饭，习惯一个人踩着自行车慢慢的回家，习惯一个人睡在空空荡荡的别墅。
　　习惯是一种可怕的东西，让她变得像是一颗机械的齿轮，嵌在固定的地方，规律的转动，机械得生不出其他的情感。
　　想那么多也没有任何的意义吧，熬夜只能增加心脏的负担。
　　李冰儿闭上了眼睛，她放空思绪，沉沉的睡去。
　　当她的眼睛睁开，便是新的一天，也是重复着没有变化的一天。
　　她吃下女佣准备好的营养早餐，然后便再次踩着自行车去学校了。
　　前面正在堵车，不过她骑的是自行车，所以完全不影响。
　　自行车停在马路上等红绿灯，她的耳边又响起了那个清脆的声音。
　　“冰儿同学，你来上学呀。”墨青正坐在副驾驶上，摇下窗户，对着她微笑招手。
　　李冰儿看了一眼墨青那灿烂的笑容，在看看驾驶位上，那同样绿色头发的美妇人，她总觉得太刺眼，下意识的就低下头，也不回应墨青的招呼。
　　墨青则对旁边的母亲温婉打了个招呼，然后便快速下车，小跑了过来道：“冰儿同学怎么不说话呀，前面塞车了，你载我去学校好不好？”
　　“不好。”李冰儿直接了当的拒接，然后抬头看着路灯已经亮了，她便直接踩着自行车，从墨青身边离开。
　　墨青似乎早就预料到一样，淡定的又走回到了轿车里。
　　温婉皱着眉头问道：“青青，那女生是谁呀？怎么那么没有礼貌，你和她打招呼她也不回答，你让她载她也不答应啊，你们是不是有什么矛盾”
　　“妈，没有矛盾，只是还不熟，我让她载我去学校，其实要求有些唐突，唐突了美人呀。”墨青开玩笑道。
　　温婉见女儿没有把这事情放心上，她也没有再多说什么，只是总觉得那女生有些眼神，似乎在哪里见过的感觉。
　　因为堵车，墨青到学校的时候，也迟到了，这节课刚好是沐子规在上，上的是语文课。
　　余立刚与沐子规是互换班级教语文的，这其中的原因也很简单，就是余立刚比沐子规教得好，当然就好刚用在刀刃上，毕竟私立学校也是要出成绩的。
　　墨青站在教室门口俏生生的喊了声报告，顿时，所有人的目光都看向她这里，她本人确实很淡定，大大方方就站在那儿，完全没有因为迟到而不好意思。
　　班上的同学倒是叽叽喳喳起来，他们讨论的内容，则是早上孙爱欣在教室投影上放的视频，墨青在吃其他女生剩下的牛排。
　　这显然是非常丢脸，会引起社会性死亡的事情。
　　讨论的声音不小，沐子规都听了个大概。
　　“安静！”沐子规俏脸一沉，厉声叫停了教室里叽叽喳喳的讨论声。
　　学生们都惊讶的看着沐子规，原来这个温柔的老师也是很有脾气的啊。
　　沐子规则看着依旧不为所动的墨青，似乎完全不在意刚才学生讨论的事情，沐子规感觉有些莫名的气恼。
　　“墨青，你迟到了，现在给我在外面罚站。”沐子规板着俏脸命令道。

?5 被她厌恶了
　　“好的，老师。”墨青笑着答应一声，一点认错的态度都没有的样子。
　　沐子规却也一直盯着她的笑脸看，似乎她的脸对她来说有神奇的吸引力一样。
　　眼看着墨青转身，准备在外面罚站，沐子规下意识的开口道：“等等。”
　　“还有什么事情吗？老师？”墨青回头问道。
　　“站在我能看见的地方，别耍什么花招。”沐子规将自己对墨青的奇怪感觉，都归于墨青的与众不同与古灵精怪。
　　“好的，老师。”墨青俏生生的再次点头，然后便在教室窗户前乖乖站好。
　　沐子规这才收回目光，继续上课，只是她上课的时候，也会时不时的看一眼墨青，深怕她突然消失一样。
　　下课之后，沐子规又板着俏脸，走出教室，叫上墨青，让她来办公室一趟。
　　墨青乖乖的跟着她身后，沐子规忍不住回头看她。
　　“老师怎么了吗？”墨青问她。
　　“你为什么迟到?”沐子规转过头，重新一边走一边问道。
　　“路上堵车了，所以迟到，很抱歉呀，子规老师的第一节就迟到了。”
　　“堵车了……”沐子规想着这样让墨青站一节课，是不是有些过火了。她们学校路段堵车时常发生的……
　　沐子规也觉得自己有些奇怪，其实她平时不怎么惩罚学生的，怎么就今天对墨青就有些生气起来了呢。
　　她的大姨妈也没有来啊……
　　两人一前一后走到了办公室，沐子规看了墨青一眼，然后把自己坐的椅子来过来示意墨青坐下。
　　墨青站一节课，腿应该都麻了吧。
　　“坐下来说。”
　　“谢谢老师。”墨青对沐子规甜甜一笑，居然真的不客气的就坐下了。
　　沐子规则看看四周没有其他老师，她便低头看着墨青。
　　墨青的眼眸是碧绿色的，她才发现这原本她认为带来美瞳的眼睛，就算近距离看，还是那么自然，就好像天生如此一样。
　　犹豫了一下，沐子规还是忍不住对着墨青问道：“墨青，那些人说的那些事情是真的吗？”
　　“老师是这指吃李冰儿同学剩下牛排的事情吗？”墨青眨巴着她水润润的大眼睛，如碧湖的目光与沐子规对视着。
　　沐子规都感觉自己是不是有些太过分了，让人罚站，现在又当面揭人家的短，这孩子那样清澈的眼神，完全不像是有什么变态嗜好的人……
　　“是的，为什么要那么做呢？”沐子规声音轻柔的几分。
　　“因为浪费食物是不对的，而我一点都不嫌弃冰儿同学吃过哦。”墨青笑着回答道。
　　沐子规听到墨青如此回答，她先是一愣，然后有些头疼的说道：“墨青的想法其实不能说全是错的，可是，这样确实不卫生，而且别人会怎么看你……”
　　“冰儿同学她很干净卫生呀，别人的想法那我也不能控制，不过老师都那么说了，那我就听老师的，”墨青仰着头看着沐子规，俏脸上上始终保持着微笑。
　　沐子规看着墨青的俏脸，她莫名的生出想和墨青亲近的感觉。
　　不过，她还是克制住这样的想法，板着俏脸道：“不许在这样，不然就打电话告诉你家长。”
　　“知道了，我保证~”
　　“好了，回去吧。”沐子规有些无奈的看着墨青对自己笑，却又不好再责备她，摆摆手，让她回班级去了。
　　墨青站起来道了声再见，然后便踩着她的小皮鞋，甩着双马尾离开了办公室。
　　沐子规则看着墨青的背影消失在走廊，才收回目光，她抬手揉了揉自己的眉心，在想自己是不是最近有些太累了？
　　怎么一直在纠结一个奇怪丫头的事情呀？不过，墨青这样确实需要教育一下……
　　墨青走回到了班级，不远处坐着的孙爱欣便给了她一个挑衅的眼神。
　　孙爱欣直接被墨青无视了，但是，她却还是走过来准备对墨青进行一波精神打击，在她看来墨青就是在死撑着，说不定心态已经崩了呢。
　　“墨青，你为什么要捡别人不要的食物吃呀？”孙爱欣一副好奇的样子。
　　“关你什么事？”墨青反问。
　　孙爱欣被墨青的话堵得一噎，她脸色一沉，没想到墨青这家伙嘴还变硬了。
　　“我们不是好朋友吗？你这样吃别人剩下的食物，我觉得不妥啊。”孙爱欣声音放大，吸引了周围其他同学的注意力。
　　“好朋友，你早上放我的视频，怎么都不经过好朋友的同意呢？”墨青反问道。
　　“墨青，你怎么能说视频是我放的呢，我当时都不在场，是其他班的女过来放的。”孙爱欣当然也不傻，背刺好友可不是什么光彩的事情，所有她找了其他人来放这个视频。
　　“那么你现在当着大家的面，那么大声的来问我，是好朋友的问候吗？”墨青一脸疑惑的问她。
　　孙爱欣一下子被问得哑口无言，墨青什么时候变得那么牙尖嘴利了。
　　此时，其他同学都纷纷看向她，反倒是把她当成了笑话看起来。
　　“墨青，你给我等着。”孙爱欣压低声音说道，她脸色难看的回到自己的座位，显然是受不了周围人那样看猴子一样的目光。
　　墨青显然不在意这样的学校舆论，孙爱欣想以此报复墨青的想法也就失败了，看着哼着小曲在剪指甲的墨青，让孙爱欣不由恨得牙痒痒。
　　中午，墨青再次来到食堂，她端着盘子，便再次走向了李冰儿的方向。
　　李冰儿还是在同一个位置吃饭，同样的对面的桌子位置上，放着一本厚厚的书，无声宣示着生人勿进。
　　墨青来到食堂的时候，很多人都注意到了她，早上的视频，早已在学校传开，很多人都知道，在十八班，有个漂亮的女生，居然会捡别人不要的牛排吃，据说她家里不缺钱，这是一个拥有变态癖好的女生。
　　被很多人注视着，墨青丝毫没感觉不自在，反倒是乐得如此，她很喜欢被关注的感觉，正面负面的关注倒是无所谓。
　　当然，这些人在她看来存在感还太低，或者说人太少了。
　　墨青再次端着盘子，在众目睽睽之下，走到了李冰儿面前。
　　李冰儿抬起头，用厌恶的眼神看着墨青，显然她也听到了这个消息。
　　在她看来，墨青的行为也是属于变态行为。
　　吃她吃剩下的牛排，让她感觉到大大的不适感与恶心。

?6 禽兽不如
　　“我可以坐这里吗？”墨青勾起嘴唇问道。
　　李冰儿没有回答，起身端起盘子，一言不发就准备换一个位置。
　　墨青则看着她走到远远的地方坐下，也不意外，她就一屁股坐在李冰儿的书上，便开始吃午餐。
　　【墨青，你这样刷不到她的好感呀，反倒是让李冰儿更讨厌了，半个月过后就是末世，没有她的庇护……】傻妞总是忍不住想提醒墨青。
　　【明天不是就有机会了吗？明天我就截胡了那男主的戏份，让他滚蛋就好了。】墨青一边吃着东西，一边悠哉地回答着傻妞，她似乎早就计划好了。
　　【……】傻妞听到墨青这样说，也是反映过了，她似乎担心是有些多余，知道剧情的墨青，怎么可能没有好办法。
　　晚上，李家的别墅，李冰儿躺在床上，转辗反侧，感觉心情格外的翻找，她有些睡不着。
　　自从母亲去了美利坚治疗，她就一直又惴惴不安的感觉，而今天晚上则特别的强烈。
　　她再次起身，一连打了好多个电话给母亲，电话还是忙音，没有人接听。
　　她的眼眸中流露出恐慌神情，母亲其实是她在这个世界唯一还挂念的人,心里不安的预感，让她彻夜难眠。
　　天亮了，她一宿没睡，这还是她第一次如此，心脏传来隐隐的刺痛感，这似乎是熬夜的后遗症。
　　李冰儿恍恍惚惚的踩着自行车去上学，她精神显得有些萎靡， 但是还是习惯性的来上学。
　　走进教室，她来到自己的座位坐下，便趴在了桌上，准备趁着没有上课休息一会。
　　李冰儿身后的男生，便是这个世界的男主，叫郭衡阳，他倒是张得唇红齿白，用墨青的话来说就是一副小白脸的模样。
　　“李冰儿同学，你没有事吧？”郭衡阳出声问道，从开学第一眼看到李冰儿，就被她那冷若冰霜的容颜吸引，只是美人难以接近，他一直也找不到接近李冰儿的机会，两人都没有说过一句话。
　　见李冰儿一副无精打采的样子，郭衡阳便准备当个暖男，来关心一下。
　　可是，李冰儿趴在桌上，闭着眼睛休息，压根都没有打算理他。
　　郭衡阳不由觉得有些尴尬，却也不好再出声打扰李冰儿，只好等着其他时间再来显示他的暖男身份。
　　上午的最后一节课就是体育课，李冰儿感觉身体不舒服，却也没有请假呆在家，因为一个人呆在空空荡荡的家，会让她感觉恐慌与烦躁。
　　母亲，还是没有消息，她该怎么办？
　　因为她有心脏病的缘故，体育课也就只有她一个人呆在教室，这个时候，她的手机响了起来。
　　她赶紧拿出书包里的手机，打开一看，却不是她所希望的那样，是陌生的号码，而不是母亲打来的。
　　她还是接通了电话，电话那一头一个男人的声音响起：“请问你是李冰儿小姐吗？”
　　“是的。”李冰儿心里一突，这个男人的声音，她知道是谁，是那个母亲雇佣来的张律师。
　　“我是张律师，打电话是来通知你，你妈去世了，明天我回国，将处理遗嘱问题。”张律师语气平淡的说道，他是国内的专业律师，这样的事情在就见多了。
　　“什么！？”李冰儿瞪大眼睛，啪嗒手机都掉在地上。
　　她心脏感觉一阵绞痛，脸色瞬间煞白一片。
　　她其实早就有预感， 可是，当听到这个的消息，还是感觉到无法接受这样的事情。
　　脑袋感觉到一阵天旋地转，眼前一黑，她便晕了过去。
　　扑通一声，她推翻了桌子，便倒在了教室里面。
　　体育课偷偷溜回来的郭衡阳恰好看到这一幕，他看到不由大喜，这可是接近李冰儿千载难逢的好机会。
　　郭衡阳迫不及待的就走到了李冰儿面前，然后便蹲下身子，近距离看着李冰儿毫无防备，昏迷倒在地上的样子，他感觉到一阵心情激荡，美人秀色可餐，让他不由吞了吞口水。
　　他正要抱起李冰儿，却听到门口一声娇喝。
　　“住手，你这个混蛋色狼！想对冰儿做什么！？”
　　郭衡阳一下子懵了，他停下动作，转头看过去，便见一个绿发双马尾少女，正一手叉腰，一手指着他。
　　这个女生是谁，也好漂亮，相貌丝毫不输李冰儿。
　　郭衡阳不由被墨青的相貌吸引，毕竟在原故事中，他也是个泛情的。
　　墨青的声音，也吸引到了她隔壁班里上课的其他同学，这些好奇的同学，好些都忍不住直接出了教室，过来看外面到底是什么情况，年迈的数学老师都控制不住他们这旺盛的好奇心，只能气得直瞪眼。
　　“我我我……不是……不是这样的……”郭衡阳见门口的人越来越多，他也反应过来，看看墨青那代表月亮消灭你的样子，分明是把他当成劫色的流氓了。
　　“什么你不是？你是不是想占冰儿的便宜？”墨青踩着小皮鞋快步走过去，居高临下的看着郭衡阳。
　　“我……”郭衡阳感觉百口莫辩，周围的同学叽叽喳喳的讨论声，和鄙夷的眼神，让他脸色发苦。
　　“我什么我，色狼。”墨青直接就抬起大长腿，直接踹在了郭衡阳胸口，把他直接踢飞出去老远，趴在地上像一条死狗。
　　年迈的数学老师和其他同学看了，都是嘴巴张得大大的，显然都没想到墨青能那么大力气。
　　不过，更让他们惊讶的还在后面。
　　只见墨青跪坐在李冰儿身边，将李冰儿身体平放在地上，双手按在李冰儿心口，按压了几下。
　　然后，她再次起身，看着李冰儿那姣好的脸庞，她直接就捏住李冰儿的樱桃小嘴，二话不说就亲了上去，在众目睽睽之下就开始做起了人工呼吸。
　　【擦(ΩДΩ)，墨青你不送李冰儿去校医室吗？这是男主刷好感度的第一步啊，你在这占她便宜，不怕把事情搞砸了吗？不怕她更加讨厌你？】
　　【有便宜不占，我岂不是禽兽不如？】
　　【……】
　　傻妞彻底无语了，果然墨青就是一个禽兽，占便宜还占得那么理直气壮……

?7 趁虚而入
　　当墨青第八次给李冰儿渡气的时候，李冰儿眉毛轻颤，然后睁开了眼睛。
　　入眼的是墨青那碧绿色的眸子，近在咫尺，而她的嘴正被墨青的嘴封住，墨青正往她嘴里吹气。
　　李冰儿下意识就一把将墨青推开，她大口大口的喘气，等到呼吸稍微平稳，她再次看向墨青。
　　才意识到，墨青刚才并不是在做什么变态举动，而是对她进行人工呼吸，是想救她。
　　“冰儿，你醒了，我背你去医务室吧。”墨青一点都不在意被李冰儿推开的样子，后背朝着她，回头对她露出春日般灿烂的微笑。
　　李冰儿愣愣的看着墨青脸上的笑，然后愣愣的点了点头。
　　她趴在了墨青的后背上，搂着墨青的鼻子，她鼻尖贴在墨青的青丝，可以闻到墨青发间的味道。
　　“为什么要救我？我明明……”李冰儿忍不住开口，她再次对于墨青升起了疑惑。
　　“因为我想和冰儿做朋友呀，我觉得冰儿其实是很好的人呢。”
　　“……”李冰儿沉默以对，她自己都不觉得自己是什么好人，也不明白墨青为什么那么说。
　　墨青把她一路背到了校医室，也是气喘吁吁，额头上都是细汗。
　　轻轻将李冰儿放着床上，校医也过来作了简单的询问，然后建议她去医院休养，李冰儿却拒绝了。
　　墨青坐在床边，低头看着李冰儿，问道：“冰儿现在感觉怎么样？”
　　“没事。”李冰儿摇摇头，她眼中却没有多少神采。
　　“冰儿是遇到什么困难了吗？”墨青柔声询问。
　　“没有。”李冰儿却不愿意多说。
　　墨青却突然双手撑在床上，弯腰凑近李冰儿，身子压在李冰儿身上，轻轻抱住她。
　　“你做什么……”李冰儿一惊，这一次却没有把墨青推开。
　　“我有时候觉得难过，就会想有个人能抱抱我，这样感觉好多了，所以我想抱抱冰儿，希望冰儿也能振作起来。”墨青的美目直视着李冰儿，对着她露出灿烂的微笑。
　　李冰儿感受着墨青贴近的身体，感受着她的温度，她的气息。
　　揪痛的心跳动起来，李冰儿赶紧到了更加的疼痛，前所未有的疼痛，疼痛难忍，她反手攥紧着床单，眼睛却盯着墨青的眼睛。
　　“墨青，为什么非要和我做朋友呢？”李冰儿问她。
　　“因为我想和冰儿做朋友，有时候喜欢做就做了，随心而动，并不是非要什么理由，冰儿也应该多做做自己想做的事情，这样会开心一点。”墨青笑着回答，她可以感觉到李冰儿的加快心跳，可以看出她表情细微的不同。
　　冰儿在压抑着疼痛呢，不想自己脆弱的一面被她看见么？
　　“做自己想做的事情。”李冰儿又想起了她的自行车，骑自行车摔倒之后，母亲看她那复杂的神情。
　　母亲希望她好好活下去，所以她偷偷买自行车骑会气愤，但却有留下了自行车，放任她骑着来上学。
　　现在的她，终于明白了母亲的意思，母亲是把选择权交给了她。
　　想如同齿轮一样规律的活着，还是想换一种死得更快却又不同的活法，这一切都取决与她自己。
　　“是呀，冰儿没有自己想做的事情吗？”墨青问她，抱着她却没有要撒手的意思。
　　李冰儿被墨青问住了，她其实从来没有想过这样的问题，她想做什么？如果她没有这样的遗传心脏病，她会想做什么呢？
　　“现在想不到也没有关系，等冰儿好了之后，慢慢想，现在冰儿需要多休息。”墨青松开了李冰儿，起身准备离开了。
　　李冰儿看着墨青发现起身，她下意识的就抓住墨青的手腕，但是，立马有察觉到不对，触电般的松开。
　　“我去食堂买点小米粥，等一下冰儿好点了之后吃。”墨青笑着解释道。
　　李冰儿点点头，看着墨青离开，她的手放在自己的心口。
　　她在想，如果换一种活法，她能活多久呢？
　　墨青在食堂买回来了大份的小米粥，回到医务室的时候，李冰儿也没有闭眼休息，似乎一直在等她回来。
　　“冰儿，好些了吗？饿不饿？”墨青问道。
　　“好些了，可以吃东西。”李冰儿说着便要起身。
　　墨青则帮忙轻轻把她扶起，让她靠在床边。
　　“我来喂你吃吧，你现在是病号呀。”
　　“嗯……”
　　李冰儿点点头，她看着墨青用勺子挑起一点点粥，放在嘴巴吹凉，在小心翼翼送到她嘴边。
　　她吃着温热的小米粥，眼睛则是看着墨青的，如此近的距离，她才发现原来墨青笑着是如此好看。
　　不过，被墨青这样喂着，她有些拘束，自从记事以来，母亲都未曾这样照顾过她，母亲告诉她要独立，因为以后她要一个人渡过了。
　　可是，被人照顾的感觉，真的很好，她隐隐作痛的心，渐渐都平静下来，乖乖的吃着墨青一口又一口喂过来的小米粥。
　　一大份的小米粥，被李冰儿吃了大半。
　　墨青则用同一个勺子，准备把剩下的吃掉，就好像吃之前李冰儿剩下的牛排一样。
　　李冰儿看着墨青吃着自己用过的勺子，她发现，自己并不是那么厌恶墨青这样的做法，或许她真的误会墨青了，墨青是真心想和她交朋友的。
　　朋友对她来说是陌生的概念，她看着墨青津津有味吃着小米粥。
　　红润的小嘴一张一合，小米粥滋润着嘴唇，看上去感觉涂了一层唇膏，感觉水润润的，还有那碧波般的眼眸，俏脸的容颜，绿色的双马尾。
　　她才发现，墨青长得真是好看，但是，身边似乎也像自己一样，没有多少朋友的样子。
　　“墨青，你有其他朋友吗？”李冰儿主动开口问道，这是她第一次主动开口和墨青说话。
　　“没有吧，现在的话，就冰儿一个哦。”墨青笑着回答道，对着李冰儿眨了渣眼。
　　李冰儿看着墨青那可爱的样子，有种忍不住想伸手掐一下她脸蛋的冲动，不过她还是克制住了，
　　她张了张嘴，又不知道说什么了，她其实不太擅长和人交流，但是又想和墨青多说说话。
　　她发现，和墨青多说说话，她能好受些，似乎墨青拥有治愈她的魔力一般。
　　“冰儿，你要乖乖养好身体呀，快点好起来，我再给你一个惊喜怎么样？”墨青开口道。
　　李冰儿已经开始好奇她了吗？这真是一个好好的开始，她会慢慢的让李冰儿沦陷进去，并且激发李冰儿那让她期待的本性。
　　想想就感觉很刺激呢~

?8 母亲的遗嘱
　　“什么惊喜？”李冰儿问道。
　　“惊喜说出了就不是惊喜了呀。”墨青俏皮的一笑，然后抬手摸摸李冰儿的脑袋。
　　李冰儿则任由墨青的手放在她脑袋上，也不由有些生出了一丝期待。
　　次日，李冰儿没有来上学，不过，她倒是发了短信告诉了墨青，昨天她和墨青都互相留联系方式了。
　　请假并不是来医院，而是来见张律师，她心里已经有了决定，母亲把选择权交给她，那她便要自己想要的活法，哪怕像是飞蛾般短暂的生命，她也愿意去尝试。
　　而不是，再次通过克隆技术，生下同样一个名为李冰儿的可怜虫，然后在病痛中折磨下苟延残喘，最后带着遗憾的死去。
　　当张律师听到李冰儿拒绝这份合同的时候，神情是惊讶的，他没有想到，面前的少女居然有直面死亡的魄力。
　　如果没有这巨额的遗产，少女又如此承担得起自己高昂的医药费呢？
　　不过，他倒是没有关心他人生死的意思，惊讶过后，便直接拿出了另外一份文件。
　　“这个是你母亲自己留下的遗产，她说如果你没有签那份合同，就拿走这个，她还让我向选择这条路的你转告一句话。”
　　“什么话？”李冰儿她还是很在意自己的母亲，哪怕母亲对她近乎苛刻的严厉，但她知道，这一切也是为了她能够多活一些时日。
　　“做你想做的，活成不一样的李冰儿。”张律师面无表情的陈述道，他倒是并不明白这句话的含义。
　　李冰儿娇躯一震，眼泪不自觉的从白皙的脸颊滑落。
　　这是母亲最后的祝福么？那个对她一直严苛的母亲，果然还是爱她的。
　　李冰儿继承了母亲留下的遗产，而放弃了另一方更大的，在她看来，那并不是遗产，而是诅咒。
　　尽管母亲的遗产，可能会不够她几年的治疗费用，但是，她却还是选择这个，因为她想选择这个，想做不一样的李冰儿，而不是苟延残喘如同行尸走肉般的活着。
　　夜晚，李冰儿坐在床边，手里拿着那份遗嘱，她用手指摩挲着上面母亲的签名，母亲的字体娟秀好看，她却再也看不见了。
　　将遗嘱放在最底下的抽屉锁好，她躺在床上，肚子有些饿了，她却想起了墨青，那个中午，墨青给她喂小米粥的情景。
　　墨青那时候的一颦一笑她都记忆深刻。
　　“墨青真的是个很温柔的人，我真的可以和她做朋友吗？”李冰儿抱着被子喃喃自语，她显然对自己没有那么多自信。
　　心脏病没有再犯，李冰儿依旧踩着她的自行车，正常来到了学校上学。
　　遇到红绿灯的地方，她侧过头看看那些停着的车辆，想看看有没有墨青在其中。
　　并没有期待中巧遇，她便快速的骑着自行车到了学校，看向墨青的班级，墨青还没有来呢。
　　走到自己的教室，还没有坐下，就见郭衡阳对着她热情的开口道“李冰儿同学，早呀，你现在身体还好吧？”
　　李冰儿皱眉坐在自己的位置上，并没有搭理郭衡阳的意思，昨天墨青都告诉她了，自己昨天晕倒，这个家伙想占自己的便宜，还好墨青出现即使制止了。
　　“冰儿同学，你不会还误会昨天的事情吧，昨天我是要送你去医务室，隔壁班的女生误会我了，我都向隔壁班其他同学解释过了，而我们班的同学也可以证明。”郭衡阳他的人缘还是很好的，在班里有不少‘好哥们’，而且有不少女生喜欢他，当然就有人给他证明清白了。
　　李冰儿转过头去，冷声道：“墨青不会冤枉别人的，她亲眼所见还有假？”
　　“……”郭衡阳看着李冰儿一脸厌恶的样子，顿时无话可说了，咋这李冰儿就那么相信隔壁的墨青呢？他好歹也是同班同学呀……
　　李冰儿原本就不待见这个烦人的家伙，现在更是因为墨青把这家伙彻底拉入黑名单了。
　　墨青背着她的书包，也来到了学校，她径直走向李冰儿的班级，在教室门口，李冰儿就好像有所察觉一样，朝她看了过去，而她则朝李冰儿甜甜一笑。
　　“冰儿好久不见呀，身体怎么样了？”墨青坐在李冰儿旁边的空位上。
　　李冰儿旁边的位置是空着的，主要是安排和她一起坐的女同学，受不了李冰儿自带的低气压。
　　“现在没事了。”李冰儿也对墨青努力作出笑脸，她想和墨青做朋友，不过平时几乎都没有笑容的她，笑得有些僵硬。
　　“冰儿笑起来很可爱。”墨青却睁着眼睛说瞎话。
　　“墨青才可爱。”李冰儿认真道，这是她的心里话，要不是两人刚交朋友，她真想捏一捏墨青瓷娃娃一样的俏脸。
　　郭衡阳在便看着墨青的俏脸，也是很赞同李冰儿的话，他忍不住出声来表示自己的存在感。
　　“墨青同学，你那天误会我了，我是想把李冰儿同学送到校医室，并没有其他想法呀。”
　　墨青转头看向郭衡阳，然后一脸疑惑的挠挠头道：“你是哪位？”
　　“……”郭衡阳没有想到墨青记性那么差，他嘴角抽搐了几下，和着人家根本就没有看清他的脸，就一脚把他踹飞了。
　　“就是李冰儿同学在教室晕倒，我在教室把她送到校医室，然后你就刚好来了，认为我是色狼，就踢了我一脚。”郭衡阳硬着头皮说道，主要是李冰儿那冷眼让他感觉压力很大。
　　“哦，原来是这样，我搞错了吗？那你有什么证据？”墨青重新代入她的傻白甜角色，一副人畜无害的样子。
　　郭衡阳见面前的可爱妹子，那么好说话，也是松了口气，赶紧趁热打铁道：“我们班的其他同学可以证明我的人品，我真的不会对李冰儿同学有什么不好的想法，只是为了救人啊。”
　　“这样的话，我岂不是打错好人了，哎呀，真的非常抱歉。”墨青站了起来，对着郭衡阳一连鞠了三个躬。
　　“没事没事，俗话说不打不相识嘛，要不我中午请你们吃饭怎么样？”郭衡阳建议道，他没有想到墨青那么单纯好说话，便赶紧提了个建议。
　　嘴上虽然那么说，但是他可不想白挨打啊。
　　“还是我请你吃饭吧，当是赔罪，毕竟是我弄错的。”墨青一副自责的样子。
　　“没关系没关系，我身体壮实着呢，有美女请吃饭，我赚到了呢。”郭衡阳爽朗的一笑，他的社交能力可是不错，也就在李冰儿这里才碰壁。

?9 巴掌
　　郭衡阳却不知道，墨青的请的饭，可不是那么好吃的。他没有注意到，李冰儿看他的眼神越加的不善了。
　　到了中午，下课，李冰儿走出教室，郭衡阳可紧随着走了出来，他笑着对李冰儿道：“李冰儿同学，你平时都喜欢吃什么啊？”
　　李冰儿压根没有打算回答郭衡阳的意思，她冷着脸开口道：“你离墨青远一点。”
　　郭衡阳脸上的笑容僵住了，他现在是一头的雾水，他这是哪里招到李冰儿记恨了啊，墨青都原谅自己了。
　　难道李冰儿还是在怀疑自己那时候居心不轨？
　　“李冰儿同学，你对我应该有什么误会，我那时候对你真的没有恶意，只想着救人啊。”郭衡阳解释道，他现在是没有指望泡李冰儿了。
　　他的目标转移到了墨青身上，墨青在他看了是非常好亲近的女生，况且长得也不比李冰儿差。
　　只是，现在李冰儿和墨青，因为那件事情之后，关系突然变得很要好，他也不得不和李冰儿打好关系。
　　李冰儿皱着眉头，她感觉郭衡阳就像是一只苍蝇，正想继续开口把他赶走，却见墨青已经朝着这边走过来了。
　　墨青穿着白色的运动鞋，她两条双马尾一甩一甩的，嘴角始终挂着微笑，显得娇俏可爱。
　　“冰儿，郭衡阳同学，我们快点去食堂吧，不然好吃的菜都被抢光了。”墨青上前牵着李冰儿的手。
　　郭衡阳收回看得发直的眼睛，然后爽朗的笑着说道：“那我们快去吧，今天可是美女请客啊。”
　　李冰儿对着墨青点点头，她也轻轻握着墨青温软的小手，心里则想着要是没有郭衡阳这个碍事的家伙就好了。
　　李冰儿故意隔在墨青与郭衡阳之间，她一点都不想墨青和郭衡阳交朋友，只希望郭衡阳吃完这顿午饭赶紧滚蛋。
　　三人都买了饭，墨青刷了卡，走到了一张桌子坐下。
　　李冰儿坐在了墨青旁边，而郭衡阳则坐在了墨青对面。
　　“墨青同学，以前是练过武术的吗？”郭衡阳突然问道。
　　“为什么那么问？”墨青一脸疑惑的问他。
　　“因为墨青同学一脚都把我踹得老远了，哈哈。”郭衡阳说完便露出微笑，他之所以这样说，也就是证明他本人并不记仇，显得大度随和。
　　“哈哈，我这不是想英雄救美心急了吗？没想到误会了，真的不好意思，总之郭衡阳你吃完这顿饭，可不要再记仇了呀。”墨青也掩嘴轻笑。
　　“当然不记仇，我们这是不打不相识，现在不是朋友了吗？”郭衡阳看着墨青娇俏可人的样子，心里更加火热了。
　　“郭衡阳同学，说的对，不打不相识，那么我们就是朋友了。”墨青嘴角的笑容更加灿烂了。
　　她的朋友可不是那么好当的，也不知道郭衡阳吃不吃得消。
　　旁边的李冰儿，见墨青和郭衡阳有说有笑，冷着脸扫了一眼郭衡阳之后，也努力露出笑脸，对墨青道：“墨青，试一下这个青椒肉丝。”
　　“好~啊~”墨青见李冰儿要把菜夹到她碗里，她则转头主动对李冰儿张开了小嘴。
　　李冰儿看着墨青的樱桃小嘴，微微一愣，她一下子就想起了墨青对她做人工呼吸的事情，心脏不受控制的加快跳动，隐隐的传来刺痛的感觉。
　　她却努力让自己看起来没有异样，稳住夹菜的手，小心翼翼的把青椒肉丝喂给墨青。
　　墨青美滋滋的吧唧吧唧的吃着，吃完之后，又眼巴巴的看着李冰儿。
　　“还要~”
　　“嗯。”
　　李冰儿心跳紊乱，脆弱的心脏微疼的，但是，她的心情则是格外的好。
　　墨青吃东西的样子，在她看了也是很可爱，油滋滋的小嘴让人想亲上一口。
　　而墨青吃着东西，也总算不用和那个烦人的郭衡阳说话了。
　　不过，这个时候，却还是有人来打扰她们，这个人便是孙爱欣。
　　孙爱欣见墨青那么快就交上了新朋友，便忍不住上前，阴阳怪气的说道：“墨青，你倒是很会交朋友嘛，交上了新朋友，以后就不缺吃剩的牛排了。”
　　李冰儿闻言，俏脸冰寒的看着孙爱欣，正要站起来，墨青却抢先一步站了起来。
　　“孙爱欣，我吃什么你也管不着，我妈妈说了，不能和你这样的坏女人来往。”
　　“呦呦呦，又是你妈妈说，是不是你尿裤子了，还要回家找你妈妈换尿不湿？”孙爱欣嘲讽道。
　　“你！你不要太过分了！”墨青憋红了脸，一副骂不过的样子，一只手紧张
　　孙爱欣见墨青吃瘪的样子，她便笑得更加得意了，轻蔑的撇了李冰儿一眼，道：“墨青，你什么你呀，你倒是看看你自己，交得什么朋友呢？这不是一班的学霸李冰儿吗？学霸倒是学霸，但是，却没有什么好家长，是个连自己的爹都不知道的可怜人啊，这不比我还不三不四？”
　　孙爱欣可是听她那些在不远处吃饭看戏姐妹说了，李冰儿就只有妈妈，父亲不明，想来也不会有多大的背景。
　　墨青快速走向了孙爱欣，她抬起手，直接就飞快的给了孙爱欣一巴掌，扇在她那N瑟的脸上，啪得一声脆响。
　　原本愤怒的李冰儿愣住了，她原本也想要动手，可是没有想到，那么温柔的墨青，却抢了先，会为了她而去出手打一个女生。
　　孙爱欣被墨青一巴掌打了，也是大怒，反手也给了重重的墨青一巴掌。
　　啪的一声脆响，墨青白皙的脸蛋一下子留下了红红的手掌印，嘴角都流出了血迹，还好李冰儿及时扶住她，她才没有倒在地上。
　　李冰儿怒视着孙爱欣，她骨子里的暴虐被勾起，眼中泛起了杀气，心里升起一个念头，那便是杀死眼前的贱人。
　　这个人，不仅侮辱她的母亲，还动手打了她的墨青。
　　墨青却抓住了李冰儿的手臂，可怜兮兮的看着李冰儿道：“冰儿我脸好疼。”
　　李冰儿神情一僵，她这才把注意都放到墨青脸上。
　　看到被扇得墨青红肿的俏脸，她顿时心疼不已，手抬起想摸摸，却又悬停在半空，她都担心再弄疼了墨青。
　　“我们去校医室。”李冰儿说着，便拉着墨青离开了这里。
　　周围围观的同学，看着李冰儿冷着脸拉着墨青往外走，都赶紧纷纷让路，总觉得校花冰美人路过，这空气都下降了好几度。

?10 关于她的记忆
　　墨青吃了巴掌，傻妞也都惊呆了。
　　【墨青，你这明明可以躲过去的吧？还有你刚才吵架骂不过她？】傻妞觉得墨青又开始发什么神经了。
　　【我一个弱女子，怎么躲呀，现在我脸上可疼可疼了，而且她那么凶，我害怕。】墨青可怜兮兮的回答。
　　【喂喂喂，别和我来这一套，你绝对有什么阴谋是不是？】傻妞鄙视道。
　　【傻妞真是铁石心肠，我们在一起那么久了，我脸都被打成这样了，你不心疼一下？】墨青用幽怨的语气说道。
　　【你好意思说我，你到底想干什么？】傻妞都想对墨青翻白眼了了，这家伙整天就胡说八道，信口雌黄，没有多少正经话。
　　【你猜猜看呀~】
　　【……】
　　【墨青，我感觉你被打了还挺开心，你没事吧……】
　　【我很好呀~】
　　【……】
　　傻妞感觉自己果然是犯傻了，墨青这家伙就从来没有正常过好吗，这家伙根本就不能用正常人的思维去想。
　　墨青被李冰儿送到了医务室，医务室老师见到小姑娘脸被打得那么肿，也是一愣，不过很快就找来了冰块，递给李冰儿，让她给墨青冷敷。
　　李冰儿用毛巾裹着冰块，轻轻贴在墨青脸颊上，柔色问她：“还疼吗？”
　　“冰儿敷着就不那么疼了~”墨青看着李冰儿眼中的关心，流露出微笑，笑着牵动脸上的肌肉，明明更疼，她却又不在意。
　　轻轻靠着李冰儿，墨青惬意的闭着眼睛休息。
　　傻妞这下看明白了，墨青故意在孙爱欣面前示弱，故意挨巴掌，这些都是她的心机啊。
　　晚上，墨青回到家中，父母见了从来都舍不得墨青，那脸上红红肿肿的巴掌印，都很是心疼。
　　墨腾扬早早就知道了情况，直接让校方把孙爱欣劝退，并且给孙氏集团施压，让他们给了交代。
　　孙家的掌舵人也是狠人一个，他直接就把亲生女儿孙爱欣两边脸都扇肿了，这才平息墨腾扬报复。
　　“那个李冰儿真的有那么好，青青就那么喜欢和她做朋友？”温婉话里有些吃味，毕竟她的女儿以前喜欢粘着她啊，现在却似乎粘上了新朋友。
　　墨青吃下温婉给她喂的最后一口饭，笑着回答：“很好呀，现在我和冰儿是非常非常要好的朋友。”
　　“你呀，就算是为了朋友，也不能和人打架啊，现在自己受伤了吧。”客厅坐着看电视的墨腾扬的教育道。
　　“可是我觉得很值呀。”墨青从饭桌上起身，然后走到墨腾扬身边坐下。
　　“你啊，下次不许和其他人打架了，又打不过别人。”墨腾扬叮嘱道，女儿一直是宠着长大的，就算犯错了，他也不舍得凶她。
　　“我知道了~”墨青笑着点点头。
　　此时，电视上正播放着美利坚不少地方出现变态分尸杀人的事情，对此美利坚对外称是恐怖组织所为。
　　墨衡扬对此倒是一点不关心，只是担心有什么血腥的画面吓到自己的女儿，便随手换了个台。
　　日子照常过着，除了墨青之外，并没有其他人知道，此时，那些各地出现的分尸杀人事件，是末世的前兆。
　　没人会想到末世会降临，日子还是一天一天的过着，墨青和李冰儿也越加的亲近，唯一让李冰儿感觉到不爽的就是，郭衡阳也会时不时的来打扰她和墨青。
　　十八班的摸底考试之后，墨青直接就拿下了班级的第一名，这让班主任余立刚都有些不相信。
　　可是，考试还是全程他在监督的，墨青根本就没有作弊。
　　“我答应了，不过你还得找沐子规老师商量一下。”余立刚感觉有些脑袋大，其实他都不认为墨青能考前三，压根也没有和沐子规提起过，现在要是沐子规不答应，这就有些麻烦了。
　　墨青点头同意，直接就走到了沐子规所在的办公桌前。
　　沐子规正在低头批改作业，墨青便直接开口叫她。
　　“子规老师~”
　　沐子规抬头，便看到墨青对着她笑，那笑容还是有说不清的熟悉感觉。
　　“墨青，有什么事情吗？”沐子规甩去脑海那莫名的感觉。
　　“有啊，就是我想转到你们班，我的班主任同意了，我的成绩完全够资格去一班哦。”
　　“这个……”沐子规有些狐疑的看着墨青，在抬眼看向远处办公桌的余立刚，后者对她点了点头。
　　“不行么？”墨青可怜兮兮的看着沐子规。
　　沐子规看到墨青这个样子，她感觉心里莫名的一紧，又是那奇怪的感觉。
　　“行。”沐子规就这样莫名其妙就答应了，甚至都没有对墨青的话进行核实。
　　“那我是不是明天可以来我们班报道吗？”
　　“嗯……”
　　“谢谢子规老师，那我先走了。”
　　“等等，墨青。”
　　“老师还有什么事情？”
　　“在这个学期之前我有没有教过你？或者我们以前有没有见过？”
　　沐子规还是忍不住问出了口，她已经有些不相信自己很好的记忆力，墨青身上强烈的熟悉感，让她感到了困惑与不解。
　　“老师难道对我有似曾相识的感觉？”墨青对着沐子规笑得眉眼弯弯。
　　“大概是吧……”沐子规看着墨青那娇俏可爱的样子，熟悉的感觉更强烈了，目光一直盯着墨青的俏脸，她却还是一点没有记起来。
　　“或许我和老师上辈子见过呢，而且是非常非常要好的关系。”墨青对着沐子规俏皮的眨着眼睛。
　　沐子规听了，脸上则露出无奈的笑，第一次见到墨青的时候，墨青也是这样对她说的，这丫头还真是古灵精怪的，就好像……
　　好像谁呢……
　　她好像抓住了什么，可是努力在脑海中回想，记忆中却没有那么一个人吧……
　　看来她自己想多了，果然是工作压力太大，胡思乱想了吗？
　　“子规老师你没事吧？”
　　“没事，就是太忙了，你先回去吧，明天来班里报道。”
　　沐子规苦笑着告别了墨青，她端起桌上的咖啡，喝了一大口，准备继续批改作业。
　　第二天，墨青就直接背着书包，往李冰儿旁边的空位一坐，对着李冰儿道：“冰儿，我给你的惊喜到了。”
　　“什么惊喜？”李冰儿好奇的看着墨青。
　　“就是我呀。”墨青指了指自己。
　　“墨青？”李冰儿一愣，没有明白过来，却眼睛发直的看着墨青，墨青的话让她平静的心，砰砰跳动，微微作疼，前所未有的感觉。
　　“就是新同桌呀，我以后就是冰儿的新同桌，不欢迎吗？”
　　“新同桌，墨青说的是真的吗？”
　　“当然，我什么时候骗过冰儿~冰儿喜不喜欢这个惊喜？”
　　“嗯，喜欢。”
　　李冰儿神情认真的看着墨青，她对着她重重的点了点头。
　　其实，她还有一句话想告诉墨青，其实她喜欢墨青，不单单是朋友之间的喜欢。
　　而她却担心说出来，会把她的墨青吓着，毕竟墨青所表现出来的，似乎真的只是想和她做朋友。
　　她不满足于和墨青只是朋友，她想要更多更多。

?11 你别太嚣张
　　李冰儿并不知道，她隐藏眼底深处的东西，墨青全看在眼里，墨青却也不点破，而是有些兴奋的期待着。
　　早读课的时候，沐子规便来到了班级，并且向大家介绍了墨青这位新来的插班生，墨青便正是成为了一班的学生。
　　对于这件事情，同样高兴的还有郭衡阳，两个美女都坐在他面前，他当然乐得开心。
　　不过，他倒是对李冰儿没有了什么念想，他当然也看得出来李冰儿貌似很讨厌他。
　　郭衡阳此时的目标便是墨青，这些天来，他对墨青是越发的喜欢了。
　　在他看来，心思单纯善良的墨青，是极好上手的，现在是他同班同学，又坐在他前面，慢慢培养一下感情，然后表白成功的概率是很大的。
　　为此，郭衡阳还特地和同桌交换了位置，坐在了墨青身后，方便和她说话。
　　课间时间，郭衡阳便热情的对墨青道：“墨青，欢迎加入我们班，以后有什么要帮忙的地方，随时可以叫我啊。”
　　“谢谢，不过暂时想不到什么要帮忙的地方呀，有需要帮忙的地方我一定不客气。”墨青同样回以微笑，只是她这微笑可就意味不明了，因为这笑可以是对活人的也可以是对死人的。
　　“学习方面我可以帮一下你，有不会的题目可以问我的。”郭衡阳热情不减，他说的倒也没有什么问题， 毕竟他是上次测试全班第二的水平，以尖子班的题目难道，说是全年级第二也不为过。
　　不过，坐在墨青旁边的全年级第一，此时看着郭衡阳和她的墨青说话，脸色却是一片寒霜。
　　“那就谢谢了。”墨青笑着郭衡阳点点头。
　　郭衡阳顿时心花怒放，这一起和墨青多学习学习，感情当然就越来越好了。
　　中午，郭衡阳又热情的要请墨青吃饭，半开玩笑的说是给她接风洗尘。
　　于是乎，三人便再次来到食堂，只是郭衡阳要给墨青刷了卡，而李冰儿则冷着脸拒绝了他的好意。
　　其实，她都想直接帮墨青也刷了，可是，却又担心给墨青留下什么不好的印象。
　　墨青似乎很喜欢交朋友，她要是阻止的话，墨青会不会对她有所失望呢？
　　李冰儿心事重重的想着，吃饭也没有什么胃口了。
　　“冰儿怎么没有胃口吗？”墨青凑过来问她。
　　“嗯……”李冰儿点点头，她当然不会把自己心中所想告诉墨青。
　　“吃不下呀，那我去买些酸梅汤，冰儿在而等我一下，我马上就回来。”墨青说完，就站了起来，居然真的就去给李冰儿买酸梅汤了。
　　李冰儿看着墨青走远，她便看向墨青对面坐着的郭衡阳，俏脸一下子就冷下来。
　　“你离墨青远一点。”李冰儿冷声道。
　　郭衡阳没有想到李冰儿如此霸道，居然还阻止自己和墨青处朋友了，真当他没有脾气是不是？
　　“李冰儿同学，你是不是管得有点太宽了？我和墨青做朋友，是双方自愿的，你也不过是墨青才交上的朋友，凭什么对我指手画脚？”郭衡阳一改合气的样子，下巴微扬看着李冰儿。
　　李冰儿并不是什么能说会道的人，她被郭衡阳的话一呛，脸色越发的难看，就想是吃了苍蝇一样。
　　郭衡阳见昔日追的女神，在自己面前吃瘪，心里莫名的暗爽，不由越加得意道：“冰儿同学，你在面前墨青不敢说这样的话吧，看来你也很喜欢墨青这个朋友，如果她知道你背后是这样一幅霸道嚣张的样子，她会自己看你呢？”
　　李冰儿听出了郭衡阳话里威胁的意思，她握紧了拳头，看着郭衡阳的眼神中流露出了杀意。
　　“你们在说什么呢？”墨青已经买酸梅汤回来，笑着问李冰儿与郭衡阳。
　　“就是随便聊聊，墨青你怎么那么偏心啊，光给冰儿同学买了，没有给我买啊？”郭衡阳立马换了副表情，对着墨青露出爽朗的笑。
　　“哎呀，我忘了，下次一定给你买。”墨青轻拍了下光洁的脑门，就好像是真的大意忘了一样。
　　“冰儿，给~”墨青把冰镇酸梅汤递给李冰儿。
　　“谢谢墨青。”
　　“客气啥，我们是好姐妹~”
　　“嗯。”
　　李冰儿低头喝着酸梅汤，酸酸甜甜的，照理说她应该很开心，但是因为郭衡阳，却让她的心里极为不舒服。
　　吃完了午饭，郭衡阳倒是没有厚着脸皮再跟过来，李冰儿便和墨青在学校散步。
　　平时这个时候，李冰儿都会一个人呆在学校的图书馆，不过，和墨青呆在一起，她便更喜欢和墨青在学校散步。
　　“墨青，你以后学校遇到不会的，还是来找我吧。”李冰儿可是一直记得墨青早上答应郭衡阳的事情。
　　“冰儿比衡阳同学厉害吗？”墨青笑着问道。
　　“我是班里第一名。”李冰儿一脸认真，她并没有想墨青吹嘘的意思，她就是想说服墨青，不让墨青去找郭衡阳学习。
　　“好厉害，那我天天问冰儿，冰儿不会烦我吧？”
　　“当然不会，墨青随时都可以问我的。”
　　“对了，冰儿我还有件事情要拜托你哦。”
　　“什么事情？”
　　“就是我想买自行车，然后和冰儿一起骑自行车来上学，这需要冰儿帮帮忙。”
　　“怎么帮忙？”
　　“就是帮我原个谎，我不是测验在十八班拿了第一名吗？我就趁机和我爸妈提这个要求了，并且告诉他们这里有冰儿的功劳，我买自行车也是为了和冰儿拉进关系，一起好好学习，天天向上，我爸妈都同意了。”
　　“同意了，那不是可以了吗？”李冰儿疑惑不解的看着墨青，不过她心里还是很开心，这样上学放学都能和墨青一起。
　　“就是我爸妈想邀请你去我们家，然后好好感谢你啊，拜托拜托，我被拆穿了就要屁股开花了。”墨青可怜巴巴的看着李冰儿，其实她就是满嘴跑火车，就算她被拆穿了，宠溺她的父母都舍不得打她的。
　　“那好吧，我需要准备什么吗？”
　　得知要见墨青的家长，李冰儿不知道为什么莫名有些紧张。
　　“不用不用，我要的是你这个人呀，人去了就行，然后我爸妈见你那么优秀，一定就让我跟你好好学习，同意我的要求了。”
　　“嗯。”李冰儿神情认真点点头，她暗暗攥紧了小拳头，显然把这看成了是一件大事。

?12 独占欲初显
　　“那么今天晚上怎么样？今天晚上冰儿就来我家吃晚饭，顺便在我家住一晚好不好？”墨青询问道。
　　“好，那我回家换一身正式一点的衣服，就去你家。”李冰儿还想着回家准备一下，毕竟是见墨青的家长。
　　“不用不用，我妈妈来接我，然后冰儿就一起来我家，这样比较方便，冰儿搞得那么正式做什么，又不是相亲呀，而且冰儿穿着校服同样很好看的。”
　　“那好吧……”李冰儿听到墨青夸她好看，还是很开心。
　　但是，墨青那句‘不是相亲’李冰儿同样很在意，墨青果然是把她当成要好的朋友，没有其他的意思吗？
　　女生喜欢女生，这样的事情，只是她的一厢情愿吗？
　　李冰儿眼眸低垂，却下意识把墨青的手握得更紧。
　　“哎呀，冰儿你弄疼我了，把我的手握得那么紧干什么，是要去我家紧张了吗？”墨青问道。
　　李冰儿听到墨青如此说，她握着墨青的手赶紧放松，开口撒谎道：“对不起，我其实很少去别人家做客的，所以是紧张的。”
　　“不要紧张，我爸爸妈妈很好的。”墨青笑着道，握紧了李冰儿的手表示安慰与鼓励。
　　到了下午放学，墨青便牵着李冰儿一起到了学校门口，母亲温婉很准时来接宝宝女儿，见墨青拉着李冰儿走过来，也是一愣。
　　果然，女儿是很喜欢这个叫李冰儿的朋友啊，看她的样子就知道很开心。
　　“阿姨你好。”李冰儿大大方方的打招呼。
　　“你是冰儿同学吧，墨青经常在我面前夸你的，快上车吧。”温婉对着李冰儿露出和善的微笑。
　　她在那次红绿灯之后，就找人调查过李冰儿。
　　对李冰儿有熟悉的感觉，是因为在上流晚会上见过她的妈妈，李家的公司生意也做得不大不小，也和她们家又几次合作。
　　对此，墨腾扬则分析是李冰儿的妈妈，让李冰儿来接近讨好墨青，然后让他们家帮忙她家的生意呢？
　　与自己女儿做朋友有这样的目的，如果真是这样，温婉觉得还是不能让墨青交这样的朋友，可李冰儿看起来不像呀，老公是不是多心了？
　　墨青拉着李冰儿一起坐在后座，车子启动，朝着墨家的方向行驶。
　　“妈妈，我把冰儿带来了，她今天晚上就来我们家做客，你要做好多好吃的招待她呀，她可是帮我学习进步的功臣。”墨青夸赞道，并且俏皮的对李冰儿眨了眨眼睛，示意她要配合。
　　李冰儿也立马明白了墨青的意思，她谦虚道：“其实这都是墨青聪明，我只是稍微给了她一点帮助。”
　　温婉见李冰儿如此谦虚，而且还夸自己的女儿聪明，她也不由会心一笑，心里的怀疑也淡了几分。
　　那么好看的姑娘，应该没有多少心机吧，老公绝对是想多了，真是的，怎么可以随便怀疑人家呢。
　　“冰儿真是太谦虚，我们家墨青是聪明，但是就是不爱学习，我和孩子她爸都为青青的学习这个头疼呢，你真的是帮了大忙呢。”温婉笑着说道，她们家是有钱，可以给墨青买学位，可是也希望墨青能有真才实学啊。
　　“妈，好吃的，好吃的，家里的食材够不够呀。”墨青则开口在一边插嘴。
　　“你呀，就知道吃，多多想人家冰儿学习才是，不过，你放心吧，冰儿同学是你朋友，妈妈早就准备好食材料理，招待她了，还有你这个小馋虫。”温婉笑骂道，声音里却没有一点责怪的意思。
　　李冰儿看看墨青，在看看温婉，她能够感觉到母女两关系很好，温婉真的很宠墨青，墨青也对这个母亲很依赖的感觉。
　　到了家中，温婉果然没有食言，做了很多拿手的家常菜，很多都是墨青喜欢吃的。
　　墨腾扬也在饭点准时回家了，他看到了李冰儿来做客，也是笑着和她打招呼，然后便走到厨房帮忙。
　　“老公，你把人家小姑娘想得太坏了，她完全不像那样的人。”温婉小手道。
　　“可能真的错怪她了，我又调查了一下，李家的公司转卖了，而她的妈妈在美利坚的医院病逝了。”墨腾扬神情平静的说道，李冰儿只要不是利用他的女儿就好，其他的他倒是没有太在意。
　　“这是真的吗？那样这孩子也太可怜了。”温婉是善良的性格，她知道李冰儿如此遭遇之后，就不由同情起李冰儿来。
　　“天灾人祸，这也是没有办法的，老婆，你不只能煮青青喜欢吃的啊，也给我多煮个酸菜鱼。”墨腾扬一脸无奈的说道。
　　“老公，人家帮助了我们家女儿，现在人家有困难，我们应该帮帮她的。”温婉开口要求道。
　　墨腾扬也知道媳妇的脾气，有些无奈的说道：“这怎么帮啊，我是可以把李家的公司买回来，可是，她一个小丫头，也不会管理公司，她刚继承了公司变卖的钱，现在也不缺钱。”
　　“啊……那我多关心她一下好了，对了，我去问问她喜欢吃什么，不能只做青青喜欢吃的。”温婉说着便快步走出了厨房。
　　“唉……”墨腾扬摇摇头他的媳妇，从小就在富贵家庭长大，心思单纯善良，不然他当初一个穷小子也没有办法骗到手。
　　不过，有时候媳妇有些善良过头了，他还想吃些想吃的呀……
　　墨青的父母对李冰儿都很热情，特别是温婉，都给她夹了好几次菜。
　　不过，温婉给墨青夹菜的次数还是更多的。
　　“青青，不能只吃肉不吃蔬菜啊，来吃点芹菜。”
　　“妈，我不想吃芹菜。”
　　“你这样营养不均衡可不好，现在是长身体的时候。”
　　“我已经张开了啊。”
　　墨青说完便挺了挺胸。
　　“那你不吃妈妈就……”
　　“就怎么样？”
　　“就生气了……”
　　“不行，妈妈生气就不好看了，那我勉强吃一丢丢。”
　　“才一丢丢？”
　　“好吧好吧，再一丢丢。”
　　“这样才对嘛。”
　　李冰儿看着墨青和母亲有说有笑，她心里却感觉有些不舒服，微微握紧了手里的筷子，看向温婉的眼神渐渐冷下来。
　　李冰儿也很快意识到了自己的不对劲，她额头渗出些许冷汗，赶忙低下头，拿起碗大口大口的张嘴扒饭。
　　那是墨青的妈妈呀，她不应该这样的，应该多讨好墨青的妈妈才对,应该这样才对……
　　默默低头进行了这样的自我引导之后，李冰儿才渐渐恢复常态。

?13 不惧疼痛的拥抱
　　“冰儿，你怎么光吃饭不吃菜呀。”墨青把红烧肉夹给了李冰儿。
　　“谢谢。”李冰儿没有犹豫，就吃下了墨青给她的红烧肉，其实她因为有心脏病，平时都不能吃油腻辛辣的。
　　温婉也注意到李冰儿刚才低头扒饭的样子，她则以为李冰儿是因为看到自己和墨青，想妈妈了，不由更加同情这孩子了。
　　“冰儿，以后可以常来我们家玩的，正好多教教我们家青青学习，你要是喜欢吃阿姨给你做的饭菜，随时都可以来我们家吃的。”温婉说完，便起身，准备拿过李冰儿的碗，给她再填一碗饭。
　　“不用了，阿姨我吃饱了。”李冰儿开口拒绝道。
　　“妈，我也吃饱了，我带冰儿去我的房间看看，晚上冰儿就在我们家住一晚，我和冰儿一起睡。”墨青笑着起身，然后便拉着李冰儿一起上楼。
　　温婉见自己的女儿也不经过自己同意就决定了，也没有生气，反倒是觉得女儿的做法很对。
　　李冰儿这孩子太可怜了，应该多给她一下关心，这样女儿应该能和她成为很好的闺蜜，在学校也不会一个人太孤单没有朋友。
　　来到了墨青的卧室，李冰儿便不由四处打量起来。
　　粉色的墙面，许许多多的毛绒玩具，充满这少女气。
　　原来墨青喜欢这些东西，李冰儿暗暗记住，却不知道这些都是温婉为墨青布置的。
　　“冰儿，作业明天再写吧，和我一起打游戏。”墨青拉着李冰儿，把手机掏出了，然后让李冰儿和她下载一样的游戏，一起组队玩。
　　“我不会玩怎么办？”李冰儿倒是拒绝，只是有些为难，她却是没有玩过手机游戏。
　　“这个很简单的，我教你。”墨青笑着道，她把李冰儿的手机过来，然后给她下载好了。
　　李冰儿坐在床边，墨青则跪坐在她后背，身体贴在她后背，然后环住她，手把手的交她如何玩。
　　被墨青这样抱着，李冰儿腰杆挺得笔直，身体显得有些僵硬，俏脸则微微发红，细细体味后背传来的感觉，她的心脏砰砰加速，心脏隐隐作痛，这感觉又是那么的让她沉浸其中。
　　不过，这样一来，李冰儿的注意力就没有多少放在游戏上了，被墨青教导着，只是嗯嗯的答应着似懂非懂。
　　“冰儿真的是上次一班第一吗？”墨青停下手中的动作。
　　“是的，为什么突然那么问？”李冰儿疑惑道。
　　“因为，冰儿学习很好，玩有些好笨呀，我教那么认真都没有会。”
　　“对不起，我……我没怎么玩过这个……”李冰儿撒谎道，其实这游戏并没有什么难道，是她刚才心不在焉了。
　　“不用道歉，冰儿总不能什么都那么优秀，那我就和你没法玩了呀，没事没事，我再教一次笨笨的冰儿徒弟~”墨青笑着抬手，轻轻刮了刮李冰儿的鼻子。
　　“嗯。”李冰儿见墨青没有生气，也是松口气，并且对于墨青亲昵的动作，1她一点都不抗拒，反倒很喜欢。
　　因为李冰儿认真学起来，所以这次很快就学会了，两人开始一人一台手机，靠在一起，坐在床边，组队玩起了手游。
　　两人一直玩到了睡觉的时候，李冰儿换上墨青的睡衣，两人的身材身高都差不多，墨青的睡衣穿在李冰儿身上倒是很合身。
　　“冰儿，我平时睡觉喜欢抱着熊睡，今天晚上抱着你睡好不好？”墨青关掉灯，侧身问已经在她旁边躺下的李冰儿。
　　“好。”李冰儿答应完，就感觉到墨青轻轻抱住了她，让她的身体不由再次有些僵硬，心跳起伏不定。
　　墨青心还是像以前一样大，她没多久就抱着李冰儿睡着了。
　　李冰儿则看着抱着自己睡觉，毫无防备的墨青，忍不住抬起手，轻轻伏在她白皙的脸颊上。
　　透过窗外的月光，可以看清墨青恬静的睡颜，目光落在了墨青的小嘴上，她再次想起了，那次墨青救她，对她进行人工呼吸的事情。
　　她也想偷偷对墨青来一次‘人工呼吸’。
　　确定墨青已经睡着，她便把脑袋凑得更近，很快，墨青的嘴唇便附上了一层水渍。
　　刺激的感觉，让她心比刚才跳得更加快速，疼痛与奇妙的感觉混合在一起，却让她渐渐迷恋上了这样的感觉。
　　母亲说的没有错，她喜欢上一个人，心脏也会疼痛，会加速她的心脏病发作，但是，这样的感觉却又让她痴迷。
　　疼痛的心脏，证明着她并不是苟延残喘的活着，而是活得充满了色彩，她脱离了那个诅咒，她是不一样的李冰儿。
　　接下来的日子，便如同墨青希望的那样，她和李冰儿一起骑着自行车上学放学。
　　不过，李冰儿却没有再去墨青家里做客，原因则在于温婉，墨青的母亲，她却心里深处对墨青的母亲产生了敌意，这让她都感觉自己有些不正常，虽然痴迷和墨青一起睡觉的感觉，但是她还是因为这个按捺住了。
　　在学校，郭衡阳还是会来找墨青搭话，或者中午来跟着她们一起去食堂拼桌，这让李冰儿对郭衡阳更加的不耐烦了。
　　某天的下午，李冰儿在家门口告别了墨青之后，便重新骑上自己，返回了学校。次日，郭衡阳就发现，自己的课桌不翼而飞了。
　　当郭衡阳在教学楼下发现自己的课桌，他张大了嘴巴，他的课桌貌似是别人扔下来的，已经四分五裂了。
　　走近唯一完整的桌面木板，上面用红色油漆写着大大的一个字，死。
　　不知道为什么，郭衡阳看到这个字，背脊都有些发凉。
　　“是那个该死的家伙搞得恶作剧，千万被被小爷给揪出来!”郭衡阳愤怒的替了一下木板，然后抱着腿，在嗷嗷直叫。
　　费劲搬了一张新课桌回来，满头大汗的郭衡阳，用怀疑的目光盯着正在教墨青做数学题的李冰儿。
　　他郭衡阳在学校人缘很好，最近也没有招惹什么人，就得罪了李冰儿，李冰儿对他接近墨青的行为一直都很不满。
　　不过，郭衡阳倒是纳闷，他好像也没有怎么惹到李冰儿吧，那次的事情都说了是误会，也不用一直都记恨他，把他当色狼吧？

?14 郭衡阳的春天？
　　郭衡阳皱眉沉思着，突然他虎躯一震，想到了另一种可能性，那就是李冰儿喜欢上他了。
　　可能是李冰儿见他与墨青亲近，而不像是以前一样热情的追求她，发现了心中潜藏的情感，并且也妒忌上了墨青，想阻止他和墨青在一起。
　　平时三人走在一起，李冰儿也总喜欢搁在他和墨青直接。
　　郭衡阳越想越有这种可能，他想到妙处，都不由拍了一下自己的大腿。
　　那么简单的事情，他早该想到的啊，李冰儿现在扔掉他的课桌，也是为了威胁他，放弃追求墨青啊。
　　“衡阳同学，你中彩票了？”墨青转头问道。
　　郭衡阳这一拍大腿，响声可是不小，周围的同学都疑惑的看着他，这家伙乐呵呵在傻笑，一副猪哥样，差点就把口水流出来了。
　　“没有没有，我在想到的是谁把我的桌子扔下去了，要是她自己承认的话，我打算原谅她好了。”郭衡阳说着，眼角的余光偷偷看向李冰儿。
　　李冰儿则冷着脸，在她看来，郭衡阳这样的做法真是恶心，这是想吸引墨青的注意力吧。
　　“墨青，你别分心啊，我和你说题目了，等一下思路断了，你又没有学到。”李冰儿对墨青道，她语气温和，倒是一点没有因为墨青分心生气的样子。
　　“好的，不好意思呀，冰儿我们继续。”墨青重新坐好，然后继续跟李冰儿学习她本来就会的数学题。
　　郭衡阳偷偷看着李冰儿和墨青的背影，脸上还流露出纠结的表情，毕竟他很有爱的人啊，其实李冰儿和墨青他都很喜欢的啊。
　　不过，等郭衡阳冷静下来，他还是决定去找学校监控查一下，毕竟学校监控那么多，昨天放学，到今天早上这段时间的监控，查一下很快就水落石出了。
　　如此想着，郭衡阳便特地请假了一节课，拜托学校监控室给他查了一下，果然，在他们班级所在楼层的走廊监控，发现了李冰儿的身影。
　　“是不是她？”监控室的保安郭衡阳。
　　“不是的，她是我要好的同班同学，回去是拿练习册，再找找看。”郭衡阳掩盖住内心的激动，他现在已经迫不及待的想和李冰儿谈谈了，
　　装模作样的又查看了会儿监控，到了下课的时候，郭衡阳便表示放弃了，然后便直接出了监控室，准备回教室。
　　不过，面前很快有人拦住了他的去路。
　　李冰儿冷眼看着郭衡阳，她早就猜到了郭衡阳会来找监控，其他人怎么看她不管，她只是不想这事情让墨青知道。
　　当时这件事情，是她头脑发热做出了的，她必须想办法阻止郭衡阳把真相公之于众。
　　“你也知道那事情是我做的了，你打算怎么办？”李冰儿没有拐弯抹角的问道。
　　“冰儿，我知道你的心意了，我觉得我们应该找给地方好好谈谈。”郭衡阳露出他自以为帅气的迷人微笑，称呼都直接换得更加亲热了。
　　“找个地方谈谈？”李冰儿皱眉看着郭衡阳这副表情，却猜不着郭衡阳在想什，难道想以此胁迫她吗？
　　“是的，冰儿，我们应该好好谈谈，你一直这样做我也会很困扰的。”郭衡阳一脸为难的样子。
　　李冰儿依旧冷着脸，她看着郭衡阳这副样子，就有些反胃，但是，她却也想到了对付他的好办法。
　　对方想胁迫她，那么她就将计就计。
　　“好，那么中午，废弃教学楼见，在这之前你最好别把这事说出去。”李冰儿说完，便扭头走了。
　　郭衡阳见李冰儿走的那么快，而且还是一副冷冰冰的样子，看向李冰儿的背影却是火热的。
　　走那么快，李冰儿是害羞了吗？
　　李冰儿回到教室，墨青一脸好奇的看向李冰儿，问道：“冰儿，你上厕所怎么那么久呀？我本来还想等你一起去学校超市买辣条的，现在时间不够了，又要上课了。”
　　“那下节课再一起去好不好？”李冰儿笑着问道，她对墨青的笑越来越自然了，这也是她发自内心的笑。
　　和墨青呆在一起，她感觉前所未有的快乐。
　　当然，如果墨青只属于她一个人的话，那样就更好了。
　　中午午饭过后，李冰儿和墨青在学校图书馆呆了会儿，她放下手中的书，对墨青道：“墨青，你在这儿等我，我去上个厕所。”
　　“那要不要我陪着一起去。”墨青笑着问道。
　　“不用，而且我是换卫生巾，你跟着一起的话，我会不好意思的。”李冰儿回以微笑。
　　“啊，我居然不知道好姐妹来这个，抱歉抱歉，那冰儿去吧。”
　　“嗯。”
　　李冰儿离开了图书馆，便走到了和郭衡阳约定的旧教学楼。
　　郭衡阳已经在那边等候了，看到李冰儿走过来，他眼中有掩饰不住的火热。
　　“冰儿……”郭衡阳刚想开口，却被李冰儿打断了。
　　“进里面说。”李冰儿面无表情道，然后率先走进了废弃教学楼。
　　郭衡阳看到李冰儿依旧冷冰冰的样子，不由感叹，冰儿真是隐藏很深啊，而且脸皮子应该很薄，想找个没有人的地方，再和他说。
　　难道是要被表白了吗？
　　郭衡阳一边想着，一边快速的跟着李冰儿进了旧教学楼。
　　在图书馆的走廊边，墨青正站那里，手拿着一个借来的长筒望远镜，然后闭着一只眼睛，看着这边的情况呢。
　　【墨青，李冰儿和郭衡阳进去了，你赶紧过去看看啊。】
　　【过去干什么？冰儿不是不让我过去吗，她说我跟着过去她会难为情的。】
　　【现在不是末世，李冰儿现在可没有异能，万一郭衡阳对她……】
　　【对她怎么样？】
　　【墨青你这个没良心的，我不说了，[○?｀Д?? ○]活该你绿。】
　　【傻妞，你这样说我真的好伤心，怎么可以这样对我进行人身攻击呢，我的头发做错了什么？】
　　【墨青少废话，快点去啊，晚了就来不及了。】
　　【好吧好吧，遵命遵命，傻妞大人。】
　　【……】
　　墨青这才不紧不慢的准备过旧教学楼，嘴角微微的勾起。
　　冰儿中午放学离开教室，已经偷偷带上了工具小刀，应该马上就会有好戏看了~

?15 陷害
　　李冰儿带着郭衡阳，慢慢走在旧教学楼一楼的走廊，最后停在了最角落的那个教室，这里附近还有个篮球场，有不少学生在那里打篮球。
　　“就在这里面说。”李冰儿说完推开教室门，便直接进去了。
　　郭衡阳也迫不及待的跟着进去，他已经在考虑要不要接受李冰儿表白的事情了。
　　毕竟，在郭衡阳看了，拿下单纯可爱的墨青也是迟早的事情，在李冰儿与墨青之间，他很难作出选择啊。
　　不过，接下来的事情，却让郭衡阳瞪大了眼睛。
　　李冰儿站在他不远处，居然脱下了校服外套，并且用力的撕扯里面的白衬衫，蹦掉了两颗扣子。
　　虽然什么都看不到，但是郭衡阳还是瞪大了眼睛，他喉咙滚动，吞了一下口水。
　　这是什么情况，原来李冰儿是行动派，看着架势，是要主动献身给他了吗？
　　李冰儿撕扯玩完自己的衬衫之后，却又停了下来，她又抬起双手，抓了几把头发，把头发弄乱。
　　做完这一切，李冰儿便掏出了准备好的工具小刀。
　　这下子郭衡阳再次傻眼了，他终于是看出来了不对劲，“冰儿同学，你这是干什么！？”
　　一边问着，郭衡阳已经后退了好几步，他这才发现，李冰儿看他的眼神是多么可怕。
　　脑海里回想起早上那摔坏桌子上写的血红‘死’字，郭衡阳都感觉背脊发凉，随时准备逃跑了。
　　“呵呵，我警告过你的，不要接近墨青。”李冰儿冷笑一声，然后握着工具刀的手抬起，直接就在自己另一只手臂上狠狠划了一道。
　　长袖衬衫被划破，李冰儿白皙的手臂上，出现了一道长长的伤口，鲜血流出来，很快染红了白色的衬衫。
　　郭衡阳人有些懵掉了，他在想李冰儿是不是疯了，在他面前自残有什么用？
　　有什么用？
　　不好！
　　郭衡阳看着衣服凌乱，受伤流血的李冰儿，总算反应过来她的意图，顿时脸色大变，毫不犹豫的就转身往外跑。
　　李冰儿简直是疯了，简直就是个疯子。
　　“救命！救命！救命……”李冰儿的尖叫声，也在郭衡阳踏出教室的那一响起。
　　郭衡阳脸色更难看了，他拼命的往外跑，这里没有监控，而且人也比较少，只要他在没有人来这里之前跑出旧教学楼，被李冰儿陷害的可能就大大降低。
　　李冰儿用最大的声音尖叫着救命，一边直接躺在脏兮兮的地面，在地上打了好几个滚，把自己浑身弄得脏兮兮，又在自己的大腿上划了两刀，便把手中的工具刀甩到了一旁。
　　做完这一些，李冰儿不满意，她从地上抓了一把挥出，瞪大自己的眼睛，直接把灰尘扬进眼睛里。
　　眼球受到刺激，顿时流出了眼泪，并且很快眼睛布满了血丝。
　　郭衡阳跑得还是很快的，他跑出了旧教学楼，又跑远了一下，才回头看过去。
　　这个时候，那些附近打篮球的男生也赶到了旧教学楼，八九个男生，快速跑过去，然后冲到李冰儿所在了教室。
　　此时，李冰儿头发凌乱，衣服松散，浑身脏兮兮的，眼睛发红还带着泪光，顿时这些男生都被李冰儿所误导，以为有什么变态在侵犯她。
　　李冰儿此时蜷缩在墙角，一副害怕发抖的样子。
　　“同学，是谁干的？”一个男生义愤填膺的说道。
　　“先别说这个，她受伤了，我们先带她去校医室。”另一个男生说道，说完，把要去把李冰儿抱起来，然后送校医室。
　　男生并没有多余的想法，但是李冰儿却不想除了墨青以外的人碰他，便假装害怕大声道:“你别过来！你们别过来！”
　　男生顿时无奈，不过，很快有人就想到了办法，直接跑去让校医过来了，并且还有人去找老师。
　　这可是非常严重恶劣的事情，当然要叫学校的领导老师来处理。
　　郭衡阳则不敢在这里多待，他看了几眼之后，便再次跑起来，直接跑到了另一边的操场，他才停下来休息。
　　这下子，李冰儿应该诬陷不到他了吧。
　　墨青也走到了旧教学楼，看到了墨青的那一刻，李冰儿便站起来，直接扑过去抱住墨青，呜呜的哭起来。
　　“别哭别哭，别怕。”墨青在她耳边轻声说着，手轻轻拍着她的后背。
　　只是，当墨青目光留意到那角落地上的工具刀，她露出了一丝微不可查的微笑。
　　“对了，冰儿流了好多血，我们快点去校园那边。”墨青开口道。
　　不过，说校医，校医也刚到了，而且带了医药箱过来，女校医看起来气喘吁吁，显然是急忙赶过来的，是个好校医。
　　“流了好多血，需要处理一下伤口，免得感染留疤。”女校医轻轻拍拍墨青的肩膀，示意她放开李冰儿。
　　墨青轻轻放开李冰儿，李冰儿却还是抱着她不放。
　　“老师，冰儿吓坏了呀，还是让我来给她处理伤口好了。”墨青开口道。
　　“你会处理伤口？”校医有些狐疑的看着墨青。
　　“会的，我不会拿自己的好朋友开玩笑。”墨青一脸认真。
　　“好吧，你先把她的手臂消毒包扎一下看看。”校医把医药箱打开，然后让墨青挑选里面的东西。
　　墨青轻车熟路的拿起了消毒水，然后用棉签给李冰儿小心翼翼的清理伤口，清理完之后，又干净利落的用纱布缠好，打上漂亮蝴蝶结。
　　“老师，交给我真的没有问题，不过，这里人那么多，会吓到她的，她现在・情绪有些不太稳定。”墨青看了看那些还在围观的男生们。
　　那些男生也是很自觉，纷纷离开了这旧教室，只留下校医和墨青还有李冰儿。
　　教室里空荡荡的，也没有椅子，墨青一屁股坐在地上，李冰儿则被她扶着坐在自己的腿上。
　　继续拿起消毒水和棉签清洗伤口，李冰儿则用充满血丝的眼睛一眨不眨的看着墨青。
　　墨青给她包扎处理伤口很专注也很细心温柔。
　　墨青帮李冰儿包扎处理完伤口，旁边看着的校医则是目瞪口呆。这小丫头，真怀疑她是不是当过小护士，手法那么专业。
　　教室门再次打开，教导主任带着那群男生进来，语气放缓，对李冰儿问道：“能告诉老师，是谁欺负你吗？老师一定帮你严惩他！”
　　教导主任也是没有想到学校会发生这样恶劣的事情，要是处理不好，这就会影响到他们学校的名声啊。
　　“是郭衡阳。”李冰儿低着头，带着血丝的眸子泛着幽光。
　　这次，这个让她厌烦的家伙，绝对会付出代价了。
　　墨青是她的，谁也不能觊觎。

?16 剧毒之花
　　此时，郭衡阳坐在操场边的长椅上休息，他虽然跑了，但是他的还是提心吊胆的，想着李冰儿自残的样子，他都感觉一阵背脊发寒。
　　“应该没有我什么事情吧？就算她诬陷我，我也及时离开了，况且我真的什么都没有做。”郭衡阳自我安慰起来。
　　突然一只手按在他的肩膀上，顿时吓得他直接从椅子上跳了起来。
　　转身，发现是一个身材高大男生，正用鄙夷厌恶的目光看着他。
　　这男生郭衡阳倒是认识，是体育班的王小明，两人也只是互相知道名字，打过几次篮球，倒是也不太熟。
　　“王小明，你干嘛呢，吓了我一大跳。”郭衡阳埋怨道。
　　“不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，你做的那些事，还有脸继续呆在学校？”王小明正是在‘案发现场’打篮球的男生之一，教导主任让他们分头去找郭衡阳，没想到真的被他找到了。
　　“你一定是误会……”郭衡阳还想解释什么，可是，王小明却没有给他解释的机会。
　　只见王小明直接就冲了过去，然后一拳狠狠的打在了郭衡阳的小腹。
　　郭衡阳想要解释的话，统统被堵在了肚子里，他惨叫一声，抱着肚子在地上抽搐。
　　王小明这一拳显然用了十足的力气，他可是早就看郭衡阳这样的小白脸不顺眼了，喜欢的妹子还被郭衡阳这个渣男泡走过，现在正好借机报仇。
　　“我从以前就觉得你小子不是什么好东西，长得人模狗样的，呸！”王小明一口唾沫吐在郭衡阳脸上。
　　这个时候，两个警察与其他同学也赶到了现场，没有人怜悯过郭衡阳这个‘变态’，他被直接拷上了手套，然后就被警察带上了警车。
　　“我是冤枉的啊！我是冤枉的！是李冰儿想要陷害我！”郭衡阳大叫着，他这下子真的怕了，他也是完全没有想到自己会直接被带走。
　　“老实点！别以为未成年人就可以为所欲为！”警察狠狠的瞪了郭衡阳一眼，证据确凿这家伙还狡辩？
　　“警察叔叔，我真的是被冤枉的。”郭衡阳继续说道。
　　“冤枉的？很好很好，欺负女生，还动刀子，现在在这里喊冤？”另一个警察已经捻起了袖子，准备先好好教育一下这个未成年人渣。
　　郭衡阳嘴巴被塞了一团破布，只能发出呜呜声，然后他就瞪大的惊恐的眼睛，享受起未成年人渣的特殊待遇。
　　到了警局，郭衡阳已经彻底‘老实’下来了，再也不敢大声喊冤枉。
　　走进了审讯室，刺眼的灯光打开，鼻青脸肿的郭衡阳都有些睁不开眼了，隐约能看到对面端坐着两个脸色肃然的审讯人员。
　　“姓名。”
　　“郭衡阳。”
　　“年龄？”
　　“十七岁。”
　　“在教室意图侵犯同学李冰儿，并且在她不从的情况下，用工具刀将她划伤，是你干的吗？”
　　“不是不是，不是我，是她自己！我是被冤枉的！”
　　“她自己？郭衡阳，你说的这些证词都会被记录，坦白从宽的道理希望你能懂。”
　　“我真的是被冤枉的，她自己用小刀划伤了手，来陷害我，她早就对我怀恨在心，我有证据可以证明，她扔掉了我的书桌，把我的书桌砸烂了！”
　　“停停停，先别扯什么书桌，现在是你犯罪了，你说你是冤枉的，那你知道这个是谁的吗？”
　　其中一个警察，直接将一个塑料袋包裹着的工具刀，放到郭衡阳面前。
　　这是一把工具刀，刀上还沾着干涸暗红的血迹。
　　郭衡阳看着这把到，顿时脸色惨白，这把工具刀，是他的。
　　那个该死的女人，居然！
　　“不是的，不是的，我我我……是她偷了我的工具刀，是她偷了我的工具刀，然后划伤了自己！最后陷害我！”郭衡阳激动的站了起来，面红耳赤的为自己争辩。
　　“对了，指纹，刀上一定有她的指纹！有李冰儿的指纹！”郭衡阳像是抓住了最后的救命稻草，像是复读机一样喊叫着。
　　那两个警察则冷眼看着他，仿佛在看小丑一样。
　　“放心，指纹的指纹已经采集了，只有一个人的，很快就采集你的指纹比对。”警察嘲讽道。
　　郭衡阳扑通一声，瘫坐回了椅子上，他脸上毫无血色，脑海中则闪过，李冰儿用工具刀的时候，工具刀上包裹着一层纸巾的画面。
　　完了，全完了……
　　相当于郭衡阳的狼狈，李冰儿此时则过得相当惬意。
　　此时，墨青已经护送她回到了她的家，她躺在沙发上，脑袋正在墨青的软绵绵的大腿。
　　墨青则正用路上买来的眼药水给她清洗眼睛。
　　“都是我不好，都没有注意到冰儿眼睛有那么多沙子。”墨青自责道。
　　“不是墨青的错，我自己没有去注意，墨青已经把我照顾得很好了，给我包扎清理伤口也一点不疼。”李冰儿对着墨青笑道，还充满血丝的眼睛中，从眼药水流出来，她却笑得眉眼弯弯。
　　“冰儿别动，尽量不要眨眼睛，我在滴一些眼药水，然后帮你把异物吹出来。”墨青说着又滴了两滴眼药水，嘟起嘴巴，对着李冰儿的眼睛轻轻吹气。
　　李冰儿盯着墨青嘟起的红唇，她的眼睛果然是一眨不眨。
　　眼睛中的异物清理费了好半天，其实早就清理干净了，李冰儿去很享受这样的过程，故意撒谎。
　　她自己也意识到了，她喜欢上了墨青之后。
　　渐渐的变得和以前不一样，从小被压抑着的她似乎挣脱了束缚，逐渐的释放出来。
　　为了能多享受墨青无微不至的关心照顾，她可以从容的撒谎。
　　为了让郭衡阳不接近墨青，她甚至不惜自残来陷害郭衡阳。
　　她在阴暗潮湿的地方生长，某天生活在阴暗潮湿环境的小草，终于挣脱了黑暗，感受到了温暖的阳光，可是小草却早已扭曲不堪，开出来的花也是剧毒之花。
　　她想，她根本就没有变，她本就如此，本来就该是如此的。
　　没有人会不喜欢温暖的阳光吧？
　　她渴望阳光，将阳光占为己有，又有什么不对呢？
　　但是，想和她争夺阳光的，她会一个一个的把他们都统统解决掉。
　　墨青，属于她，将永远永远永远属于她一个人~

?17 真正的情敌
　　早上，李冰儿站在自己家门口，等着墨青骑自行车过来载着她去上学。
　　她因为腿上有伤，不能自己骑自行车，贴心的墨青晚上和她打电话的时候，就告诉她，会骑自行车载着她一起上学。
　　墨青准时到了，骑着自己车停在李冰儿面前，开口道：“冰儿不用在外面等呀，我按门铃的时候出来就行了，说不出我那天睡懒觉迟到不准时了呢。”
　　“等一下没有关系的，晒一下早上的太阳也是很好的。”李冰儿则笑着回应。
　　“那上来吧。”墨青抬手拍了拍自行车后座，她还特地在上面放了软垫。
　　李冰儿坐了上去，她轻轻搂着墨青的细腰，墨青则不紧不慢的蹬起了自行车。
　　墨青身后的李冰儿，她让俏脸轻轻贴在墨青的后背，嘴角不自觉的上扬，露出不再僵硬的微笑。
　　和墨青在一起，她脸上的笑越来越多了呢，现在没有了烦人的郭衡阳，也没有人和她争抢属于她的阳光了。
　　然而，李冰儿却不知道，她其实对手都找错了，郭衡阳也算不上是他的对手，她真正的对手还在学校呢。
　　郭衡阳做出如此恶劣的生气，让身为班主任的沐子规也感到很头疼。
　　她是郭衡阳的班主任，发生这样的事情，难免会担上些责任。
　　郭衡阳的父母的责备，以及校方推卸过来的锅，都让她感觉很头大，好在时间总算是告一段落，也是让她松了口气。
　　按照校方的要求，沐子规在班上，上了一节思想品德加安全教育课。
　　上完课之后，她便准备抱起，上一节课从隔壁班收来的课堂作业，准备回办公室进行批改。
　　“子规老师，我来帮你搬作业。”墨青站了起来，然后走了过去，主动拿起了放在讲台上的作业。
　　“谢谢。”沐子规则当然没有拒绝墨青的好意，她笑着点点头。
　　还坐在座位上的李冰儿，她则默默的把这一切都看在眼里。
　　其实她正准备叫莫青和她一起去上厕所，没想到墨青突然就要帮班主任的忙了。
　　说起了，墨青对她们班的班主任沐子规表现得很亲近呢，每次在遇到班主任都会笑着打招呼，墨青脸上的笑容对班主任总是灿烂的。
　　李冰儿眼眸低垂的想着，而墨青已经跟着沐子规一起走出了教室。
　　“墨青，你跟冰儿比较亲近，又是同桌，她现在怎么样，没有因为上次那个事情事情而怎么样吧？”沐子规和墨青一起并肩走在走廊，她转头问墨青道。
　　上次的事情也算是一种教训，沐子规觉得自己也应该多多关心了解一下自己班里的学生，就比如现在的李冰儿，很可能因为上次的事情而落下什么心理阴影，虽然表面上看，冰儿同学好像没有受到什么影响，但是，她毕竟不是什么心理老师，可看不透学生的内心啊。
　　要是李2冰儿再有什么想不开，在学校出了什么事情，她这个班主任在学校就做到头了。
　　“子规老师你就放心吧，冰儿现在很好，上次的事情对她已经没有多少影响了，当然这里很大一部分是我的功劳，我可是无微不至的照顾着冰儿哦，冰儿早就被我治愈了~”墨青说完，嘴角不自觉的勾起，显然她这话意味深长。
　　“你照顾冰儿?治愈了？”沐子规并没有听出墨青话里的其他意思，她有些不信的看着墨青。
　　墨青是大小姐她是知道的，她说她会照顾人，沐子规当然就有些怀疑墨青是不是再胡说了。
　　“是的，老师你别不信啊，不要太小看我了，我可是相当会照顾人哦，那时候冰儿受伤的伤口也是我包扎的。”
　　沐子规盯着墨青看，她看墨青这样子也不像在说谎。
　　大小姐还会给让包扎伤口，这让她有些惊讶。
　　“子规老师还不信吗？怎要不下次老师受伤的话，我也可以给你包扎一下伤口。”墨青俏皮的笑着开玩笑。
　　“你这孩子在开什么玩笑？老师相信你还不行吗。”沐子规笑骂道，墨青还真是古灵精怪的，会包扎也不算什么太稀奇的事情吧。
　　不过，和墨青说说话，开开玩笑，沐子规感觉身上的疲惫都好了些，走向办公室的脚步也轻快了些。
　　两人到了办公室，沐子规拿起桌上的马克杯，准备接一下热水来泡速溶咖啡。
　　“我来我来。”墨青对着沐子规伸出手来。
　　沐子规则是一愣，显然没有适应墨青的过分热情。
　　“子规老师不是不相信我会照顾人吗？现在我就证明一下给你看看，先帮老师泡杯速溶咖啡，子规你坐下做好好休息一下，我感觉子规老师都要累坏了呢。”
　　“谢谢。”沐子规把手上的杯子递给了墨青。
　　如果是别人的话，沐子规都可能会拒绝了，但是，对于墨青的好意，不知道为什么，她总是无法开口拒绝的。
　　墨青拿着马克杯，快步走到了饮水机面前，然后动作麻利的泡了一杯咖啡回来。
　　铁勺子搅拌好咖啡，墨青在杯子边缘轻轻敲了一下，马克杯发出清脆的响声，泡好的咖啡送到了沐子规面前。
　　沐子规拿起咖啡就喝了起来，墨青则走到她的身后，抬起双手轻轻搭在她的肩膀上。
　　很少和别人有肢体接触的沐子规身体一僵，她嘴里还有含着未咽下的咖啡，微微鼓着腮帮子，抬头美目疑惑的看着墨青，样子倒是多添了一份可爱。
　　墨青则对她露出一个微笑，笑得眉眼弯弯，红唇轻启道：“子规老师那么辛苦，我就帮你捏捏肩膀，这也是我证明很会照顾人的一部分哦~”
　　沐子规咕咚一声咽下口中的咖啡，她才发现咖啡比她平时泡的甜了一些，味道却又恰到好处。
　　墨青动手轻轻给她捏起肩膀，力度和位置也是恰到好处，就仿佛对她相当的了解一样。
　　她怎么会突然又有这样的想法？沐子规不由苦笑摇头。
　　墨青和她上辈子就认识，在相信科学的她看来，不存在的呀。

?18 末世降临
　　沐子规享受着墨青的照顾，但是该批改的作业还是要批改，不然堆积起来只会越来越多，多到让他做不完。
　　因为有墨青在身后给她捏着肩膀，沐子规也没有那么疲惫了。
　　果然，正今如同墨青所说，她真的很会照顾人呢。
　　沐子规改了几本作业，就突然后背有些凉飕飕的，她不由诧异的回头，抬头看向墨青。
　　“老师怎么了？我捏得不好吗？”墨青笑着问她。
　　“捏得很好，只是……”沐子规发现这感觉不是来源于墨青，她便看向窗户外面的位置看去。
　　当她看到了那窗户之外，远处那张李冰儿冰寒的脸，心里不由一惊。
　　可是，当沐子规再定晴一看，却又发现李冰儿不见了人影。
　　难道是刚才看错了？
　　隔着窗户那么远到对面的走廊，沐子规却感觉刚才那张看不真切的脸，让她有种不寒而栗的感觉。
　　应该是看错了吧，那么远都看不清的……
　　“墨青啊，老师可能真的太累了，累了就会胡思乱想，有些疑神疑鬼的，最近也不知道是怎么了……”沐子规扶了扶自己的黑框眼镜，然后纤细的手指轻轻揉了揉自己的眉心。
　　“那老师要多注意休息呀，我可以经常过来给你捏捏肩，证明一下我多么会照顾人。”墨青开玩笑道。
　　“那我可要好好检验一下。”墨子也微微一笑，并没有把刚才看到的放在心上，把刚才的情况归结于自己眼花了。
　　上课铃声敲响的时候，墨青才离开了办公室，然后回到了班级。
　　李冰儿依旧坐在座位上，似乎并没有离开一样。
　　“墨青，怎么去了那么久？”李冰儿明知故问道。
　　“我给子规老师帮忙呢，并且帮她揉揉肩膀，老师都夸我会照顾人呢。”墨青笑着解释道。
　　“墨青很喜欢子规老师吗？”李冰儿一边拿出课本一边问道，她看似随意，眼睛却始终留意着墨青脸上的表情。
　　墨青说起沐子规，脸上的笑容真的很甜美，这让李冰儿心里堵得慌。
　　这样的笑容，明明应该是她一个人的，其他人怎么有资格拥有？
　　“是呀，我觉得子规老师她人很好的~也很容易相处~冰儿你觉得呢？”
　　“嗯，很好。”
　　李冰儿心不在焉的答应着，她眼眸低垂，她心里则不由在盘算起来，怎么样才能让沐子规离她的墨青远一点。
　　但是，沐子规与郭衡阳的性质不一样，郭衡阳是主动接近墨青，而沐子规则是墨青主动接近。
　　一整天上课，李冰儿都显得心不在焉起来，却还是没有想出对付沐子规的办法。
　　她对沐子规的了解太少了，完全不知道如何下手。
　　日子一天天的过去，墨青还是会课间时不时去沐子规那儿，这让李冰儿嫉妒得快要发狂，表面上却又不得不抑制住自己内心的冲动。
　　没错，她想杀了沐子规，比起郭衡阳，她其实更讨厌沐子规，这个该死的女人，怎么可以与她的墨青如此亲近！？
　　李冰儿内心杀意涌动，而表面上依旧是风平浪静。
　　而今天也是天气晴朗万里无云，除了墨青之外，没有人知道，今天是末世降临的日子。
　　中午放学，食堂里人山人海，外面晴朗的天空，笼罩了一层阴霾。
　　“冰儿，果实是要下雨呀，冰儿的未雨绸缪派上用场了~”墨青牵着李冰儿的手，慢慢的走向食堂。
　　食堂很快就会变成另一种生物的食堂呢，不知道来不来得及吃最后一顿饭。
　　“嗯~”李冰儿其实心里是比较希望下雨的，下雨天的话，她和墨青就共用一把小伞，紧挨在一起，走在雨中，那样的感觉会很不错。
　　此时，在城市的不少地方，都出现了黑漆漆的虫洞，里面黑色的雾气飘散在空气中，在空气中不停的飘散着、
　　一只爬过了老鼠呼吸到这黑色的雾气，眼睛变得充血血红，体型暴涨了一圈，皮毛都被撑破了，露出鲜红的血肉，样子看起来狰狞恐怖。
　　它鼻子耸动，充血的眸子看向远处了一只家猫，一鼠一猫四目相对，猎物的角色却调换了。
　　不久之后，家猫便成了一具空荡荡的骨架，血肉被啃食殆尽。
　　这样的生物变异，在各处上演着，人类呼吸到了被病毒污浊的空气，也同样变成了喜食血肉的丧尸，对着身边的人张开了血盆大口。
　　被病毒污染的空气，随风飘散，飘进了学校，飘进了墨青和李冰儿所在的食堂。
　　两人正坐在一起，吃着午饭，而不少学生却突然身体抽搐，口吐白沫的倒在了食堂的桌上。
　　突然的情况，让没有昏迷的人，都震惊了。
　　食物中毒？
　　这是剩下一半左右的人，脑海中的第一个想法。
　　但是，当那些学生双目充血，脸色狰狞的再次起身，张开血盆大口，扑向身边的同伴。
　　巨大的力量，恐怖的牙齿咬合力，将人的血肉撕扯下来，大口大口的咀嚼，血肉喷溅着。
　　食堂里一下子变成了修罗场，惨叫声与嘶吼声掺杂着，所有人都乱成了一团。
　　墨青和李冰儿当然没有变成丧尸昏迷，李冰儿发现丧尸的第一时间，就拉着墨青，飞快的离开食堂。
　　于此同时，她感觉到心脏火烧般的疼痛，似乎要爆裂看来一眼。
　　不过，她依旧紧紧抓着墨青的手，紧紧的咬着牙，忍受着着莫名的疼痛。
　　她心里升起一个不安惶恐的念头，她也要变成丧尸了吗？
　　不行，她不能变成丧尸，变成丧尸就没有了意识，她要活着，她要活着和墨青在一切。
　　一路狂奔着，李冰儿并没有注意到，她的速度和力量都得到了巨大的增强，拉着的墨青，几乎是被她拽着走的。
　　“冰儿，慢一点，我跑不动了。”墨青是真的跑不动了，她这个身体缺乏运动，毕竟是娇贵的大小姐。
　　“我背你。”李冰儿直接把墨青背了起来，然后跑向了那个旧教学楼。
　　那里没有人，是最安全的地方。
　　背着墨青，李冰儿脚步生风，跑得丝毫不比刚才慢。
　　她身上被汗水打湿，浑身白皙的肌肤都涨红着，体温也在不断升高，她感觉到心脏的刺痛胀痛的感觉更加剧烈了，跳动的频率是平时的四五倍，要从她的胸膛中蹦出来一样。

?19 变成怪物
　　李冰儿忍受着身体的折磨，她背着墨青，绕开了那些拦路的丧尸，然后顺利的到达了旧教学楼。
　　她并没有马上就停下来，而是又咬着牙冲上了五楼的实验室，见实验室的大门没有关，她直接冲了进去，然后快速的把门栅拉上。
　　做完这一切的李冰儿，双腿一软，趴在了地上，大口大口的喘气，心脏疯狂跳动，体温剧烈升高，她感觉浑身就好像在火焰下炙烤一般难受。
　　她浑身被汗水打湿，额头也有豆大的汗珠从脸颊滑落，滴落在有灰尘的地上。
　　从李冰儿后背下来的墨青，跪坐下来抱住她，抬起小手帮她拭去额头上的汗水。
　　李冰儿则突然抬起头，瞪大双目，充血的双目看着墨青，一种吞噬的欲望在体内滋生着。
　　这欲望源自于她的心脏，她现在，那原始的进食欲望，让她想把眼前的任何活物都吞噬掉。
　　意识到这一点的李冰儿，她惊慌失措一把推开墨青，她不敢再看墨青，低下了头。
　　可是，那吞噬的欲望，却越来越激烈，她头晕目眩，心脏的剧痛感却又刺激着她的神经，让她时刻保持着清晰的思维状态。
　　此刻的李冰儿，她的身体就好像发生错乱的程序。
　　心脏发出的指令是吞噬掉眼前能吞噬的一切。
　　而清醒的头脑，则克制着不要伤害墨青。
　　李冰儿拼命压抑着对墨青的可怕冲动，她浑身发颤，低着头张大嘴巴，将自己的指头塞进嘴里，嘴巴张大到不可思议的程度，直接把她的双手塞了进去，她的喉咙则发出压抑窒息的呜咽声。
　　远处的墨青，看着如此痛苦的李冰儿，她的嘴角勾起，再次朝着李冰儿靠近过来。
　　白皙的手伸出，抓住李冰儿的两只手腕，而李冰儿则因为墨青的接触，身体骤然一僵。
　　她再次抬起头，眼睛已经挂上了两道泪痕，不停的对着墨青摇头，嘴巴因为被自己堵住，只能发出呜呜的声音。
　　“冰儿感觉很难受，很痛苦呢，用自己的手堵住嘴巴，会无法呼吸的，不要这样子。”墨青一边柔声说着，一边轻轻的将李冰儿的手，从她的嘴里抽出来。
　　双手带出粘粘的唾液，而墨青则将自己的手臂，递到李冰儿嘴边。
　　“冰儿如同觉得难受，就咬着这个，这样就不疼了。”墨青柔声开口道，另一只手轻轻抱住李冰儿，轻拍着她被汗水打湿的后背。
　　一直再摇头的李冰儿再也忍不住，她沾满自己唾液的双手，瞪大猩红的眼睛看着墨青，然后抓住墨青白皙的手臂，然后便直接张大嘴巴，一口咬了下去。
　　墨青的手臂皮肉被咬破，鲜红的血液流出，甘甜的血液充斥在李冰儿的口腔，让李冰儿不不由自主的继续加大了牙齿咬合的力道，将墨青手臂上的伤口扩大，血液也流出来更多。
　　墨青则毫不在意的抱着李冰儿，仿佛没事人一样任由她咬着自己的手臂，喝着自己的鲜血，附在李冰儿后壁的手，依旧轻轻拍着她的后背。
　　当李冰儿从墨青的手臂上咬下一块血肉，然后咕咚一声，喉咙蠕动，吞下肚子里，心脏传来的**，却让她身体一个激灵。
　　因为喝掉了墨青不少血，又在她手臂上咬下一块肉，李冰儿那心脏难以克制的吞噬欲望，总算小了一些。
　　她看着墨青血淋淋的伤口，眼中流露出惊恐，双手像是触电一般的松开了墨青的手臂，她踉跄着挪动身体后退，直到身体紧贴在冰凉的门板上。
　　李冰儿大口大口的喘着粗气，口中还散发着属于墨青鲜血的味道。
　　墨青依旧用温柔的目光注视着她，而李冰儿却不敢再看墨青。
　　她惊慌失措的转身，扶着门站起来，拉动了好几下门栓，才把铁门重新打开，然后便直接冲了出去。
　　冲出了实验室，李冰儿猩红的眸子看向了那些楼下的丧尸。
　　看着那些丧尸，李冰儿心脏那种吞噬的欲望再次袭来，这次她不用在抑制，而是用飞快的速度，冲下楼去。
　　丧尸因为李冰儿下楼的声音，都转头看向了她这边，但是，当李冰儿下来的时候，丧尸却仿佛没有看见她一般，继续选择在走廊漫无目的的游荡。
　　李冰儿见那些丧尸如此，她便直接伸手拉住一只丧尸的后衣领，将这只丧尸拉进了教室的黑暗角落，角落里很快传来了让人牙酸的咀嚼声。
　　当那只丧尸变成地上的一对白骨，李冰儿蜷缩在墙角，低着头，肩膀不停的抖动着，发出怪异让人发寒的笑声。
　　怪物，她变成了可以吞噬丧尸的怪物吗？
　　她所期望的和墨青快快乐乐的生活，到现在似乎变成了一种奢望……
　　心脏吞噬的欲望再次袭来，催促着她继续进食，李冰儿眼神麻木的站起来，她裂开嘴角，快步冲出了教室。
　　当夜幕降临的时候，旧教学楼二十米附近已经没有丧尸了。
　　李冰儿此时，蜷缩在教室的黑暗角落，她的旁边，发黄发黑的白骨已经堆成了半人多高。
　　扑通一声，她倒在身体不停的抽搐着，痛苦的双手按在自己心脏处，在地上不停打滚。
　　“墨青，墨青，墨青……”
　　李冰儿一遍遍的念叨着墨青的名字，似乎这样能够减轻她心口非人般的疼痛一样。
　　心脏像是一个无底洞，尽管她吞噬了那么多丧尸血肉，但是依旧在抽取这她的生命力，让她的身体逐渐虚弱。
　　贪婪的心脏，就好像要把她的血液都抽干一样，她却瞪大了猩红的眼睛，不愿意闭上。
　　就算变成怪物，又怎么样?她还是想和墨青在一起，她的墨青，需要她的保护，她要活下来。
　　“啊嘶！”李冰儿的发出嘶吼声，她的的心口处，血肉之下似乎有什么再蠕动，然后猛然刺破血肉，终于露出了那东西的面目，那是一根普通电线粗细的血肉触手，在触手的顶端则长着一次次圈状的尖锐口器。
　　李冰儿眼中却没有多少恐慌，心念一动，那触手又缩了回去，只是她心口被刺破的衣服，无法修补了。

?20 变异丧尸
　　李冰儿重新站了起来，她身上的疼痛感以及完全消失。
　　低头看着自己的双手，感受着身体的澎湃力量，李冰儿握了握拳头，然后一拳打在了墙壁上。
　　墙壁就好像被重锤击打了一下，发出沉闷的响声，李冰儿的拳头离开墙面，上面便出现了蜘蛛网状了裂纹。
　　握紧的拳头摊开，李冰儿的手附在自己的心口处，强有力的心跳，从未有过的感觉，她仿佛获得了新生一样。
　　“心脏病没有了吗?”
　　李冰儿喃喃自语，抬眼看向窗外游荡的丧尸，她裂开嘴笑起来。
　　她并不觉得这是世界末日，而是觉得这是她的幸运日。
　　李冰儿整理了一下身上的污秽，她便再次用非人般的速度上了楼，再次来到了墨青所在了那个实验室。
　　实验室的门没有关，而墨青此时正蜷缩在角落，发现李冰儿回来，墨青抬起头，两人四目相对。
　　“墨青。”李冰儿身影一晃，就冲到了墨青面前，然后紧紧的将墨青抱住，强有力的力道，几乎让墨青无法呼吸。
　　墨青感受着窒息的拥抱，她俏脸上却浮现出笑容，道：“我一直在等冰儿回来呢，冰儿总算回来了呢。”
　　说完，墨青也反手抱住李冰儿。
　　“墨青，你那时候就不怕我变成怪物吗？”李冰儿轻轻松开墨青，然后盯着墨青的眼睛。
　　“不怕，现在冰儿不是好好的吗？而且我也是好好的。”墨青说着抬起直接撕下裙角包扎的手臂，对李冰儿露出甜美的微笑。
　　“嗯……”李冰儿对着墨青点了点头，她看着对着微笑的墨青，却不知道怎么告诉墨青，她已经变成怪物这样的事实。
　　“冰儿，刚才跑过来的时候好快，我都没有看清，这是什么超能力吗？”墨青歪着脑袋好奇问道，似乎一点都没有发现李冰儿神情的异样。
　　“我感觉身体有了不小的变化，力量和速度都增强了，可以少量对付外面的丧尸。”李冰儿对墨青隐瞒了吞噬丧尸与心脏处长出触手的事情。
　　“那么冰儿现在岂不是很厉害，那可不能抛弃我这个好姐妹呀。”墨青可怜兮兮的看着李冰儿。
　　“嗯。”李冰儿点点头，心里却在想着墨青对她们关系的说法。
　　在墨青眼里，她们是好姐妹吗？不，她想要的远远不止这样。
　　“外面有好多好多可怕的丧尸，我们就在这里等待救援吧，冰儿你觉得呢？”墨青开口问道，其实她在就知道，救援是不会有的。
　　世界末日已经彻底降临，全球一半的人类都变成了丧尸，很大一部分人类都没有撑过这突然的剧变，剩下的人类现在大多都处于自身难保的状态。
　　李冰儿再次点头，她其实也希望如此，有墨青在身边，她并不想去其他地方。
　　“冰儿的衣服破了个洞。”墨青低头看着李冰儿的心口处，然后抬手伸出指尖。
　　李冰儿一惊，则抓住她的手，故作镇静道：“这是不小心弄破的，没什么事。”
　　“那冰儿我们还是互换外套吧，这样就不会走光。”墨青说着把自己的外套退下来。
　　李冰儿点点头，她当然不会拒绝墨青的好意，褪下自己的外套，换上带着墨青体温的外套。
　　穿上李冰儿外套的墨青，站起身来，看向楼下，远处的丧尸游荡者，时不时传来嘶哑的吼声。
　　天空灰蒙蒙的，空气中飘散着浓重的血腥味。
　　“不知道爸爸妈妈怎么样了？”墨青嘴里喃喃道。
　　“他们会没事的，别担心了。”李冰儿开口安慰，她心里却不是如此想的，对她来说，墨青的父母活着只是她的阻碍罢了，和墨青亲近的人，只要她一个人就够了。
　　这个时候，墨青的肚子咕噜发出了咕噜的声响，她已经很久没有吃东西了。
　　“墨青，是不是饿了？”
　　“不饿。”
　　“没事的，我可以出去找食物，不过外面很危险，我不能带墨青一起去，你就好好呆在这里，不要随便开门。”
　　“好。”
　　李冰儿见墨青点头同意，她便检查了一下门窗，确认没有问题，便再次打开门出去了。
　　然而，李冰儿并没有注意到，在生锈的铁门，在生锈的地方，有被刮过的痕迹。
　　从走廊找来了消防斧，李冰儿提在手上，感觉却相当的轻松，她的力量已经不知道上涨了几倍。
　　李冰儿并没有遭受到丧尸的攻击，所以用消防斧很轻松的就处理完旧教学楼附近的丧尸。
　　走出了旧教学楼，李冰儿回头看了一眼那实验室，墨青正趴在窗户上，看着她呢。
　　她抬手对墨青招了招手，然后转身快速的离开这里，冲向了学校的超市。
　　途中也没有丧尸阻拦她，她顺利就到达了学校的超市，超市里只游荡着不少丧尸，并没有其他活人。
　　此时，学校的人们都被吓破了胆，大部分都躲在安全的地方，还没有人想着来超市找食物，况且超市还有数量不少的丧尸。
　　李冰儿弯腰正要拿一些高热量的巧克力，却突然感觉到后背一阵劲风袭来。
　　她眉头一皱，然后双腿一蹬往旁边跳去。
　　但是，因为遭受到突然袭击，她的动作还是慢了一下，后背的衣物被撕开，露出血淋淋的伤口。
　　不过，非常诡异的是，李冰儿血淋淋的伤口，却没有多少鲜血流出来，只是附近的肉芽在蠕动着，在快速的恢复着伤势。
　　李冰儿本身也只感受到轻微的疼痛，她抬着头半眯着眼睛，看着这只挂在头顶不远处货架上，那个偷袭自己家伙。
　　这只家伙，体型像是成年猴子大小，长着满嘴的獠牙，双臂却出奇的长，手上还长着尖锐冒着寒光的爪子，长长的爪子抓在货架上，泛着红光的眼睛贪婪的盯着李冰儿。
　　李冰儿此时心脏再次传来了进食的欲望，甚至那在心脏处的触手已经蠢蠢欲动了。
　　“变异的丧尸么？”
　　李冰儿一边想着，手中的消防斧已经朝着那只家伙投掷了过去，瞄准的正是这家伙的脑袋。
　　变异丧尸嘶叫一声，然后双腿一蹬，便直接躲过了这致命一击，然后便飞快的窜进了旁边的货架，不知去向。
　　消防斧砰得一声砸在金属货架上，砸到火花飞溅。
　　一击不中，李冰儿站在原地不动，她并没有多少的慌张，目光在四处搜寻着这变异丧尸。
　　而那变异丧尸再次冒头，已经爬到了李冰儿身后的货架之上，它四肢趴在货架上，猛然发力，货架都被蹬得发出沉闷响声后倒下。
　　变异丧尸仿佛炮弹一样朝着李冰儿袭来，镰刀般的利爪直接抓向李冰儿的雪白脖颈。

?21 冰儿的算计
　　李冰儿就仿佛不知道一样，站在原地一动不动，
　　可是，就在变异丧尸的利爪，即将撕裂她雪白的脖颈，那丧尸却身体猛然一顿，停顿在了半空中。
　　在最后一刻，李冰儿的触手从背后的肌肤爆出，用不可思议的速度刺入了这只丧尸的眼眶，彻底杀死了这只变异丧尸。
　　纤细的触手，将整只丧尸悬挂在空中，显得有些违和。
　　触手开始主动吸食起变异丧尸的脑浆和血肉，然后一点点的输送进李冰儿的心脏。
　　李冰儿抬眼看着那带着妖异血色粘液的触手，她抬起手轻轻的按住自己的心脏处，嘴角咧开，发出咯咯的笑声。
　　她明白，她最强的能力，不是加强的速度与力量，也不是惊人的恢复能力，而是为她带来折磨的心脏。
　　不用一盏茶的时间，那具变异丧尸就变成了一具干尸，砰得一声掉落在地上。
　　李冰儿意念一动触手开始回缩，缩回了她的身体里，她的后背那个孔洞，血肉蠕动间，上面的肌肤也再次变得白皙没有疤痕，明明这前这里还被变异丧尸抓伤了。
　　“该死的东西，把墨青给我的衣服弄破了。”李冰儿抬腿，一脚把地上变异丧尸只剩下一层皮膜头骨踩碎。
　　战斗的动静，也引来了超市里的普通丧尸，外面的丧尸也有不少走了进来。
　　不过，这些丧尸在李冰儿周围晃悠着，并没有任何攻击她的意图，反倒是隐隐的和她保持着距离。
　　李冰儿的目光也落在这些丧尸身上，她抬起手，触手钻出掌心的血肉，朝着距离她最近的那只丧尸袭去。
　　不一会儿，超市内的所有丧尸都倒地了，倒在地上的丧尸尸体，都仿佛被抽干了一样，变成了皮包骨。
　　李冰儿找来了一个背包，在背包内塞满食物之后，她便准备离开这里。
　　她并不喜欢离开墨青太久。
　　吞噬了丧尸之后，李冰儿感觉到了身体各方面的增强，增强的听力，让她敏锐的捕捉到了，远处传来的动静。
　　有人往这边过来了，而且人数还不少。
　　李冰儿面无表情的走向了超市的二楼，她站在超市二楼的窗户前，往声音发出的方向看去，李冰儿很快就看到了那些人。
　　一共有八个人，当看到为首的沐子规的时候，李冰儿皱起了眉头。
　　除了沐子规之外，剩下的都是男生，他们正在朝着远处抛着重物，将超市路上的丧尸慢慢的引开。
　　不过，经过一番杂物乱抛，还是有几只丧尸，游荡在去往超市的走廊上。
　　“必须把那些丧尸解决掉，跟着我，我来创造机会。”沐子规开口道，便走向了那条走廊。
　　沐子规站在队伍的最前面，看着几只丧尸都朝着她冲过来，她额头上都是冷汗，眼中也有惧怕， 但是却没有后退的意思。
　　她屏息凝神，低头看着地面，心里估算着丧尸移动的路线，和脚步的落点。
　　丧尸的移动速度倒是不快，这给了沐子规足够的反应时间，只见她抬起双手，地面就突兀的升起了十几个小土堆。
　　小土堆并没有多大的杀伤力，却绊倒了那些朝着她移动过来的丧尸。
　　沐子规身后的那些男生，似乎都已经杀过丧尸了，他们眼中虽然还是有惧怕，但是也还是一起冲上前，就将摔倒在地上的丧尸，一个个用找来的铁棍敲死。
　　杀死了四五只这样的丧尸之后，更多的丧尸听到动静走了过来，众人不敢停留，快速的冲向了超市。
　　“她也获得了异能吗？”李冰儿嘴里喃喃道，幽冷的目光看着沐子规带着学生们走进了超市。
　　身后的丧尸还在追赶，沐子规等人迅速拉上了超市的卷闸门，然后才一个个警惕的看向这超市四周。
　　以为的恶战并没有发生，超市里只躺着干枯的丧尸尸体，这样诡异的场景却他们都是感觉身后凉飕飕的。
　　“别看了，我们快点收集食物，然后回去。”沐子规出声提醒。
　　众人点头，便不再看那些死状诡异的丧尸。
　　可是，就在他们准备收集食物的时候，楼上却响起了玻璃碎裂的声音，然后便是重物落地的巨响。
　　这样的剧变，让八人都是脸色大变。
　　超市外面，李冰儿也从二楼破碎的窗户跳了下来，不远处，还有她扔下来的超市储藏冷柜。
　　她看向远处被声音吸引过了越来越多的丧尸，嘴角微微的勾起。
　　现在，她获得的强大的力量，而且没有了其他的约束，那么任何阻碍她独占墨青的人，她都不会放过。
　　超市里面，沐子规听着卷闸门发出越来越密集的砰砰响声，她心一下子都沉到了谷底。
　　依赖自己的异能，和那些男生配合，是能够解决几只丧尸，但是外面那样数量的丧尸，根本不是他们能解决得了的。
　　大家都没有了收集食物的心情，都是脸色发白的看着砰砰作响的卷闸门，砰砰的响声，仿佛在就好像敲击在他们心头的丧钟一样，让他们感觉到了恐惧。
　　卷闸门似乎要顶不住外面的丧尸了，发出重负的吱呀声。
　　“快！快拿东西顶住门！”沐子规还算冷静，她马上指挥起男生们来。
　　男生们被她这样一吼，也清醒过来，配合着搬动起沉重的货架，将货架抵在卷闸门上。
　　可是，外面的砰砰声却越来越剧烈，丧尸们在外面嘶吼着。
　　沐子规看着货架也似乎顶不住都要样子，她快速走到了卷闸门前，趴在地上，双手也按在地上，她拼命的调动起体内为数不多的土系异能。
　　泥土就仿佛有生命一样，在卷闸门的四周，生长出两个砖头平放高度的土框围边，卷闸门被封死了，震动小了很多。
　　可是，外面的丧尸依旧没有退却，随时时间的推移，依旧越挤越多。
　　丧尸拍打着门，发出声响，声响引来更多的丧尸，就这样恶性循环着。
　　“抓紧时间收集食物，准备到二楼找机会跳出去。”沐子规咬牙作出了决定，她知道待在这里只能是等死了，现在的情况只能冒险逃命了。

?22 被丧尸包围
　　沐子规等人将带来的背包塞满了书屋，就快速了上了超市的二楼。
　　当他们走到那个碎裂的窗户前，看到底下堵在门口撞门的成群丧尸，眼中都流露出恐惧之意。
　　沐子规则看着破碎的窗户，和丧尸脚下四分五裂的冷柜，眉头紧皱起来。
　　结合刚开始发生的声音，分明是楼上有什么人故意陷害他们的。
　　可是，又是什么目的呢？如果真的是有人要坑害他们，就不怕自己也搭进去吗？
　　“老师，其他的窗户底下，都有不少丧尸。”男生们在各处的窗户都看了一遍，然后向沐子规报告了情况。
　　沐子规收回思绪，她知道现在不是想这个的时候，转身，亲自在各处的窗户都看了一遍，她的眉头皱得更深了。
　　楼下的卷闸门支撑不了多久，而从窗户跳下去便成了他们等人唯一的活路，可是，此时，窗户底下徘徊的丧尸也有不少，只有有人跳下窗户，就会立马遭受这些丧尸的围攻。
　　“休息一会儿，吃点东西，然后就还是按照老办法，你们扔东西把大部分窗户下的丧尸吸引走，然后我们就下去，配合将那些拦路的丧尸杀掉。”沐子规说完，便直接靠坐在了墙边，取下后背的背包，然后拿出里面的巧克力默默的吃起来。
　　她已经饿了很久了，特别是异能的使用，更是让她感觉饥肠辘辘，急需补充一点能量。
　　其他男生见沐子规如此，便也只好压下忐忑的心情，翻出背包里的食物，也吃起来，毕竟吃饱了才有更多的力气逃命。
　　气氛变得有些沉重，其实他们都很清楚，闹出了那么大的动静之后，此时丧尸的密度，跟来的时候，完全不一样了。
　　如果按照他们原来的方法，回去的路上也不一定就能活下来，沐子规没有明说，只是不想让大家更加绝望罢了。
　　只过了五分钟，沐子规就站了起来，她不敢在等一下，因为楼下的丧尸只会越来越多，再等一去就真的没有任何逃命的希望了。
　　“该走了，这个窗户是丧尸最少的地方。”沐子规指了指不远处的那个窗户，虽然说是最少，但是窗户下面却徘徊着十多只丧尸。
　　男生们将准备好的可乐，扔到了楼下，可乐在楼下不远处炸开，那些丧尸还是听从声响的方向，慢慢走了过去。
　　又连续扔了好多个可乐瓶子，那些丧尸终于从窗户处被全部引开了，接下来众人便屏住呼吸，一个一个了趴了下去。
　　他们把窗帘撕开绑成绳子，然后一个接一个的慢慢下了楼，都没有发出太大的声响，八个人顺利下了楼。
　　可是，被引开的丧尸，慢慢又游荡了回来。
　　男生能见了，便再次故技重施，将身上携带的其他物品，投掷向远处，吸引丧尸的注意。
　　可是，还是有几只丧尸朝着他们走了过来，丧尸的数量太多，想这样轻易的就引开所有丧尸，便有些困难了。
　　“杀丧尸的时候，如果可以，尽量不要有太大动静。”沐子规喃喃道，她知道战斗还是没办法避免的。
　　按时之前的办法，沐子规制造小土堆，将丧尸们绊倒，其他男生则用铁棍将丧尸彻底杀死。
　　周围众多的丧尸，让男生们感觉到了巨大的压力，不过，也激发了他们的求生欲，他们没有像之前一样用铁棍砸丧尸，而是都转换成直刺丧尸面门的打法。
　　一只丧尸想张嘴嘶叫，被铁棍直接狠狠的捅到嘴里，然后从从后脑勺窜出来。
　　拿着铁棍的男生，则大口大口的喘着粗气，显然这奋力一击也耗费了他不少体力，不过，成果是显著的。
　　丧尸虽然力量巨大，但是行动僵硬，他们虽然有些吃力，但是还是顺利的解决掉了这些丧尸。
　　解决完了这些丧尸，众人便再次谨慎的推进着，速度不紧不慢，他们眼中却流露出激动之色。
　　按照这样的速度，只要再坚持十几分钟，就能走出这丧尸密集的地带，到时候，他们就能顺利回去了。
　　可是，事情却没有他们想的那么顺利，当其中一名站在队伍后面偷懒的男生发出惨叫，所有人都脸色大变，转头看过去。
　　男生捂着喉咙，脖子上的鲜血却如同喷泉一样，喷涌出来，他口鼻溢血的倒在地上。
　　鲜血的味道与人类的惨叫声，似乎一下子刺激了周围的丧尸，它们身形停顿，齐刷刷的朝着这边看过来，然后便嘶叫着朝着沐子规等人冲了过来。
　　众人脸色苍白，都已经没有功夫去看那个男生是怎么死的，不约而同的拔腿狂奔。
　　哪怕面前还有拦路的丧尸，他们却不得不那么做，因为周围的丧尸都要包围过来了。
　　一只变异丧尸出现在那个男生的尸体上，它张开血盆大口，看上享用起美食来。
　　这只利爪长臂的丧尸，是和李冰儿遇到你那只是一样类型的变异丧尸，普通的人类，在它面前真的只能沦为猎物。
　　沐子规异能者的优势再次显现出来了，她逃命的速度，明确比那些男生都还要快，惊险的闪躲那些丧尸的攻击，她冷汗涔涔的狂奔，脸上都毫无血色。
　　不敢，沐子规成为了异能者，她的奔跑的速度也加快了，很快就要超过了那个泡在最前面的男生。
　　那个男生却因为跑得太快太急，扑通一声倒在地上，他眼看着沐子规就要从他身边跑过去，抬手就抓住了沐子规的脚踝。
　　沐子规没想到那个男生会突然拽住自己， 她因为前冲的惯性，直接也扑通2一声倒在地上。
　　沐子规重重的摔在地上，感觉到浑身吃痛，她神情复杂的看着那个拽自己腿的男生。
　　“老师救我，救我！”一只丧尸已经扑在男生身上，他松开了沐子规的腿，奋力想推开这只丧尸。
　　然而，那只没推开，另一只丧尸也咬住了他的肩膀，从他的肩膀直接撕扯下一块肉来，男生发出杀猪般的惨叫声，吸引来更多了丧尸。
　　沐子规趴在地上，看着包围过来密密麻麻的丧尸，她的眼中也流露出绝望的神情。

?23 相隔两世的守护匕首
　　此时，沐子规生命垂危，她脑海中却突兀的出现了模糊的身影。
　　那个身影狼狈的匍匐在地上，一身红色的嫁衣，血液浸染之下让嫁衣更加的鲜艳了。
　　沐子规瞪大了自己的眼睛，她却看不清那个人的面貌，但是看着少女的凄惨样子，她却感觉心如刀绞。
　　现实中的疼痛唤醒了沐子规的神游天外，小腿上传来的一阵剧痛，一只丧尸已经抓着她的小腿咬下了一块血淋淋的肉来。
　　不知道为什么，沐子规有种不甘心的感觉，她不想就这样死去，她感觉自己还有什么没有做。
　　紧着银牙，她疯狂的运转着自己身体的异能，土黄色的异能瞬间浮现在小腿上，受伤的小腿直接附上了一层坚硬的黄土。
　　丧尸又是一口咬下，没有咬破着坚硬的黄土层。
　　黄土层在小腿蔓延开来，很快沐子规浑身上下都覆盖上这厚厚的一层，她整个人平躺在地上，也变成了一个泥人。
　　可是，扑向沐子规的丧尸，也越来越多，她身上的土层一点点被抓咬掉，成为丧尸口中的食物，似乎只是时间问题。
　　过度使用异能的沐子规，精神都萎靡下来，她感觉到昏昏沉沉的。
　　“师尊，你放心吧，我会守护在你身边的。”
　　沐子规脑海中隐隐约约响起这样的声音，她的心脏剧烈收缩了一下，然后眼前一黑彻底昏死过去。
　　丧尸依旧在不知疲倦的啃咬着沐子规身上的土层，或许是把沐子规当成了一个人肉罐头。
　　然而，沐子规心口处的土层，却突然出现了一道裂缝，银闪闪的刀尖出现在她的心口，然后如同春笋一般，从沐子规的心脏处慢慢的‘长’出来。
　　匕首钻出了沐子规的身体，弥漫着奇异的能量，奇异的能量瞬间就在她的身体上方构筑了虚幻的八卦图。
　　那些沐子规身上的丧尸瞬间被弹开，八卦图形成的立场，将沐子规牢牢的护在里面。
　　跨越了两个世界，墨青制作的匕首，依旧守护着沐子规。
　　当沐子规再次醒过来，已经是黑夜时分，她迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼是一片黑暗。
　　她试探性的发动土系异能，然后将覆盖在眼睛上方的土层拨开。
　　由于八卦图隔绝了外界，周围的丧尸对她已经没有了兴趣，而她身体上方的奇异八卦图。
　　“这是什么？它在保护我吗？”沐子规愣愣的看着八卦图，眼中流露出了迷茫，她小心翼翼的伸出指尖一碰，八卦图瞬间模糊下去，彻底消失。
　　她身边的丧尸再次暴动起来，沐子规心里一惊，下意识就释放出自己的异能。
　　锋利的土刺，从泥土瞬间冒了出来，洞穿了朝她扑过来的丧尸。
　　“异能变强了！？”沐子规不可思议的张大了嘴巴，她踉跄着站起身来，感受着体内的力量，比来的时候，不知道强了多少倍。
　　又有几只不长眼的丧尸冲了过来，沐子规抬手运转异能，三道土刺从地面冒出，再次将那三只丧尸洞穿，虽然没有破坏脑袋，丧尸还活着，却失去了行动能力。
　　沐子规眼神充满的惊疑与迷茫，她完全想不明白自己身上发生的情况。
　　不过，此时她也不知道自己能对付得了多少丧尸，并没有在这里实验异能的打算，她身影快速移动起来，随手用土刺杀死拦路的丧尸。
　　沐子规回到了与幸存的学生们还有老师躲藏的办公室，反复几次三长三短的敲门暗号，一名男生给她开了门。
　　其他人发现透过窗外的光线，发现是沐子规之后，都围了上。
　　“子规老师，你回来了，食物呢？”
　　沐子规低垂下头，然后开口道：“在寻找食物的时候，发生意外了，其他人都死了，食物在逃命的时候扔了。”
　　“都死了。”
　　众人的目光看着沐子规，充斥着猜疑与失望。
　　他们想要得到食物，却又不敢出去面对丧尸，当沐子规衣衫褴褛的回来，也没有人来关心过她。
　　只是关心她能否带回来足够的食物，在他们眼中，异能者，就代表着能者多劳，理所应当。
　　气氛沉默，沐子规也没有多什么，她找了一个角落，独自坐下，回想着今天发生的事情。
　　脑海中那个红嫁衣的身影，依旧挥之不去，可是，她却始终想不起来，那个人到底是谁。
　　一夜过去，沐子规提出了独自出去找食物的建议，饥肠辘辘的众人，闻言都是满露喜色，似乎昨夜对沐子规的排斥并没有发生过一样，热情的送她离开。
　　沐子规再次来到了昨天那个超市门口，这里密集的丧尸早已游荡到别处起了，不然她昨夜也不可能那么轻松就离开这里。
　　沐子规看着血迹干涸的地面，甚至找不到那其余七个学生的骨头，他们都被啃食殆尽。
　　一路上，沐子规都很轻松解决掉了那些普通丧尸，超市的卷闸门已经被丧尸冲垮，她走进去，解决掉里面零星的丧尸，开始将那些食物，塞进大家给她重新准备的大号背包。
　　背包很大，大得可以装下很多食物，而给沐子规准备背包的人，却从来没有考虑过，会不会背着这个行动不便，他们只是想让身为异能者的沐子规，带回来更多的食物。
　　李冰儿在远处猎食完成，她准备回去，路过超市，发现了沐子规。
　　“居然还没有死？”李冰儿冷漠的看着沐子规走进超市，此时的李冰儿，正在考虑，要不要亲手将沐子规解决掉。
　　早上，墨青还她留意一下沐子规的下落，沐子规在李冰儿看来是越来越碍眼了，特别是现在还活着的沐子规。
　　可是，远处的嗡嗡声却打断了李冰儿的思路。
　　她抬眼看去，超市的上空，是浑身漆黑泛着金属光泽的甲壳虫，嗡嗡的在天上飞行着，李冰儿虽然离得很远，却因为视力的强化看得很清楚。
　　那些甲壳虫，一共有五只，人类的脑袋大小，长着锋利钳子的口器，还有两只螳螂般的勾爪。
　　这些甲壳虫顺着李冰儿昨天破坏的窗户，飞进了超市，显然是冲着沐子规去的。
　　“这些真的是昆虫么？看样子似乎并能吞噬的样子。”李冰儿嘴里喃喃道，她悄悄的接近超市，打算看看沐子规能不能对付这些怪虫。

?24 土系异能
　　超市之内，沐子规察觉到了楼上的嗡鸣声，她停下了收集食物的动作，看向楼梯处，就看到了五只漆黑的甲虫快速的飞了下去。
　　五只甲虫直接就朝着沐子规冲了过来，似乎早就锁定了超市里这个可口的人类。
　　沐子规看着这甲虫如此快速的朝着自己冲过来，她的反应倒是一点不慢，抬手运转起自己身体的土系异能，地面爆射出数十支土质的棱刺，然后朝着那甲虫就激射而去。
　　可是，甲虫的速度只是骤然一减，有些则高速飞行中突然变向，那些土棱刺的攻击就被躲开了。
　　土棱刺打在墙壁与货架上，顿时发出砰砰巨响，之后便爆裂成无视烟尘，威力倒是一点不小。
　　沐子规在来的时候，已经用普通丧尸练过手了，她已经初步掌握的增加后的异能。
　　见那五只甲虫都躲开了自己的攻击，她也只是微微吃惊，却未太过惊慌，双臂快速的平举张开，地面上爆出了更多的土棱刺，比之上次足足翻了三倍之多。
　　甲虫的速度快，而且飞行灵活，但是面对如此之多的土棱刺从四面八方席卷而来，还是被击中了。
　　快速凝结的土棱刺坚硬程度一般，击中到物体，也崩解开来，超市中顿时烟尘弥漫。
　　沐子规皱了皱眉，她细听着那甲虫飞行发出的嗡嗡声，明白刚才的攻击还是没有解决掉这些甲虫。
　　周围烟尘弥漫，她的视野受到阻挡，那些甲虫隐藏在她自己制造的尘埃中，让她一时间没有办法再次发动攻击。
　　这些甲虫猎食者的本能展露出来，它们隐藏在暗处，随时准备对沐子规发动致命一击。
　　“难缠的怪物。”沐子规口中喃喃道，她再次全力运转起土系异能，从脚底出开始，她身上开始覆盖上一层有一层的土质甲层。
　　发现不了那些虫子的踪迹，沐子规便也不在纠结与此，她将自身的防御拉满，浑身上下除了眼睛之外，全部覆盖上了土层，而且一层叠着一层。
　　这样做其实也有弊端，那就是沐子规的移动能力，大大的降低了。
　　就在尘土快要消散的时候，一只甲虫在从沐子规正面发动了攻击，直扑沐子规的面门。
　　沐子规抬起双手，交差阻挡下了这个甲虫，甲虫冲撞的巨力让她后退两步，并且在她满是土层的手臂，留下的深深的抓痕，不过，却没有撕破沐子规的防御。
　　但是，沐子规显然小看了这些甲虫，其余的四只也出现在了她的身后，朝着她的身后袭击了过来，她虽然听到了声音，但是变得笨重的身体却来不及再转身。
　　这五只甲虫比沐子规想象的还要难缠，它们会简单的协同作战。
　　沐子规被后面的冲撞里撞得，轰然倒地，不过，好消息是她依旧没有受伤，因为她有在前面防御土层之上，有加了一层。
　　一边继续修补着后背的土层，沐子规费劲企鹅动作僵硬的翻了个身，她再次看到了那些朝着俯冲而来的甲虫。
　　“贴近地面，果然更好调动异能呢。”沐子规嘴里喃喃道，她并没有起身的意思，后背的土层直接与地板无缝隙的粘合起来，她整个人都嵌在了地面，而身上的土层也再次加厚。
　　甲虫的攻击落在了这些土层上，土块飞溅，却对里面的沐子规无法造成任何伤害。
　　不过，这些甲虫似乎有些不信邪，疯狂的朝着包裹着土层，躺在地上的沐子规进攻着，锋利的前肢，锋利的口器，带走一片片土层，又重新长出新的一层。
　　沐子规并不是只是在被动挨揍，她身体的土系异能疯狂涌动着，在地下凝结出更加坚硬，足以破开这些家伙坚硬甲壳的土棱刺。
　　当那五只甲虫第五次朝着沐子规发动冲锋的时候，地下酝酿好的土棱刺，仿佛暴风骤雨般的打出，这些甲虫正好是撞上去的。
　　密密麻麻的土棱刺，将这些甲虫直接射成了马蜂窝，绿色的粘稠汁液喷溅得四处都是，五具残破的甲虫尸体跌落到了沐子规身边。
　　沐子规解除身上的防御土层，那些绿色液体散发出来的恶臭，让她有些犯恶心。
　　不过，她的目光却依旧落在那甲虫尸体上。
　　甲虫身上似乎有什么吸引着她。
　　“这是昆虫的变异？”沐子规打量着这甲虫尸体，眼中闪过惊惧之色，这昆虫变成了篮球大小，那么到底变大了多少倍呢？
　　如果地球上的其他的生物也发出这样的变异，那么人类还有存活的希望吗？
　　沐子规甩去自己心里的想法，她低头再次仔细观察着甲虫尸体，但是左看右看都没有办法辨认出是什么昆虫。
　　不过，从甲虫尸体上散发的吸引力，却依旧还在。
　　尸体里面有什么东西？
　　沐子规心念一动，便蹲在甲虫尸体面前，然后单手按在地上，地面冒出泥土快速的包裹住这具甲虫。
　　然后，几根土刺突兀的从甲虫身体正中冒出，将甲虫的尸体瞬间撕裂开来。
　　沐子规感觉着运用起土系异能来，真的越来越得心应手了，也不由满意的点点头。
　　她再次看向那甲虫尸体，便发现了甲虫体内，出来绿色的血肉之外，还有一颗指甲盖大小的晶状物。
　　沐子规犹豫了一下， 还是将那粘粘着恶心绿色粘液的晶状物捏了起来。
　　“是这个在吸引我，似乎蕴含着能量。”沐子规仔细的放在眼前观看着。
　　晶状物捏在指尖，沐子规感觉手尖微微发烫。
　　突然，沐子规心念一动，她小心将土系异能灌注在指尖，然后就感觉到晶状物与自己建立起了某种联系，温和的能量顺着指尖流入她的身体。
　　“这可以增强异能！？”沐子规美目闪过异色。
　　得知了这样的情况，沐子规也没有打算这这儿就吸收晶状物，而是把这东西弄干净之后，塞进了自己的口袋。
　　其余的四只甲虫，里面的晶核也被沐子规挖了出来然后收好，她再搜集了一些食物，便快速离开了这里。
　　虽然打死了那五只，但是她并没有小看这样的甲虫，因为如果有更多的数量甲虫过来，那她便应付不来了。

?25 发烧
　　李冰儿在隐蔽处，看着沐子规离开，她并没有去阻拦，而是走到了那超市里面，低头看着那残破的甲虫。
　　刚才沐子规在超市里的战斗，她从头到尾都在看着，沐子规所展现出来的能力，超乎了她的预料。
　　没有把握杀死沐子规，这是李冰儿通过自己直觉的判断。
　　“等我实力足够，就杀掉你。”李冰儿嘴里喃喃道，她的玉手抬起，一条触手从手掌出钻出来，触手飞快的刺在了绿色的血肉中，触手蠕动起来，吞噬了一点就停了下来。
　　“这些甲虫的血肉对我没有用，那种晶核呢？”李冰儿又想起了沐子规挖出的那白色晶核，她皱眉思索起来，自己是不是也找一下这种甲虫猎杀，收集一下这样的晶核呢?
　　不过，很快李冰儿就否决掉了这个想法，那样的甲虫，如果数量太多她也无法应付。
　　可是，
　　李冰儿在超市里为墨青收集了一下食物，便再次离开了，回到了墨青所在了实验室。
　　墨青给李冰儿开了门，见李冰儿回来，她便开口问道：“冰儿有没有看到子规老师？”
　　“没有。”李冰儿摇摇头，把带回来的矿泉水递给墨青，示意她喝些水。
　　她心里则默默的想着，要如何才能把沐子规杀掉才好。
　　【墨青，你为什么非要挑拨离间呢？】傻妞忍不住开口道，她算是明白什么叫红颜祸水了，墨青对沐子规来说简直就是灾难级别的存在。
　　【傻妞你怎么又冤枉我，我只是关心我的师尊，有什么问题吗？】
　　【呵呵→_→，关心沐子规，你还刺激李冰儿，你明知道李冰儿她……】
　　【冰儿她不是很好吗？对我也很温柔。】
　　【墨青，你是不是因为上个世界，沐子规亲手杀死你的事情，记恨她？】
　　【傻妞你怎么变聪明了呢？不过说不上记恨，就是师尊的责任心太重，如果可以，我希望她的责任心是对我一个人，只对我一个人负责就好~】
　　【墨青你算计那么多，算计喜欢你的人，你就没有一点愧疚吗?】
　　【愧疚是没有用的东西，我只要爱我的人更多更多~快乐也就更多更多~】
　　【……】傻妞沉默了，她再次体会到了墨青的自私与疯狂，她跟着这样的墨青，这样子继续在世界穿梭下去，真的能有什么好结果吗？
　　或许，墨青这个疯子，从来都没有考虑过未来，就像她每次将世界之力挥霍一空，她只是顾着她一时的开心，在墨青看来一切开心就好……
　　但是，这样的开心又能持续多久？
　　学校里，那黑色甲虫的数量增加了，末世的第三天，李冰儿也第一次与这些家伙交手了，同样是五只黑色甲虫，她也是费了好些力气才将这些甲虫杀死。
　　用触手吞噬掉这些甲虫体内的晶核，李冰儿感觉到身体的力量再次暴涨了，心脏剧烈跳动之下，她长出了第二根触手。
　　她想着沐子规也同样会吸收晶核变强，她被甲虫咬伤的大腿还没有恢复，便有继续猎杀吞噬起普通丧尸来。
　　普通丧尸对她实力带来的提升越来越弱，但是，在她疯狂的猎杀吞噬下，用数量弥补质量，依旧给她带来了不小的好处。
　　再次回到了旧教学楼，李冰儿手里拿着从食堂找来的冷冻肉与厨具，她打算给墨青做点热食。
　　“让我来做给冰儿吃。”墨青笑着道。
　　李冰儿当然是开心的点头答应，并且用书本生了火，架起了大锅。
　　“冰儿把书都烧了，不会觉得可惜吗？”墨青用小刀切着肉，笑着问她。
　　“墨青，其实我不喜欢学习，只是以前一个人没有事情可以做，我更喜欢和墨青一起打游戏，虽然我不太在行。”李冰儿笑着回答，她手上撕扯书籍的动作不停。
　　墨青只做了简单的肉汤，她盛了一碗，递到李冰儿面前。
　　李冰儿正准备伸手去接，可是，看着肉汤上泛起了一圈又一圈微微的波纹，她的手抓住了墨青微微颤抖的手。
　　“墨青你的手怎么了？”李冰儿看向了墨青手上包扎过的地方，那里是她曾经咬下墨青一块肉的地方。
　　“没事，应该是太久没有干活了，做些肉汤手都发抖了。”墨青不在意的一笑。
　　“那我来喂你先吃吧，下次别用受伤的手干活了。”李冰儿叮嘱道。
　　“好~”墨青乖乖点头。
　　墨青做的肉汤，很合她的胃口，两人喝完了之后，墨青靠在李冰儿的肩膀上睡着了。
　　李冰儿看着墨青小脸反常红扑扑，她心里一惊，抬手摸摸墨青的额头，发现墨青正在发烧。
　　李冰儿紧皱眉头，她收回手，有将墨青受伤处的布条解开，墨青包裹了好多层布条，她拆开厚厚的布条，才发现里面的伤化脓了，还没有愈合的迹象。
　　墨青的伤是她造成的，就算不是她造成的，她也不会责备墨青那么粗心大意。
　　李冰儿二话没说，就横抱起了墨青，然后准备带着她去学校的医务室，运气好的话，说不定校医还在那边。
　　墨青在李冰儿话里，颠簸几下之后就醒过来了，她窝在李冰儿怀里，也不慌张，而是惺忪的睡眼看着李冰儿问道：“冰儿，我们这是要去哪儿？”
　　“去医务室，墨青发烧了，我带你去医务室，再处理一下伤口。”李冰儿柔声解释道。
　　墨青点点头，然后双手揽住了李冰儿的脖子，继续2道：“冰儿走的好快，丧尸都追不上我们了。”
　　“嗯，不用怕，那些丧尸不是我的对手，没办法伤害到墨青的。”李冰儿柔声安慰着，抬腿踢翻一只试图靠近的丧尸，然后继续朝着医务室的方向跑去。
　　她唯一担心的就是遇到那种难缠的甲虫，不过运气似乎不错，她到了医务室，也没有遇到甲虫，而且里面的女校医给她们开了门。
　　医务处的门倒是还挺坚固，女校医依靠里面的葡萄糖活了下来，她倒是记得墨青和李冰儿，她惊奇的看着李冰儿和墨青，却见李冰儿率先开口道：“她伤口没有处理好，先化脓发烧了，麻烦给她看看。”
　　女校医点点头，她可是刚才趴在窗户见识过李冰儿强大的武力值，一脚废掉一个门口的丧尸。
　　她当然想着要讨好李冰儿，抱上大腿了。

?26 黑色藤条
　　女校医给墨青重新处理完了伤口，又向她本人询问的情况，然后不由叹了口气。
　　“伤口处理好了，却也晚了，她现在感染了破伤风，需要其他药品治疗。”女校医这话是对李冰儿说道，因为她明白，现在这样的情况，要到外面找要药品，其实和找死差不多。
　　“在附近的医院可以找到那些药吗？”李冰儿直接开口问道，只要能治好墨青，就算再危险她也要去找。
　　“可以找到。”校医点点头，并且把那些药品的名称告诉李冰儿。
　　李冰儿点点头，她抱着墨青，将她放在病床上。
　　“墨青，你在这儿乖乖等我回来，好吗？”李冰儿柔声道，与刚才校医的生硬语气完全不同。
　　“好~”墨青点点头。
　　李冰儿见墨青答应，她便转身，取下身后的背包递给校医，道：“这里有食物和水，你可以随便使用，但是希望你能照顾好她，不要放其他人进来。”
　　说完，李冰儿冷冽的眼神扫过女校医，这是对她的一种警告。
　　女校医看着李冰儿警告的眼神，没来由的汗毛倒竖，李冰儿那眼神散发出来的冷意，让她感觉到仿佛被野兽盯上一般。
　　“你……你放心吧，我会照顾好她的，不会让其他人进来。”女校医其实都有些后悔放李冰儿和墨青进来了，现在的她总算意识到，李冰儿并不是什么乖乖学生，更不像是她可以随意抱上的大腿。
　　李冰儿见女校医答应，便又向她复述确认了一遍药品的名称，便打开了医务室的大门，走了出去，并且随手把门关上。
　　女校医看着李冰儿出去之后，还徒手搬来一个比她自身还高的铁质储物柜，砰得一声堵在了门口，地面都微微震动，这让她再次震惊的张大了嘴巴。
　　果然，现在的世界已经全乱套了，正常下的小女生怎么可能有这样的力量。
　　李冰儿将附近的丧尸杀了个干净，然后才离开了这里，走向了学校围墙的方向。
　　其实，李冰儿对现在的学校并不了解，她之前的活动范围，也只是在以旧教学楼为半径展开。
　　正因为不了解学校的情况，她也就选择了最短了路线，打算利用自己越来越强的身体，直接翻过围墙，而不是从校门出去，这样就大大避免了中途遇到麻烦耽搁时间。
　　那些普通丧尸对李冰儿没有兴趣，反倒会本能的畏惧她而给她让道，不过，路上李冰儿还是遇到了一波五只的黑色甲虫。
　　这些甲虫的行动模式，李冰儿也了解了一下，都是五只为一组，在学校进行着它们的捕猎活动。
　　李冰儿并没有上前攻击，而是躲藏了起来，等这些甲虫飞走，她才再次出现，然后继续往最近的围墙那边走。
　　她不想浪费一点时间，只想尽早给墨青找到治疗破伤风的药物。
　　直接从那些游荡的普通丧尸面前冲了过去，李冰儿来到了学校的围墙面前，她却在距离围墙五米处停了下来。
　　此时的学校围墙，已经便了模样，三米高的学校围墙，爬满了黑色的藤条，诡异的黑色藤条遍布着围墙，已经延伸到校内围墙两米长的样子，并且看样子还要朝着学校里面延伸过来。
　　“这是什么东西？”李冰儿皱眉看着，她的直觉告诉自己，这东西不太好惹。
　　不过，她要出去，就必须翻过三米高的围墙，毕竟她也不会飞。
　　李冰儿抬起了手，触手从她的手掌心钻了出来，心念一动，触手便刺向了那黑色藤条。
　　黑色藤条里面，绿色的粘稠汁液冒了出来，但是，这一刺，却像是捅了马蜂窝一样，周围的藤条，瞬间暴动起来，朝着李冰儿的触手席卷而去。
　　李冰儿将触手快速回收，并且有后退了五米距离，看着那还在暴动中的黑色藤条，已经还在往自己这边又延伸了两米，不停得在抽打这地面，尘土飞扬，啪啪作响，李冰儿眉头紧皱起来。
　　刚才那藤条的速度可不满，而且似乎有些难缠。
　　李冰儿看向触手的末端，那沾染了绿色粘液的部分，正滋滋的冒着白烟，显然这藤条的汁液，带有腐蚀剧毒。
　　不仅如此，李冰儿还从那2绿色粘液中，嗅到了一种熟悉的味道，就是那黑色甲虫的味道。
　　这样的发现，让李冰儿脸色变得更加难看，这黑色藤条与那黑色甲虫必然有着某种联系。
　　远处传来的嗡嗡声，印证了李冰儿的猜想，李冰儿身影一闪，快速的离开了原地，她从那嗡嗡声就能听出了，来这里的黑色甲虫绝对不止五只。
　　远远的走到了一座教学楼，李冰儿在隐蔽处，看着自己原来破坏藤条的围墙处，那些黑色甲虫赶到了，数量足足有三十只之多。
　　这样数量的黑色甲虫，李冰儿知道自己也完全应付不来，刚才要是停留在那里，她真的有可能会死掉。
　　“黑色藤条……黑色甲虫……同样的味道……”
　　李冰儿皱眉思索着，她最开始想到的是自然界的伴生生物，但是很快又否决掉了，因为这两者并不是伴生关系，因为同样的味道，就说明它们是同一类东西。
　　思来想去，李冰儿的眉头越皱越深，她感觉到了事情的棘手，难缠的藤条，攻击的范围根据内墙计算，估计会有八米之多，面对这些东西的纠缠，她想快速翻越着三米高的墙壁，这难度实在是太大了。
　　李冰儿思索了一会，看着那些黑色甲虫渐渐散去，她便小心翼翼的开始绕着围墙探查起来。
　　越是探查，她的脸色就越沉了一分，因为，因为她所看到的围墙都覆盖上了同样的黑色藤条，这个学校，似乎变成了一个却囚牢，把里面的人都圈养了起来。
　　李冰儿继续沿着围墙走着，当她走到距离校门还有一百米的时候，她缩在墙角听了下来，然后转身快速又往后退了五十米远。
　　前方，她发现了大量的黑色甲虫，这些甲虫似乎以校门口为中心，五只为一组，飞进飞出，那些朝校门飞过去的家伙，锋利的口器中都叼着血肉，它们似乎在喂食什么东西。

?27 大虫子
　　李冰儿察觉到了校门出有什么不同寻常的东西，这东西一定与那黑色甲虫与藤条有着莫大的关系。
　　如此想着，李冰儿便再次离开了原地，来到了校门正面的综合楼，走上了综合楼三楼，这里的视野开阔，距离校门也有两百米远，以李冰儿的视力却能清清楚楚的看到校门的情况。
　　校门出，已经被一只黑色的大肉虫占据了，黑色的大肉虫，身上的肥肉堆积成褶皱，更像是一只放大无数被的蛆虫，不过与蛆虫不同的是，这只肉山一样的虫子，浑身上下都长满了密密麻麻的黑色藤条，这些藤条向校门两边延伸着，它就是那些围墙藤条的本体无疑。
　　肉虫没有眼睛，却长着巨大的嘴巴，里面是锯齿般的一片片利齿，朝着天空大大的张开着，飞过的甲虫将血肉不停扔进去，锯齿般的口器蠕动着，将这些食物撕得粉碎。而在大虫子的尾部，一排排的白色虫卵排出，数量足足有上百个之多，这些白色半透明的虫卵隐隐透着黑色，里面正是甲虫幼虫。
　　李冰儿收回了目光，她感受到了心脏处传来的躁动感，那是对那虫子发出的强烈的吞噬欲望。
　　可是，李冰儿很清楚，她根本就杀不死那种家伙，甚至，逃出去都相当的困难。
　　不过，现在的情形，李冰儿不能猜测，这虫子，已经把校园里的所有生物，都当成是养料了。
　　随着时间的推移，那肉虫会孵化出更多的黑色甲虫，黑色藤蔓也会向着学校内部不停蔓延，时间越长，想出去就越难。
　　李冰儿离开了综合楼，她又在学校搜集了不少纯净水，便回到了医务室，挪开堵门用的柜子，里面的校医给她开了门。
　　女校医发现李冰儿那么快回来，也是有些错愕的看着她。
　　“遇到麻烦了，暂时出不去，我需要想想办法，”李冰儿并没有告诉校医详细的情况，她走到了墨青面前，此时墨青已经熟睡了。
　　看着墨青恬静的睡脸，李冰儿抬起玉手，附在墨青光洁的额头，墨青的烧已经退下来了。
　　“给她吃了药，可以缓解压制她的病情，吃了药之后会让她有些嗜睡，不过，如果不及时用专门的药物进行治疗，她的病情还会恶化。”校医见李冰儿朝着她看过来，便开始说起墨青现在的情况。
　　校医明白李冰儿对墨青有多看重，也明白李冰儿掌握着超人的力量，所以她一点都没有隐秘李冰儿的意思。
　　“我明白了。”李冰儿点点头，她注视着墨青，轻咬着嘴唇，俏脸上的神情
　　有些复杂。
　　因为学校的黑色虫子，她已经决定带着墨青一起离开这里，可是，却是她无法办到的。于是乎，她想到了一个帮手，那便是沐子规。
　　沐子规拥有改变地形的能力，这样的能力，完全可以在不惊动黑色藤条的情况下离开这里。
　　不过，又想起墨青对沐子规的态度，李冰儿又陷入了犹豫与纠结中。
　　短暂的犹豫与挣扎过后，李冰儿站起身来，她作出了决定，找沐子规帮忙。
　　墨青对她来说才是最重要的，而沐子规她随时可以找机会对付。
　　李冰儿知道沐子规所在大概的地方，她没有费多少工夫，就走到了沐子规所在的教学楼。
　　“有人吗？开门。”李冰儿站在门前开口道，并且抬手敲响了办公室的大门。
　　李冰儿听声音就知道里面有不少人，却没有人给她开门，并不是听不见，而是不愿意开。
　　这些人都依靠着沐子规寻找到的食物和水活着，经过了几天，他们彻底明白了人越少也好的道理，所以对于外面的幸存者当然是不想搭理的态度。
　　“开门！”李冰儿眼中闪过不耐，提高了音量，并且重重的敲了敲门。
　　见里面还是没有任何回应，李冰儿抬起腿，狠狠的直接一脚踹在了这门板上。
　　办公室的大门被她一脚直接踹开，坐在办公室的十几号人，都齐刷刷的看向她。
　　这下子可就尴尬了，他们是没有想到外面敲门的女生是异能者的，看着李冰儿那不善的眼神，他们知道得罪了这尊大神，顿时都是心里直打鼓。
　　李冰儿的目光从这些在场的人身上扫过，然后直接问道：“沐子规老师现在在哪里？”
　　“子规老师，她去找食物了。”一个男生回答了李冰儿的问题。
　　话音刚落，李冰儿身后便响起熟悉的声音：“冰儿？”
　　李冰儿转身，便看到了背着大大登山包的沐子规，沐子规一脸惊喜的看着李冰儿，快步走到了李冰儿面前。
　　“冰儿，你怎么来这里了，你还好吧，有没有受伤，身体现在怎么怎么样？”沐子规关心的问道，她遇到自己曾经的学生还是很开心的。
　　学生的死亡率太高了，她到现在也就就看到李冰儿这一个她自己班的学生。
　　“我很好，谢谢老师关心。”李冰儿面无表情的回到道。
　　沐子规也没有看出李冰儿与以前有什么差别，她又接着问道：“冰儿饿不饿，要不要喝水，老师找到了很多食物和水。”
　　李冰儿面无表情的摇头，而里面的那些人，则是都迫不及待的围了过来，但是因为李冰儿站在那儿，又不敢走得太近。
　　“老师，她是异能者，刚才把办公室的门踹坏了，你应该管管她。”一个女生躲在人群中，打起了小报告。
　　沐子规听了，有些惊愕的看着李冰儿，然后问道：“冰儿是异能者？”
　　“是的，我是来找老师的，他们不让我进去，我就踹门了。”李冰儿开口解释道，要不是她需要沐子规帮忙，她根本就懒得解释，这些人，在她看来就是沐子规供养的蛀虫。
　　沐子规似乎也明白了什么，无奈的摇了摇头，再追究什么。
　　她昨天救了两个同学回来，大家的也不怎么开心呢，大概的原因其实她心里也明白的。
　　“对了，冰儿，墨青她……”沐子规忍不住询问墨青的情况。
　　李冰儿和墨青的关系如此要好，现在冰儿又是异能者，应该可以保护墨青的，这她对墨青的存活有了一些希望。

?28 逃出学校
　　李冰儿见沐子规主动询问墨青的情况，并且眉宇间带着关心，让她感觉极其的不适。
　　“墨青她生病了，我是来找老师帮忙的。”李冰儿压制下心中的躁意，开门见山的说道。
　　“生病了？什么病？她现在在哪里？”沐子规继续追问。
　　“破伤风，她现在在d栋综合楼的医务室。”李冰儿快速的回答。
　　“那我能帮什么忙？”沐子规继续问道。
　　“我想带着墨青离开学校，并且在医院找到给她治疗用的药品，现在学校出现了怪物，怪物封锁了学校，具体的情况，看到了就明白了。”
　　“那冰儿你先带我去见见墨青再说吧。”沐子规听到墨青得了破伤风，也是心里一紧。
　　现在是末日，没有了和平时期的医疗，疾病随时都有可能带走人的生命。
　　李冰儿点点头，虽然她的心里是不情愿的，但是，需要沐子规帮忙的话，墨青总归是要和沐子规见面的。
　　“等我一下。”沐子规对李冰儿说完，便取下后背大大鼓鼓的登山包，走到了办公室这些幸存者面前。
　　“我需要离开一下，食物就先给大家分发下去。”沐子规看着相互推挤的众人，这些人深怕晚一点食物分完的样子，她无奈的摇了摇头，默默的整理分发起食物来。
　　分发完了食物，沐子规便和李冰儿离开了这里，跟着她一起到了墨青所在的医务室。
　　打开医务室的门，跟着李冰儿走进医务室，沐子规就看到了坐在床边的墨青，墨青正被旁边的校医扶着，往地上的盆子呕吐着。
　　吐完校医用酒精灯给她熬的白粥，墨青抬头看到了李冰儿与沐子规脸色有些苍白，却还是对她们露出微笑。
　　“冰儿找到老师了吗？太好了~”墨青的声音略微有些沙哑。
　　“校医，她现在怎么样了？”沐子规看着墨青这样，没来由的感觉到心疼。
　　“她得了破伤风，我这里没有对应的药物，只能用些其他药物稳定她的病情，她醒来之后，病情有继续恶化了，刚刚喂给她的抗生素胶囊，也被她吐出来了。”校医说着，便又在旁边的桌子拿出剩下的胶囊，准备再给墨青吃下。
　　“我来吧。”李冰儿走到校医面前，对校医伸出手来。
　　校医也立马明白了李冰儿的意思，她把手中的抗生素胶囊递给李冰儿，然后让出位置给李冰儿。
　　李冰儿拿起旁边的小瓶矿泉水，给墨青喂了两口，先给她润了润嗓子，然后便将药喂给她。
　　沐子规乘着这个时候，便也从校医口中得知了墨青的具体情况，现在的墨青，急需药物治疗。
　　“墨青现在感觉怎么样？”沐子规开口问道。
　　“老师来了，我感觉好多了~”墨青依旧对沐子规回以微笑，只是这微笑着却又蕴含着变样的含义。
　　沐子规见墨青如此回答，也只能叹了口气，然后转头看向李冰儿，道：“冰儿，我们早点去找药吧。”
　　“我打算带着墨青一起离开。”李冰儿开口道。
　　“为什么？”沐子规神情错愕。
　　“因为这里越来越不安全了，你看了学校围墙那边就知道了。”李冰儿其实并不想告诉沐子规这些，对于她来说，沐子规最好困死在这里面才好。
　　但是，现在需要沐子规帮忙，她便只有实话实说。
　　“可是，外面那么危险，带着墨青的话……”沐子规有些迟疑了，她能够保护好自己，却不一定能保护得了墨青。
　　“我会保护好墨青的，只是出学校需要老师帮忙，我们现在就出发。”李冰儿开口道。
　　“行。”沐子规也点头同意下来，她和李冰儿在回这里的路上，已经见过李冰儿的实力了，李冰儿展现出来的速度和力量，可是让她吃惊不已。
　　“要离开了吗？那我……”女校医听了李冰儿的话，看着李冰儿郑重其事的样子，也明白留在学校的危险，她当然也就不想继续呆在这里。
　　“校医也一起离开吧。”李冰儿原本的打算是放弃校医的，不过现在沐子规愿意帮忙，那么带上女校医也好随时照看墨青的情况，并且也需要她给墨青注射药剂。
　　四人商量好了，便开始整理东西出发。
　　李冰儿和沐子规倒是没有什么东西需要整理，倒是女校医大包小包的还想带上更多的东西。
　　李冰儿走了过去，对还在往背包塞东西的校医开口道：“你确定要带那么多东西？”
　　“可是，这些东西都很有用啊，这样药品，还有你搜集回来是食物还有水。”校医脸上露出纠结的神情。
　　“东西只有活着的人才能享用，你明白吗？”李冰儿冷冷的开口道，话来带着一丝耐烦。
　　校医苦笑放下背包，这些其实她哪里不懂，但是，放弃这些，她没有李冰儿这也的能力，又上哪里去找？
　　不过，李冰儿的话也再次点醒了她，她是她们四人中，地位最低的了，李冰儿和沐子规，显然都更关心墨青，而她则属于队伍中可有可无的尴尬存在。
　　最终，校医放弃了那些食物，只留下常用的药物，还有酒精纱布之类的。
　　整理好了东西，李冰儿便抱着墨青，便和沐子规和校医出了医务室的门。
　　沐子规走在队伍的最前面，用她的土棱刺，把那些靠近她们的普通丧尸都杀死。
　　李冰儿抱着墨青，在后面给沐子规指路。
　　校医紧紧的跟在李子规身后，她知道对比于李冰儿，沐子规更加愿意给予她一些保护，而且李冰儿此时抱着墨青，实力也发挥不出来。
　　李冰儿让沐子规去的地方，是距离校门最远的学校围墙的边角，这里的黑色藤蔓也相对短了一些，但还是覆盖上了围墙。
　　此时，那黑色藤蔓已经又向学校内延伸了一米多，李冰儿四人到了这黑色藤蔓附近，这藤蔓居然有所察觉的一样的微微蠕动起来。
　　“放轻脚步。”李冰儿提醒，这更多是对校医说了，校医此时腿都在打颤，这一路的丧尸已经吓坏她了，现在又遇到了这不明的生物，她停在原地双腿都在打摆子。

?29 土桥
　　“别怕，这些东西应该，就算可以攻击，也存在距离限制。”沐子规轻轻拍了拍校医的肩膀，然后目光看向李冰儿。
　　“冰儿，我现在能帮什么忙？”
　　“这就要老师的动用你的异能了。”
　　“我的异能？”
　　沐子规一愣，不过她很快就明白了李冰儿的意思，“冰儿的意思是让我用异能在上面造一条通道吗？”
　　沐子规心里有了迷惑，为什么冰儿会知道她的异能呢？难道是办公室里那些人告诉冰儿的？
　　“是的，就是造一座简易的桥，从这里直接通往围墙之外，可以做到吗？”李冰儿问道。
　　沐子规暂时放下了心中的疑虑，现在当然是救墨青要紧，她也没有时间想其他的事情，便对李冰儿道：“我先试试看。”
　　说完，沐子规便发动起异能，在她面前的地面慢慢的升起一个半米宽的土墩，然后越来越高。
　　土墩微微往围墙那边弯曲着，当延伸到两米多的时候，沐子规已经感觉到有些吃力。
　　“这样不行，需要更窄一些，不然老师的异能能量用光了，也到不了对面。”李冰儿开口道。
　　沐子规点点头，她没有立即再发动异能，而是想了想，然后开始在原来的基础上收缩宽度，毕竟桥下半部分还是需要支撑的。
　　学校的围墙足足有三米高，沐子规造出来的桥，要避过那些触手的攻击，就必须延长到至少四米高。
　　体内的异能急速的消耗着，沐子规可以感觉到，当这从地面延伸出去的桥，距离她越远，越是往外延伸，她所要消耗的能量就越多。
　　她不得不让顶端的桥面便得更细更细，变得都只有一个脚面那么宽，总算是延伸过了墙。
　　豆大的汗珠从沐子规的额头滑落，顺着她的脸颊滑落到了锁骨，她看了一眼在李冰儿怀里睡着的墨青，再次压榨着身体内的异能能力。
　　当沐子规终于连同另一端的地面，她已经连上煞白，大口大口的喘着粗气，要不是校医扶着她，她差点就脱力扑倒在地上了。
　　延长出墙外的桥，那一半已经不能说是桥了，在只有一只脚面的宽度，有再次缩水， 变成只有半只脚面宽才停下来。
　　“先休息一下，然后我去实验一下桥的安全性。”沐子规抬手擦了一把汗，然后便直接坐在地上休息恢复体力。
　　李冰儿也没有异议，众人便在原地等待起来。
　　在围墙附近，唯一的好处就是没有普通丧尸的骚扰，她们在原地等待了大概十几分钟，沐子规便再次站了起来。
　　实际上这点时间，沐子规只回复了一点点异能，这样的她应付起那些普通丧尸都有些麻烦。
　　“那么我就过去了。”沐子规说完，也不再停留，她抬腿踏上了自己造的桥。
　　异能者的身体素质得到了全面的提升，沐子规走在土桥上，她倒是没有失去平衡，一步一步的走得很稳当，就是随着越往上走，土桥就越是不堪重负的样子，都有泥土在各处抖落。
　　突然，另一边的薄弱连接处，出现了裂痕，沐子规一直用异能感知着土桥的情况，察觉到之后，她立马有发动异能，将那缝隙修补起来。
　　最后沐子规有惊无险的走到了对面，而她这个时候，被高高的围墙挡住，也看不见了李冰儿三人。
　　“我过来了。”沐子规只好喊出声来，这倒是没有惊动那些黑色的藤条，显然这些家伙并没有听觉。
　　“你也过去吧。”李冰儿看向校医道。
　　“我……”校医看着那窄得不成样子的桥面，再看看那围墙上密密麻麻时不时蠕动的黑色藤条，她的心里一阵发虚。
　　“别在这婆婆妈妈，要是我先抱着墨青过去，你就没有机会了。”李冰儿冷声道。
　　要不是这个女人还有点用处，她根本就不会让校医第二个过桥。
　　校医闻言，察觉到李冰儿朝她投来的冰冷目光，她只要硬着头皮点了点头，然后抬腿踏上了土桥。
　　果然，走了没有多高，校医的双腿就不停的抖动起来，她的脸色发白，显然是吓得不轻。
　　不过，人的求生欲发挥了作用，就算校医抖着腿，她愣是走到了土桥的顶端。
　　此时的校医，浑身的衣服都被冷汗打湿，她双手张开平举着保持着平衡，两只脚踩着窄窄的土桥面，她都不敢往分神看下面的黑藤条。
　　“你已经两分钟没移动了，体力耗光，你会死得很惨。”李冰儿在下面无情的提醒催促着。
　　校医听到李彬儿的话，感觉嘴巴干涩，喉咙滚动了一下，咽下不存在的口水，她再次挪动起沉重的脚步。
　　突然间，校医感觉腿一滑，让她的心顿时咯噔一下，从四米高的地方摔下来，就算不算是那些恶心的黑色藤条，她都感觉到自己的小命全完了。
　　不过，沐子规一直都抬头注意着她的情况，她蹲在地面，双手也贴在地面上，将为数不多的异能，注入地面，飞快的延伸向上面的校医。
　　校医打滑的脚，顿时被桥面延展出来的泥土包裹，让她再次稳住了身形。
　　在鬼门关走了一遭的校医，给了沐子规一个感激的眼神，她小心将那只被泥土包裹的脚，从鞋子里面一点点抽出来，然后继续走完了全程。
　　从一米多高的地方跳下来，校医大口大口的趴在地上喘着粗气，她的小命总算是保下来了。
　　“冰儿，校医也过来了，不过我没有异能了，还是等一会儿我恢复一点异能吧。”沐子规提醒道，也顾不得趴在地上的校医，赶忙对着另一边的李冰儿说明情况，生怕李冰儿带着墨青一起冒险。
　　“没事的，我带着墨青完全可以。”李冰儿如此回答道，然后便没有拖沓的抱着墨青，直接踏上了土桥。
　　她的脚步平稳的踏在土桥上，不过，土桥因为两个人的重量，显得摇摇欲坠，随时都有崩解的可能。
　　李冰儿干脆放弃了平稳过去的打算，她抱紧墨青，然后直接脚下发力，土桥被她踩得直接崩裂开来。
　　李冰儿表情却依旧淡然，两只触手刺破了她后背的衣服，伸出来席卷向另一端的土桥。

?30诡异的医院
　　随着李冰儿实力的提升，她身体再次长出了一根触手，两根触手同时缠绕住对面还没有崩解的土桥，然后猛然收缩。
　　土桥再次崩裂，抱着墨青的李冰儿却借势飞跃向了沐子规那边的地面。
　　砰的一声落地，李冰儿抱着在地上滚了两圈，才将下冲的力道泄气，虽然有些狼狈，她却把怀里的墨青保护的好好的，一点都没有让她磕碰到。
　　只是，如此大的动作，她怀里的墨青依旧没有醒过来。
　　李冰儿稳住身形，重新起来的第一时间就查看墨青的情况，发现墨青还没有被弄醒，她心里也是一紧，赶紧抬手查看墨青的鼻息。
　　好在，墨青还有呼吸，只是相对微弱了一些。
　　“校医，墨青现在是什么情况？”李冰儿转头看向校医。
　　“她应该是陷入昏迷状态了，我们需要赶紧去附近的医院找到药品。”校医有些害怕的看着李冰儿后背上的肉色触手，看着总觉得心里发毛。
　　“那么我们赶紧去吧。”沐子规开口道，她也注意到了李冰儿后背的触手，但是比起这个她更在意现在墨青的情况。
　　李冰儿转头看向沐子规，心里立即升起杀死她的念头。
　　现在沐子规的异能量完全用完了，在她面前根本就没有还手之力，她可以轻而易举的杀死沐子规。
　　“那么我们现在就出发，老师你跟在我后面恢复异能，我在前面开路。”李冰儿开口道，率先就迈开脚步往外走。
　　沐子规也快步跟上去，她在李冰儿身后开口道：“冰儿要开路，那墨青让我来……”
　　“不用，我抱着墨青也可以解决掉那些丧尸的。”李冰儿脚步不停的直接拒绝了。
　　“……”沐子规张了张嘴，看着李冰儿背后两条摆动的触手，她只沉默了下来。
　　她可以感觉到，李冰儿很强，比起她的土系异能来说也一点不差。
　　很快，四人便出了黑色藤条威慑丧尸的范围，血肉的诱惑，让丧尸们再次朝着李冰儿等人聚拢过来。
　　李冰儿双手抱着墨青，面无表情的看向这些普通丧尸，然后两只触手甩动，在空中发出破风声，速度飞快的直接刺穿了一只只丧尸的头颅，一具具丧尸倒下，她则不紧不慢的脚踩着这些丧尸的尸体继续前进。
　　沐子规和校医看着李冰儿身后触手的恐怖威力，眼中都充斥着震惊之色。
　　李冰儿并不在意她们两个人的反应，她继续按照记忆中医院所在的方向走去，一路上不停的击杀着丧尸，因为不用吞噬掉，她击杀的效率也是相当的高。
　　虽然如此，但是李冰儿前进的速度却并不快，不是她不想更快一点，而是，而是丧尸的密度实在不小，而且还要注意控制声响，不然可能会引来跟多的丧尸。
　　李冰儿的力量也不是无穷无尽的，前进了大概一个小时之后，她渐渐的她的脚步也变得沉重起来，她身后的触手也没有了之前那样的速度，击杀丧尸的时候，也不能一击毙命，而是需要多刺几次。
　　沐子规也看出了李冰儿的疲态，再次恢复一些异能量的她，便也上去来给李冰儿帮忙。
　　沐子规还是使用控制着丧尸脚下地面的方法，让丧尸失去平衡，倒在地上，使得李冰儿击杀它们变得更加轻松。
　　随着沐子规的加入，原本减慢的推进速度再次加快，大概过去半个小时，众人终于到了医院附近。
　　只是，李冰儿与沐子规都停下了脚步，因为医院周围都没有了普通丧尸的踪影，这情况一看就让人觉得很诡异。
　　“冰儿，原地休息，恢复一下再进去吧。”沐子规对李冰儿道。
　　李冰儿看了一眼怀里的墨青，然后点了点头。
　　她因为有特殊的变异心脏，察觉得比沐子规更多，心脏强烈的吞噬欲望让她明白，医院里面有着不逊色于学校门口那只大虫的恐怖存在。
　　沐子规看着那寂静的医院，总觉得心里有种不祥的预感。
　　可是，当她看向李冰儿怀里的墨青，顿时又将心里萌生的退意掐灭。
　　“冰儿，背后冒出来的东西，是你的异能吗？对你没有伤害吧？”沐子规关心的目光看向李冰儿。
　　“没有副作用。”李冰儿摇摇头，唯一的副作用应该就是吞噬的欲望会很强烈，但是，这完全与李冰儿想要变强的心理契合，她想变强，也就要让心脏吞噬更多，心脏萌生的欲望可以也是发自她内心的，这在她看来便不是副作用，而是本应该如此。
　　沐子规见李冰儿并不想多说的样子，也没有在问，她隐隐的可以感觉到李冰儿对她的排斥，沐子规则很快把这些归于自己的错觉。
　　三人安安静静的坐在医院附近的绿化带围栏上休息，过了两个小时之后，期间都没有丧尸来打扰她们。
　　李冰儿便再次站起身来，她的体力已经恢复得差不多了，她的恢复能力比沐子规强上很多。
　　沐子规也恢复了过半的异能量，见李冰儿站起来，她也紧跟着起身，她看着李冰儿怀里的墨青道：“要不换我来保护墨青？”
　　她的防御能力其实比李冰儿更强，李冰儿的攻击性则比她更厉害，换她来保护墨青显然更加合适。
　　只是，李冰儿从出了医务室到现在，就一直抱着墨青不撒手，连刚才休息的时候也是一样……
　　“不用，我抱着墨青也可以发动攻击的。”李冰儿直接拒绝，她脸色也不由更冷了一分。
　　要不是她觉得沐子规还有利用价值，她都想对沐子规直接出手了。
　　不过，现在医院里有未知的敌人，李冰儿当然不会做这样愚蠢的事情。
　　沐子规被李冰儿再次拒绝，只好作罢，回头让校医跟紧一些，她们便走向了医院。
　　这个时候已经是下午，再过一段时间就要天黑了，到时候对她们更加不利，这也是沐子规没有恢复完全能量，就跟着李冰儿动身的原因。
　　三人走进了医院，医院里空空荡荡的，里面没有人，也没有丧尸，也没有任何实体，有的只是地面上和墙壁上无数的血迹，在无声的说明着曾经这里有数量众多的人。
　　脚步声在空旷诡异的医院回响着，李冰儿眯着眼睛看向重症病房的方向，那危险气息就源自于那里。

?31 大粪
　　“我知道这家医院的药品放在哪里。”校医开口道，她虽然察觉不到危险，但是光是看李冰儿与沐子规的表情就清楚，呆在这里真的很危险，所以便想着赶紧帮忙找完药离开。
　　“药品在楼上吗？”李冰儿对校医问道。
　　“就在一楼，楼上是不是……”校医也注意到李冰儿刚才在观察楼上。
　　“快点找药，别去楼上，找完就离开。”李冰儿并不想和校医多说什么。
　　“那我们动作快点吧。”沐子规也开口道，她倒是没有李冰儿那么敏锐的感觉，只是察觉到这里很危险。
　　有了校医的指路，三人很快就到了储藏药品的药房，然后便是开始在众多药物中寻找墨青所需要的药物。
　　轰隆！
　　医院大厅传来了巨响声，这让药架上的药瓶都不停晃动，提心吊胆的校医甚至连手上拿着的药瓶都掉在地上了。
　　“不想死就快点找。”李冰儿瞪了校医一眼。
　　校医冒着冷汗点了点头，然后拼命在这些药柜间寻找起墨青需要用到的药品。
　　外面穿来了那声巨响之后，又恢复了寂静，但是李冰儿却皱起了眉头，她感觉到了那个家伙已经朝着她们移动过来了，而且速度一点都不慢，她们果然是被发现了。
　　“注射剂也找到了，药品找齐全了。”校医将注射剂小心翼翼的放进小药箱。
　　“很好，把药箱给我。”李冰儿对着校医说道，然后朝着她走了过去。
　　“这个……”校医却迟疑了，药箱是她从学校带出来的唯一物品，现在李冰儿向她讨要，她下意识的双手抓紧了药箱上的跨带。
　　“快给我！”李冰儿冷声道，身后的触手朝着校医伸过来。
　　校医脸色一白，李冰儿触手朝着伸过来，她顿时感觉寒毛倒竖，此时她才发现，李冰儿看她的眼神，和看外面那些丧尸的眼神没有区别，都是随意可以杀死的存在。
　　校医双手发颤的取下身上的小药箱，然后就被那触手瞬间缠住，药箱就这样被李冰儿拿走了。
　　“冰儿，你……”沐子规察觉到了李冰儿的不对劲儿，她还想说些什么。可是，沐子规还没有开口，李冰儿抱着墨青，背上了药箱，然后一个闪身就出了药房。
　　沐子规见状，赶紧跟了上去，校医的反应也不慢，她没有李冰儿和沐子规的保护，可以说在这里完全活不下去，便也快速跟着冲出去了，不过她速度最慢，被远远的抛在了后头。
　　李冰儿抱着墨青停在了走廊的尽头，沐子规正想再次开口询问情况，然后出现在走廊那边的蠕动着的灰色肉团，就让她闭上了嘴巴。
　　那灰色的肉团蠕动着，渐渐的将全貌展现在了李冰儿与沐子规眼前，这是一直浑身灰色的怪物，浑身层层叠叠的灰色肥肉，看样子更像是一团大粪的形状，三米高的大粪。
　　这坨大粪上方左右裂开的脑袋，让人明白，这东西似乎曾经是一个人类。裂开的脑袋长着锋利的锯齿，并且吐露着黑色布满粘液的大舌头。
　　“老师，被让这家伙再靠近了。”李冰儿看向沐子规。
　　沐子规也意识到了这家伙的麻烦，她双手快速的贴在了旁边的墙面上，顿时走廊上升起了一扇土墙。
　　土墙直接把走廊封死了，一声巨响传来，外面的变异丧尸开始撞击墙壁了，并且土墙在这一撞之间就产生了无数的裂纹，看起来摇摇欲坠。
　　“好强的力量。”沐子规心惊不已，她赶紧用异能将裂开的土墙再次修补。
　　又是一次撞击，土墙再次破裂，丧尸那裂开的脑袋都伸了进来，充满粘液的大舌头在朝着李冰儿和沐子规伸过来，只是这舌头的长度却不能延伸，只有半米长的舌头根本就没有办法舔到她们。
　　李冰儿身后的触手快速击出，刺向了这家伙的半边裂开的脑袋。
　　触手居然轻而易举的刺穿了这怪物的脑袋，而那怪物依旧生龙活虎，没有一点儿事情，大舌头依旧伸向李冰儿与沐子规的方向。
　　“这不是它的要害，这东西没有脑袋吗？”李冰儿皱紧了眉头，她触手缩了回来，却感觉到了滞涩感。
　　李冰儿将触手悬浮在眼前，便看到了那黑漆漆的粘液，这就是这怪物体内的东西，黑色的油状物，粘在她的触手上，让她感觉到了触手都变得沉重。
　　“恶心的东西。”李冰儿触手在空中甩动起来，却怎么都甩不开这东西。
　　她感觉到了事情的麻烦，这样的话，她的触手根本不能回缩，带着这不明的油渍回缩，身体会变重，而且还说不定会有毒。
　　那怪物却不给李冰儿和沐子规更多的时间，怪物的舌头突然缩了回去，然后嘴巴鼓胀起来。
　　李冰儿和沐子规都反应不慢，迅速抽身后退。
　　黑色的油状物喷射在了她们刚才站着的地方，要是她们刚才再慢上一点，说不定就会被喷一脸。
　　一击没有成功，发现了李冰儿与沐子规退远，怪物便继续破坏土墙，它的身体就仿佛液体一般，挤入了土墙内，然后硬生生的把沐子规制造的土墙给挤压破裂。
　　轰隆一声巨响，土墙终究不堪重负，那怪物顺着地上它原本喷射的粘液，迅速地朝着李冰儿与沐子规滑动了过去。
　　明明是三米多高的笨重家伙，凭借这样的技巧，移动的速度却是相当惊人，瞬息间就要到达李冰儿与沐子规面前。
　　沐子规倒是一点不笨，她迅速就看穿了这怪物的移动原理，迅速后退的同时，继续催动起身体的土系异能，走廊的地面顿时变得坑坑洼洼，让这怪物移动的速度减缓下来。
　　李冰儿和沐子规往回逃跑，校医看到她们这样做，一愣之后，也顾不得问为什么，便也跟着她们拼命逃。
　　不过，校医的速度明显不够快，还好沐子规也发现她了，便放慢速度拉着她的手，拽着她一起继续往前面逃命。
　　不多时，她们便跑到了走廊的尽头，前面却是死路。
　　“冰儿，想办法挡住它一下，我来用异能将墙体分开。”沐子规胸口剧烈起伏，她满头大汗的双手按在墙上，然后疯狂的催动起异能来。

?31 冰儿的背刺
　　不用沐子规开口，李冰儿已经挡住了沐子规身前，她怀里还抱着墨青，也腾不出双手，但是却不影响她背后的触手对这大粪丧尸发动攻击。
　　但是，这丧尸有些克制李冰儿的能力，两只触手延长出数米，接连刺入了着丧尸的身体，带出恶心的黑色油状物，而那大粪丧尸都没有丝毫反应，也不防御李冰儿的攻击。
　　不过，触手也将着家伙击退出一定距离，而很快它又爬了过来，李冰儿则再次操纵着沾满油污，变得沉重的触手，不停的刺穿击退它。
　　李冰儿可以感觉到，刺入这丧尸身体越深，遇到了阻力也越大，而她现在沉重的触手根本就没有办法刺穿这家伙的外部油脂层。
　　大粪丧尸的嘴巴合拢，再次鼓胀起来，这次李冰儿等人都是躲无可躲，校医在旁边惊恐的捂着嘴巴，才没有让自己尖叫出来。
　　沐子规则已经在墙壁上打开了不小的窟窿，只要再拓宽一些，她们就可以从这里钻出去了。她咬着牙疯狂的催动着体内的异能量，身上的衣服都被汗水浸湿。
　　大量的黑色油脂喷射了过来，李冰儿却面不改色，转头看了一眼沐子规那边，然后迅速回头控制着两只触手分开的转动起来。
　　快速的转动的触手形成了屏障，挡在她和墨青面前，阻隔了大量的油状物。
　　可是，这触手形成的屏障却也不大，只保护住了李冰儿和墨青，后面的沐子规和校医就遭殃。
　　她们都感觉脑袋和身上一沉，粘腻沉重的黑色油脂，已经喷洒在她们身上了。
　　李冰儿没有再去阻挠大粪丧尸，她转过身来，上前一把就将洞口处的沐子规拉开。
　　现在，洞口已经可以通过，沐子规已经没有任何的利用价值了，当然也包括那个校医。
　　沐子规冷不丁被李冰儿王后面一拉，她跌坐在地上，神情错愕的看着李冰儿的背影，眼睁睁的李冰儿见怀里的墨青先送出去，然后自己也迅速钻出去，她一脸的难以置信。
　　“快走啊，沐老师，我们再不走就完蛋了。”校医一边朝着沐子规大喊，也已经朝着洞口冲了过去。
　　黑色的油状物让她的动作都显得有些沉重，她干脆的褪下了自己被染黑的白大褂。
　　这女人走的时候，总算不忘回头对沐子规大声提醒。
　　她一下子就看明白了，李冰儿已经把她们当成是炮灰了，她们粘上这个恶心的东西之后，想从这怪物手里逃脱的几率变得微乎其微，并且现在唯一可以保护她的就是沐子规。
　　李冰儿连头都没有回，就抱着墨青飞快的离开医院，因为她再次感觉到了一个不弱与大粪丧尸的家伙正在往这边靠近，速度非常快，至少比她还快。
　　李冰儿身影刚离开，三楼的通道处就飞速的闪过了一道残影。嘭的一声，那身影从三楼高的地方跳了下来，地面顿时龟裂成如同蜘蛛网的形状，而那个家伙也显露出了它的真容。
　　这是一只体型正常人大小的孕妇丧尸，腐烂的皮肤，烂得看不清本来面目的脸，狰狞的獠牙，最最显眼的是她双手那如同手术刀一样狭长的爪子，爪子闪烁着丝丝寒光，没有人会怀疑它的锋利程度。
　　孕妇丧尸看向李冰儿离开的方向，猩红的眼睛中居然闪过人性化的疑惑，然后用它那狭长的爪子，轻轻碰了碰高高鼓起的肚子。
　　不过，很快它眼中的疑惑就消失，再次被狂暴嗜血所代替，它转头看向了大粪丧尸所在的方向。
　　大粪丧尸已经追逐着沐子规和校医来到了医院大厅，她们两个人是趴着出来的，身上沉重的黑色油脂，几乎压得她们无法移动。
　　可是，就在她们以为要葬身于大粪丧尸之口时，大粪丧尸的注意力却被大厅中的孕妇丧尸所吸引。
　　“吼！！！”大粪丧尸发出咆哮声，然后往前面的地板喷射黑色油脂，迅速的滑动向了孕妇丧尸。
　　“吼！！！”孕妇丧尸同样不甘示弱，它凄厉的嘶吼声则显得更加的刺耳，仿佛指甲滑动着黑板一样，然后感觉浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　孕妇丧尸的速度，比大粪丧尸在地上滑动的速度还要快，它原地一个闪烁，就不见的身影。
　　等大粪丧尸撞在大厅的石柱上，发出巨响声之后，孕妇丧尸已经和它错开了身位。
　　孕妇丧尸的爪子上同样粘上了黑色的油脂，它似乎也意识到这东西的麻烦，用力甩动着胳膊，却发现甩都甩不掉。
　　大粪丧尸则没有浪费这个攻击机会，它两半的脑袋合拢，然后鼓胀起来，铺天盖地的黑色油脂朝着孕妇丧尸袭来。
　　孕妇丧尸却是相当的警觉，它身影再次闪烁，躲开了这些黑色油脂，它此时正挂在天花板上，双爪扣在天花板，对着大粪丧尸发出挑衅般的厉啸。
　　大粪丧尸似乎被激怒了，它的鼓胀怪异嘴巴就像是水枪一样，对着天花板上倒吊着的孕妇丧尸继续喷射起黑色油脂。
　　可是，孕妇丧尸速度飞快，它似乎也知道这东西的厉害，并没有再中招，只是左右上下疯狂换位，在大厅左跳右窜的。
　　过了一会儿，大粪丧尸主动停下来了，它的身体已经小了一圈。此时，大粪丧尸身体内还有很多黑色油脂的储量，它却不进攻了，只是用它那舌头指着孕妇丧尸的方向。
　　沐子规和校医都看得心惊胆战，她们唯恐殃及池鱼，索性这两只丧尸似乎都没有打理她们的意思。
　　“沐老师，要不我们趁机逃跑。”校医压低声音说道，她说完已经开始脱下自己身上的衣物，只剩下还算干净的内衣裤，沉重的衣物褪去，她长长的舒了一口气。
　　猫着腰走过来，准备给沐子规也帮忙脱下衣服。
　　沐子规也褪下衣物，不过她很快身上浮现一层泥土。
　　“……”校医看了张了张嘴，却没有再多说什么。
　　其实她想吐槽，为什么沐子规不节省一些能力，等一下逃跑的时候用来保命。但是，对于现在自己唯一的保护神，校医觉得自己还是客气一点好。

?33大粪丧尸的底牌
　　沐子规与校医褪下了满是黑色油脂的衣服，她们便悄悄地准备离开医院。
　　两人沿着墙壁，猫着腰速度倒是不慢，很快就小跑到了只距离医院门口五米的地方。
　　然而，就在她们就想着冲出去的时候，突然就感觉面前一阵劲风袭来，感觉到面前一个黑影穿过，她们都止住了脚步。
　　在她们与医院门口之间的位置，出现了三条长长抓痕，而孕妇丧尸正挂在在医院门口的位置，对着她们发出桀桀的怪叫声。
　　沐子规和校医，早已经被孕妇丧尸归类为它的点心，只不过现在正餐还没有吃，它打算解决了大粪丧尸之后，就来慢慢享用这些饭后甜点。
　　“我们出不去，我没有异能了，先不要轻举妄动，它们打起来我们就会有机会。”沐子规转头对校医说道，她脸上满是疲倦之色，却强打着精神。
　　“行，我们先在这里观望吧。”校医又看了一眼地上长长深深的抓痕，缩了缩脖子。
　　大粪丧尸没有再主动发起进攻，而这一次孕妇丧尸动了， 它身影闪烁，利爪在大粪丧尸的身上撕裂出一道道口子，黑色油脂流得满地都是，也染黑了孕妇丧尸的爪子。
　　但是，孕妇丧尸出了手臂之外，其他地方都还是没有粘上任何油渍，它的速度也没有因为那双手的油脂而变慢，反倒是越来越快，像是一台无情的绞肉机，疯狂的撕扯起大粪丧尸厚厚的脂肪层。
　　大粪丧尸发出愤怒的咆哮，它的大嘴发疯般的喷射着黑色粘液，但是却无法打中高速运动中的孕妇丧尸。
　　当外层厚厚的黑色油脂层被彻底撕碎，大粪丧尸也露出了里面鲜红的血肉，血肉被孕妇丧尸的利爪再次割裂，大粪丧尸感受到了疼痛，也总算知道害怕。
　　它疯狂的蠕动着缩小成一米八的血红色肉团，冲向医院大门的方向，也想逃出医院。
　　沐子规和校医见识到了孕妇丧尸的可怕之处，刚才都没有敢有所动作，现在见大粪丧尸冲过来，她们也只能往里面退。
　　孕妇丧尸根本就不给大粪丧尸出去的机会，它直接就踩在了大粪丧尸头顶，然后一双利爪快速的将大粪丧尸的两半脑袋切掉。
　　大粪丧尸疯狂的甩动着身体，想把这家伙从身上甩下来，可是孕妇丧尸一只爪子撕开它的血肉，另一只爪子总会死死的抓进它肉里，就仿佛跗骨之蝇一样完全甩不开。
　　“吼！吼！！！”大粪丧尸发出震天般的怒吼声，躲到角落观看的沐子规和校医，只感觉耳膜生疼，嗡嗡作响。
　　眼看大粪丧尸要死，她们可一点都不开心，反倒是心都沉到了谷底，那只孕妇丧尸太强了，杀死了大粪丧尸之后，她们也就是待宰的羔羊了。
　　孕妇丧尸似乎厌烦了这吼声，它直接利爪探入大粪丧尸的喉咙，在它嘴里搅动起来，红色大舌头被它齐根切下，喉咙也被它捣了个稀巴烂，大粪丧尸嘴里冒着血盆，已经发不出怒吼声，只发出像是漏气风箱一样的声音。
　　尽管遍体鳞伤，这个连脑袋都没有的家伙，却依旧没有死透，只是显得越加的虚弱无力，挣扎了力量也越来越小。
　　孕妇丧尸见状，也不急着杀死这大嘴丧尸了，它喜欢吃新鲜的食物，这也是她刚才不杀死沐子规也校医的原因。
　　利爪割下大嘴丧尸大口的血肉，满是獠牙的嘴裂开到了后脑勺，孕妇丧尸将这大口的血肉塞进它的血盆大嘴里。
　　然后便是让人牙酸的咀嚼声，它割裂着大粪丧尸身上的血肉，一口一口的咀嚼吞咽入腹中。
　　高高隆起的腹部，也微微蠕动起来，向这孕妇丧尸传来喜悦兴奋的情绪，这样让孕妇丧尸裂开的嘴都上翘起来，孩子吃饱了，很开心，它也很开心。
　　然而，正所谓乐极生悲，正当孕妇丧尸和它的孩子在享用着胜利的果实，身为果实的大粪丧尸，却在最意想不到的时刻，发动了它的最后一击。
　　孕妇丧尸正往嘴里又塞了一口肉，这肉切的有些大没，它将嘴巴咧开得更大，喉咙都鼓胀蠕动着。
　　可是，很快孕妇丧尸进食的动作就僵硬住了，只见她的脑袋已经被一根白色的尖锐骨刺彻底贯穿。
　　骨刺是大粪丧尸嘴里弹射出来，这就是它的生命本源，或者说是它的脑袋，它最后的底牌。
　　孕妇丧尸发出了凄厉的惨叫声，它就算脑袋被洞穿，依旧没有死透，愤怒的用利爪拍打在骨刺上。
　　骨刺却异常的坚固，没有它一击拍断，不过也出现了细细密密的裂纹。
　　大粪丧尸感觉到了剧烈的疼痛，它用力的扭动身体，赶紧把这发疯的家伙甩了出去。
　　孕妇丧尸被甩到了医院之外，它站起来摇摇晃晃的，洞穿的脑袋流出红色与白色的粘液。
　　大粪丧尸赶紧追了出去，它缓慢的蠕动向孕妇丧尸，想给这家伙在来上一击，然后吞噬对方。
　　变异丧尸都是天生的宿敌，它们的进化本能促使着它们相互吞噬，然后进化变得更强。
　　孕妇丧尸却对着大粪丧尸嘶叫一声之后，然后转身便逃跑了。
　　它败了，而且受到了致命的伤害，活不久了，但是，它肚子里孕育的东西，却还活着。
　　大粪丧尸没有力量再去追赶，它本身也受到了重创，蠕动身体，它重新转向了医院。
　　沐子规和校医还在医院里面，这突如其来的变故，也是她们没有想到的，这却是对她们最有利的结果。
　　现在沐子规有恢复了一点异能，而剩下的大粪丧尸虽然又恐怖的攻击手段，但是，移动速度却大大降低。
　　两人对视一眼，然后便不约而同的朝着楼梯那边走去。
　　现在大粪丧尸的移动速度缓慢，她们完全可以在这里和它兜圈子，然后找机会逃出去。
　　沐子规和校医跑上了二楼，大粪丧尸还在楼梯上缓慢移动，她们发现这样的情况，便大大的送了一口气。
　　“走，我们从另一边的楼梯下去。”沐子规赶紧道。
　　校医也快速点头，两人从另一边的楼梯跑了下去，然后跑到了医院门口。
　　然而，她们却被一男一女两个人拦住了去路。

?34 郭衡阳与2孙爱欣
　　这一男一女沐子规倒是全部都认识，正是孙爱欣和郭衡阳。
　　因为两人都是被学校开除的缘故，沐子规对着两人的影响还很深。
　　“子规老师，校医老师，你们是不是遇到什么麻烦了？”郭衡阳眼神在沐子规身上停留了一会，然后又开始偷偷打量起校医来。
　　校医此时只穿者内衣裤，她的身材倒是不错，容貌也是好看，让郭衡阳不由多看了几眼。
　　校医也察觉到了郭衡阳看她的目光，有些不自在双手抱胸。
　　郭衡阳旁边的孙爱欣，也发现了郭衡阳的小动作，她瞪了过衡阳一眼，恼怒道：“衡阳，你看够了没有？”
　　郭衡阳被揭穿，有些尴尬的咳嗽两声，还好此时沐子规开口了。
　　“里面有可怕的丧尸，我们赶紧离开这里。”沐子规开口道，她说着便指向了医院里面。
　　那只大粪丧尸移动的速度还是慢，它辛辛苦苦的上了楼梯，发现沐子规和校医又下去了，又坚持不懈转头往回蠕动。
　　“变异丧尸，那可是好东西呀，这不用怕，我现在可是有异能，这样的东西，完全不是我的对手。”郭衡阳一脸自信的道，一边说着他已经一边往里面走了。
　　“别，它虽然速度慢，但是体内藏有可以弹射的骨刺，靠近的话会很危险的。”沐子规虽然对郭衡阳的印象不是很好，但是还是出言提醒了他。
　　“没事没事，子规老师你就看好了。”郭衡阳说着，已经朝着大粪丧尸快步冲了过去，他的速度倒是不慢，几下子就赶到了大粪丧尸面前。
　　“衡阳要小心呀。”孙爱欣在远处用关心的口吻说道，可见她和郭衡阳的关系不一般。
　　末世之后，郭衡阳也偏离的剧情线，他幸运地杀死了一只变异丧尸，吃下了丧尸的晶核，获得了异能。孙爱欣也就是在郭衡阳获得异能之后，便和他发生了关系，两人现在正是甜蜜的男女朋友关系，郭衡阳还保证要先给孙爱欣找父母呢。
　　郭衡阳也是回头对孙爱欣露出一个自以为帅气的微笑，他感觉孙爱欣简直就是他的小天使，从墨青和李冰儿那里失去的男人自信，又找了回来。
　　此时，三位漂亮的女士在场，他打算好好的用异能展示一下自己的雄风。
　　“钢筋铁骨，开！”郭衡阳大喝一声，顿时他体表的肌肤泛起了古铜色泽。
　　做完这一切之后，郭衡阳便也站在大粪丧尸不远处没有动，他只是对着大粪丧尸伸出了中指，做了一个挑衅的手势。
　　大粪丧尸似乎也看懂了这样的手势，它被抓破的嗓子发出漏风风箱的声音，便蠕动着身子，想过来给面前这个来一记狠的。
　　郭衡阳就干站在那儿，等着那丧尸跑到了她面前，然后锋利的骨刺弹射出来，直刺他的面门。
　　这个时候，郭衡阳也是吓了一大跳，他也是没有想到这鬼东西会那么快。
　　只是，郭衡阳的异能确实有点东西，并且脑袋恰好就是他发动异能之后最坚固的部位。
　　郭衡阳也只是别撞击得有些脑袋发晕，坚硬的脑袋却没有然后失去，反倒是那骨刺撞在他的脑袋上，原本就满是裂纹的骨刺，就这样崩解开来了。
　　骨刺就是大粪丧尸的要害，骨刺崩解，它也就里脊轰然倒地，在地上抽搐了几下，就彻底了死翘翘了。
　　“吓我一跳，原来就这？死了？”
　　郭衡阳小心的踢了一脚大粪丧尸，他的力量不小，大粪丧尸被他踢得翻了个身。
　　确认大粪丧尸真的死了之后，郭衡阳便迫不及待的在大粪丧尸的尸体上翻找起来，而远处的孙爱欣也小跑着过来了，两人都知道变异丧尸体内有好东西。
　　郭衡阳这些天也是杀死了不少变异丧尸，吃下了变异丧尸体内的晶核，所以他的异能才到了现在这个地步。
　　“衡阳，这次一定要给我，把这家伙的晶核给我，我说不定也能成为异能者，然后就可以帮到你了。”孙爱欣双眼放光的看着这大粪丧尸尸体，明明是一团烂肉，在她眼中却仿佛是珍宝一样。
　　“行，那给欣欣你好了，只是，这家伙的晶核到底藏在哪里，都没有脑袋的家伙。”郭衡阳双手覆盖着古铜色，他手上的力道一点不小，徒手撕扯开这大粪丧尸的血肉，在里面翻找起晶核来，却还是没有找到。
　　“看看那根骨头，这似乎是这家伙身上唯一一根骨头，晶核说不定在里面呢。”孙爱欣提醒道。
　　郭衡阳点点头，然后便抽出了那根只剩下半截的骨头棒子，骨头棒子尖端已经碎裂，而剩下的大概也有半米长。
　　“那么沉。”郭衡阳掂量了一下这骨头棒子，挥舞了两下，呼呼生风。
　　“可惜，要是没有断裂，倒是一个趁手的武器。”郭衡阳感叹道。
　　“衡阳没有什么好可惜的，衡阳最强的武器不是你的身体吗？”孙爱欣说完便低头作娇羞状，此刻尽在不言中。
　　“哈哈哈，说的是。”郭衡阳看着孙爱欣目光火热，笑着一把抱住她，在她的脸上亲了一口。
　　“讨厌，别在这儿，有人在看着呢。”孙爱欣都交了不知道多少个男朋友，对于郭衡阳这样的处男她还是拿捏的死死的。
　　“也是也是，正事要紧。”郭衡阳松开了孙爱欣，然后双手捏住骨头棒子的两端猛然发力。
　　只是，这骨头棒子却比相信中的要坚硬很多，他额头上冒起了青筋，用尽全身力气，总算把这骨头掰断了。
　　断裂的骨头中，一颗鸽子蛋大小的黑色晶核掉了出来，郭衡阳赶紧捡了起来，感受到了里面蕴含着的力量，有种立马将其塞进嘴里的冲动。
　　“衡阳，给我，你说过给我的。”孙爱欣上前一把抱住过郭衡阳捏着晶核的手臂，声音发嗲道，胸在郭衡阳手臂乱蹭。
　　“对，给欣欣，给欣欣的。”郭衡阳虽然这样说着，但是他的眼睛却一直盯着手里的晶核，迟迟没有下一步动作。
　　吞噬晶核，代表着晶核，这样的进化本能，异能者身上也都存在着。
　　孙爱欣皱了皱眉，眼中闪过不悦，平时她来这一手，郭衡阳都被她迷得昏头转向，怎么现在就不灵了？
　　不过，孙爱欣也没有了耐心继续撒娇发嗲，她干脆一把夺过了郭衡阳手里的晶核。
　　“你！”郭衡阳顿时瞪大眼睛转头看着孙爱欣，表情愤怒得都有些狰狞，似乎要把孙爱欣生吞活剥一般。

?35 校医的算盘
　　“衡阳，你凶人家，说好的给人家的，你不给还凶人家，当初的甜言蜜语海誓山盟，你都忘得一干二净了吗？呜呜呜。”孙爱欣扭捏着低头擦不存在的眼泪。
　　孙爱欣这副模样，看在郭衡阳眼里，那叫一个我见犹怜，他顿时怒气全消，一脸讨好的道：“欣欣，刚才那是意外，这东西从怪物身上弄下来的，邪乎着呢，我刚才应该是受了它的影响才这样的了，你别哭了，你这一哭，我看着心疼啊。”
　　郭衡阳有说了好长一段甜言蜜语，总算是将‘伤心’的孙爱欣哄好了，然后孙爱欣迫不及待的将那鸽子蛋大小的丧尸结晶吞入腹中。
　　郭衡阳看到这一幕，才真的是心疼不已，不过他还是强行挤出微笑道：“欣欣不要怪我以前不给你吃结晶，要吃就要吃好的，这一次结晶那么大，欣欣一定能获得不得了的异能，然后我们就是组成这末世的神雕侠侣，过上只羡鸳鸯不羡仙的日子。”
　　郭衡阳说得天花乱坠，孙爱欣却压根没有在听，她抬手捂着脖子，努力的吞咽着。
　　刚才，她吞得太急，然后晶体噎在喉咙处了。
　　“欣欣你没有吧？你怎么了？”郭衡阳总算发现了孙爱欣的异常。
　　“啊呼……啊……”孙爱欣脸色涨成了猪肝色，她转头对郭衡阳指着自己的喉咙。
　　郭衡阳愣了愣，才反应过来，然后，赶紧给孙爱欣拍打后背，又用手给她扣喉咙，希望她能把东西吐出来。
　　一阵鸡飞狗跳，加上孙爱欣本身也不愿意把东西吐出来，这搞了半天，晶核愣是还卡在脖子里。
　　这个时候，校医和沐子规也走了过来，她们也观看了全程，看着孙爱欣一副要晶核不要命，还生怕郭衡阳抢她晶核的样子，都是脸色古怪。
　　“水，给她喝点水，让她自己咽下去吧。”沐子规实在是看不过去，便提醒了一句。
　　“对，这里的药房有生理盐水或者葡萄糖水，找来给她喝点。”校医也附和道。
　　孙爱欣听了，赶紧点头，郭衡阳也赶紧抱着孙爱欣去药房那边了。
　　沐子规则没有跟过去，而是转头看向医院外面，此时正在想着李冰儿和墨青的事情，现在李冰儿变成这样，她有些担心墨青，担心李冰儿会伤害到墨青。
　　“校医，要不你先跟着她们，我去找她们。”沐子规转头对校医开口道。
　　虽然郭衡阳看起也很厉害，但是，校医当然不希望沐子规离开，沐子规一离开她的生命就少了一层保障。
　　“沐老师，她现在已经走了很久了，你也不知道上哪里去找她们，而且外面危险，真的不适合这样漫无目的的去找人。”校医说得倒是有理有据，并不是胡说八道。
　　“可是，冰儿现在她变成这样样子，墨青和她在一切会很危险……”沐子规也知道很危险，但是她却还是放不下墨青。
　　“你说那个叫墨青的小丫头呀，李冰儿对她可是比你还要关心，她不会有事的，李冰儿可不糊想坑害我们一样对待墨青。”校医还是很记仇的，她可是清楚，李冰儿凑头到尾都把她看成是一个炮灰。
　　校医苦口婆心的说了一大堆，沐子规却还是心里惴惴不安，特别是离开的时候，现在墨青的破伤风还没有好，也没有从昏迷中醒过来。
　　“不行，我还是要去找墨青，校医，你就暂时跟着郭衡阳他们吧，他们应该不是什么坏人。”沐子规说完，便转身快步走向了医院门口。
　　“……”校医有些无语的看着沐子规快步变成小跑，然后迅速离开的身影，她无奈的叹了口气。
　　墨青这个头发染成绿色的小姑娘，虽然长得漂亮，但是大家都是女的呀，她咋就那么大魅力呢？李冰儿和沐子规对她都那么上心……
　　校医想了想，也是一头雾水，总觉得墨青有些神秘，她想不明白，也没有在原地剁犹豫，快步走向了药房。
　　她走到了半路，看了一眼地上自己脱下的脏衣物，然后也没有再穿上的意思。
　　一来是穿上这沉重的衣服，她根本就走不动路，二来就是，她觉得自己这样反而更好。
　　那个叫郭衡阳男生，似乎一直在偷看她，而且因为好色还被学校处分过，或许她这次能抱上新大腿也说不定。
　　沐子规并不知道校医心里的如意算盘，她出了医院，便在四处寻找着李冰儿的踪迹。
　　可是，她很快眼中便满是茫然，她并没有发现什么踪迹，想找到李冰儿与墨青又要从哪里开始找呢。
　　现在附近的找找看吧……
　　沐子规如此决定，便开始在周围的房屋里搜寻起来，这是这样的效率真的不高。
　　另一边的李冰儿确实带着墨青来到了附近的一家民宅，她顺手杀死了一家三口的丧尸，便轻轻的将墨青放在柔软的大床上。
　　给墨青服下抗生素之后，李冰儿因为没有注射经验，她那了一根针管，便自己对着自己的手臂练了十几次手，熟练了之后，才小心翼翼的给墨青进行了注射。
　　做完这一切，压抑的疲倦之意涌来，李冰儿感觉脑袋都昏昏沉沉的，她也感觉到了身心的疲惫感，抱着还在昏迷中的墨青，她便闭上了眼睛沉沉睡起了。
　　李冰儿抱着墨青睡得香甜，而外面在心急如焚寻找她的沐子规却是一夜未睡，她已经换上了找来的新衣服，后背却又被撕烂了，几道血淋淋的伤口在后背。
　　那是她疲倦之下，被变异速度型丧尸偷袭抓伤的，好在有惊无险，只是找到天灰蒙蒙亮的时候，她实在支撑不下去了。
　　坐在地上，她靠着一面墙壁上，她感觉眼睛都在打架，用力咬了一下舌尖才清醒了一些。
　　“不能再找下去了，再碰到那样的丧尸，我恐怕就完了……”沐子规垂头丧气的喃喃道。
　　“冰儿她会去哪里呢？回家吗？”沐子规皱眉思索着，然后努力回想起李冰儿家中的地址。
　　李冰儿家里她倒是去过几次，只是，那次去家访，空空荡荡的别墅里也就只有李冰儿一个人在家。
　　“休息之后，再去冰儿她家里找找吧。”
　　沐子规并不知道，她说靠着这面墙壁的楼房，墨青和李冰儿就睡在上面，她就这样戏剧性的错过了墨青……

?36 卸下伪装
　　末世的早晨，也不见明媚的阳光，天空灰蒙蒙的，整个时间都好像披上了一层灰色。
　　沐子规从睡梦中惊醒，她额头渗出冷汗，显然她这样睡得并不安稳，而且做噩梦了。
　　她梦见墨青被李冰儿抛弃，然后被一群丧尸冲过来分食干净，而她却只能看着身体无法动弹。
　　长长的呼出一口浊气，沐子规站起身来，因为担心会被丧尸攻击，她都是身体覆盖着土层睡觉的，现在只感觉身体有些酸痛。
　　站起来活动一下手脚，才感觉好些，沐子规看看四周，估摸了一下自己现在的位置，她便放弃了继续在这里寻找李冰儿和墨青，准备去李冰儿家所在的别墅看看。
　　在楼房二层卧室睡觉的李冰儿，直到正午的时候才醒过来，此时，她怀里的墨青早就醒过来了，正乖乖窝在她怀里抬眼看着她。
　　“冰儿醒了呀。”墨青对着李冰儿甜甜一笑。
　　“嗯，墨青感觉怎么样？”李冰儿起身，轻轻将墨青扶起来。
　　“感觉很好，对了，冰儿，子规老师和校医呢？”墨青歪着脑袋问道。
　　“我们出去医院找药的时候走散了，现在我也不知道她们在什么地方。”李冰儿脸不红心不跳的撒着谎。
　　墨青当然知道她在说话，却也不点破，只是眼神中流出出担忧，而这些都被李冰儿看在眼中。
　　“冰儿，我们接下来该怎么办?”墨青一副将李冰儿当成主心骨的样子。
　　李冰儿一听墨青在这样问自己，她嘴角也泛起一丝不可察觉的微笑，对着墨青道：“那我带墨青去找你的爸爸妈妈怎么样？顺便在附近找找老师和校医。”
　　“好，可是带着我会不会成为冰儿的累赘?”墨青问道。
　　“没事，我现在的异能很强，可以保护好墨青的。”李冰儿笑着道，她心里则一点都不想给墨青找到她的父母，也不想找到沐子规，因为墨青只要有她就足够了。
　　李冰儿与墨青整理了一番，便出了楼房。
　　“墨青你会害怕外面的丧尸吗？”李冰儿转头问她。
　　“不怕，冰儿不是说会保护我吗？”墨青笑着抓紧了李冰儿的手。
　　李冰儿也是对着墨青露出微笑，她现在的微笑越来越自然了，没有了之前的僵硬，只是这笑容只限给墨青。
　　李冰儿牵着墨青走向了医院的方向，李冰儿实际上也想知道，那两只变异丧尸争斗的结果，还有沐子规倒是死了没有。
　　刚走了十几步，墨青便吸引来了不少丧尸，李冰儿直接抬起她的长腿，便见这些普通丧尸踢飞老远。
　　只是她一手还牵着墨青，便行动起来也不方便，围过来的丧尸一朵，她下意识就用出来体内的触手。
　　肉色的触手从掌心冒出来，两只触手舞动着，快速洞穿了这些丧尸的脑袋，李冰儿杀完这些丧尸之后，便继续牵着墨青准备往前面走。
　　然而，却发现墨青却站在原地不动了，她便疑惑的转头看向墨青。
　　墨青此时正眼神惊恐的看着她，那看怪物的一眼的眼神，让李冰儿的心像是被一直大手狠狠的揪者，让她难受到窒息般的感觉。
　　“墨青别怕，这是我的异能。”李冰儿说完，也不打算在隐瞒自己的触手，她两条触手直接就从后背探了出来，然后控制着在她的头顶轻微的摆动着。
　　“啊！”墨青惊叫一声，惊吓的俏脸发白，松开了握着李冰儿的手，然后一脸惊恐的看着李冰儿后背长出的触手，一副被吓坏的样子。
　　李冰儿看着墨青被吓坏的样子，顿时感觉心脏都躁动起来，眼睛都渐渐变得猩红。
　　墨青怎么可以怕她的，不管她变成什么样子，墨青都应该接受她，喜欢她才对，墨青只要喜欢她就对了，没错，就应该是这样子。
　　李冰儿伸出手，一把将一脸害怕的墨青又拽了回去，然后目光幽深的看着墨青，凑到她耳边，用温柔的声音对她说道：“墨青，别怕，这是我的异能，别怕，我不会伤害你的，你可以摸摸看。”
　　“我……我害怕……”墨青的演技倒是娴熟无比，她发着抖，被李冰儿攥得紧紧的手挣扎着，都勒出了红印子。
　　“别怕，这是我身体的一部分，就相当于我手脚，我可以操控它们。”李冰儿另一只手也攥紧墨青的手腕，她将墨青拉近，然后操控着触手伸出到墨青眼前。
　　“墨青，你看，这是就是我新的手脚，你不要怕，触手不会对你造成任何伤害。”李冰儿一边说着，一边强行拽着墨青的手。
　　墨青的手被李冰儿强行按着，与她的触手接触。
　　墨青则仿佛触电一般，迅速将手缩回了，然后不停的对着李冰儿摇头。
　　“握着它，这是我心里生长出来的东西，墨青你应该喜欢才对，不应该是害怕。”李冰儿的声音依旧温柔，却夹杂着命令的口味
　　“不……”墨青缩着脖子，一副被吓坏的样子。
　　“握着它，没事别怕别怕。”李冰儿直接操控着触手，触手缠腰上墨青的手臂，缠绕在墨青的掌心。
　　触手上传来那滑腻腻的感觉，墨青则身体都在打颤。
　　“怎么样，墨青喜欢吗？”李冰儿问道，她的俏脸上泛起了一丝酡红，这是她第一次向墨青表达爱意呢，比较含蓄的表达爱意，当然这也只是李冰儿自己认为的。
　　“喜欢……”墨青狂点头道，样子却显得相当的害怕。
　　“墨青应该是没有习惯这样的我，我们多多相处，墨青就会习惯了，现在，我们继续去医院那边，看看沐老师她死了没有吧。”李冰儿再次语出惊人。
　　这个时候，她也忘记了向墨青隐瞒什么，墨青的害怕刺激得她褪下了最后一层伪装，这才是最最真实的她。
　　对着墨青具有强烈的占有欲与操纵欲，墨青的一切都是她的，墨青必须喜欢的是她！
　　她牵着颤颤巍巍的墨青，她的触手再也不用隐藏，她的心也再也不用隐藏。
　　触手刺入普通丧尸的脑门，将它们吸成一具具的干尸，让它们都成为她变强的养分。
　　她变得更强，更强，以绝对的实力独占墨青，没有人能够把墨青从她身边夺走。

?37 孙爱欣的绿色觉醒夜
　　李冰儿牵着墨青，一路走过，留下了一地的丧尸被吸干的尸体。
　　不过，她继续走着走着却停了下来，视线看向不远处的狭窄巷子口，她牵着墨青转身便走了过去。
　　墨青此时一边乖乖跟着李冰儿，一边和傻妞在聊着，傻妞显然墨青刺激李冰儿的做法，很不认同。
　　【墨青，你这样刺激她，你现在看她都成什么样子了，你难道就不怕她变成只知道杀戮进化的行尸走肉吗？】
　　【冰儿非常非常喜欢我，这一点就足够了，其他的重要吗？我不不过是有些迫不及待的想看到她现在的样子，所以提前揭开了她迷人的面纱，现在的她更可爱了呢，傻妞你难道不觉得吗？而且，你说冰儿变样了，但是你说她应该是什么样的】
　　【……】傻妞顿时无言以对。
　　虽然墨青的话中透露着她的变态本质、可是，最后一句话却点醒了她。原来的李冰儿应该是什么样子的？
　　原本剧情时间，李冰儿依旧是这样的病态疯狂，只不过对象是渣男郭衡阳，而换成墨青则症状更加严重了……还有就是李冰儿会变成正样子，更多的是她成长环境所经历的事情，这些是墨青也无法改变的吧……
　　李冰儿当然不知道墨青身体里还有一个傻妞，不然她可能都会想尽办法把这东西从墨青身体取出来。
　　李冰儿在一个角落处停下了脚步，墙角处此时正躺着一具干枯的女丧尸尸体，仔细看就会发现，这正是医院里那只速度超级快的女丧尸，李冰儿也是被女丧尸那未散去的一丝气息，找到这里的，越强的丧尸对她来说就是越好的进化养料，她当然也想杀死这只女丧尸。
　　只是，此时女丧尸已经靠在墙角，两只长长的利爪撕开了曾经鼓鼓的腹中，里面已经空空如也，只有一根答拉在地上被扯断的脐带，说明这女丧尸的孩子似乎活了下来，而且已经离开。
　　“没有一点养分了吗？”李冰儿抬手，触手从掌心伸出，刺入女丧尸的脑袋中，里面也是空空如也，没有血肉脑浆，也没有晶核，这只不过是一具可怕诡异的屏尸体。
　　“是那东西吸走了她的养分？”李冰儿抬脚踩在地上的脐带上，然后用力将这脐带碾碎，让她白跑一趟，她还是有些生气的。
　　转头看向身后的墨青，李冰儿顿时脾气又消去了，她的嘴角勾起一抹微笑，对着墨青道：“墨青别怕，这个丧尸已经死了，我们继续去医院看看沐老师的情况。”
　　说完，李冰儿便继续拉着墨青往医院那边走，一路随手杀戮吞噬着不长眼的普通丧尸，两人又来到了那个医院。
　　走进医院里面，这里已经重新被普通丧尸所占据，不少普通丧尸在里面游荡，没有了之前诡异安静的气氛。
　　李冰儿看着地上被分尸的大粪丧尸尸体，她眉头紧皱着。
　　如果，两只强大的变异丧尸都死了的话，那就代表沐子规有很大概率活下来了。
　　想着墨青对沐子规的在意程度，她的目光幽暗，然后盯着看了都会感觉不寒而栗。
　　“走了，墨青，没有找到沐老师的尸体，她大概是被丧尸吃的连骨头渣子都不剩下了吧。”李冰儿说着，便带着墨青离开。
　　她轻车熟路的对墨青撒谎，只是，她并不知道，墨青早就看明白这一切的真相。
　　另一边的郭衡阳与孙爱欣还有校医，早已经昨天夜里就离开了医院，此时，三人正在一家酒店里。
　　校医和郭衡阳睡在一张床上，地上是他们散乱的衣。
　　昨天孙爱欣吃下了大粪丧尸的晶核之后，就发烧沉睡了过去，这是异能觉醒的前兆，也存在着生命的危险，不知道什么时候才能醒过来，或者就这样一睡不起。
　　昨天晚上，校医趁着孙爱欣昏迷不醒，她就下定了决心，和郭衡阳发生了关系，两人在酒店喝的房间喝了些酒，便一起滚了床单。
　　因为昨夜的奋战，两人到临近中午的时候才起身，校医一见郭衡阳起来，便呜呜的哭起来，她这是做给郭衡阳看的。
　　郭衡阳这样的小男生，她知道还是嫩好拿捏的，这也是她愿意献身的原因之一。
　　“你别哭啊……”郭衡阳手忙脚乱的不知道怎么安抚。
　　“你这个禽兽，你已经有女朋友了，怎么可以对我……呜呜呜……”校医哭得梨花带雨，这些都是她事先滴好眼药水的功劳。
　　郭衡阳很多时候会被下半身所主导，他见大美女在自己哭得那么伤心，顿时便伸手抱着她，安慰起来：“对不起校医老师，我会负责的。”
　　“你负责？你负什么责？你有女朋友啊，我们就当什么都没有发生过吧，我也不会让爱欣知道的，免得破坏你们的感情。”校医做完了这个，心里其实也有些打鼓，万一孙爱欣觉醒了什么厉害的异能，到时候一气之下找她的麻烦也不是她可以承受的。
　　“这个，总之我会好好补偿你的，校医老师……”郭衡阳留恋的偷瞄了一下校医的娇躯，校医的长相和身材都要比孙爱欣好呢，他其实听到校医这样的话，感觉心里还挺可惜的。
　　不由的他又在想，孙爱欣她是不是有些太小气了，而且听说以前是个交际花，自己如今那么强，在这乱世开后宫也不是不可能，真的要因为一辆公车，放弃整片森林吗？
　　“谢谢你，衡阳，其实我不怪你的，总之先别让爱欣她知道吧。”校医提醒了一句，看着郭衡阳的眼中还带着丝丝情意。
　　“好。”郭衡阳点点头，他发现了校医的小眼神，顿时心又有些骚动起来，昨天晚上的感觉还记忆犹新。
　　“我穿衣服，然后去隔壁看看爱欣了。”校医却直接起身，开始捡起衣服，快速穿着起来，倒是没有在意郭衡阳一直盯着她看。
　　郭衡阳含糊的答应一声，都根本没有听清校医说了啥，他瞪大眼睛看着这难得的美景。
　　直到校医穿好了衣服，再次提醒过郭衡阳，郭衡阳才反应过来，才想起他隔壁还有个昏迷不知道什么时候会醒过来的女朋友，他手忙脚乱的穿起他自己的衣服。

?38 奇怪异能
　　校医和郭衡阳来到了隔壁的房间，孙爱欣就躺在里面的大床上，她已经醒过了，见郭衡阳进来，便赶紧用干燥沙哑的声音开口道：“衡阳……”
　　孙爱欣一夜之后，都消瘦了一圈，她早上就醒过来了，那胃部传来的强烈饥饿感，让她有些吃不消，到现在她都感觉自己的胃壁都被胃酸灼烧了一层。
　　可是，孙爱欣身体变得异常的虚弱，不仅无力东塘，而起连声音都很小，喊了一早上都没有喊来郭衡阳。
　　郭衡阳也发现了孙爱欣变得更加消瘦虚弱了，而起脸色苍白，活脱脱大病了一场的样子，也是被吓了一跳。
　　“欣欣你没有吧？这是怎么回事？”郭衡阳走到了床前。
　　“饿，食物。”孙爱欣吃力的开口道，她喊了一早上，嗓子都沙哑了。
　　“只是饿了？”郭衡阳一愣。
　　孙爱欣再次点头，她之前可是没有品尝过挨饿的滋味，现在被那恐怖的饥饿感折磨得简直欲仙欲死。
　　“我去给她拿点医院带出来的葡萄糖。”校医开口道，其实她内心是不希望孙爱欣醒过来的，最好觉醒异能失败，永远不要醒过来。
　　可是，现在孙爱欣醒过来了，虽然现在看起来是半死不活的样子，但是谁知道她恢复过来之后是什么厉害的异能，所以校医也打算讨好孙爱欣。
　　校医拿来的葡萄糖水，然后郭衡阳便接过来，喂给了孙爱欣，孙爱欣几下子就把一瓶喝完了，然后恢复了一点儿体力，便继续开口道：“食物，还需要更多的食物，太饿了。”
　　校医简直，有递给了郭衡阳一瓶葡萄糖水，这个东西可以补充水分又可以补充能量，校医背着药箱倒是带了好几瓶出来。
　　可是，直到孙爱欣把校医带回来的四瓶葡萄糖水全部喝完，她还是在哪里喊饿。
　　校医其实有些肉疼，不过想到自己和郭衡阳的关系，还有必须讨好不明异能的孙爱欣，她又拿出了一袋子葡萄糖粉，递给了郭衡阳，让郭衡阳继续喂。
　　孙爱欣有食物之后，体力倒是恢复了写，她直接一把夺过郭衡阳手里的葡萄糖粉，然后打开罐子，就直接仰头望大口大口的吃着，一罐子的葡萄糖粉都直接进了她的肚子里。
　　校医和郭衡阳都看傻眼了，孙爱欣现在的样子简直就和饿死鬼投胎没有什么区别。
　　“还有没有？”孙爱欣直接下床，摇摇晃晃的走向了校医。
　　“还有两罐葡萄糖，其他的都是不能吃的药品。”校医开口道，然后直接打开药箱，把里面两瓶葡萄糖都拿了出来。
　　孙爱欣再次一把夺过，然后打开盖子，直接就往嘴里灌，两罐子的葡萄糖粉，再次被她直接吃完，她还用手指在罐子里抹了抹，把里面的一点点粉末都吃干净。
　　“欣欣你没事吧？”郭衡阳再次问道，他和校医都震惊的看着孙爱欣。
　　“没事，只是还饿，还有食物吗?”孙爱欣转头问道。
　　“额……隔壁的房间有酒店搜集来的食物，我都装在背包里面了，现在给你去拿，只是你吃那么多不会有事吧？这是不是和你的异能有关？”郭衡阳很快就联想道孙爱欣觉醒的未知异能，毕竟正常人根本就会吃那么多，只有异能可以解释了。
　　只是，这是什么异能，怎么需要吃那么多的食物……
　　“不用了，我自己过去拿好了。”孙爱欣似乎一刻都不想等，胃里的饥饿感促使她直接走出了房间，然后快步走向了隔壁的房间，哪里还有刚才躺在床上虚弱的感觉。
　　校医与郭衡阳对视一眼，也赶紧跟了过去。
　　到了隔壁的房间，孙爱欣已经打开了那个被食物塞得满满当当的背包，她撕开里面的巧克力放进嘴里，手上的动作不停，嘴里的动作也不停。
　　很快，她旁边便满是食物的包装袋子，校医和郭衡阳都看傻眼了。
　　“欣欣你还没有吃够吗？不要撑坏了……”郭衡阳上去抓住孙爱欣的手，他倒是不担心找不到食物，而是，真的有些担心孙爱欣她撑着了。
　　“我还没有吃够，不会撑。”孙爱欣甩掉郭衡阳的手，迫不及待的继续往嘴里塞着真空包装的熟鸡腿。
　　郭衡阳张了张嘴，也没有再阻止，就这样和校医在旁边看着孙爱欣把那一个背包的食物都吃完，两个人眼珠子都要瞪出了了。
　　“还有食物吗？”孙爱欣转头看向郭衡阳。
　　“没有了。”郭衡阳摇摇头，见孙爱欣总算停下来嘴，他便赶紧又继续问道：“欣欣你现在感觉怎么样？”
　　“饿。”孙爱欣想都不想的道。
　　郭衡阳嘴角忍不住抽了抽，继续问道：“除了饿之外呢？”
　　“没有其他感觉了，感觉很好，就是饿，衡阳，我们去找食物吗？”孙爱欣问道。
　　“食物……等一下去找，对了，欣欣这是不是和你的异能有关，你知道你觉醒了什么异能吗？”郭衡阳继续问。
　　“异能，我的异能？我也不知道我觉醒了什么异能，就知道醒来的时候特别饿，我们现在去找食物吗？”孙爱欣又不厌其烦的提醒道，她现在饥饿的感觉虽然缓解了，但是还是会感觉到饿，刚才那些食物并没有让她吃饱。
　　“先别急着找食物呀，欣欣我们先看看你什么什么异能吧。”郭衡阳则很想知道孙爱欣的异能，毕竟他已经帮孙爱欣当成是自己人了，当然也很想孙爱欣有个好异能，然后也可以帮到他。
　　“可是我不知道是什么异能，可能我吃饱了就知道我的异能是什么了，去找食物再说吧。”孙爱欣几乎每句话都离不开食物。
　　“那好吧……”郭衡阳见孙爱欣如此说，他也只好点头。
　　“食物的话，酒店的冷库应该有很多，我们可以去看看。”校医建议道，她的观察比较仔细，她已经看出了孙爱欣身体的一些变化。
　　孙爱欣原本身形消瘦，吃完了那些东西之后，已经恢复得和原来差不多了，这似乎就和孙爱欣觉醒的异能有关系。

?39 恐怖进食量
　　郭衡阳三人来到了酒店了冷库，冷库有紧急备用电源，打开冷库大门，里面便是一阵寒气袭来，让郭衡阳和校医都打了个哆嗦，都不约而同的后退了两步。
　　孙爱欣却直接冲了进去，她好像有些等不及了，冲入了冷库，就直接抓起一块生肉，抱着张嘴便啃。
　　这块猪肉又冷又硬，差点没把孙爱欣的牙给直接蹦掉了，她才停止继续继续进食的动作。
　　郭衡阳和校医走进来，看到孙爱欣这副样子，都是一脸的哑然。
　　“衡阳，我们快点把这肉煮熟了吃，帮我拿多一些肉出来。”孙爱欣说完便有抓起两块块十几斤的肉，三块肉直接抱在怀里就往外面走。
　　郭衡阳和校医也是很久没有吃正经食物，他们也都一人拿了些食物便来到了外面的厨房。
　　此时，孙爱欣已经在厨房里面自己忙活起来，她居然直接把猪肉用手拿着，放在燃气灶上面烤化了冰，就又啃起没有烤熟的生肉来。
　　“欣欣，你别这样吃呀,生猪肉有寄生虫……”郭衡阳提醒道，看着孙爱欣几乎是吃生猪肉的还狼吞虎咽的样子，感觉心里有些发毛。
　　孙爱欣压根就没有空搭理郭衡阳他，她依旧是大口大口的吃着生猪肉。
　　“……”郭衡阳目瞪口呆的看着孙爱欣，都不知道说什么好了。
　　孙爱欣吃完了一半之后，她又随手吧两两块猪肉，扔到火上烤，根本就一点没有在意这东西味道怎么样，她只是想往嘴里赛足够多的食物，将她胃里折磨人的饥饿感平复。
　　郭衡阳在旁边一直盯着孙爱欣的肚子在看，他越来越是惊异，孙爱欣吃了那么多东西，肚子也不会鼓起来，这可是一块十几斤的猪肉啊。
　　孙爱欣并没有理会旁边两人的惊讶，她已经抓起来第二块猪肉，继续啃着带血丝的生猪肉，一点都没有停下来的意思。
　　“欣欣，别吃了吧……”郭衡阳抓着孙爱欣的手往下拉了一点点。
　　孙爱欣又低下头，便继续啃猪肉，郭衡阳只好把她的脑袋也按住。
　　“你干是！？”孙爱欣目露凶光的瞪着郭衡阳。
　　“欣欣，你已经吃了十几斤了，在吃可能就出问题了。”郭衡阳提醒道。
　　“可是我感觉还很饿，放开我我继续吃，我感觉不会有任何问题。”孙爱欣甩开了郭衡阳的手。
　　郭衡阳其实力气比她大多了，只是也没有强制性的要阻止她，见孙爱欣执意要吃，他也就只能在旁边继续干看着。
　　校医也把带来的食物放在一边，光在不远处看着孙爱欣，她比郭衡阳观察得要仔细得多，已经在孙爱欣身上发现了一下变化。
　　孙爱欣原本属于比较苗条的身材，现在似乎胖了些，这让校医有了些关于孙爱欣觉醒异能的猜想。
　　“衡阳，你别担心爱欣了，她自己的身体她自己最清楚，她应该是觉醒了什么厉害的异能，她想吃，我们就让她多吃点，然后等她吃饱之后，再研究一下她身上的异能到底是什么。”校医走上前来，微笑着对郭衡阳道。
　　“那好吧……”郭衡阳总觉得哪里不对，但是校医都那么说了，他也就给了校医一个面子。
　　“我给爱欣做些好吃的吧，至少把肉煮熟了。”校医说着，便打开另一边的炉灶，然后开始拿着找来的牛肉料理起来。
　　“衡阳你去多那些，我怕还不够。”校医一边在煎牛排一边对郭衡阳提醒道。
　　“行，我去再拿一些……”郭衡阳点点头，又小跑着去拿多一下食物过来，看孙爱欣的进食速度，估计他们拿的那些也似乎不够。
　　郭衡阳一走，校医的目光便看向孙爱欣，孙爱欣很快吃完了三块猪肉，她似乎又长了些肉，只不过不仔细看还真是不太明显。
　　孙爱欣也注意到了旁边食物的香味，她转头看向校医，校医便笑着对她道：“爱欣，我的牛排也差不多了，你要吃吗？”
　　“吃，谢谢。”孙爱欣说完便迫不及待的直接伸手去锅里捞牛排，她的手被烫得龇牙咧嘴，却拿着牛排不松手，然后拿着只有三分熟的牛排，她有开始往嘴里塞。
　　等郭衡阳搬着一个装满食物大箱子回来的时候，孙爱欣已经把东西吃完了。
　　“给我肉。”孙爱欣直接三步并作两步，往箱子里拿了个牛腿，便继续开始她粗糙的解冻生吃。
　　“果然还没有吃够吗……”郭衡阳帮箱子放下，继续看着孙爱欣在那里狂吃。
　　其实，看着孙爱欣这样一幅样子，郭衡阳和校医两人都没有什么胃口了，反倒是感觉此时吃不下东西。
　　“应该是爱欣的异能比较特别，说不定特别厉害呢。”校医开口道，然后又继续开始料理起箱子里面的食物。
　　只是，孙爱欣似乎再次打破了两人对她的认知，一箱子食物，大部分都是肉类，还是被她吃完了，郭衡阳只好继续拿着空箱子去搬食物。
　　校医不停热情的给孙爱欣烹饪，至于她的真正目的就不为人知了。
　　当孙爱欣吃完了三大箱子的食物，她终于停了下来。
　　“怎么样，吃饱没有?”郭衡阳有些紧张的问道，他真担心孙爱欣觉醒了什么胃部无底洞异能，在这一直吃着停不下来，
　　“感觉不那么饿了，但是好像还可以再吃点。”孙爱欣开口道。
　　“别吃了吧，欣欣，校医老师给你做食物都累坏了，我们先研究研究你这到底还是什么异能。”郭衡阳道。
　　“异能，对了，我是什么异能呢？”孙爱欣也是一脸的茫然。
　　“你没有感受到身体有什么和之前不一样吗？”郭衡阳问道。
　　“没有什么不一样啊，就是现在感觉不太饿了，但是还想吃点东西。”孙爱欣回答道。
　　“除了想吃点东西呢，就没有感觉有什么特别的？”郭衡阳继续问道。
　　“没有感觉到呀。”孙爱欣摇摇头。
　　郭衡阳也是上下打量着孙爱欣，然后他总算是发现了孙爱欣身上的不同，似乎比之前胖了一些，之前的孙爱欣都是比较苗条，现在则显得比较丰满些，胸也似乎便大了些，似乎都和校医差不多了。
　　孙爱欣也注意到郭衡阳盯着自己的胸在看，她也对自己身上的变化有些惊讶起来，更多的是惊喜，“啊，我长胸了！”

?40 肥胖
　　“好像是这样的，不过我觉得这是异能觉醒的附带效果，我觉醒之后，身上的肌肉也更结实了。”郭衡阳作为过来人分析道。
　　“是这样呀，那衡阳我到底是什么异能？”孙爱欣问郭衡阳，她总算对自己身上的异能重新感兴趣了。
　　“这个，我也看不出来啊，要不你打我一拳试试看，我感受一下你的力量变大了没有。”郭衡阳建议道。
　　“好吧，当时你开异能变得那么硬，我怕疼的。”孙爱欣扭捏起来，还对着郭衡阳眉目含春的抛了个媚眼。
　　孙爱欣人丰满了许多，这样的动作也更加有女人味了，郭衡阳看了，眼睛都有些发直了，要不是校医还在场，他都考虑是不是要在这里把孙爱欣就地正法的了。
　　“咳咳……可以的，我不用异能，也应该扛得住你打。”郭衡阳对于这个还是很自信的，他现在这身体可是钢筋铁骨，就算不开异能，也是很坚挺的真男人。
　　孙爱欣点点头，然后挥舞起她的拳头，就轻轻的捶了一下郭衡阳的胸口。
　　“用点力气啊，最大的力气打我。”郭衡阳提醒。
　　“哦。”孙爱欣这下也不再装什么淑女了，直接一拳打在郭衡阳的胸口。
　　郭衡阳还是纹丝微动，孙爱欣的力气对她来说还是太小了些。
　　“我的力气也没有变大吗？”孙爱欣问道。
　　“似乎没有变大，那做一下其他测试，你看看你原地能跳多高。”郭衡阳继续出主意道。
　　孙爱欣按照郭衡阳的一系列方法测试下来，然后累得气喘吁吁，还是没有检查出自己是什么异能。
　　“校医老师，你是学医的，对人体应该有所了解，你觉得我有什么不一样吗？”孙爱欣转头问旁边一直没有说话的校医，校医给她做食物，顺利得到她的好感。
　　“我哪里看得出什么来呀，我看还是被折腾了，看把你累的，异能说不定自然而然就用出来了，刻意去找反而找不到。”校医开口道，其实她已经看出了一些端倪，只是不想告诉孙爱欣罢了。
　　“是啊好累啊，我感觉肚子又饿了，衡阳。”孙爱欣看向郭衡阳。
　　“……”郭衡阳有些无语，不过他想到孙爱欣身材有变好了，晚上他就可以体验了，顿时又积极的拿着箱子去冷库取食物了。
　　孙爱欣继续狼吞虎咽的进食，又是两箱子食物进入她的腹中，这个时候，校医和郭衡阳才开始抽空自己也吃了些东西。
　　到了晚上，郭衡阳便拉着嘴里在零食的孙爱欣，兴冲冲的来到了酒店房间，把门关好，他们便在里面翻云覆雨。
　　隔壁的校医听着里面的动静，坐在床边，她嘴里喃喃道：“孙爱欣，用不了多久，我应该就能取代你的位置了吧。”
　　又过了两天，孙爱欣终于反应过来有些不太对劲，她的食量也越来越大了，原本的身材开始走样，体重开始暴涨，已经有了小肚子。
　　可是，就算明知道吃东西会长胖，可是，孙爱欣却管不住她自己的嘴，那饥饿的感觉是她难以忍受的。
　　“欣欣，要不你少吃点吧，我怕……”郭衡阳在旁边给孙爱欣切着冷冻肉，他一副欲言又止的样子。
　　看着孙爱欣略微有些走样的身材，他觉得再这样下去，孙爱欣一定会变成一个胖子的，这其实让他有些难以接受。
　　孙爱欣却只顾着埋头吃东西，根本就没有听到郭衡阳在说什么，其实就算她听到了，也不会停下进食的动作。
　　不远处的校医，看着郭衡量脸上的为难的表情，她的嘴角浮现一丝微不可查的笑意，这机会来得要比她想象中的还要快。
　　郭衡阳这样的男生，应该是无法接受胖得不成样子的孙爱欣吧。
　　又过去了三天时间，孙爱欣增长的食量直接吃空了酒店的冷库，早上起来的郭衡阳，脸色有些黑。
　　孙爱欣此时身材依旧完全变形，这妥妥就是一个胖子，肚子高高将她的上衣鼓起，原本的脸上了长肉了，脖子都看起来短了些，还带有双下巴……
　　但是，孙爱欣似乎也意识到了这一点，所以产生了危机感，晚上就找郭衡阳交流感情，却不想节制吃食。
　　“要不改天吧……我们明天不是要出去找食物了吗，我要多多保存一些体力。”郭衡阳第一次拒绝这样的事情，因为面前的肥婆，真的让他难以有什么欲望……
　　“衡阳，你是不是嫌弃我胖了？是不是不爱我了，你以前说你最爱的人就是我，爱我都愿意为我付出生命。”孙爱欣打起了感情牌，又摆出了以前那副楚楚可怜的样子。
　　只是，以前那样子，对郭衡阳来说，那是我见犹怜，现在这样子，就让郭衡阳感觉到一阵反胃了……
　　“我没有忘记我说的……”郭衡阳硬着头皮想解释，却被孙爱欣一边推倒。
　　然后，郭衡阳那一夜半推半就的体验了一把坦克驾驶员的感觉，他的腰都被扭到了……
　　郭衡阳摸了摸自己扭到了老腰，看着旁边吃得满嘴肥肉的孙爱欣，脸色阴晴不定，不知道他在想些什么。
　　“对了，欣欣，你以前不是说想回家看看吗？现在我带你回家，当然路上也继续找食物给你吃怎么样？”郭衡阳问道。
　　孙爱欣只在意最后一句，什么回家，她压根都没有放在心上，便一年吃着手里的腊肉，一边连连点头。
　　郭衡阳三人便就此出发，一路上，孙爱欣恐怖的食量，让郭衡阳给她找食物都累得半死，看着越来越胖的孙爱欣，郭衡阳越发的不耐烦了。
　　一个星期之后，孙爱欣已经胖到不能走路了，郭衡阳不得不背着她走，要不是为了要在‘善良’的校医面前维持形象，郭衡阳都想把孙爱欣扔在这里喂丧尸算了。
　　孙爱欣当然也不是没有脑子，当时，她趴在郭衡阳身上也不敢吱声了，甚至那天晚上，她亲耳听到了郭衡阳和校医在隔壁发出的少儿不宜的声音，她却都不该吱声。
　　因为，她已经失去了她作为女人的美貌，变成了一个两百斤的胖子，并且还会越来越胖。
　　想都自己要被郭衡阳抛弃，她脸上便一片惨白，都没有像平时一样喊饿，催郭衡阳找食物了。

?31 孙胜利
　　在离开酒店了一个星期之后，郭衡阳便把孙爱欣送到了她家别墅的门口。
　　孙爱欣体重已经增长到了三百多斤，郭衡阳都被她压得直不起腰来，要不是要在校医面前保持自己有情有义的形象，郭衡阳早就吧孙爱欣扔下来，让她自己自生自灭了。
　　“衡阳，别抛下我，我不想回家了……”孙爱欣声音都便粗了，她的脖子上的赘肉看起来就像是米其林轮胎。
　　“我要在外面冒险，带上你太危险了，我没有能力保护你，毕竟你变成现在这个样子了。”郭衡阳忍着厌烦开口道。
　　“那能不能离开的时候，再给我弄些食物。”孙爱欣提出了自己的最后要求，她知道她被郭衡阳抛弃了。
　　但是，她却不知道如何挽留，毕竟她和郭衡阳之间，并没有真正的感情。
　　“行，我答应了，会给你找些食物的。”郭衡阳能摆脱孙爱欣，也是感觉轻松不已，便直接答应了孙爱欣最后的要求。
　　毕竟，他郭衡阳也是重情重义的人，孙爱欣毕竟给他带来了快乐，只是他现在那么一个优秀的男人，和现在变成这副尊容的孙爱欣在一切，实在是不太合适。
　　“有人吗？有人吗？有人吗……”郭衡阳打算先将后背的肉团送回家在说，实在是太重了，他的异能使得他的力量巨大，却也不能一直持久的扛着一个三百斤的重物。
　　可是，别墅里面却没有任何动静，似乎没有人一样。
　　孙爱欣见状，心存侥幸的在祈祷，祈祷着里面没有人，她似乎并不在意里面父母的死活。
　　她对她的家没有多少的归属感，在父亲眼里她就是个赔钱货，而她同样也恨母亲没把她生成一个男孩。
　　郭衡阳也有些不耐烦了，他直接就抬脚踹开了别墅的大门，然后直接孙爱欣和校医走了进去。
　　用脚踹开了别墅的大门之后，里面依旧是空空荡荡的感觉，没有丧尸也没有其他人。
　　“没有人？”郭衡阳站在客厅环顾四周，皱起了眉头，然后把孙爱欣放到了沙发上，沙发不堪重负的声音。
　　校医走了过来，她伸出食指，轻轻的抹过面前的桌面，然后抬手看着食指的指腹。
　　“桌面很干净，没有尘埃，一定是有人擦过桌子了，这里一定有人。”校医说道。
　　“有人，那我去楼上找找，颖颖你小心点。”郭衡阳已经不用顾忌孙爱欣，当着孙爱欣的面，就含情脉脉的看着校医刘颖。
　　“那我在这儿等你。”校医刘颖一副娇羞的样子，她的确很清楚如何拿捏郭衡阳这样的小男生。
　　郭衡阳点点头，要不是有孙爱欣在这儿，他绝对要上前和刘颖亲密一番了，不过，现在还是办正事要紧。
　　郭衡阳翻了好几个房间，最后是在角落的房间床底下，找到了孙爱欣的父亲，孙爱欣的父亲她倒是认识，可是s市有名的企业家，还上过电视呢。
　　“孙叔叔你这是干什么？”郭衡阳趴在地上，与孙胜利四目相对。
　　孙胜利一愣，看着郭衡阳试探性的问道：“你认识我？”
　　“认识，我是你女儿的高中同学，我在电视上看过你，而且还是你女儿的高中同学，现在把她送回家了，不过，她出了一下问题，你去看看她吧。”郭衡阳开口道。
　　“我女儿?”孙胜利其实早在郭衡阳等人进别墅，就发现了他们，他也看出了郭衡阳的不同寻常。
　　现在外面都是丧尸，可以在外面肆无忌惮的行走，而且还背着一个怪物，他虽然看郭衡阳年轻，却也知道郭衡阳不是一般的高中生。
　　而且，孙胜利感到疑惑的是，他并没有发现自己的女儿，难道这年轻人故意骗他，想鸠占鹊巢？
　　如此想着，孙胜利便抓紧了口袋里的枪，他可是在别墅的地下室储存了大量食物，这个地方他说什么也不能让出去。
　　“孙叔叔，先出来说话吧。”郭衡阳提醒道。
　　孙胜利闻言，笑着点点头，然后不动声色的就出来了爬出了床底。
　　“不好意思啊，外面现在很危险，所以我就躲床底了，希望你不要见怪啊，对了，你说是爱欣的同学，你叫什么名字啊。”孙胜利热情的笑问道，笑着都露出眼角深深的褶皱。
　　“我叫郭衡阳，你的女儿就在下面，孙叔叔去看看她吧，我把她送到你这，我还有其他急事，要先走了。”郭衡阳面对孙胜利的热情，难得的有些尴尬，毕竟他睡了人家的女儿，现在把人直接送回家就要走人，这似乎说不太过去。
　　这毕竟是末世开始之前，郭衡阳也难免用以前的思维逻辑去想，其实，末世到了，人命如草芥，谁还会在意以前的秩序呢？
　　“好，那我你跟小郭你下去看看了。”孙胜利面上带笑，身体却保持着蓄势待发的状态。
　　他很怀疑郭衡阳的话，都在猜想郭衡阳是不是在下面给他布下了什么埋伏。
　　但事实说明，孙胜利的担心实在是多余的，他下了楼，都没有发现了郭衡阳有什么别的动作，而且郭衡阳都是在他前面走，后背都毫无防备的对着他。
　　孙胜利都有些忍不住想就这样开枪杀了郭衡阳，但是又对那个浑身是肉的怪物人有些没把握对付，他也是知道异能者的存在，所以不敢轻举妄动。
　　“孙叔叔，爱欣她就在这里。”郭衡阳指了指坐在皮沙发上，把沙发压得凹陷下的肉山道。
　　“爱欣……我的女儿！？”孙胜利惊疑的看着孙爱欣，他还真没认出来面前的怪物就是他的女儿。
　　“是的，出现了一下状况，爱欣她吃了变异丧尸晶核，就变成这个样子了，我没有能力在外面保护她照护好她，就把她送回来了。”郭衡阳一脸歉意的样子。
　　“爱欣变成异能者了！？”孙胜利又是一惊。
　　“算是异能者吧，事情让爱欣和你说清楚吧，我就先走了。”郭衡阳当然想尽早甩掉孙爱欣这个麻烦，他便直接起身，准备离开了。
　　“衡阳，你答应我的食物。”孙爱欣开口道。
　　“我会让人送过来的。”郭衡阳真是一刻都不想在看见孙爱欣，特别是孙爱欣看他那‘楚楚可怜’的眼神，他真的有些受不了了。
　　说完之后，郭衡阳就牵着校医刘颖的手，便准备离开。

?42 无情商人
　　孙胜利经商多年，他向来都是利益为先，很快就看出来这事情倒是是怎么回事。
　　他的女儿似乎被别人当成累赘抛弃了，然后那人有一点点良心，把他女儿送回来了。
　　“小郭呀，你别急着走啊，真的很感谢你把爱欣她送回了，要不还是留下来吃顿饭再走吧。”孙胜利已经笃定郭衡阳是异能者了，女儿他倒是一点不在意，反倒是热情的想结交一下郭衡阳。
　　“我真的有急事，改天吧孙叔叔。”郭衡阳一脸歉意道。
　　“好的，好的，小郭你有没有落脚的地方，改天叔叔登门道谢。”孙胜利依旧不死心。
　　“我在s市腾飞高中，要是叔叔有时间再来那里找我。”郭衡阳撒谎道，其实他根本就不打算回那里了。他之所以这样说，就是不想再让孙胜利又带着孙爱欣来找他的麻烦。
　　郭衡阳执意要走，孙胜利也不好在得罪他，尽管郭衡阳都没有表现出任何不善的态度，但是，他却深知异能者不能得罪。
　　现在s市的基地已经建立起来了，异能者都是受到特别优待的，地位都是非常高的存在，而曾经是富商的他，手里的钱，反倒是都变成了白纸，还好他用手段拿到了一下食物，储存在了别墅的地下室。
　　孙胜利从头到尾都没有再看一眼孙爱欣，热情的将郭衡阳送出了别墅大门，他才回到了客厅，看到孙爱欣，他的脸上立刻就阴沉下来。
　　客厅里面的孙爱欣，依旧坐在沙发上，她其实已经丧失了行动能力，连自己走路都做不到了。
　　“孙爱欣，你可是给我长脸了呀，都成异能者了？”孙胜利讥讽道，孙爱欣根本就不是他的亲生女儿，所以他对于自己这个便宜女儿本来不关心，更多的是讨厌。
　　现在孙爱欣还变成这样被人抛弃扔回来，他对孙爱欣的态度当然好不起来。
　　孙爱欣低头沉默，她以前是想回来，但是那时候和郭衡阳关系亲密，她回来的目的也是为了在这个父亲面前耀武扬威，可是，现在她变成这样，面对孙胜利的挖苦，她真的不知道说什么。
　　而且，她也没有自杀的勇气，就算变成这样她还是希望能在孙家的别墅，继续苟延残喘的活下去。
　　“怎么不说话，有当小哑巴了？我看你就和你那个母亲一样的下贱，都拿我这当破鞋回收站了，烂货！”孙胜利一个巴掌就呼在孙爱欣的肥脸上。
　　可是，由于这脸皮太厚，打下去就像是打在棉花上一样，根本就对孙爱欣造不成伤害。
　　“你不要太过分了，我起码还是你的女儿吧……”孙爱欣抬起头，瞪着孙胜利，她一直就不明白了，就算她再烂，她也是他孙胜利的女儿吧，孙胜利为什么要如此对她。
　　“我的女儿，哈哈，你果然脑子有问题，还我的女儿，你那个以前当大小姐的妈，不是未成年在夜店浪，怀上了你这个连亲爹都不知道是谁的贱种，能有我这个当年穷小子当上门女婿的机会？”孙胜利也不再隐瞒什么了，都末世了，他当然是怎么痛快怎么说了。
　　孙胜利当年上杨家当了上门女婿之后，忍辱负重，他不择手段最终了这个杨家，成为了s市有头有脸的富商。
　　对于妻子杨嫣然和便宜女儿孙爱欣，自从他翻身那天起，就没有什么好脸色了，当然，在外人面前，他依旧维持着他正人君子的形象，这也便于他的生意，才没有和杨嫣然离婚。
　　孙爱欣看着孙胜利那恶狠狠盯着她的眼神，她不由打了个哆嗦，肥肉颤动。
　　她怎么也没有相到，自己原来不是亲生的， 那么现在变成这样的自己，回到这个这个家，孙胜利还能发善心养她吗？
　　“我妈妈，妈妈呢？”孙爱欣总算想起了她还有一个妈，她平时对自己妈妈的态度并不好，现在事到临头，她唯一想起能帮她的人，便是她的妈妈了。
　　“你妈妈？虽然是破鞋，但是她也有她的利用价值，至于你，你现在这样子，似乎大小便都需要别人伺候，还应该要吃很多食物吧，我可养不起你这样的异能者。”孙胜利在地上吐了口唾沫，以前的什么人前的绅士风度，他全都见鬼去了。
　　孙爱欣的妈妈杨嫣然，倒是保养得还不错，他直接就让杨嫣然去伺候基地内的搜查组组长了，这样还能捞到一笔油水，在孙胜利这样唯利是图的小人看来是非常划算的，面子在他现在看来就算是个屁。
　　孙爱欣脸色发白的看着孙胜利狰狞的嘴脸，她吓得都说不出话来。
　　孙胜利见孙爱欣被吓得不轻，一脸的讥笑的开口道：‘废物东西，还不快滚到外面去？沙发都要让你坐坏了。’
　　“我……我没办法动……”
　　“没办法动，很好，那你肯定需要我的帮助。”
　　孙胜利说完，便走进了厨房，当他回来的时候，手上拿了一把水果刀，狞笑着走向了孙爱欣。
　　孙爱欣见拿着刀子的孙胜利朝着她走来，她吓得直接一阵哆嗦，滚下了沙发。
　　“别过来来，我滚……我滚……”孙爱欣依旧是怕疼怕死，她粗短的胳膊和腿，在地板上吃力的爬行着。
　　“这样才对嘛，不过太慢了，得给你加加油。”孙胜利说着，脸色更加狰狞，快步走到孙爱欣的旁边，然后蹲下身子，直接刀子插在孙爱欣的大腿上。
　　孙爱欣惊恐的看着自己被水果刀刺入的大腿，她发出杀猪般的惨嚎声，顿时震得孙胜利耳朵都嗡嗡作响。
　　“妈的，再猪叫，我就一刀宰了你这头**。”孙胜利抽出刀子，然后疑惑的看着刀上的黄色油脂。
　　刀子刺得不深，只刺入了孙爱欣身上的油脂层，她的惨叫声大多也都是因为惊恐。
　　孙胜利目光盯着刀子上的黄色油脂，黄色油脂散发出诡异的香味，让孙胜利居然有种想尝一下的冲动。
　　不过，他并没有那么做，他可不想吃了之后有没事不良反应，所以还要找个小白鼠才行。
　　算算时间，杨嫣然这个贱人也该回来了，那么就让她尝尝鲜好了。

?43 两个变态
　　相比于孙爱欣的遭遇，墨青显然就和她是一个天上一个地下。
　　此时，墨青正被李冰儿背着，走向了学校的方向。
　　李冰儿本性的彻底暴露，也彻底激发了她的潜能，从那天开始，她就总背着墨青，带着墨青一起去猎杀丧尸，吞噬了海量的丧尸之后，李冰儿身上的触手已经达到了六条。
　　现在她都是用两条缠绕着墨青，触手把墨青稳稳的束缚在她的后背，这样她就可以稳稳当当的带着墨青出来猎杀丧尸，她现在可是一刻都没有和墨青分开过呢。
　　墨青倒是被李冰儿养得白白胖胖的，她惬意的伏在李冰儿背上，双手轻轻环着李冰儿的脖颈，她哪里有当初害怕的样子，分明就是一副被背着郊游的样子。
　　只是，墨青白皙俏脸上，在李冰儿屠杀丧尸的时候，粘上了很多丧尸血液，让她此时的笑脸显得有些渗人。
　　更加渗人的当然还是背着墨青的李冰儿，李冰儿满脸的血污，她昨天晚上可是带着墨青没有休息，直接杀穿了一只精神系丧尸的老巢，那可是一直从天黑杀到天亮，李冰儿才杀死了那只脑袋巨大的精神系丧尸。
　　吞噬了精神系丧尸的血肉与晶核，李冰儿进化出了第六条触手，现在的她，去学校的目标非常明确，就是要猎杀学校门口那只怪物。
　　“冰儿，我饿了。”墨青开口道。
　　“嗯，那我给你去找点吃的。”李冰儿触手放松，将墨青换个姿势用公主抱抱着，她抬起沾满血污的手，抹了抹墨青粘上了丧尸血浆的俏脸，却让墨青的俏脸更加的脏了。
　　“冰儿，我想吃肉，找肉吃。”墨青似乎完全无视了周围丧尸的残肢断腿，她对着李冰儿眨巴眨巴眼睛。
　　“好，给墨青找肉吃。”李冰儿发出银铃般的微笑，现在她的墨青总算和她亲密无间了呢，想吃什么东西，甚至想方便什么的，都会和她说呢。
　　李冰儿去学校讨伐怪虫的计划，就暂时的放了下来，她背着墨青，来到了一个小超市，随手杀掉里面的丧尸，然后就在冷冻柜里找到了不少还没有坏掉了冻肉。
　　“刚好在超市，配料也有，锅也有，我给冰儿做红烧肉怎么样？”墨青笑着问道。
　　“好~”李冰儿其实根本都不用进食了，但是她还是很喜欢吃墨青给她做的食物。
　　李冰儿带着墨青找齐了材料，点燃了煤气炉，墨青被李冰儿轻轻放下，然后李冰儿就坐在一边的板凳，双手捧着俏脸，歪着脑袋看着墨青在忙碌。
　　触手还卷着菜刀帮忙给墨青切肉，肉切的薄厚均匀。她控制触手真的越来越得心应手了，触手很多时候都比她的手脚更好使。
　　在旁边坐了一会儿，李冰儿就站了起来，看着穿着粉色格子围裙，后面扎着大蝴蝶结的墨青，她走到墨青身后，然后双手揽住她的细腰。
　　“别闹，我在做饭呢~”墨青笑着说道。
　　“这样真好~墨青你说对不对？”李冰儿紧了紧抱着墨青的双手，歪着脑袋，脸颊亲昵的蹭了蹭墨青的脸颊。
　　“嗯，冰儿保护我，还对我那么好，当然很好~”墨青也回应的蹭蹭李冰儿，两人的俏脸上都挂着笑容，居然出奇的有几分相似。用傻妞的话来解释，就是变态的共同点吧。
　　一个小时之后，两人吃完东西，再吃出发来到学校，墨青已经再次被李冰儿包成粽子背在身后，李冰儿迈动这她的大长腿，飞快的朝着学校前进。
　　【墨青，你这样一直被限制自由，还有一直被圈养着不难受吗？】傻妞问道，她刚才看着墨青还对着李冰儿笑得那么开心，真是一点都不明白墨青她到底脑子里在想什么。
　　【为什么要难受，冰儿喜欢我，才把我随身携带呀，而且还把我保护的好好的不是吗？】墨青反问道。
　　【你确定她是真的喜欢你？她喜欢你，还带你去那么危险的地方，昨天晚上，我真担心她顶不住那么多丧尸，然后带着你一起死了。】
　　【傻妞，冰儿可是很厉害的哦，你看她这粗手，有力，粗壮，坚韧，富有弹性，还很有安全感~】
　　【停停停，你别扯那些没用的，你还没有回答我的问题呢，你确定她喜欢你？】
　　【当然确定，傻妞呀，你还是那么傻，人各有不同，表达喜欢的方式也是多种多样的，冰儿的喜欢就是占有，强硬的占有，她之所以战斗的时候，也带累赘一样的我，那是因为呀，冰儿已经把我们生命都捆绑在一切，她死，我死，这不是像是泰坦尼克号台词一样浪漫么？】墨青说完，咯咯的笑声传递给傻妞。
　　【……】傻妞感觉自己每次都能对墨青的变态程度又全新的认知，她感觉墨青这家伙真的是能颠覆她的三观呀，简直就是穿越者中的奇葩花。
　　墨青和傻妞聊着天的时候，李冰儿已经差不多到了学校，她的一根触手探出，射向空中，空中一直嗡嗡飞过来的黑色甲虫，已经被她彻底洞穿了。
　　“比之前硬了不少呢，看来这家伙倒是也便强了，不过反正没有我强，那么就成为我的养料吧。”李冰儿喃喃道，她触手再次在墨青身上包裹一层，这次把墨青包裹得严严实实，连脑袋都包裹进去，只留下让墨青呼吸的缝隙。
　　李冰儿放慢速度，慢慢的走向了校门口的方向。
　　巨大的虫子，足足变成了六米多高，看上去，黑色的藤条也一个个如同高压电缆那么粗壮，李冰儿没有走得太近，学校的霸主大虫子已经发现了她，黑压压成片的黑色甲虫，就朝着李冰儿席卷而来。
　　李冰儿平静的看着天上铺天盖地的虫群，她的眼神中流露出疯狂，剩下的四条触手伸展出来，触手的顶端，没有了那种七鳃鳗一样的嘴巴，而是尖锐冒着寒芒的尖端。
　　触手发出一阵阵的破空声，然后便是一阵噼里啪啦，像是炒豆子一样的声音，无数的黑色甲虫开始在空中坠落，李冰儿身前五米彻底形成了一个死亡地带。

?44 恶趣味
　　那些黑色甲虫，根本就没有恐惧这种情绪，明明李冰儿身前的甲虫尸体都堆成了小山，而那些黑色甲虫还是飞快的朝着李冰儿这边冲过来。
　　虫群朝着李冰儿袭来的数量也到达了一个峰值，一只体型偏大的黑色甲虫在牺牲了众多同伴的情况下，终于可以飞到了李冰儿身前，巨大的口器朝着李冰儿夹了过来，然而，却被李冰儿一记鞭腿踹了出去，坚硬的加壳凹陷，绿色的汁液流淌，重重的落在远处，抽动几下就再也无法动弹了。
　　越来越多的甲虫近身了，也让李冰儿受了不少伤。
　　可是，在李冰儿恐怖恢复力的作用下，这些小伤都是无足轻重的，反倒是也发激发了李冰儿的凶性，她猩红的眸子闪烁着兴奋的光，击杀虫子的速度变得更加快速了。
　　虫群最强的一波，还是对李冰儿没有造成致命威胁，校门口便演变成了李冰儿对虫子的屠宰场。
　　她三只触手在上空不停的贯穿那些虫子，另一只触手已经分出了，搜寻她的战利品了。
　　门口的大虫子，此时也似乎被明白了李冰儿的恐怖，它释放着信息素，让那些还要继续攻击李冰儿的黑色甲虫都退回到了它身边。
　　黑色甲虫对大虫子的指令是坚决执行的，大虫子就相当于它们虫后，它们的大脑，就是本身并没没有太多的战斗能力。
　　“学聪明了吗？”李冰儿嘴角勾起，她也没有追击的意思，空闲下来的触手，都探入那些虫子的甲壳，寻找到它们身体里的晶核，然后吞噬掉。
　　地上堆成小山的黑色甲虫，被李冰儿全部都挖去了晶核，吞噬消化掉，她再次长出了两条新的触手，加上捆绑墨青的两条，此时她已经有八条触手了。
　　活动了一下自己的两条新触手，李冰儿目光微眯看向那大虫子的方向，大虫子比之前变大了很多，但还是一只肥硕蛆虫的样子。此时，大虫子身上似乎也有了特别的能量波动，腹部鼓胀起来，并且上面的软肉在不停的蠕动着，似乎在孕育着什么东西。
　　“还想临时抱佛脚吗？貌似来不及了呢，我可没有耐心等下去。”李冰儿说完，便飞快的朝着校门的方向冲了过去。
　　一直在大虫子周围保护它的黑色虫群，这下子再次动了，不要命的朝着李冰儿扑过来，想要阻挡她接近大虫子。
　　这些虫子又是死成了一片，可是，也就仅仅拖延了李冰儿半分钟时间，她还是冲到了大虫子面前。
　　大虫子并不是一般的虫子，它底部还连接着地面，黑色的藤条长满着校园，可是，这些东西，此时却变成了它的致命点。
　　它本事的生命层次比李冰儿要高，可是力量太过于分散，在原地也无法移动，当黑色藤条也全部被李冰儿用触手扫断，它也就彻底的失去了最后的保护手段。
　　六只触手直接用最快的速度探出，发出噼啪的破风声，然后全部都刺入了大虫子的腹壁。
　　大虫子身体剧烈的抽搐起来，把李冰儿甩到了空子，它在地面痛苦的翻滚着，想甩掉李冰儿，而李冰儿的触手却已经钻入它的腹中。
　　腹中，那十几只巨大的淡金色半透明甲虫，还没有形成，就被李冰儿感知着能量绞碎了脑子，并且在这之后，李冰儿的触手在大虫子身体里肆虐开来，疯狂的破坏着它的身体。
　　“原来是新虫子，可惜了，孵化出来说不定能有更好的晶核呢。”李冰儿嘴里喃喃道，不过她却没有丝毫留手的意思。
　　触手找到了大虫子大脑，直接捣了个稀巴烂，让它身体瞬间僵直，死得不能再死了。
　　当大虫子死了之后，其他的黑色甲虫，丝毫像是失去了遥控器操作的遥控飞机，都纷纷坠落到了地上，没有了动静。
　　李冰儿的触手很快找到了大虫子的晶核，是一块黑亮黑亮拳头大小的东西。
　　“比预期的要弱很多，这是为什么呢？学校里面周围似乎没有多少人。”李冰儿一边思索着，一边控制一条触手，直接像是蛇一样，吞噬了整块晶核。
　　晶核撑得她的触手鼓胀起来，不过，过不了多久，里面的能量就会被慢慢吸收掉，然后重新恢复原样。
　　李冰儿松开了对墨青脑袋的书房，背着她打扫完了战场，然后便在学校查看了一番。
　　学校里空空荡荡的没有其他人，而且学校周围也是这样的情况，李冰儿又回想1在来的路上也没有看到任何人，便心里有了猜测。
　　那些人，似乎也发现了这里有危险，提前离开了这里，那么到底是谁那么好心呢。
　　李冰儿顿时就想到了沐子规，她的眉头微微的蹙起。
　　“冰儿，在想什么呢？”墨青被李冰儿背在身后，都没有看到李冰儿脸色的表情，却知道她心里有事。
　　“我在想，我们的子规老师现在活得好不好。”李冰儿回答道。
　　“冰儿能不能别伤害子规老师了？”墨青怯怯的说道。
　　气氛顿时凝滞了，李冰儿将墨青挪动到了她的面前，两人面对面，墨青低下头，而李冰儿却又抬手强行撩起她的下巴，让她直视自己。
　　墨青闭上眼睛，李冰儿便用触手分开出细小的末端，撑开了墨青的眼皮，让墨青直视着自己。
　　墨青的眼睛还是撇向别处，李冰儿瞪着眼睛对墨青说道：“墨青你直视我，你为什么要关心一个无关紧要人的死活呢？”
　　“可是子规老师对我来说是很重要的人，我对冰儿来说很重要，子规老师对我来说也很重要，不是吗？”墨青她看着李冰儿狰狞扭曲的俏脸，她的嘴角泛起笑意。
　　【你干嘛有刺激她……】傻妞对墨青的丧心病狂的操作，有些看不下去了。
　　【我随便在冰儿一提子规老师，冰儿就很激动呢，还真是外强中干呢，强大的力量也无法改变她软弱的内心呢，不过，我倒是觉得这样的冰儿很可爱。】
　　【她可爱不可爱我不知道，但是这样的你是真的很变态……】
　　【傻妞呀，你真是个无趣的系统，你这样的存在多没意思呀。】
　　【(sF□′)s喋擤ォ呶奕ひ脖饶阏庋子的恶趣味强！】
　　墨青这个疯子，总是有气死她不偿命的本事。

?45 戏弄
　　被墨青三言两语就激怒的李冰儿，她猩红的眸子盯着墨青，看上去异常的危险。
　　“墨青只要有我就够了，不需要的其他人，墨青你是我的。”李冰儿说完，她
　　便抬起双手抱住墨青的脑袋，她就直接对着墨青吻了下去。
　　墨青的嘴唇被咬破，李冰儿品尝着墨青嘴里传来的血腥味，感受着墨青双手也紧紧的抱着她的腰，李冰儿的心情才逐渐平复下来。
　　可是，墨青三番两次的在她面前提起沐子规，也像是一根扎在她心里才刺，让她难受异常。
　　她想侵占墨青的全部，那么当然也就容不下沐子规活着，所以杀死沐子规便成了她现在除了变强之外的又一目标。
　　李冰儿将墨青重新背回到身后，然后便离开了这个已经空无一人的学校，她打算一边猎杀丧尸，一边找沐子规，然后当着墨青的面把沐子规杀死，这样墨青就不会再想到沐子规了。
　　李冰儿带着墨青，一路杀戮不止，走了大概半天之后，她进入了一个丧尸稀少的地方，这里似乎有不少幸存者居住着。
　　不过，看到李冰儿那触手把这个漂亮女孩绑在身后的样子，都躲在屋子里面不敢出来，害怕紧张的透过窗户偷窥着李冰儿和墨青。
　　美女身上长着渗人的触手，这样的画面让这些人都感觉到一种怪异恶寒的感觉。
　　李冰儿正想找个人来问问这里的情况，很快就有人送上门来了，那是一个风韵犹存的女人，看起来是三十左右的样子，面容有些憔悴，半边的俏脸高高肿起，显然是挨了人的巴掌。
　　美妇低着头，她正准备绕过面前的李冰儿，却又被李冰儿用触手拦在了面前。
　　当她抬头发现李冰儿的触手，惊叫一声，脸色发白的后退跌坐在地上。
　　李冰儿的触手却迅速的勒住美妇的喉咙，让她无法在发出喊喊叫声，触手收缩，美妇被拖到了李冰儿面前。
　　美妇双手抓着脖子上的触手，怎么用力都拉扯不开，反倒是越来越紧，让他狼狈的吐出舌头。
　　“别叫了，我不喜欢太吵的人，你知道的，死人就不会叫了。”李冰儿眼神冷漠的看着美妇，这样的普通人，在她看来就是蝼蚁一样的存在。
　　美妇呼吸都困难，当时听到李冰儿的话之后，也对着李冰儿拼命点头，表示自己明白。
　　李冰儿见状，触手便有松了松，却还是搭在美妇的脖子上。
　　美妇大口大口的呼吸着，看着李冰儿身体不停发抖。
　　这个时候，在李冰儿身后的墨青探出脑袋，她笑着对美妇说道：“阿姨不要怕，冰儿她不是什么怪物哦，冰儿平时都很温柔很温柔的。”
　　可是，这话从墨青被李冰儿咬破的嘴唇说出口，显然没有多少说服力。
　　美妇看到被触手包成粽子的墨青，只觉得头皮一阵发麻，吓得脸色惨白，显然墨青这话起到的是反效果。
　　李冰儿听到墨青这话，却是嘴里流露出笑意，她捆绑墨青的触手伸长，搭在墨青的脑袋上揉了揉墨青松软的头发。
　　“别吃我……别吃我……”美妇瑟瑟发抖的说道。
　　“我并不想吃你。”李冰儿语气平淡的回答。
　　“那你想干什么？我这里只有两包巧克力……”美妇用手翻开上衣，掏出出她辛苦屈辱得来食物。
　　眼神看着那两包巧克力，她心里一阵酸楚，丈夫明明在家里藏了那么多的食物，却未曾给过她一点，而且还逼迫她去做别人的发泄工具。
　　“我也不要你的巧克力，我就想问你一些问题，你最好如实回答，不然的话你依旧是一个死人。”李冰儿面无表情的看着美妇，同情心这种东西对她来说早就没了。
　　“什么问题。”美妇收起巧克力，紧张畏惧的看着李冰儿。
　　“你叫什么名字？”
　　“杨嫣然。”
　　“现在打算去哪里？”
　　“回家。”
　　“给我说一下这片地方现在是什么情况，说详细点。”
　　“现在……现在s市建立了安全的人类基地，我刚才就是从基地出来的，这里则属于基地外围，定期会有搜查队来这里清理丧尸。”
　　“搜查队？”
　　“那是异能者或者持枪的人组成的团队。”
　　‘很好，那么最后一个问题，孙爱欣是你什么人？”
　　“孙爱欣……我……我不认识什么孙爱欣……”
　　美妇满头的冷汗，她是孙爱欣的母亲，怎么可能不认识孙爱欣，只是不愿意在李冰儿面前承认罢了，特别是她听孙胜利说自己的女儿已经回家。
　　李冰儿在美妇看了不是什么善类，她当然就不愿意承认这个，毕竟她也知道，自己的女儿没有多少真正的朋友，反倒是在外面结仇不少。
　　“是这样吗？”李冰儿眼神微眯的看着杨嫣然，杨嫣然眉宇间都能找到孙爱欣的影子，再加上杨嫣然此时战战兢兢，眼神躲闪的样子，李冰儿就知道她在说谎。
　　“是的。”
　　“那你发誓。”
　　李冰儿嘴角勾起邪笑，孙爱欣欺负过她的墨青，她便想好好找孙爱欣算账，现在遇到了孙爱欣的母亲，她便打算顺带报复了。
　　“我发誓，要是有半句慌话，我就不得好死。”
　　“不行不行，要这样发誓，要是你说谎，你和孙爱欣都不得好死。”
　　美妇抬头惊恐的看着李冰儿，接触到李冰儿那冷漠带着戏谑的眼神，她心里咯噔一下，一下子明白过来自己被看穿了。
　　“你怎么一直在发抖，不发誓吗？”李冰儿的触手在美妇的脖子上蠕动了两下。
　　杨嫣然感受着脖子处传来换来滑腻腻的感觉，她更是一阵哆嗦，赶紧道：“我我我发誓，我发誓……要是我说谎，我和孙爱欣……就不得好死……”
　　“很好，那没事了，你可以走了。”李冰儿的触手飞快收缩，放开了杨嫣然。
　　杨嫣然瘫坐在地上，大气都不敢喘的看着李冰儿带着墨青离开。
　　等到李冰儿彻底走远，她才颤巍巍的站起来，低头看看，她的裙子已经湿哒哒的一片，滴答滴答的带着异味的液体落在地面，地上是一大片的水……

?46 崩坏的家
　　李冰儿并没有履行承诺，她背着墨青远远的跟在杨嫣然身后，也不让她发现，就这样不紧不慢的跟着。
　　“冰儿，你为什么还跟着她呀。”墨青开口问道。
　　“因为她并没有说实话哦，刚才我问她与孙爱欣的关系，她真的很紧张呢。”李冰儿平时与墨青说话的时候，语气总是温柔的。
　　“那冰儿是要帮我教训孙爱欣吗？”
　　“嗯，欺负墨青的，一个都别想活着。”
　　李冰儿语气虽然温柔，说出了的话却让人不寒而栗。
　　一路尾随着杨嫣然到了孙家的别墅，杨嫣然回头四处张望了一下，才掏出别墅大门的要是，走了进去。
　　李冰儿则背着墨青站在别墅的围墙上，居高临下的看着杨嫣然进了别墅。
　　“有进化者的气息，不过，这气息好像还有一下熟悉呢。”李冰儿美目看向别墅，她飞快的带着墨青，用触手悄无声息的潜入的攀上了别墅的高墙，透过窗户窥探起里面的情况。
　　别墅的客厅内，肥胖的孙爱欣正趴在地板上，哆哆嗦嗦的抱着她受伤的腿，惊恐的看着孙胜利。
　　孙胜利则坐在被孙爱欣坐得有些塌陷的沙发上，看到杨嫣然回来，朝着地上吐了口浓痰。
　　杨嫣然看到地上的孙爱欣，她一眼就认了出来，俏脸惨白的扑过去，然后抱住孙爱欣，嘴唇颤抖的说道：“欣欣，你怎么变成这样了，你没事不会。”
　　孙爱欣看着自己的妈妈，低下头，一言不发。
　　“孙胜利！是不是你干的！你这个混蛋！怎么可以对孩子下手！”杨嫣然愤怒的浑身颤抖，她瞪着孙胜利。
　　其实她很怕孙胜利，这些天都没少挨他的毒打，但是，事情涉及到她疼爱亏欠的女儿，她就控制不住自己的情绪了。
　　“怎么？上了搜查队长的床，还真就把自己当盘菜了？我告诉你，烂货永远都是烂货，你这贱人，还敢冲我打小声！？”孙胜利站起来，满脸狰狞的过去，抬手就扇在了杨嫣然的另一边脸上。
　　啪的一声，力到很足，直接打得杨嫣然嘴角溢血，双手撑地才稳住身形。
　　被打了一巴掌的杨嫣然，却还是回头瞪着孙胜利。
　　孙胜利看到平日里被他欺凌得不敢吭声的杨嫣然，现在居然还用这样的目光看着她，顿时呵呵直笑。
　　“怎么？不服气，你以为你还是那个以前的杨家大小姐呢？现在的你只不过是一个臭表砸，我的一条狗罢了，你还瞪我？信不信我把你的眼珠子都挖出来？”孙胜利一边讥讽，伸手还轻轻拍着杨嫣然红肿的脸蛋。
　　“呦呦呦，你应该感谢我才对，我这一下子把你打对称了，好看多了啊，让你这个烂货可以勾引更多的男人。”
　　旁边的孙爱欣看着自己的母亲被凄冷，她心里没有任何的波动，在她看来，这就是狗咬狗罢了，知道真相之后的她，更加对自己的母亲没有好感。
　　杨嫣然收回目光，她屈辱的低下头，她性格懦弱，刚才发脾气也只是一时间被冲昏了头脑。
　　孙胜利见杨嫣然又是一副逆来顺受的死人脸，也没有了继续嘲讽奚落的兴趣，他转身走回茶桌前，然后将水果刀旁边的卫生纸团抓了起来。
　　“烂货，过来，吃了它。”孙胜利命令道。
　　杨嫣然抬起头，她看了一眼孙胜利手中的纸团，再后退看了一眼捂着大腿的孙爱欣，鼓起勇气开口道：“我不吃，除非你让我用药箱给欣欣包扎伤口。”
　　“什么欣欣？是猩猩吧，这畜生也配用我的药箱？还有你这烂货还给我提要求？”孙胜利不屑的冷哼，再次快步走过去，捏住杨嫣然的脖子，然后将纸团强行塞进她嘴里。
　　杨嫣然明明知道这不是什么好东西，也想着不要咽下去，可是，当舌头品尝到那卫生纸上的油脂，她忍不住就主动吞咽了下去。
　　那样诡异美味的感觉，让她惊异的瞪大了眼睛。
　　孙胜利松开了捏着杨嫣然脖子的手，然后便看着她吃了那诡异油脂之后的反应。
　　杨嫣然重新爬回到了孙爱欣身边，她上下检查着孙爱欣，孙爱欣则抱着腿，看着杨嫣然过来，目光却落在杨嫣然的口袋上。
　　“欣欣，你回答一下妈妈，你现在怎么样了?怎么会弄成这样的？”杨嫣然担心的看着孙爱欣。
　　孙爱欣没有回答，目光依旧看着杨嫣然的口袋，她对食物的嗅觉越来越敏锐了，这样子都能嗅到杨嫣然口袋里巧克力的味道。
　　杨嫣然也发现孙爱欣的目光，她赶紧掏出了自己口袋里的巧克力，然后对孙爱欣问道：“欣欣是想要这个吗？”
　　孙爱欣连回答都省了，她一把就抢过杨嫣然手里的巧克力，然后撕开巧克力，迫不及待的要塞进嘴里。
　　可是，不远处的孙胜利也一直在看着，他冲过来一把就将孙爱欣手里的巧克力夺走了。
　　“呦吼，巧克力？这个可是高端货呀，看了你个烂货，伺候的搜查队长挺满意。”孙胜利一边说着，一边将拆开的巧克力，放进嘴里。
　　“我的巧克力，我的巧克力……”孙爱欣艰难的蠕动身体爬过来，她抬手要抓住孙胜利的脚，孙胜利抬脚躲过，脚重重的踩在她的脑袋上。
　　“怎么？想造反？什么你的巧克力，我的狗赚回来的巧克力，当然是我的。”孙胜利捏着另一包巧克力，弯下腰，在孙爱欣面前晃了晃。
　　“混蛋！快放开欣欣！”杨嫣然扑过来，她用力拿开孙胜利的臭脚，然后艰难的拖着孙爱欣后退。
　　“我的巧克力……呜哇哇哇！呜呜……”孙爱欣涕泪横流，她依旧看着孙胜利手里的巧克力，杨嫣然拉都拉不动了，毕竟她现在脑子里都是食物与饥饿。
　　“不要了，不要了，妈妈再给你去弄，欣欣，我们不要了。”孙嫣然也红了眼睛，她哽咽着说道。
　　女儿是她的心头肉，可以说孙爱欣性格恶劣，也多半是她宠坏的，现在杨嫣然看着自己的女儿变成这个样子，还受到这样的对待，她真的很心疼。

?47 美味油脂
　　“我的巧克力，我的巧克力。”孙爱欣推开了杨嫣然，再次爬向了孙胜利。
　　孙胜利则抬脚踩住孙爱欣的后背上，捏着手上的巧克力，再次拿到了孙爱欣面前道：“我说了，这是我的巧克力，不过你想要回来也不是不可以。”
　　“给我巧克力，给我。”孙爱欣想伸出一只手去拿，而孙胜利踩着她被的腿猛然发力，将她直接踩趴在地上。
　　“等等，别急，我还没有把话说完呢，你又不是我孙胜利的女儿，你只是一个野种，还是一个猪一样的野种，想吃巧克力，可以，不过，我有条件。”孙胜利捏着手里的巧克力，继续在孙爱欣面前晃。
　　孙爱欣肥胖之后，力气没有变大多少，动作倒是笨拙了，她伸手想抢夺不到，而且还被孙胜利死死的踩在地上。
　　不过，孙爱欣对于食物的欲望实在太大了，她目光始终盯着孙胜利手里的巧克力。
　　杨嫣然见状，爬起来冲向了孙胜利，想把孙胜利的臭脚从自己女儿身上拿开。
　　不过，孙胜利直接就是对着她就是一脚，将她重新踢倒在地，然后脚继续踩在孙爱欣的后背上。
　　“孙胜利，你不是人！你快放开欣欣，她还只是个孩子。”杨嫣然瞪着孙胜利。
　　“呵呵，我怎么就不是人了？不比你们活得更像人吗？烂货和**？笑死我了。”孙胜利阴测测的看着孙爱欣和杨嫣然，末世之前他为了保持商人形象，倒是做得没有那么疯狂，现在他已经肆无忌惮了。
　　孙胜利说完之后，却反常了抬腿松开孙爱欣，然后再次转身，走向茶几，拿起了玻璃杯和一旁的水果刀。
　　“孙胜利，你想干什么！？你要是敢伤害欣欣，我就和你拼了！”杨嫣然再次冲过来，她护在了孙爱欣面前。
　　“呦吼，还搁这给我母女情深？你这外面生的野种，知道她野爹是谁吗？就那么护着？”孙胜利嘲讽道，用水果刀的刀背在杨嫣然的俏脸上拍了拍。
　　杨嫣然感受到冰冷的刀背，她脸色有些发白，孙胜利真的越来越疯狂，她真的很怕，孙胜利直接就杀了她。
　　不过，虽然惧怕，但是杨嫣然却依旧挡在孙爱欣面前，她一直觉得亏欠自己的女儿，所以直到现在，她还是要保护她的女儿。
　　孙胜利见到杨嫣然如此，脸上的笑容更加狰狞，他笑着对杨嫣然身后的孙爱欣道：“你不是想要巧克力吗？很简单，用这刀子在你身上刮点油，巧克力就有了。”
　　说着，孙胜利就绕过了杨嫣然，把刀子和玻璃杯都塞到了孙爱欣手上。
　　杨嫣然身子僵硬的转身，看着孙爱欣，孙爱欣此时脸上也浮现出了犹豫的神色，只是，当孙爱欣再次看到孙胜利手中的巧克力，她的抓着水果刀的手颤巍巍的抬起，然后低头看着自己刚才受伤愈合的大腿。
　　刚才受伤，其实都没有给她带来多少疼痛，而且愈合得也很快，而现在她真的很想要食物，哪怕只是一块巧克力。
　　“不要，欣欣，我们不要了，不要巧克力了，妈妈再想办法给你找食物。”杨嫣然抓住孙爱欣拿着刀子的手。
　　“食物，食物呢？”孙爱欣抬眼看着杨嫣然。
　　“……”杨嫣然顿时哑口无言，她现在身上哪里有什么食物，看着孙爱欣那急迫的眼神，杨嫣然只觉得如鲠在喉。
　　“没有食物就走开。”孙爱欣用力甩开了杨嫣然抓着她的手，还用水果刀对着她作威胁装。
　　此时，由于食物的刺激，她胃里剧烈分泌的胃酸，已经在灼烧她的胃壁，那急迫的进食欲望，已经让她有些失去理智。
　　杨嫣然被女儿这样的动作，吓得愣在了原地，就在她愣神间，孙爱欣已经将匕首划开了肥壮大腿上的皮肉。
　　就和当时那只大粪丧尸一样，孙爱欣的身体构造也发生了变化，她皮肤之下，完全是脂肪层，划破之后，没有流血，反倒是流出黄黄的油脂。
　　孙爱欣见油脂流出，赶紧用玻璃杯去接，她割得嘴巴一样大的口子，流出的油脂，注满了整个杯子，又要从杯子溢出了。
　　孙爱欣见了，她赶紧放下水果刀，然后用那只手去接油脂，油脂停止流出，她抬手，低头，想把手里的油脂舔干净。
　　可是，她低头吃到嘴里，却和杨嫣然所尝的味道不同，是恶心恶臭，就像是腐臭海鱼味道。
　　“欣欣，你……”杨嫣然瞪大眼睛，惊恐的看着自己的女儿，然后扑过来，检查孙爱欣身上的伤口。
　　孙爱欣腿上的伤口，里面依旧可以看到黄灿灿的油脂，而且在流动着，伤口也在缓慢愈合中。
　　孙胜利也注视着孙爱欣身上的变化，他走过来，把满满一杯的油脂拿走，然后将巧克力扔到了地上。
　　孙爱欣见状，感觉扑过去，将地上的巧克力捡起，然后撕开，便迫不及待的塞到嘴里。
　　只是，这一点点巧克力，是在是难以满足她的需求，吃下去只是让她饥饿的胃更加活跃，更加刺激了她想吃更多的东西。
　　孙胜利抬手将玻璃杯举高，看着里面黄灿灿的液体，他脸上浮现出让杨嫣然感到恶寒的笑。
　　孙胜利可不会管杨嫣然的感受，他直接就拿着杯子，张开嘴，就喝了一口那黄色油脂。
　　就仿佛是往日里平尝到了美酒一样，孙胜利闭着眼睛，脑袋微微摆动。
　　“孙胜利，你你……你在做什么！？”杨嫣然脸色苍白，她看着孙胜利喝下孙爱欣身上的油脂，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“我在干嘛？用你管吗？不过，看来肥猪也是有价值的，哈哈，我家多了一条狗和一头猪，真的还不错呢。”孙胜利桀桀的怪笑着，嘴唇上还有没擦干净的油脂，看起来嘴唇发亮，让他狰狞的笑脸更加渗人。
　　“我是绝对不会让你伤害欣欣的。”杨嫣然在最近，也是听说了不少人吃人的事情，看着孙胜利此时的样子，她吓得抱着孙爱欣想后退远离这家伙。
　　可是，孙爱欣实在是太重了，而且孙爱欣也还想要食物，所以杨嫣然根本就拖不动她。

?48 两人相处
　　李冰儿趴在窗户上，看到了别墅客厅内发生的事情，她看着杨嫣然如此关心孙爱欣的样子，突然就不想现在就去解决她们了。
　　“冰儿，我们不进去吗？”墨青的声音从李冰儿身后响起。
　　“不进去了，我觉得接下来应该会变得更有意思呢。”李冰儿又看了一眼里面被孙胜利殴打的杨嫣然，便控制着触手，荡下了墙壁，然后悄无声息的离开了别墅。
　　墨青被李冰儿捆绑在后背，她也没有丝毫的不适感，反倒是一脸的惬意，似乎很享受被紧紧束缚包裹的感觉，不过，如果用傻妞的话来说，那就是变态的受虐倾向。
　　【这是怎么回事？】傻妞憋不住开口了，她很疑惑，李冰儿原本是要来折磨报复孙爱欣的，怎么现在突然就走了，难道是因为发现孙爱欣现在已经够惨了？可是，李冰儿离开的时候为什么又说有意思？
　　傻妞发现，变态的世界，她真的不懂呀。
　　【傻妞你是在问我吗？你求我我就告诉你~】墨青调戏傻妞道，她善于揣摩人心，当然能理解李冰儿的想法。
　　李冰儿之所以如此反常，也是因为她自身的成长环境罢了，缺乏母爱，看到杨嫣然如此护着孙爱欣，好奇罢了。
　　【我不想知道了￣へ￣……】傻妞虽然好奇，但是却还是和墨青斗气呢。
　　【傻妞你真是硬气呢，不过，接下来应该会更加有趣，这个末世还真是有意思呢。】墨青嘴角勾起玩味的笑。
　　李冰儿带着墨青远离这片没有丧尸的安全区，然后便继续猎杀丧尸。
　　刚开始杀是普通丧尸，但是，李冰儿也再次遇到了一群其他类似于哥布林的生物，一个个都是正常人的体型，身子佝偻，一身绿色疙瘩皮肤，手上还拿着大木棒。
　　李冰儿轻松就把这些哥布林杀光了，不过什么也没有得到，这些哥布林的血肉也不能像是丧尸一样吞噬。
　　“这些不是这个世界的生物吧。”李冰儿嘴里喃喃道。
　　“嗯，这绿皮怪和学校的大虫子都不像是地球的生物呢。”墨青也如此开口道，知道剧情的她，当然知道这些东西是从哪里冒出来了，那就是病毒的源头，那些地球上出现了黑色虫洞。
　　黑色虫洞已经遍布整个地球，丧尸病毒只不过是小菜罢了，接下来还有更有趣的东西会顺着黑洞过来呢。
　　李冰儿研究了一下个哥布林，就没有了兴趣，此时已经差不多天黑，她便带着墨青搜集了一些食物和水，然后进了一所民宅。
　　轻轻将墨青放下，墨青则笑着接过李冰儿手里的袋子，里面是李冰儿收集来的食物，她也该给李冰儿做饭了。
　　墨青做完了饭菜，饭菜倒是很简单，就是西红柿鸡蛋面，不过，墨青的厨艺，却能让简单的料理变得可口。
　　“做好了，冰儿先尝尝。”墨青熟练的坐在了李冰儿的腿上。
　　李冰儿微笑这点头，然后张开口便让墨青喂她吃面。
　　两人坐在沙发上，就这样你一口我一口简单的吃着面条，吃完之后， 李冰儿便抬手将墨青手里的碗筷放到一旁。然后就这样躺在沙发上，脑袋枕着墨青软绵绵的腿。
　　“冰儿，天天打那么多丧尸有没有觉得很辛苦？”墨青开口问道。
　　“不会，吸收了这些丧尸，我会越来越强，然后可以一直保护墨青。”李冰儿抬眼注视着墨青的眼睛，墨青的眼睛是墨绿色的，如同夜空中的星星，煞是好看，她看着便出了神。
　　“冰儿真好，只是……”墨青一副欲言又止的样子。
　　“只是什么？”李冰儿立即追问。
　　“只是，现在越来越多的怪物，有变异丧尸也有其他奇奇怪怪的生物，我这样恐怕会成了冰儿的累赘，要是我也有异能就好了。冰儿，你说孙爱欣都有异能，我有没有异能呀？”墨青继续问道。
　　“墨青不会是冰儿的累赘，墨青是冰儿的活下去的理由哦，所以不用想那么，多，我就是想和墨青一直在一起~”李冰儿伸出触手，触手轻轻的触碰着墨青的脸。
　　墨青嘴角微弯，她抬手将黏糊糊的触手按在自己的俏脸上，然后脸颊轻轻的蹭了蹭，一点都没有刚开始看到时那害怕的样子，毕竟那是她装的。
　　“冰儿真好，我也想一直和冰儿在一起呢。”墨青与李冰儿四目相对，然后低头主动亲吻了李冰儿的小嘴。
　　李冰儿虽然夜里趁着墨青睡着的时候，曾经让墨青身上都粘上她的口水，但是现在墨青第一次主动亲她，李冰儿身子不由有些僵硬。
　　不过，下一秒，李冰儿便抱着墨青的脑袋，更加热烈的回应墨青。
　　墨青嘴唇上的伤口重新裂开，血腥的味道再次弥漫在李冰儿的口腔，而两人却都沉浸在其中。
　　【没羞没臊￣へ￣】某系统暗暗吐槽。
　　一夜过去，墨青从李冰儿怀里睁开眼睛，李冰儿已经比她率先醒了过来，不过，她一直没有吵醒墨青的意思。
　　墨青起身，见李冰儿就准备出发，开始新一天的杀戮，便笑盈盈的开口道：“冰儿等一下，昨天不是找到了新梳子，我给你梳理一下头发。”
　　“嗯。”李冰儿闻言，便坐在床边，背对着墨青。
　　墨青跪坐在床上，她手里抓着梳子，一下一下的给李冰儿梳着头发，李冰儿则静静的坐在，身体不自觉的放松下来，不自觉的眯着眼睛，似乎很享受的样子，她身上的十条触手，都不自觉的跑出身体。
　　墨青发现了李冰儿从身体四处钻出来的触手，触手因为吸收了那只大虫子，已经长到了十根呢。
　　墨青一只手轻轻给李冰儿梳理着头发，一只手握住李冰儿一只触手，轻轻的捏了捏。
　　粘腻潮湿的手感，平时看起来无坚不摧，现在握在手中却是软硬适中附带弹性的。
　　“冰儿喜欢我给你梳头发吗？”墨青凑到李冰儿耳边问道，身体紧贴着她的后背。
　　“喜欢。”李冰儿点点头，也没有睁开眼睛，触手还不自觉的往外舒张开了，然后延展向墨青，接触着墨青的雪白肌肤。
　　这还是第一次有人给她梳理头发了，就算是母亲也没有这样做过，一直以来她都是相当的孤独，直到现在墨青出现，她感觉这样子真好。

?49 迷雾里的哥布林
　　墨青特别给李冰儿绑了个双马尾，然后便重新趴在李冰儿后背，两人一起离开。
　　李冰儿原本的打算是去找沐子规，不过，因为孙爱欣的事情，她倒是将这事暂时搁置了下来。
　　按照昨天走了路，李冰儿背着墨青原路返回，来到昨天遇到哥布林的地方，这里有有了一群新的哥布林，数量比昨天还多，而且中间还夹杂着几只不一样红色皮肤的哥布林，红色皮肤的哥布林的手里没有拿木棒，发现了李冰儿过来之后，发出刺耳的怪叫声。
　　红色哥布林的叫声，让周围的其他哥布林更加躁动了，疯狂的朝着李冰儿冲过来。
　　李冰儿脚步不停，触手四散开了，将这些企图靠近她的哥布林轻松就杀死，触手一挥之下，就能连续洞穿两只哥布林的脑袋，可见那触手的穿透力和力量越来越强悍了。
　　红色哥布林则没有冲到李冰儿面前，而是距离李冰儿还有十几米的地方停了下来，一共又三只这样的哥布林，它们周围的空气变得燥热，一个个都大大的张开嘴巴，居然有小火苗出现在它们的大嘴巴里。
　　嘴巴里的火苗越来越大，逐渐形成了一个火球，小火球膨胀到了有网球大小，便从哥布林的嘴里爆射出来，直接飞向了李冰儿的方向。
　　李冰儿的大部分注意力都放在这三只红色哥布林身上，因为她可以感知到，这些家伙身上绝对有晶核。
　　面对呈现三角之势朝着自己袭来的火球，李冰儿也没有闪躲的意思，她三根触手探出，直接一一将这些火球扫飞。
　　火球砸在周围其他的哥布林身上，顿时这些哥布林全身着火，发出凄厉的惨叫，空气中飘荡起一阵焦糊味。
　　李冰儿抵挡火球的触手，与火球接触的地方，也冒着白烟，被烧得有些焦黑，不过，那触手表面微微蠕动，很快就恢复成原来血肉的颜色。
　　“还是有点弱，不知道还有没有更强的怪物呢？”李冰儿嘴里喃喃道，脚步也加快，冲向了那三只哥布林。
　　那三只哥布林，比普通的绿皮哥布林要聪明一些，见到李冰儿轻易就化解了它们的攻击，并且朝着它们走来，它们直接就拐角一声，然后转身就跑。
　　“还想跑？”李冰儿冷笑一声，触手分别从三个方向延展出去，直接就洞穿了这三只哥布林的脑袋。
　　三条触手，在哥布林的脑袋一阵搅动，然后卷出了三颗指甲盖大小的红色晶核，红色晶核温度有些烫手，不过这样的温度对于李冰儿来说却可以无视。
　　控制着触手吞噬掉这些晶核，李冰儿杀死了其他哥布林之后，便在周围又探查了一圈，寻找那些带有晶核的哥布林。
　　除了那红色的火焰哥布林之外，还有一种冰系的哥布林，不过，对于李冰儿来说，击杀它们都相当的简单。
　　李冰儿走进了淡淡的迷雾区域，她越往前面走，迷雾便越加的大了，这样的迷雾，这样的迷雾，让她也有些无法辨别方向，可能能会在迷失在其中。
　　“前面似乎还有厉害的。”李冰儿眼神微眯的看着前面白茫茫的一片，她可以感觉到，前面还有更强的怪物。
　　现在的能见距离，只有五米远了，她感知着前面的怪物，却没有一丝退缩的意思，快步就走向了迷雾的更深处。
　　李冰儿又往前走了四百米的距离，耳边便响起厉啸声，那声音很熟悉，依旧是哥布林的声音，只不过比起那些哥布林，这次的声音更加刺耳尖锐，震得人耳膜生疼。
　　“有意思的地方。”李冰儿嘴角勾起，她加快的脚步，朝着那声音的方向冲了过去，八条触手延展在周身，已经做好了战斗的准备。
　　那只发出声音的哥布林，它并不是前面的那两种远程哥布林，没有在远处对李冰儿发动攻击，而是也朝着李冰儿冲过来。
　　很快，那只哥布林就进入了李冰儿的可视范围，那是一只金色的哥布林， 浑身已经没有烂肉，体型依旧是普通哥布林大小，只是浑身都是肌肉，金色的皮肤有些刺眼，而手中还拿着一把巨大的银白色弯刀。
　　金色哥布林见李冰儿的触手朝着它席卷过来，自己就挥动起手中的大弯刀，朝着那些触手直接横扫过去，大弯刀与空气摩擦，发出呼呼声，锋利的刀刃闪烁着渗人的寒芒。
　　攻击向金色哥布林的触手，被直接斩断，落在了地上，像是被斩断的蚯蚓一样，在地上蠕动着。
　　“很好很好。”李冰儿落了个下风，嘴角却咧开了笑，她眼中居然闪烁着兴奋的光芒。
　　金色哥布林可不知道面前的人类在说什么，它只知道，面前是可以吃的可口猎物，它握着大弯刀，就朝着李冰儿当头劈砍下来。
　　要是被砍中，李冰儿的脑袋都会变成两半。
　　不过，李冰儿却不会坐以待毙，她控制着八条触手，用最快的速度，席卷向了金色哥布林的四肢。
　　金色哥布林似乎有敏锐的战斗直觉，它见李冰儿的触手再次袭来，居然果断放弃了对李冰儿的攻击，双腿弯曲猛然发力，一个后跳便躲过了李冰儿触手的缠绕。
　　手中的大弯刀，也直接改劈为扫，再次横斩那些想要控制它行动能力的触手。
　　刀光闪过，触手噼里啪啦的掉在地上，李冰儿坚韧无比的触手，居然都被斩断了。
　　李冰儿似乎像是不信邪一样，她控制着触手，开始疯狂的朝着金色哥布林攻击起来。
　　可是，金色哥布林居然将手中的大弯刀舞动得密不透风，一段段的触手被斩落到了地上，在地上无力的蠕动着。
　　金色哥布林也没有在急着与李冰儿近身，它挥刀斩断这些朝着自己攻击的触手，似乎已经打算好了要先去掉李冰儿的爪牙，然后再杀死她和她身后的人。
　　大概五分钟过去了，金色哥布林挥动的动作明显变慢了不少，它的攻击也需要消耗能量。
　　不过，在哥布林看来，面前猎物的状态比它要糟糕得多。
　　满地都是李冰儿被斩落的一节节触手，而李冰儿剩下的触手，只有两米的样子，已经无法继续延长了。
　　金色哥布林发出桀桀怪叫，似乎在嘲讽面前的猎物，它手握着大弯刀，再次朝着李冰儿冲过来，斩断面前猎物的最后触手，它就能品尝到人类血肉的味道了。

?50 对力量的执着
　　金色哥布林将李冰儿周身用来阻挡它的触手挥刀斩断，已经与李冰儿的距离近在咫尺，李冰儿都可以闻到这家伙身上的恶臭。
　　大弯刀再次挥动起来，直接就朝着李冰儿拦腰斩去。
　　李冰儿始终了神情都是如此淡然，她见金色哥布林一副要杀了她的样子，咧开的嘴里发出咯咯的笑声，人却在这原地一动不动。
　　只见金色哥布林的脚下，已经满是断裂如同蚯蚓一样蠕动的触手，断裂的触手在哥布林的脚下猛然收缩蠕动，这哥布林的便是一个踉跄， 手中往前斩的大弯刀也出现了偏差，就是只划破了李冰儿腹部的衣服。
　　距离李冰儿脚下的断裂触手，迅速爬上她的鞋子，然后融入她脚踝的肌肤中去了。
　　有了这些触手的回归，李冰儿瞬间就长出了新的触手，在金色哥布林没有稳住身形的时候，就缠绕住了它拿弯刀的手。
　　金色哥布林见状嘶叫起来，声音非常刺耳，挥动着手臂，想要把这触手扯断。
　　然而，这触手坚韧异常，它根本就无法扯断，并且李冰儿已经又吸收掉重新向她身体汇聚而来的断触手，将这只哥布林双手双脚束缚起来。
　　金色哥布林的大弯刀也被一条触手卷走了，它疯狂的挣扎起来，巨大的力道居然真的崩断了一根触手，然而，却又有新的触手将它捆缚起来。
　　金色哥布林在地上拼命的翻滚起来，它才意识到中了面前人类的圈套，此时，猎物的身份已经颠倒了过来。
　　卷着大弯刀的触手， 在空中像是风扇一样旋转起来，造成的大风吹飞了李冰儿额前的长发，露出她光洁饱满的头，两只末端绑着粉色蝴蝶结的辫子，也随风摇曳着。
　　当呼呼的风声停止，大弯刀已经将哥布林的脑袋砍成了两半，就和这只金色哥布林刚开始想对李冰儿那么做一样。
　　只是，李冰儿成功了，它却失败了。
　　触手在哥布林半边脑袋翻找几下，就找到了它的晶核，一颗比红色哥布林脑子李更加鲜红的晶核。
　　“还不错呢，看了再往里面走，还会又更好的东西。”李冰儿看着迷雾的更深处，此时她倒是还没有迷失方向。
　　“可是冰儿，再往里面就就很危险，我发现那些怪物越来越厉害了，刚才吓了我一跳呢，我还以为冰儿要打不过那个家伙了呢，都要急死了。”墨青在李冰儿身后开口道，一边说着，墨青还一边把手伸出来，轻轻摸摸李冰儿的触手。
　　“没事的，我的触手没有那么容易斩断的，而且就算受伤了也可以很快恢复过来。”李冰儿并没有听墨青的劝阻，她渴望更加强大的力量，渴望掌控一切的感觉。
　　墨青也没有再劝李冰儿，被李冰儿背着往更加深处走。
　　【墨青，你怎么不再劝劝她呀？再往里面走真的很危险。】
　　【冰儿她不是已经决定了吗？我是她背后的女人也，不应该支持她的决定吗？】墨青笑着反问道。
　　【你明明知道里面的怪物，她应付不过来的……怎么可以……】
　　【怎么不可以呢？傻妞呀，你怎么就知道冰儿应付不过来，现在的冰儿呀，比原本的剧情时间，更加的厉害呢，而且会变得越来越厉害。】
　　【……】
　　墨青与傻妞对话间，李冰儿已经再次遇到了两只金色哥布林，还是一样的战斗方式。
　　可是，这次李冰儿便没有上次一样应付得轻描淡写了，在付出一条手臂被斩断的代价，李冰儿还是把这两只哥布林杀死了。
　　当然，手臂被斩断，依旧对恢复力惊人的李冰儿来说不是什么大问题，她挖出了晶核之后，才把手臂捡起来，按在断面处，两面的血肉蠕动，手臂快速的恢复着。
　　“那么就在这里休息一下，顺便消化一下这三枚战利品吧。”李冰儿喃喃道，然后便抱着墨青一起盘坐在地上。
　　“冰儿会很疼吗？”墨青轻抚着李冰儿手臂的断开处。
　　“不疼，一点都不疼。”李冰儿对墨青笑着摇头，说完，她便抬手捧着墨青的俏脸，准备与她亲密一番。
　　可是，不远处的迷雾中却传来的熟悉的嗡嗡声，很快，李冰儿就看到了迷雾中六只黑影的存在，看那体型足足有三米多宽。
　　当第一只黑影突破迷雾，出现在李冰儿和墨青眼前，李冰儿皱起了眉头。
　　这就是和学校门口类似的黑色甲虫，只不过，体型大了数倍，身上有晶核，也就意味着更强了。
　　李冰儿抱着墨青，盘坐在也没有动弹的意思，她身上的触手迅速伸展出来，直接就朝着那巨型黑色甲虫袭去。
　　黑色甲虫的外壳居然挡住了她的触手攻击，看来坚硬程度也和普通的黑色甲虫大不一样，变得难缠了很多。
　　然而，对李冰儿来说，也只是难缠了一些罢了，她控制着四根触手，从不同的方向袭向这甲虫。
　　甲虫的后背，在飞行的时候，并没有收拢甲壳的保护，一根触手从甲虫后背刺入，然后迅速在它体内一顿翻江倒海。
　　巨响黑色甲虫，嘭得一下坠落向李冰儿与墨青，李冰儿抱着墨青，轻轻一跃，就免于被甲虫砸到的危险。
　　其他的甲虫也到达了李冰儿周围，它们分散开了，朝着李冰儿不同的方向发动着攻击。
　　这些家伙，虽然便厉害了，但是攻击方式还是差不多的，出了用锋利的口器，就是用镰刀攻击向李冰儿。
　　李冰儿抱着墨青几个跳跃，躲开了这些甲虫的围攻，同时，再次用背部攻击的方式，击杀了两只甲虫。
　　不多时，这些甲虫就被她全部解决掉，并且为了贡献了六颗黑色晶核，和红色哥布林是一样的品质。
　　“我好像有些明白了。”李冰儿一边吞噬着这些晶核，一边看向迷雾更深处。
　　“明白什么了呀？”墨青配合的问道。
　　“这迷雾是方向，就是去往学校的方向，学校附近似乎有怪物的源头呢，只是之前我们走过的时候，并没有这样的迷雾呢。”李冰儿说着又皱眉思索起来。
　　“那冰儿打算怎么办？”墨青歪着脑袋继续问。
　　“继续前进，有这样的甲虫，就代表着有更加强大的母虫。”李冰儿眼中充满着战意。
　　“嗯，那冰儿要加油呀。”墨青笑着道，她明明知道现在的李冰儿，根本不是那二阶怪物的对手。

?51 逃命
　　李冰儿没有马上就前往迷雾更深处，而是坐下来，消化起那些晶核来。
　　刚才战斗的时候，她就有所察觉了，迷雾中的生物，似乎视线都都不会受到迷雾的阻碍，如果它们知道利用这一点优势的话，相信会更加难缠。同时吸收了那颗金色哥布林的晶核之后，她感觉自己的视野更加开阔了，在迷雾中的可视范围也更大了。
　　这也是让李冰儿继续往迷雾前进的理由之一，只要吸收掉手头剩下的这些晶核，她就不会在受到这些迷雾对视野的阻碍。
　　李冰儿专心的吸收掉这些晶核，也是花了不少时间，大概是两个小时之后，她才吸收完成，此时她再次长出了三条触手，触手已经达到了十三根之多。
　　李冰儿瞟了一眼触手，就看向前方迷雾更深处，她的视野已经重新恢复，她抬头望着那前方高耸的黑色巨树，眼神闪烁不定。
　　黑色的巨树仿佛有十几层楼那么高，上面除了粗壮的枝干之外，并没有一片叶子，有的是那垂下来的长长的黑色藤蔓，这黑色藤蔓与李冰儿之前在学校看的无比相似，只是更加粗长。
　　树干的黑色藤蔓上还挂着不少怪物的尸体，里面就有金色哥布林的存在，而四周数不清巨型的黑色甲虫在飞进飞出，似乎这就是它们的巢穴一样。
　　看着那些数量众多的甲虫，李冰儿便不再动摇，她快步就朝着远处的巨树走去。
　　虽然看起来十分诡异和强大，但是李冰儿却觉得这相当值得冒风险，况且这树似乎和那大虫子一样不能动，她一样可以慢慢的耗死它。
　　李冰儿走到距离大树五百米范围内，她就受到了第一波来自巨型黑色甲虫的攻击。
　　还是六只一组的甲虫，李冰儿不客气的直接用触手刺入它们的后背，然后破坏掉它们内部的组织，取走它们体内的晶核。
　　六只甲虫杀起来倒是毫不费力，李冰儿正想着继续前进，可是，她刚走了两步就停了下来。
　　她在五百米范围之内杀死了这些甲虫，就像是捅了马蜂窝一样，周围的甲虫都朝着她的方向嗡嗡飞了过去，密密麻麻的数量让人难以计算。
　　“这种程度的虫子，越多越好呢。”李冰儿嘴角微弯，她的触手将战利品吞入体内之后，便延展开了，准备在原地等它们过来。
　　巨型黑色甲虫陆陆续续的到达了，李冰儿用触手快速击杀着，只是，数量越来越多，她受到了压力也越来越大。
　　当周围的甲虫累积上百之多，李冰儿终于感受到了什么叫做分身法术，她两个触手保护着墨青，其余的十一根触手，抵挡这些甲虫，非常的吃力。
　　时不时就有甲虫近身，虽然还是被她杀死，却在她身上留下创伤，不过李冰儿身上留下了伤口，也很快就复原了，甚至都没有血液流出。
　　强悍的恢复力，依旧要消耗李冰儿体内积蓄的能量，她的身上很快布满了伤口，胸口剧烈起伏。
　　然而，这远远没有结束， 巨型甲虫只是先锋，而其他两种甲虫的到来，彻底让李冰儿陷入了危机中。
　　那两种甲虫，同样都是黑色的流光甲壳，一种是长长的蚊子一样的口器，末端却不尖嘴，而是用于喷射腐蚀性的绿色毒液。
　　李冰儿的触手无法完全阻挡这些毒液，被毒液喷在身上，雪白的肌肤被腐蚀得滋滋冒烟，肌肤很快溃烂，剧烈的疼痛感刺激着她的神经。
　　这另一种甲虫则更加的致命，它的体型比巨型甲虫和毒液甲虫更小，速度也更加快，两条前足却更加的细长，弯曲成镰刀装，看起来无比锋利，每次飞过都能斩落李冰儿的触手。
　　虽然李冰儿的触手能够重新吸收，可是，面对这数量众多的甲虫，触手被斩断的空档，也让她陷入了更加危险的境地。
　　漫天的甲虫围绕着李冰儿展开攻击，她吃力的抵挡着，身上的伤口却越来越多，伤口在被浇上腐蚀的毒液，这样的疼痛让她一口银牙都要咬碎。
　　“可恶，可恶，可恶的杂碎，统统都杀掉。”李冰儿咳出大口的鲜血，眼神却充满的疯狂。
　　她的心脏突然加速跳动起来，跳动的越快，她的心脏就越加的疼痛，就好像随时会爆炸开来一样。
　　当时，心脏的剧烈跳动，也让她的触手挥动的更快，伤口恢复得更加迅速，她将身后的墨青护在身前，然后不再管身后的甲虫，转身杀死挡路的甲虫，飞快的朝着来的方向逃离。
　　前面在她疯狂的攻击性纷纷掉落，可是，后面的甲虫没有了李冰儿的抵挡，顿时反复决堤一样，直接就朝着李冰儿靠近过来。
　　腐蚀的毒液落在她毫无防备的后背上，滋滋的冒着白烟，那白烟都带着一股难闻的酸味，而李冰儿的后背变得血肉模糊，惨不忍睹。
　　这才只是刚刚看是，一只镰刀甲虫快速近身，直接就给李冰儿后背来了一下，将她的血肉割开，血肉间都能看到她的脊椎白骨。
　　“啊！”李冰儿发出不似人声的凄厉惨叫，她双目赤红，嘴角溢血，脚下的速度却更加快了。
　　借着被甲虫攻击的惯性，她被击飞之后，没有丝毫的停顿，甚至背后的伤口也无法分心去复原，惨白的脊柱就暴露在空气中，她的脚步却一刻不停。
　　她已经没有触手保护墨青，双手抱紧了墨青，一直静静窝在她怀里的墨青，可以感受到她剧烈跳动的心脏，就仿佛擂鼓一样。
　　随着李冰儿远离迷雾那颗巨树，身后追刚她的甲虫变少了，但是，仍然剩下五十多只的数量，依旧让现在重伤李冰儿无法抗衡。
　　她的脚步也越来越沉重，仿佛惊涛骇浪中的残破孤舟，看起来摇摇欲坠。
　　“冰儿可不是一个人哦。”墨青的双手一直都放在李冰儿背后那狰狞的伤口处。
　　她手上娇嫩的皮肤也被毒液腐蚀着，但是脸上却依旧带着微笑，这样的疼痛对她来说也不算什么。
　　墨青的双手沾满的李冰儿身上的血液，她的身体也迅速发生着惊人的变化。
　　墨青那绿色的发丝，绿宝石般的眼眸，渐渐的冒起幽幽的绿光，一股生命力弥漫了出来。

?52 绝地逢生
　　李冰儿听到墨青的话，将墨青抱得更加，她并没有时间去注意怀里墨青的变化，而是咬紧牙关，抱紧墨青想跑得更快。
　　可是，她的步伐还是越来越沉重，再一会儿就会被身后的镰刀型甲虫追上。
　　墨青也抱着冰儿，让李冰儿感觉到她传来的暖意，李冰儿原本精疲力尽，疼痛难忍的身体，突然像是泡在了温泉一样。
　　墨青浑身都散发出绿色的光芒，然后将李冰儿包裹在绿光中，李冰儿感觉身体被注入了新的活力，原本减慢的速度再次加快。
　　“冰儿，给我一块晶核。”墨青开口道。
　　“嗯。”李冰儿终于意识到怀里墨青的变化，她顾不得多想，直接就一根触手伸过去，想把触手里没有吸收完的晶核吐出来给墨青。
　　墨青没有等李冰儿吐出来，就张嘴含住了触手，然后触手吐出来的晶核滑入她的嘴中，并且被她迅速吞了下去。
　　吞噬了那晶核之后，墨青过渡给到李冰儿身上的绿光更加亮了，绿光照耀在周围的迷雾上，周围的迷雾都驱散了不少，而李冰儿身上的伤口再次以肉眼可见的速度愈合。
　　墨青神情却逐渐萎靡，她似乎耗尽了力量，然后昏睡在了李冰儿的怀中。
　　李冰儿的身体也没有完全恢复，她抱着昏迷了的墨青，继续往来时的路上跑，可是，后背原本就没有愈合，追上来的镰刀甲虫却再次给了她后背重创，要不是李冰儿往侧前方翻滚了一下，她已经被直接腰斩。
　　李冰儿身上的衣服已经被鲜血浸湿，她已经无法控制自身血液的流动，新增加的伤口，让她的行动攻击困难了，她赤红的双目泛着血丝，一口银牙几乎要咬碎，艰难站起来之后，继续往前奔跑着。
　　“可恶！可恶！可恶……”
　　身后死亡的威胁让李冰儿一刻都不敢放松，她原本以为自己已经等到了无与伦比的力量，足以掌握自己的生死，可是，现在她才发现，自己依旧是那个脆弱不堪的心脏病患者，连自己的生死都无法掌握，还企图永远和墨青在一切……
　　李冰儿的俏脸已经被甲虫的毒液腐蚀了大半，她此时的俏脸显得分外的狰狞，就仿佛是从地狱爬出来的恶鬼一般。
　　剧烈的奔跑中，她的肺部就好像股火的风箱，烧得厉害，胸口剧烈的起伏着，强烈的求生欲却促使她没命的狂奔，
　　可是，她跑出了迷雾的范围，那些该死的甲虫依旧是穷追不舍，似乎铁了心要杀了她。
　　她怀里的墨青也变得沉重，而墨青却是她就算是死也不愿意舍弃的东西，墨青是她活在这个世界的理由，如果没有墨青，她活在这个世界又有什么意义呢？
　　身体机械式的往前奔跑，强撑的意识以及无法协调残破乏力的身体，简单的一块石头，她就被绊倒在了地上。
　　她抱着墨青，转了个圈，有两条交错的十字伤口的后背着地，惯性让她选前滚出去好几圈，地上的沙土摩擦着她血淋淋的伤口，停下来之后，那疼痛的折磨的她的身体本能的抽搐。
　　那些甲虫却不会觉得她可能，如果这些甲虫有足够的意识，被李冰儿屠杀了那么多的同类，更多的会感觉到愤怒吧。
　　甲虫们遵循着黑色巨树的指令，要把李冰儿杀死，将她分成肉块带回去，成为黑色巨树进化的养分。
　　最先到达了依旧是镰刀甲虫，两只镰刀甲虫，从左右两个方向，朝着李冰儿用最快的速度冲了过去。
　　过不了多久，李冰儿就会被它们彻底分尸，也包括她怀里的墨青。
　　李冰儿已经没有力气再作垂死挣扎了，她跪坐在地上，没有再去理会身后那要杀死的她甲虫，而是用眷恋的目光看着怀里的墨青，墨青被她保护得很好，除了强行使用异能陷入昏迷，并没有受到其他的伤害。
　　“墨青，墨青，墨青……”
　　她念叨着墨青的名字，然后抬手轻轻的将墨青额前凌乱的头发捋到一边，然后她的吻轻轻印在墨青光洁的额头上。
　　结束了，不过还好她和墨青死在一起，这样也算是永远的在一起了吧。
　　李冰儿默默的想着，然后突然感觉视线一暗，脚下的地面震颤，然后细小的土屑落在她的头顶。
　　她呆愣了一秒，然后下意识的抬起头，就看到两面倾斜的土墙正在她的头顶上分，而这土墙保护住了她。
　　甲虫似乎并没有在攻击土墙，因为视野被阻挡，李冰儿也不知道身后是什么状况。
　　前后有升起两面土墙，让李冰儿彻底陷入了黑暗，她的脑袋里却浮现出一个人，那就是沐子规。
　　李冰儿也没有着急，她静静的坐在原地，然后疯狂的吸收起体内还没有消化的晶核。
　　只要给她足够的时间，她就恢复过来，她现在就缺少的就是时间了。
　　外面的甲虫嘶叫着，它们想要继续进攻土墙里面的李冰儿，可是，沐子规却阻挡在了它们前面。
　　此时的沐子规，对面数量众多的甲虫，她依旧显得镇定，双手虚抬着，调动起土系异能，周围的地面震颤起来。
　　她的土系异能已经成功进入了二阶，无数的土棱刺从地面升起，被压缩得更加坚韧，缩小的末端也更加锋锐，最后裹挟着破风声，飞向了那些甲虫。
　　那些甲虫坚韧无比的黑色甲壳，在如今的沐子规面前，显得有些不堪一击，甲虫一只只砰砰落下，几条土棱刺，就能带走一只甲虫的生命。
　　没有花多少功夫，甲虫们就被沐子规轻而易举的消灭感觉。
　　“这些虫子里面似乎有晶核，不过，这暂时不重要。”沐子规再次看向土墙的方向。
　　沐子规能再次遇到墨青，她心情有些难以抑制的激动，不过，想都李冰儿也在里面，她迅速将土墙撤销，然后皱眉看向里面，生怕里面的李冰儿伤害到了墨青。
　　李冰儿一直闭着眼睛在吸收晶核的能量，可是，这短短的时间，她只回复了些许的力量。
　　察觉到周围的变化，她睁开眼睛，然后就看到了站在她面前的沐子规。
　　“冰儿，把墨青怎么了，快把她给我。”沐子规冷着脸看着李冰儿，语气很是冷硬。
　　她现在已经无法原谅李冰儿了，上一次的背刺是一方面，更加重要的是，她一直都找墨青，却找不到，她真的很担心被李冰儿带着的墨青遭遇不测。
　　如今看着墨青在李冰儿怀里昏迷不醒，她心里也升起了无名火，没有对李冰儿出手已经很克制了。

?53 墨青被带走
　　“墨青是我的，走出了学校，你不过是和我们完全不相干的人罢了。”李冰儿目光直视着沐子规，她抱紧怀里的墨青，一点都没有松手的意思。
　　“墨青不属于任何人，她有她的自由，你凭什么给她作决定？”沐子规咬牙瞪着李冰儿，两人之间的火药味更加浓烈了。
　　“你有凭什么管我和墨青呢？你有怎么知道墨青的决定？”李冰儿冷笑着反问。
　　沐子规没想到，以前都沉默寡言的李冰儿，现在居然如此的伶牙俐齿，让她一时间都不知道怎么反驳。
　　她对墨青的感觉其实很奇妙，她也不知道为什么自己那么执着于墨青，墨青给她莫名的熟悉感，末世之后，见不到墨青，她每天都会在梦里梦到墨青。
　　每次梦里的墨青穿着大红的嫁衣，死在她的面前，总是会在半夜一身冷汗的惊醒，醒来的她，总会觉得心口隐隐作痛。
　　她知道，她心口的地方有一支匕首，那次她在寻找李冰儿与墨青的路上，遇到可怕的双头怪物犬，身受重创，性命垂危，是她心口的匕首救了她。
　　那匕首浮现的虚幻八卦图，保护住了她，让她在最危急的时候反杀了变异犬。
　　李冰儿见沐子规不说话，她抱着墨青起身，便要离开。
　　沐子规那里能这样就让她离开，她直接就快步上前，然后伸手抓向李冰儿的胳膊。
　　李冰儿一直都在注意沐子规，见目光有所动作，她也毫不迟疑，触手直接就从她后背窜出，然后袭击向了没有防备的沐子规。
　　如果是全盛状态下的李冰儿这样偷袭，说不定能成功，但是，现在的李冰儿，触手击出的速度，还是给了沐子规反应的时间。
　　她迅速凝结了土系异能，然后在心口处形成一层薄薄的土层。
　　触手击打在沐子规心口的土层上，让她后退两步，土层也出现了裂痕，不过，她却没有受伤。
　　“你这个混蛋，放开墨青。”沐子规被李冰儿的偷袭也再次激怒了，她迅速发动异能，李冰儿脚下的泥土蠕动，然后直接包裹住李冰儿的双脚，让她再也无法继续前进。
　　李冰儿见见状，脸色难看，原本打算袭击向沐子规的两条触手，缩了回来，然后挥动着想要击破脚下的束缚。
　　可是，沐子规没有让李冰儿如愿，她异能持续输出，李冰儿脚上的土层像是有生命一样，朝上蔓延，然后覆盖她整个下半身，并且继续蔓延而上，逐渐的要覆盖李冰儿全身。
　　李冰儿现在处于虚弱期，她面前生出的两条触手，完全无法击穿覆盖在她身上土层，她银牙紧咬看向身后的沐子规，然后两条触手直接朝着沐子规的面门袭去。
　　“没有的。”沐子规直接催发出两条土棱刺，将李冰儿的触手直接激射断裂，触手在地上扭动着，却无力在爬回到李冰儿身上，让她重新吸收了。
　　李冰儿的上半身除了脖子和脑袋之外，同样被土层覆盖，她的手还保持着紧抱着墨青的动作，双手却已经无法动弹。
　　“墨青不能跟着你，我要把墨青带走。”沐子规伸手想从李冰儿怀里夺过墨青没，只是墨青被李冰儿抱得太紧，现在李冰儿的双手也被她用坚硬的土层定住，她愣是无法从李冰儿怀里抱走墨青。
　　“沐子规，你给我住手！墨青是我的，我要杀了你！杀了你！”李冰儿脸色狰狞的朝着沐子规娇喝道，她已经无法生出触手进行攻击。
　　尽管如此，李冰儿依旧伸长着脖子，她瞪着赤红的眼睛，甚至想咬沐子规一口。
　　“你疯了吧。”沐子规神情复杂的看了一眼李冰儿，然后便收回目光，控制着包裹李冰儿手肘关节处的土层，强行改变李冰儿抱着墨青的动作，李冰儿逐渐将墨青松开。
　　“我要杀了你！杀了你！”李冰儿依旧在沐子规耳边嘶吼着威胁，甚至将带有血水的口水吐到沐子规脸上。
　　沐子规没有理会她，也没有管脸上脏兮兮的口水，而是伸出颤抖的手，抱过了李冰儿怀里的墨青。
　　李冰儿瞪大了赤红的双目，气得浑身颤抖，她滋着牙，似乎要想从沐子规身上咬下一块肉来。
　　心脏砰砰的跳动起来，原本就枯竭的力量，此时居然再次有了突破的迹象，体内残余的晶核，瞬息间就被李冰儿吸收干净。
　　李冰儿瞬间就生出了六条触手，然后突破身上的土层，从不同的方向袭击将沐子规。
　　沐子规一惊，被墨青吸引的注意力，总算收回了大半，她身上迅速覆盖上一层土铠甲，再次化解李冰儿看似凌厉的攻击。
　　李冰儿却不依不饶，她撕裂了身上的束缚，疯狂的操控着触手，击打着沐子规身上的土铠甲，打得沐子规连连后退。
　　沐子规护着怀里的墨青连连后退，看似狼狈却没有手什么伤，看着李冰儿，她眼神中闪过犹豫，然后在低头看了一眼怀里的墨青，眼神很快就变得坚定。
　　地上无数的土棱刺窜了出来，将李冰儿好不容易催生出来的触手再次击溃，一段段的掉在地上，无力的蠕动着。
　　李冰儿也因为力量耗尽，面朝下的跌倒在地上，倒在地上的李冰儿，依旧抬起头，用她赤红的双目死死的盯着沐子规，似乎想把她生吞活剥一般。
　　沐子规看着李冰儿一点一点的在地上，朝着她爬过来，李冰儿毁容的半张脸显得扭曲，双目中充斥着对她的杀意，看得沐子规也心里也升起了一阵寒意。
　　“你不要逼我，你太危险了，墨青和你在一切不安全，我能更好的保护墨青。”沐子规盯着李冰儿赤红的双目道。
　　李冰儿根本就没有听沐子规和她说的话，她依旧朝着李冰儿爬过来，在地上拖出长长的血痕，挪动的速度却慢得可笑。
　　沐子规看着这样的李冰儿，眼中也闪过不忍，不过，这只是一闪而逝，她转身就抱着墨青，头也不回的快步离开。
　　“啊！！！！”
　　李冰儿发出不似人声的嘶吼，她瞪大的赤红的双目，看着沐子规抱着墨青离开，她握紧拳头重重的锤击在地上，然而这些举动显得是如此的苍白无力。

?54 不平静的内心
　　沐子规耳边传来李冰儿的咆哮声，她抱紧墨青，脚步更加快了几分，她一路不停歇，直接就抱着墨青赶回到了s市基地。
　　原本她是打算探查新出现的迷雾，此时找到了墨青，这些当然就先搁置下来了。
　　s市所在的基地，四米高的围墙远远就能看见，沐子规身为异能组的队长，她并不需要什么证明，直接抱着墨青就进去了，那些守卫还对她毕恭毕敬的，也没有盘问她怀里那个漂亮的姑娘到底是谁。
　　沐子规抱着墨青一路走，走到了s市设立的医务处，在一个白大褂女人面前停了下来。
　　“如烟，帮我看看她怎么样了。”沐子规见墨青现在都没有醒过来，也是很着急，回到基地第一件事就是找医生询问墨青的情况。
　　女医生沈如烟看到沐子规如此着急的样子，也是一愣，平日里沐子规也经常带一些伤员来她这边，那么着急还是第一次呢。
　　“让我看看。”沈如烟上前检查了一番，正要拿着听诊器放在墨青心口，却又被沐子规抬手夺过。
　　“让我来吧。”沐子规下意识的就不想让其他人碰墨青，哪怕沈如烟是女人。
　　沈如烟也没有说什么，不过她身为女人，倒是看出了沐子规对怀里绿发姑娘的特殊感情。
　　怪不得沐子规对基地里追求她的青年才俊都不理会，原来是有喜欢的人，只不过喜欢的还是个女孩呢。
　　当然，沈如烟看破了也不说破，她属于明哲保身的性格，并不会去打听病人与病人家属的私事，哪怕沐子规与她算是朋友了，她也不会因为好奇过问。
　　给墨青做了一番仔细的检查，沈如烟看向沐子规的眼神变得古怪。
　　“子规，她并没有什么事情，而且感觉比正常人还要健康，这样的体质也就基地的异能者才有，要不你试着叫醒她？”沈如烟建议道。
　　“如烟，你的意思是她没有事，只是睡着了？”沐子规试探性的问道。
　　“嗯，如果我的检查没有遗漏，那么她现在就是在睡觉。”沈如烟对于自己的专业能力还是很自信的，不过异能者总是千奇百怪，她才没有把话说得太满。
　　“那我现在叫醒她吗？”沐子规继续问道，她看着睡脸恬静的墨青，一时间却不知道怎么办。
　　“当然了，不过你也可以等她睡到自然醒。”沈如烟被沐子规那小心翼翼的样子逗笑了。
　　“如烟，你笑什么？”沐子规被沈如烟的笑声搞得有些不自在，她依旧看着墨青，俏脸却不自觉的微微泛红。
　　“不好意思，我想起了好笑的事情，其实你不用叫醒她，等她自己醒过来就好了。”沈如烟也是大忙人，她也不能一直在这和沐子规闲聊，并且还是照顾一个不是病人的女孩子。
　　“那我先走了，麻烦你了如烟。”沐子规也知道沈如烟事务繁忙，她便小心翼翼的墨青，又出了医务室。
　　也是因为沐子规一路都是轻手轻脚的，才没有把墨青给弄醒，把墨青抱回到了自己基地分配的房子，沐子规轻轻将墨青放在柔软的大床上，然后自己则走在床边，低头凝视着墨青恬静的睡脸。
　　“真的很梦里那个她好像。”沐子规看着墨青的俏脸，在回想着梦境中那个让她心痛的少女，不自觉的伸出玉手，玉手微微颤抖，然后轻轻贴在墨青白皙的脸颊上。
　　触感如同羊脂般细腻，而且感觉掌心暖暖的，让沐子规手也不抖了，而是下意识的轻抚着墨青的脸颊。
　　“墨青，墨青，墨青……”沐子规小声的念叨着墨青的名字，看向墨青的眼神迷茫又眷恋。
　　墨青似乎听到了一般，长长弯弯的睫毛微微颤动，然后睁开了绿宝石般的眼睛。
　　“子规老师，这是在天堂吗？”墨青笑着问道，就仿佛沐子规初次见到墨青时一样的笑容。
　　沐子规见到墨青突然醒过来，原本抚摸墨青的手顿时像是触电一样，一下子回缩了，有些惊慌失措的样子，就像是小偷偷东西被人当场抓住，她白皙的脸颊也是微红。
　　“子规老师怎么不回答我的问题呀？”墨青嘴角勾起，她真想抬手捏一下沐子规微红的脸蛋呢，不知道这样做会不会吓到她亲爱的师尊~
　　“哦……这里不是天堂，这是s市基地，老师的住所里，墨青你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”沐子规赶紧询问墨青的情况，虽然沈如烟是公认基地医术最好的，但是她还是有些不放心。
　　“我感觉很好呀，很开心能再次见到了老师。”墨青抬起手，倒是没有对沐子规进行恶作剧，而是将回缩的手，重新按在自己的脸颊，然后脸颊蹭了蹭。
　　沐子规手有些僵硬的看着墨青如此动作，她的俏脸更红了，却舍不得将手收回了。
　　墨青的脸蹭了几下沐子规的手心，然后便再次开口问道：“对了，子规老师，冰儿呢？冰儿怎么不在这里呀?”
　　沐子规听到墨青的问题，顿时想起了李冰儿对她的质问。
　　“你有凭什么管我和墨青呢？你有怎么知道墨青的决定”
　　李冰儿冷笑声似乎在她脑海里回响，让她下意识的轻咬嘴唇。
　　“老师没事吧？”墨青起身，然后凑过来看着脸色不太好看的沐子规。
　　“我……我没事……”沐子规被墨青突然凑近吓了一跳，她却是是心虚了，却依旧眼神躲闪的对墨青撒谎道：“冰儿……我没有找到冰儿，就发现墨青躺在地上，就把墨青你带回来了。”
　　“老师为什么不看着我眼睛说话呢？我的眼睛很吓人吗？”墨青问道。
　　“不是的……墨青的眼睛很好看……”沐子规虽然这样说，却依旧低着头，没有看墨青，她本来就不擅长说谎，在墨青面前就显得更加的不擅长与蹩脚。
　　“那老师为什么不看着我的眼睛说，老师是不是没有对我说实话呀，我很担心冰儿呢。”墨青抬起双手，贴着沐子规的脸颊上，然后捧起她的脑袋，迫使她直视她的眼睛。

?55 争斗的祸端
　　沐子规听到墨青话里对李冰儿的关心，她本能的就感到烦躁，她咬了咬牙，然后直视着墨青的眼睛道：“对不起，墨青我是说话了，冰儿她很危险，就像是这一次遇到的危险，她保护不了你的。所以，我不想墨青你和她呆在一起，墨青跟着我吧，我可以保护好你的。”
　　“保护我？老师为什么一定要保护我呢？”墨青歪着脑袋问道，脸上依旧挂着笑容。
　　“因为……因为……”
　　沐子规一下子被问住了，她其实也不知道答案，所以才会面对墨青的时候感觉到无措与迷茫，面对李冰儿的质问感觉到恼怒。
　　“子规老师呀，要是没有特别的理由，那我还是去找冰儿吧，冰儿喜欢我，也需要我，而子规老师和我只是师生关系呀。”墨青一边说着，便一边准备下床。
　　沐子规见状，她双手下意识的就按在墨青的双肩上，让她不能动弹。
　　“别闹了，我要去找冰……”墨青话还没说话，她的嘴巴已经被沐子规的嘴巴堵上了。
　　沐子规的俏脸很快变成了绯红色，她的心脏砰砰的剧烈跳动，一直处于心脏处的匕首，此时都蠢蠢欲动，似乎要从她的心脏处浮现出来。
　　只是几秒钟，沐子规就涨红着脸再次分开了， 她低下头，有些不知所措的抓着裙角，不知道的人还以为墨青是老师，她才是做了坏事的学生一样。
　　墨青则意犹未尽的舔了舔嘴唇，然后压低身子，扬面与低头的沐子规再次对视，“老师刚才真的吓到我了，老师为什么突然这样做呢？”
　　“我……我……墨青，我喜欢你！不要去找李冰儿，墨青跟着她真的很危险，我可以保护墨青。”沐子规抱住墨青，她涨红着脸对墨青说道。
　　“老师这算是表白吗？”墨青笑着露出她洁白的牙齿。
　　“表白……嗯！”沐子规豁出去，她这是头一次那么不理智，要是换成以前，她一定认为自己疯了。
　　可是，初次见面的熟悉感，在学校时总自觉的注意墨青，时常梦到和墨青长得一模一样的嫁衣姑娘，找不到墨青的转辗反侧，这一切都证明着，墨青在她心中占据着重要的位置。
　　沐子规瞪大美目注视着墨青，心里却很是忐忑的等待着墨青的回应，抱着墨青的身体肌肉都紧绷着，深怕她突然表达的喜欢，换来的是墨青的抗拒。
　　“我也很喜欢老师呢，只是，我也同样喜欢冰儿，要是冰儿回来了，这样我很难选择呀，老师，对不起，我太贪心了。”墨青一脸歉意的样子，却依偎在沐子规怀里一点都没有离开的意思。
　　李冰儿与沐子规对她的争抢，在她看来是很有意思的事情，她享受这样的过程，甚至因为这个世界之力的收集都可以暂时搁置。
　　用傻妞的话来说， 墨青她就是玩弄别人感情的渣渣，被她盯上，喜欢上她就是一种灾难，甚至有来世还无法摆脱……
　　沐子规听到墨青的话，心里有些酸涩，不过她还是一脸认真的对墨青道：“墨青，我是不会让冰儿把你从我身边带走的。”
　　“可是，要是冰儿非要这样做呢？”墨青俏脸浮现为难的神情。
　　“那我就……总之，这事情以后再说吧，一切都交给我好了。”沐子规她没有李冰儿那么强硬，她不想墨青受到伤害，其实也不想墨青为难。
　　但是，如果李冰儿真的找到这里，想带走墨青，她是绝对不会同意的。
　　沐子规安抚完了墨青，便给她换了身干净的衣服，然后又带她去吃饭，熟悉基地，看着墨青吃着她夹到碗里的菜，吃得津津有味，她不由憧憬起自己与墨青的未来在基地的生活，嘴角也不由浮现出久违的笑意。
　　有人喜来有人愁，李冰儿像是死尸一样在地上躺了半天，才接受了墨青被沐子规夺走的事实。
　　不过，接受现实，不意味着她就这样放弃，她打算恢复力量之后，就把墨青从沐子规那里夺回来。
　　墨青是她的，谁也别想抢走，沐子规她必须死！
　　黑夜中，李冰儿猩红的眸子闪烁着寒光，她疯了一般的屠戮起周围的丧尸与怪物，将他们身上的能量全部吸收掉，身上的伤口，肉芽蠕动，快速的恢复起来，相信用不了几天，她就能依靠强大的恢复能力重新恢复。
　　可是，她却不想再等待，也不想在品尝再次失败的滋味，她要用绝对的力量碾压沐子规，让她也体验什么叫做绝望。
　　李冰儿重新进入了迷雾之中，将外围的哥布林与其他怪物，都统统杀光，杀了一夜都未眠，腥臭的怪物血液沾满的全身，却依稀能看见她脸上的表情有多么疯狂。
　　身上的伤口撕裂有愈合，她却可以忍受这样非人的折磨与疼痛，她唯一不能忍受的，就是墨青不在她身边。
　　当浑身上下已经有二十根触手的李冰儿到达巨树面前的时候，已经是第三天的晚上，迷雾浓郁伸手不见五指，黑夜中的迷雾更是如此，而李冰儿却可以轻松的看清这一切。
　　融于黑暗，就能看清黑暗中的东西，她吸收了如此之多的怪物晶核，在迷雾中呼吸，反倒对她来说又增益效果，让她的精神更加亢奋，眼中的血光也更加旺盛。
　　她慢慢的朝着黑色巨树走过去，脚踩着的是粘稠的绿色怪物血浆，在血浆上留下脚印，有很快被血浆隐去。
　　黑色的巨树周围，是堆积成上的甲虫，这看似杀都杀不完的甲虫，却硬生生被杀了两天两夜。
　　黑色巨树上的藤蔓朝着李冰儿作出了最后的抵抗，被李冰儿用触手随意的撕裂碾碎。
　　随着地面的一声震颤，李冰儿在古树的内部找到了那绿色的晶核，晶核是圆溜溜的，是网球大小，在迷雾中发着绿色幽光。
　　李冰儿看着那发着绿色幽光的晶核，感受着上面传来浓烈生命力，她不由想到了那时候墨青救她的情景。
　　“墨青。”
　　李冰儿念叨着墨青的名字，然后迅速盘坐在被她挖空的树干中，控制着触手直接吞噬了晶核，然后开始迅速的吸收起来。
　　二十根触手扭动着，它们似乎并没有继续增加数量，而是在庞大晶核能量的供应下，开始了不一样的蜕变。

?56 基地日常
　　s市有四个异能小队，每个小队都有十几个人，而沐子规则是其中一个的队长，身为队长她享受的待遇也是十分优厚的。
　　晚上，她带着墨青来到食堂，准备吃晚饭，今天的食堂似乎有新菜色，远远的就能闻到饭菜的香味，刺激着人的食欲。
　　并不是每个人都能都吃得起基地的食堂，更多人能有不饿着已经算是混得不错，很多人路过闻到饭菜香味，都是下意识的吞口水，然后加快脚步离开这里。
　　沐子规给墨青点了满满一桌子的菜，她一点都不心疼，单纯是想给墨青最好的。
　　吃饭消耗的是沐子规卡里的积分，现在货币体系已经崩盘，积分卡制度，是基地新推出的，已经被大多数人所接受。
　　“墨青怎么不吃，不喜欢吃这些菜吗？”沐子规见墨青不动筷子，便有些疑惑的问道。
　　毕竟今天的菜闻起来就香喷喷，让人很有食欲，这几天墨青也没有挑食，胃口很好，怎么今天晚上就不吃了。
　　“闻着太香了，我不想吃。”墨青看着那些菜开口道。
　　“太香了，所以不吃了？”沐子规更加的疑惑，其实墨青这都有些无理取闹的成分了，但是，沐子规却一点都没有责怪墨青的意思，反倒更加担心的看着墨青，担心她是不是身体不舒服所以没有胃口。
　　“老师，我就是不想吃这些油腻腻的食物哦，可能是味精加太多才那么香，老师也不许吃哦，重新点一些清淡好不好？”墨青抱着沐子规的胳膊撒娇道，她的说法相当的任性，其实沐子规的积分也不是大风刮来的，这些也是需要她在外面执行任务才能获得。
　　“嗯……好……”沐子规被墨青抱着胳膊，她俏脸微红，仿佛冤大头一样点了点头。
　　在食堂服务员疑惑的注视下，沐子规重新换了一下清淡的菜，便继续和墨青一起吃起来。
　　吃完了晚饭，沐子规又带着墨青在基地闲逛了一下，熟悉熟悉基地的环境，并且让其他人也知道墨青和她的关系很好，提醒那些人不要打墨青的注意。
　　郭衡阳在基地陪着校医刘颖逛街，也是刚好遇到了沐子规与墨青，郭衡阳是第四异能小队的副队长，刚进基地就凭借他的实力混得不错。
　　看到沐子规带着墨青在逛街，郭衡阳不由停下了脚步，看着墨青走不动路了。
　　“子规老师，你什么时候把墨青找回来了，墨青好久不见，你过的还好吗？”郭衡阳还是忍不住上前搭话，其实他心里也有想过去找到墨青，然后让她拜倒在自己强大的异能之下。
　　只是，现在看来他内心的内心歪歪似乎破灭了。
　　沐子规见郭衡阳过来和墨青搭话，她上前两步就挡在墨青面前。
　　她也知道郭衡阳来到了基地当了副队长，而且知道郭衡阳不是什么好东西，从校医刘颖口中才得知，郭衡阳已经抛弃了孙爱欣，还强迫和校医刘颖发生关系。
　　当然，沐子规并不知道，校医刘颖也只不过是讨好她说了一下半真半假的话而已。
　　“郭衡阳，你已经被我们学校开除了，我不是你的老师，墨青也不是你的同学，你不要在打墨青的注意。”沐子规冷着来脸说道，她并没有发现，一但涉及到有关于墨青的事情，她就不像是平时那么好说话了。
　　郭衡阳脸上的笑容僵住，脸色有些难看的看着沐子规牵着墨青走了，看着她们的背影，他的脸上很是难看。
　　“衡阳，冷静一点，沐子规是异能组的队长，你不能再招惹她了。”旁边的刘颖提醒道，她倒是一点不吃醋，她和郭衡阳不过是各取所需的关系罢了，在她看来郭衡阳的行为很幼稚，根据她在基地打听的情报，沐子规应该是这个基地的最强者。
　　郭衡阳也不是完全没有脑子，他很快就收敛的脸上的表情，不过，内心邪恶的想到，如果有一天他比沐子规强，一定要把她狠狠的踩在脚下，然后抓着她和墨青一起多人运动，好出一口恶气。
　　沐子规牵着墨青走回了自己基地分配的小洋房，然后便拉着墨青坐在沙发上叮嘱道：“墨青，郭衡阳不是什么好东西，所以不要和他有接触知道吗？”
　　“嗯，好，我们去试试看新买的睡衣。”墨青乖巧的点点头，然后抓着沐子规的手，又再次起身，拉着她去房间换衣服去了。
　　沐子规跟在墨青后面，脸颊上浮现两朵酡红，虽然她和墨青已经表白了，但是，好像除了那一次她冲动之下吻了墨青，两人就没有在做过更亲密的举动了，并不是墨青不愿意，反倒是她自己有些放不开呢。
　　毕竟她以前可是墨青的班主任，想着墨青比自己年龄要小好多，她不由在反思自己这样子真的好吗？
　　要不还是等墨青再长大一点好了……
　　“老师，在想什么呢？”墨青穿着丝质睡衣，贴在她后背问道。
　　感觉到后背惊人的发育，沐子规俏脸刷一下就红了，她有些局促的回答道：“没……没什么……”
　　“哦，那帮我把后面的蝴蝶结系一下，我自己够不着。”
　　“好……”
　　墨青脑海里的傻妞，看着墨青那勾引人的样子，在她脑海里气得直哼哼，当然这些墨青都没空去搭理。
　　两人换好了轻薄的睡衣，因为秋日的天气微凉，墨青便建议早点休息，窝在沐子规怀中，墨青很快就睡着了。
　　沐子规看着熟睡的墨青，她目光落在墨青的红唇上，然后忍不住的低头凑进，心脏砰砰砰直跳，在墨青嘴上飞快亲了一下，有迅速分开，然后一脸紧张的看着墨青，生怕被墨青抓包一样。
　　【被墨青忽悠得魔怔了吗(＃￣～￣＃)，怎么那么傻呀这女人……】某系统很没有自知之明的吐槽道。
　　外面的夜是无尽的黑，基地的电能是燃油发电的，用起来很节约，但是也就让一些别有目的的人，能够轻而易举的潜入基地。
　　一个长满触手的黑影悄无声息的进入了基地，触手仿佛雷达一样，在空中摆动感知着，感知着她最喜欢人的味道，黑夜中猩红的眸子闪烁着妖异的光，看向的方向正是墨青和沐子规所在的小洋房。

?57 对决
　　李冰儿悄无声息的靠近了墨青与沐子规所在的小洋房，她用触手流体化，瞬间就打开了房子的大门，然后窜了进去。
　　下面三条触手彻底代替了双腿的移动，让她的行动更加迅捷，并且发出的声响也微不可查。
　　她来到了二楼的卧室门前，用同样的方法打开门。
　　就在她打开门的一瞬间，抱着墨青睡觉的沐子规就惊醒过来。
　　整个房间都有她布置的微量泥土，李冰儿这一开门当然就被她察觉到了，她看向门口的方向，看着黑暗中那双猩红嗜血的眼睛，她也是一惊。
　　李冰儿并没有和沐子规叙旧一番，在她看了，两人就是不死不休，她今天晚上一定要把墨青从沐子规手里夺回来，因为现在的她绝对要比沐子规要强。
　　五根触手瞬息间就朝着沐子规袭击了过来，已经封死了她的退路，让她退无可退。
　　沐子规见状，也没有去闪躲，她条件反射一样的凝结出厚厚的土墙，挡在她和墨青面前。
　　其实触手都是朝她袭来的，她却要是下意识的保护着墨青，这也让土墙的保护面扩大，坚硬程度也就下降了。
　　李冰儿如今的触手，却不是沐子规土墙可以轻易抵挡的，她的触手在袭来的时候，已经完全骨质化了，触手末端直接变成尖锐的白色骨钉，直接就穿透了沐子规仓促凝结的土墙，朝着沐子规的要害处刺去。
　　沐子规脸色变得凝重，她也感觉到了李冰儿与上次的不一样，不过虽然土墙被击穿，还是给了她一些反应的时间。
　　她抱着墨青滚下了床，然后一只手按在地板上，瞬间地板上的土成分被瓦解还原，并且撑开了里面的钢筋结构，让她和墨青直接掉下了一楼，也再次巧妙的避过了李冰儿的工具。
　　李冰儿的触手骨钉刺在沐子规原来的位置上，那结实的席梦思大床瞬间就四分五裂了。
　　见自己的攻击被躲过，李冰儿冷哼一声，然后控制着触手在房间快速腾挪移动，也顺着沐子规打开的洞跳了下去。
　　沐子规一直都注意着上面李冰儿的动静，她也顾不得安慰被惊醒的墨青，而是在李冰儿跳下来的一瞬间，就再次发动土系异能，地板再次重合，似乎是想把李冰儿禁锢在里面。
　　李冰儿倒是没有料到沐子规居然在如此之短的时间下了连环套，不过，按照她的战斗风格，她就算知道了也会往里面跳，她总是横冲直闯的战斗。
　　被重合的地板禁锢住的李冰儿却没有一点慌张，她带着骨刺的触手，在地板上快速旋转起来，发出刺耳的爆鸣，尘土飞扬间，地板被崩裂，她也砰得一声掉了下来。
　　沐子规则闪到了另一边，脸色微沉的看着李冰儿，李冰儿果然是非常难对付了，她报紧了怀里的墨青，转身跑向了外面。
　　这里是在基地里面，基地里有很多异能者，她自己无法打败了李冰儿，借助其他人的力量，就不一定了。
　　“难道你就只会跑吗？这样的仿佛是老鼠一样逃窜的你说要保护墨青？”李冰儿讥讽道，她已经拦在了沐子规面前，此时沐子规才刚刚抱着墨青跑到房子外面。
　　沐子规不知道为什么，也被李冰儿这也的话激怒了，她也忘记了要找帮手的事情，直接就在地面凝聚着土棱刺，朝着李冰儿激射而去。
　　几十根土棱刺来势汹汹，可是，李冰儿只是两个触手挥动见，触手上的骨钉就把这些土棱刺全部扫向了别处。
　　因为听到动静赶来的基地治安队，被这些土棱刺一个个击穿了身体，直接就暴毙了。
　　还活着的人也终于看起了，沐子规正在和浑身长着触手的怪物少女对峙，这样级别的战斗，根本就不是他们可以干预的。
　　当然，这些人反应过来，都纷纷去搬救兵了，基地里来了怪物，当然是要通知上层的异能者大人了。
　　“墨青，你进屋子去，我会处理好的。”沐子规转头对墨青说道，然后让墨青会屋子里去，她也不想墨青夹在她和李冰儿之间为难。
　　墨青其实一点都不为难，她眼底还闪烁着兴奋的光，似乎很期待李冰儿与沐子规打起来。
　　不过，墨青还是点点头，对着沐子规点点头，然后又转头对着李冰儿露出一个微笑，便慢慢的重新走进屋子里。
　　李冰儿倒是没有阻止墨青进屋子，毕竟她和沐子规打起来，如果出全力的话，难免会误伤到墨青，沐子规识相最好不过了。
　　“你要打，我就奉陪好了。”沐子规体内的土系能量涌动着，她身上覆盖上了一层薄薄的土层，这样的土层覆盖上她身上的所有肌肤，不会影响她的行动力，反倒是增强了她的防御。
　　李冰儿并没有再多说什么，让直接用骨钉触手回应沐子规，凌厉的触手再次朝着沐子规甩了过来。
　　沐子规此时已经没有房屋的墙壁作为遮掩，面对李冰儿四面而来的触手，她也知道即使仓促的升起土墙，也会被李冰儿的触手骨钉击破。
　　她转变了思路，土系异能迅速的在脚下涌动，脚下的土地瞬间拔高，带着她瞬间就窜上了三米多高。
　　李冰儿的攻击打在了沐子规瞬息形成的泥土柱子上，也破坏了沐子规的落脚点，沐子规可没有飞行能量，她的身形便只能往下坠落，如此，便成了李冰儿的靶子。
　　不过，沐子规显然不会没有想到这点，她的心思远比李冰儿要细腻，脚下土柱子崩裂的瞬间，她就再次重新在不远处凝结了新的一条，稳稳了落在上面。
　　“这有什么用？”李冰儿冷笑着，看着沐子规的眼神仿佛在看一只小丑一样。
　　她再次挥动触手摧毁了沐子规落脚的土柱子，并且完全封锁了沐子规再度跳跃腾挪的缝隙。
　　四面八方的触手彻底将沐子规封锁，除非她真的会飞，不然，被李冰儿那恐怖的骨钉触手攻击到，情况会变得相当的糟糕。
　　沐子规身体下坠，她却疯狂的催动着体内异能量，崩解的土柱子，那些还未落地的土块，被她迅速压缩凝结成土棱刺，这已经是她一次能发动土棱刺数量的极限，足足有上百之多，这便是她对李冰儿隐藏的杀招。

?58 八卦阵与匕首
　　沐子规脚踩着两只土棱刺，借着往上的势能，真的飞了起来，躲过了李冰儿的攻击，然后上百只的土棱刺便朝着李冰儿倾斜而下。
　　李冰儿脸色有些难看，显然沐子规的举动再次出乎了她的预料，她的触手都伸长在空中，也在这无数土棱刺的攻击下弄断了不少，而更多的土棱刺朝着她袭来，她调动身边的触手进行防御，接下了大部分的土棱刺，当时，这土棱刺的数量众多，还是有两只土棱刺刺入了她的身体，命中了她的腹部与左边大腿。
　　李冰儿身体却连后退都没有1后退，她触手朝着这刺入身体的土棱刺，然后硬生生拔了出来，伤口像是大嘴巴一样，特别是李冰儿腹部的上面，都能看到她的肠子，却愣是一点血都没有流出来。
　　伤口处的血肉蠕动，居然不一会儿就恢复了，原本的受伤处，肌肤依旧光洁如玉，就仿佛根本没有受伤过一样。
　　“看来是我小看你了。”李冰儿看向已经重新落回地面的沐子规，眼中的杀意更加浓烈。
　　沐子规喘着粗气，状态看起来并不是很好，刚才的那一击可是耗费了她大半的异能量，居然都没有对李冰儿造成伤害。
　　远处基地的异能者已经到场了，不过，他们看着这战斗的场面，还有沐子规明显落于下风的样子，根本就不想插手，都远远的看着，显然是非常珍惜自己的小命。
　　沐子规作为基地第一只异能队伍的队长，连她自己队伍里的那些人，都远远的观望，没有要帮忙的意思，甚至还有人在期待沐子规死掉，这样就能够代替她的位置。
　　李冰儿也没有时间管这些杂鱼，地面上掉落她触手的血肉组织，组织在朝这她本能的蠕动，想要回归李冰儿的身体。
　　不过，李冰儿并不打算那么做，沐子规对她进行远程打击吗？那么以为她就没有？
　　原本在地面蠕动的血肉组织，开始在原地剧烈的收缩，然后居然也骨质化了，变得坚硬锋利，形成一条条的骨钉，随着李冰儿的意念一动，这数十条骨刺，便朝着沐子规爆射而来。
　　有几条骨钉的位置很刁钻，恰恰封死的沐子规想要通过土柱子进行躲避的退路。
　　沐子规神情凝重，她感受到了致命的威胁，不得不催动起剩下的异能量进行抵挡。
　　四面升起厚厚的土墙，将沐子规护在里面。
　　砰砰砰！烟尘激荡，土墙龟裂，不过，沐子规足足在短短的时间升起了三层厚的土墙。
　　最后一层土墙也破裂了，沐子规也成功挡下了李冰儿的攻击。
　　随着土墙的破裂，李冰儿的身影也出现在了沐子规面前，她触手张开，已经将沐子规完全包围住了。
　　触手森寒的骨刺对准的沐子规，沐子规却不愿意就此放弃，她催动着剩下的异能量，在李冰儿脚下激发出众多的地刺。
　　李冰儿只是控制着触手将自己的身体迅速腾空，就躲过了沐子规的攻击，在她看来这就是沐子规最后的垂死挣扎了。
　　不过，因为有了刚才的教训，李冰儿直接全力激发了自己全部的触手，朝着沐子规发动了致命一击。
　　沐子规看着这些骨刺朝着自己袭来，瞳孔剧烈收缩，她真的不想死，可是，想催动异能量抵抗，却发现异能量都已经见底了。
　　她与李冰儿的实力差距太大，光光是运用异能抵挡，已经耗尽了她全部的异能量。
　　可是，到了这一刻，她感觉到了不甘心，她不甘心这样死去，她还有事情没有完成。
　　骨刺锋利无比，在没有刺到沐子规的时候他，她就感觉到了上面的锋锐感，骨刺压缩而来的劲风甚至吹得沐子规肌肤生疼。
　　但是，那些四面八方袭来的骨刺，却还是没有伤害到沐子规，在最后一刻，沐子规心口处的匕首猛然浮现，匕首落在沐子规脚下，扎入泥土中，在沐子规的脚下催生出来的玄奥的八卦图案，然后八卦图降下的黄光将沐子规的身形笼罩在其中。
　　这些骨刺自在那八卦图形成的光罩之上，薄薄一层光罩剧烈波动，却还是抵挡住了这所有的骨刺。
　　见沐子规又逃过一劫，李冰儿皱眉看了一眼地上的那根银白色的匕首，然后不信邪的疯狂的朝着沐子规的方向继续攻击。
　　泛着黄光的光罩在李冰儿的崩裂攻击下，摇摇欲坠，一副随时都有可能破裂的感觉，地上的匕首也开始出现裂痕。
　　光罩内的沐子规，则感觉身体暖洋洋的，她身体枯竭的异能量，以惊人的速度恢复着。
　　不过，当沐子规看到那插在地上的匕首，握把处都出现裂痕，她没来由的心一疼，然后看向外面被攻击得摇摇欲坠的光罩，她直接就用恢复过来异能升起土墙，护在光罩之上。
　　其实正常来说这样的做法是相当愚蠢的，那光罩的作用是保护她，而且在光罩里面她可以恢复异能量，现在却又冲动的把异能量浪费出去，这样的做法其实非常不理智，这样一来，光罩照样会破碎，破碎之后，她依旧没有任何异能量去对抗李冰儿。
　　沐子规凝结出来土墙，在李冰儿的骨刺触手面前，就像是纸糊的一般，直接被她全部打碎，然后又是继续攻击那层光罩。
　　沐子规看着那匕首上的裂痕纹路越来越多，她捂着心口，感觉到心真大好疼，不由对李冰儿歇斯底里的娇喝道：“住手！你快住手！”
　　李冰儿见沐子规如此，咧开嘴对嘴沐子规咯咯笑起来，她的反倒是攻击更加凌厉了。
　　她将沐子规视为生死仇敌，一直都看不惯沐子规那大义凛然的样子，见到沐子规如此狼狈落魄，她便觉得畅快。
　　光罩内的沐子规，用恢复的异能量，做着徒劳不理智的抵挡，光罩摇摇欲坠，去依旧没有破碎，可是匕首上的裂痕却越来越多，密密麻麻的遍布了整个匕首。
　　看着那几乎要坏掉的匕首，沐子规只觉得心仿佛被揪起一样，她的潜意识里告诉她，这根匕首，不能坏掉，坏掉的话，她将会永远失去最重要的东西。
　　她最重要的东西。
　　可是，她最重要的东西是什么呢？

?59 抓不住的匕首
　　沐子规双手握住了匕首，然后她竟然毫不迟疑的就将匕首从地上拔了出来，这样的举动无疑是愚蠢的，地上保护她的八卦阵瞬间消失，保护她的光罩也瞬息间消失了，无数的骨刺触手朝着她飞来，她仅仅只能勉强升起一层土墙来抵挡。
　　土墙没有意外的崩裂了，然后一条条骨刺触手，都根根刺入沐子规的身体，要不是她肌肤上的有最后一层泥土防御，估计身体都会被瞬间撕裂。
　　不过，尽管李冰儿这次的攻击没有要了她的命，她也已经奄奄一息了。
　　沐子规扑通一声掉下，她蜷缩在地上，满是裂痕的匕首被她抱住怀中，匕首上沾满了她的鲜血，她身上的睡衣也被四溅的鲜血打湿，染成了鲜艳的红。
　　那身体撕裂的疼痛感，让她几乎要晕厥过去，鲜血流淌，她的意识也逐渐模糊。
　　李冰儿也被沐子规莫名的举动感到了惊讶，不过，短暂的惊讶过后，她并没有手软的意思，直接对已经毫无反手之力的沐子规发动了最后已经，一条骨刺触手，直接从沐子规光洁的额头刺入，扎入她的脑袋中。
　　沐子规瞪大的眼睛，瞳孔剧烈收缩了一下，然后便又迅速涣散，她的身体剧烈的抽搐，这是死亡前身体作出的本能反应。
　　李冰儿走到沐子规面前，蹲下身子，然后伸出手来，想拿着沐子规抱得紧紧的匕首。
　　可是，沐子规抓得真的很紧，李冰儿抓着匕首的刃端，都把自己的手掌划破了，愣是没有从此时的沐子规手里拿走匕首。
　　“人都死了，你拿着匕首又有什么用？”李冰儿直接发动骨刺触手，将沐子规的那只紧握着匕首的双手横斩而断。
　　鲜血飞溅在李冰儿白皙的脸上，李冰儿手里拿着匕首，脸上露出狰狞的笑，看起来恐怖又妖异。
　　匕首被强行夺走，脑子都被洞穿的沐子规，居然回光反照般的看向了李冰儿，她颤颤巍巍的伸出了一只已经被弄断手掌的手臂，伸向李冰儿，似乎想拿回来属于她的匕首，可是，这样的动作都抽干了她所有的力气，现在的她没有办法再将匕首夺回来了。
　　看着如此凄惨的沐子规，李冰儿感觉到了一阵快意，前几天，沐子规也是如此对待她的，现在两人的角色已经反转。
　　“你想要这个？那来拿呀。”李冰儿将匕首往前递了过去。
　　沐子规那被斩断手掌的手臂，颤抖着，光是举着就显得无比沉重，滴答滴答的留着血，她伸出的手臂，断面处已经碰到了那匕首。
　　可是，手掌已经不再了，她无法握住那匕首。
　　手臂也无力的落在地上，沐子规的目光却依旧看着那匕首，可是身体也再也无法动弹了。
　　李冰儿手一松，匕首落在了地上，她突然改变主意了，反正沐子规也活不成了，她要当着沐子规的面，把墨青带走，也如同前几日一样。
　　沐子规眼睛看着自己无法握住的匕首，她的视线再次模糊，意识都陷入了混沌中。
　　“墨……青……”
　　脑海中再次浮现那穿着红色嫁衣的墨青，墨青的沾满鲜血的脸庞更加清晰，身上插满了雷光乍现的长剑。
　　她穿着一袭素白长裙，站在墨青面前，长裙上猩红的血迹是如此扎眼，正是她杀死了墨青。
　　“师……尊……”墨青虚弱沙哑的声音响起，她努力的抬起脑袋，乌漆嘛黑焦糊又狰狞的脸，对着沐子规露出一个笑容。
　　沐子规跪坐在墨青面前，她眼睁睁的看着地上墨青生机消失殆尽，终于忍不住朝着墨青扑过去，想抓住墨青。
　　可是，墨青的身体却化成了无数的光点，飘散在了空气之中，只留下那残破不堪的红色嫁衣。
　　抓不住，上一世，她抓不住墨青，重活一世，她再次遇到墨青，还是抓不住么……
　　沐子规不知道哪里来的力气，尽管意识以及模糊，身体却仿佛感受到了她那份意志。
　　重活一世，她要保护墨青，她不会让墨青受到一点伤害。
　　残缺的手臂支撑着她的身体，艰难的挪动着，挪动到那裂纹密布的匕首面前，她嘴里咳出两口鲜血，却低下头，咬着了匕首的刃面。
　　“师尊，你放心把我会守护在你身边的，你就安心突破。”
　　耳边响起墨青温柔的声音，恍惚间她似乎看到了，墨青一席长裙，脸上对她流露出灿烂的微笑，那微笑还是那么好看。
　　沐子规身子一震，她猛然间抬头，看向房子天台出，墨青正站在二楼的天台，脸上的笑容和她看到的幻影重叠。
　　原本破损不堪的匕首，缓缓的飘起，然后没入她心口的位置，沐子规身上浮现出玄奥的八卦阵。
　　李冰儿正要用触手爬上阳台，却也察觉到了沐子规这边的动静，转头便发现沐子规的身体浮现泛着绿色光辉的八卦阵，而且缓缓漂浮了起来。
　　“可恶的女人，怎么没完没了了吗？”李冰儿再次跃下房子，朝着沐子规的反向冲了过去。
　　“你这样说大话的人，快给我死！说什么保护墨青！你根本什么都保护不了！”李冰儿俏脸狰狞，控制着触手，对沐子规进行暴风骤雨般的攻击。
　　可是，沐子规身上却再次浮现让她感到烦人的光罩，光罩将沐子规保护在里面，并且迅速恢复着沐子规的伤势与力量。
　　原本被斩断的双掌也重新飞了回来，全部的伤口快速愈合，周围的土元素疯狂的朝着沐子规身体汇聚，她睁开眼睛，与面目狰狞的李冰儿对视，眼中没有丝毫的畏惧。
　　“这一世，我会保护墨青。”沐子规一字一顿的开口道，她说完看向远处的墨青，远处的墨青依旧对着她微笑。
　　这样的感觉真好，一切都还来得及，墨青还在，依靠着前世的执念与墨青留下匕首的帮助，她现在也还有机会。
　　那光罩并不是无坚不摧的，李冰儿疯狂的攻击着光罩，光罩终于是破裂开来，可是，里面的沐子规也恢复了。
　　“我能把你打倒一次，也能把你打倒第二次。”李冰儿冷声道，她也注意到了墨青与沐子规隔空的眼神交流，这样的感觉，让她感觉心里妒火中烧。
　　李冰儿没有给沐子规任何喘息的时间，无数的触手攻击向了失去光罩保护的沐子规。

?60 她败了
　　沐子规身体已经完全恢复，她身上的异能量也恢复到了原来的满状态，此时，虽然她的实力没有大幅度增加，但是，周身却散发着惊人的气势。
　　前世的记忆全部回来了，那便给了她与如今李冰儿一战的资本。
　　面对李冰儿凌厉至极的攻击，她丝毫没有慌乱，眼中精光迸射，手上掐着法诀，调动运转起身上的异能量来。
　　异能量与前世的灵力都属于一种可以控制的能量，这就给她更多的发挥空间。
　　下方的地面浮现出玄奥的八卦阵虚影，光罩笼罩在沐子规在周身，李冰儿的攻击被她挡了下来，不仅如此，她身形落地之后，手上的法诀再次变换，纤细的手指就像是穿花蝴蝶一样，快得让人看不清。
　　在她脚下的地面，地面微微震动，然后九把泥土凝结成了长剑迅速形成，土质的长剑的剑刃居然也显得锋利，朝着李冰儿的触手飞斩而去。
　　李冰儿看着沐子规展现出不一样的手段，脸色更加难看，不过她依旧是疯狂的攻击性向被八卦图笼罩的沐子规，企图将她再次击倒。
　　那些土剑就这样被李冰儿无视了，李冰儿很快就因为无视那些土剑付出的代价，九只土剑在沐子规的控制下，肆意的在空中穿梭，然后斩断李冰儿一条条触手。
　　李冰儿见状，她不得不操控触手前端的骨刺与土剑对抗，两者相交，在空中响起了一阵阵爆鸣声。
　　沐子规的攻击，相对于李冰儿狂暴的攻击显然更加有章法，她操控下的土剑，仿佛是空中的游鱼般，灵动又不失威力，经常绕过骨刺直接斩断后面的触手。
　　不仅如此，沐子规脚下的八卦阵迅速的宽大，用她的异能量构建出更加玄奥庞大的阵法，这里的土元素迅速变得浓郁起来，这样更加节省了她的异能量消耗，如此这里便成了她的主场。
　　沐子规还时不时的凝结土棱刺对李冰儿发动偷袭干扰，一心三用也是得心应手，让李冰儿陷入了被动之中。
　　李冰儿触手被斩断，便露出了破绽，她分心躲开了土棱刺，却又被朝她攻击的一只土剑划伤，在腰腹间留下长长的伤口。
　　不过，伤口很快就愈合了，她恐怖的恢复能力，依旧没有被沐子规所压制。
　　反倒是，沐子规在她身上留下越多的伤，她的攻击就越发的狂暴，到了最后，简直就是悍不畏死，再次不管那些土剑与土棱刺，处了保护着自己的要害部位，她再次疯狂对昏黄光罩内的沐子规疯狂攻击。
　　攻击丝毫并不是没有一点作用，光罩在她一次次攻击之下，也显得模糊扭曲，丝毫随时都有可能崩解。
　　沐子规额头出现细细密密的汗珠，她的身体强度明显不如李冰儿，在这样高强度持续的战斗中，看似她处于上凤，实际上，如果继续拖延下去，战败的依旧是她。
　　沐子规当然不允许这样的事情发生，她干脆闭上了眼睛，不去看李冰儿那疯狂的攻击，沉入心神开始继续勾画扩大脚下的八卦图案。
　　泛着黄光的八卦图案，继续以她为中心蔓延开来，周围的土元素更加的浓郁，甚至呼吸间都能嗅到泥土的味道，周围都变得尘土弥漫。
　　尘土对李冰儿构不成阻碍，她疯了一般的攻击着沐子规的保护罩，保护罩都被她打得疯狂颤动，沐子规的脚下的地面也都龟裂开来。
　　不过，龟裂开来的地面上，那八卦阵依旧存在，并且更加的凝实。
　　李冰儿通过直觉，也感觉到了沐子规又有什么新招，她控制着全部的触手， 瞬间包裹住了光罩，里面的沐子规瞬间就陷入了黑暗，不过，沐子规在里面闭着眼睛，她依旧在拼命勾画脚下的八卦阵。
　　这下子就变成了两人争分夺秒的战斗，沐子规如果能在李冰儿破坏掉自己的保护罩之前，构建出完整的八卦阵，她就能够打败李冰儿，而反之，她将会被陷入狂暴状态的李冰儿杀死。
　　防护罩依旧摇摇欲坠，李冰儿的所以触手包裹住那光罩，骨刺瞬间就重新朝内生长出来，并且在触手快速的蠕动之下，迅速形成的绞肉机般的状态。
　　这光罩绝对抵挡不住这样的攻击，而此时此刻，沐子规也勾画出了最后一道线，整个八卦阵笼罩的范围内，地面开始剧烈的震颤起来，站在八卦阵阵眼处的沐子规也睁开了眼眶。
　　大量的土元素朝着沐子规蜂拥而来，光罩都瞬间更加凝实了，而那九只土剑都嗡鸣震颤起来，剑尖对准着李冰儿，已经蓄势待发。
　　李冰儿浑身上下都是伤口，她也再也控制不住体内的鲜血，伤口太多一时间也无法愈合，浑身变得鲜血淋漓，可是，她的猩红的目光却死死的瞪着沐子规，包裹住沐子规的触手，像是急速运转的链条，里面则是骨刺作为锯齿，那看似坚不可摧的屏障，再次波动扭曲起来。
　　“给我死啊！死啊！”李冰儿状若疯癫的喊道，沐子规要夺走属于她的墨青，在她看来，沐子规就是她最大的仇人。
　　沐子规好像是慢了一步，屏障破碎了，里面的沐子规瞬间被骨刺扎成了刺猬，足足二十根骨刺，从各个角度都贯穿了她的身体。
　　李冰儿脸色露出狂喜的神神，可是，下一秒她脸上的狂喜神情却僵硬住了，她低头看着自己的腹部，九把土剑从后背刺入，然后贯穿了她的身体， 森冷的剑刃从她的肚子里冒出来。
　　“咳……咳……”李冰儿大口大口的吐出鲜血，她的脸上狂喜的神情，瞬间转变成迷茫，看向那被自己扎成刺猬的沐子规。
　　沐子规的身体裂开了，变成了无数的土块，洋洋洒洒的落在地面上。
　　李冰儿再艰难的转头看向八卦阵的边缘处，沐子规双手撑地的跪在地上，大口大口的喘气，目光却也看向她。
　　两人的目光再次对视，李冰儿看到了沐子规眼中的怜悯，这更加激发了她的怒火，想朝着李冰儿再次发动攻击。
　　可是，身体受到重创的她，却再次吐出一条血箭，鲜血在地上绽放成妖异的花，她扑通一声倒在了地上。

?61 大战过后
　　李冰儿已经没有办法在生长出触手，她那被斩断的触手，在八卦阵中也失去了活力，无法在回到她身上。
　　尽管如此，她居然瞪着沐子规，双手抓着地面，朝着沐子规爬过来，在地上留下长长的血痕。
　　沐子规站起来，静静的看着李冰儿朝着自己爬过来，也没有下一步的动作，脑海中却响起一个声音。
　　“杀了她，杀了她，就没有人和你抢墨青了。”
　　李冰儿朝着沐子规爬到一半的时候，就彻底脱力昏倒了，她已经没有继续战斗下去的资本了，彻彻底底的输给了沐子规。
　　沐子规看着李冰儿的眼神复杂，她对着李冰儿抬起了手，最后却叹了一口气，重新把手放下。
　　她和李冰儿不一样，虽然同样都是喜欢墨青，但是，两人的行为方式有所不同，她会顾忌墨青的感受，她也心存善良，最终还是没有下手杀死李冰儿。
　　沐子规手掐了一个法诀，八卦阵迅速消失了，同样消失的，还有刺入李冰儿身体的九把土剑。
　　做完这些，沐子规弯腰提起李冰儿的后衣领，倒是也没有对她客气多少。
　　“墨青，我不杀她，让她离开吧，你在这儿乖乖等我回来。”沐子规转身抬头，对天台的墨青开口道。
　　她很顾忌墨青的感受，不想让墨青有什么为难。
　　“好~我等师尊回来。”墨青点点头，对这沐子规露出灿烂的笑容。
　　沐子规听到墨青对她的称呼，身子一震，愣愣的看着墨青好几秒，最后也对着她笑着露出一口洁白的牙齿。
　　她突然想到了墨青初次见到她时开的玩笑，墨青说上辈子两人认识，果然这并不是玩笑呢。
　　和墨青短暂告别之后，沐子规便提着受了重伤了李冰儿出了基地，她是基地的最强着，也没有人阻拦她，一个个反倒是躲得远远的，生怕她手中提着的可怕的触手少女诈尸。
　　沐子规提着李冰儿来到一处安全没有丧尸的居民楼，便将她放了下来，这个时候，李冰儿也重新睁开了眼睛，猩红的眸子愤恨的瞪着沐子规。
　　“你败了，别来打扰我和墨青了，墨青跟着你只会受伤。”沐子规面无表情的丢下一句话，就头也不回的离开了，她对李冰儿也算是仁至义尽了。
　　李冰儿像是一条死狗一样趴在地上，她除了眼皮能动弹之外，也无法做其他动作了，眼睁睁的看着沐子规从自己身边离开，而她什么都做不了，她再一次输给了沐子规。
　　沐子规很快就赶回到了基地，发现墨青还在原来的屋子里等她，她松了一口气。
　　“墨青，我把她放在一个安全的地方，以她的恢复力，应该会自己恢复的。”沐子规解释了一番，她不想两人因为李冰儿而产生隔阂。
　　“谢谢师尊，师尊对我真的很好呢，反倒是我让师尊为难了。”墨青一点都没有生气的意思，也没有想要去找李冰儿，她抬手轻轻握住沐子规的手，然后拉着她在沙发上坐下。
　　打开准备好的医药箱，墨青开始细心的给沐子规处理伤口。
　　沐子规见墨青也没有再提李冰儿，便也放心下来，放松的任由墨青给她消毒包扎伤口。
　　“墨青，你是不是刚开始就知道我是我？”沐子规还是忍不住问出了这个旁人听起来有些莫名的话。
　　“嗯，因为师尊和前世的样子一模一样，而且都对我很好很好呢。”墨青笑着在绷带出打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“那前世的事情墨青也都记得吗？你……你恨师尊吗？”沐子规有些忐忑的看着墨青。
　　“当然恨，所以师尊要好好弥补哦，亲我一下我就原谅你好了。”墨青的脸颊凑近沐子规，然后娇媚的对着眨了眨眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的。
　　沐子规一愣，然后动作有些僵硬的嘟起红唇，对着墨青白皙的脸颊便印了上去。
　　“这样行吗……”沐子规脸颊微红的问道，看向墨青的眼神中还是有些忐忑，两世和墨青相处，墨青还是让她捉摸不透，在她眼里的墨青很神秘，她又不知道怎么开口问墨青。
　　“好像还差点，这边也来一下。”墨青有转头另一边的脸颊也凑过去，对着沐子规露出俏皮的笑容。
　　“……”
　　墨青和沐子规在那儿甜蜜蜜，另一边的李冰儿就是惨兮兮的了，她被沐子规带到的地方却是安全，沐子规临走是还给她关好了房间的门窗，不过，这样她也没有办法通过猎杀其他丧尸快速恢复力量。
　　只能一直趴在地上，等待着身体自行恢复，不过，这样的话，恢复的速度就有些太慢了。
　　她一直趴到深夜，才能够爬起来，趴到窗边，双手艰难的支撑着伤痕累累的身体，她不由抬头看着夜空。
　　天色依旧灰蒙蒙的，但是却依稀也可以看到月亮。
　　记忆里墨青很喜欢抬头看月亮，她曾经问墨青为什么，墨青却对着她笑而不语。
　　墨青总是爱笑，笑起来很好看，可是，她却失去了她的墨青，被可恶的沐子规夺走了。
　　想着想着，李冰儿抓着窗户边缘的手不自觉的握紧，情绪激动的咳出两口老血。
　　她心里浮现暴虐的情绪，脑袋撞在玻璃窗上，砰的一声，力气太小，反倒是反作用力之下，她狼狈的跌倒在地上。
　　脸上神情变得有些沮丧，她再次爬起来，想继续看看墨青喜欢的月亮。
　　不过，却无意间看到了远处那栋别墅的院子里，两个人正扭打在一切，正确的应该是一个女人正在遭受一个男人的殴打。
　　李冰儿的视力倒是还保留着，她看清楚了这两个人到底是谁，这就是孙胜利和杨嫣然。
　　此时，杨嫣然被孙胜利推翻在地，孙胜利穿着油光皮鞋的脚，正狠狠的喘着杨嫣然的脑袋。
　　“贱人，该死的家伙，你以为你还是那个杨家大小姐，我还是那杨家屁都不敢放的上门女婿吗？我告诉你，孙爱欣这个小崽种，我想怎么用就怎么用，你管不着，知道吗？贱人快点告诉我，你把那小崽种藏哪里了？快说！”孙胜利脚下生风，一边踹一边骂。
　　杨嫣然抱着脑袋，被他一下一下的揣着脑袋，疼得在地上惨叫不已，却始终咬着嘴唇不肯开口。

?62 孙胜利之死
　　“不说是吧？不说我就打死你！”孙胜利抬脚更加用力的踹杨嫣然的脑袋，杨嫣然很快就吃不下，直接被踹得眼前一黑，晕倒了过去。
　　孙胜利见脚下的杨嫣然没有了反应，他也停下了动作，他倒是没有打算真的弄死杨嫣然，在他看来，杨嫣然要死，也要等说出了孙爱欣藏在哪里之后才死。
　　要知道，现在孙爱欣可是他的摇钱树，上次他抽取了孙爱欣身上的油脂，拿起基地贩卖，可是狠狠的赚了一票，而且已经和基地的食堂签订供货合同了。
　　不过，孙胜利倒是没想，他从基地谈完生意回来就发现孙爱欣人不见了，孙爱欣他都是用铁链子栅好在杂物间的，不用想他都能猜到是杨嫣然做的好事。
　　孙胜利脸色难看，他抓着杨嫣然的头发，就将昏迷在地上的杨嫣然往屋子里拖。
　　杨嫣然被这样揪下来好多头发，她也疼得再次醒了过来，发现自己已经重新回到了别墅，别墅的大门紧闭，孙胜利的脚步在走廊回荡着。
　　“很快就会被他发现的，我得带着爱欣感觉离开。”杨嫣然想着，她吃力的站起身，踉踉跄跄的往地下室的方向走。
　　跌跌撞撞的走到了地下室，她颤巍巍的伸出手，手里捏着的正是偷来的地下室钥匙，要是被孙胜利知道她偷了这钥匙，应该会愤怒到直接杀了她吧。
　　不过，她一点都不在乎，她不想让自己的女儿被孙胜利当成牲畜一样，她要带着孙爱欣离开现在如同地狱的别墅。
　　拿着钥匙的手一直在发抖，她插了好几次，才终于将钥匙送进地下室铁门的锁孔，地下室厚重的铁门被缓缓打开。
　　地下室里很宽敞，杨嫣然却一眼就发现了孙爱欣，因为孙爱欣的块头是在太大了，此时她正在食物堆里耸动着，身后是堆积成小山的空罐头和食物空袋子。
　　孙爱欣从被藏起来到现在，就一直在吃地下室的食物，地下室的食物居然被她吃掉了大半，她的体型也再次暴涨一圈，肥胖的肉层层叠叠的垂落在地上，伴随这她进食的动作抖动，一点都没有发现铁门已经被打开，身后还多了个人。
　　杨嫣然看着孙爱欣进食的动作，愣了一会儿，才再次快速想起，抓住孙爱欣的肥胖比她腰粗的手。
　　“欣欣别吃了，我们快走，他要过来了。”杨嫣然拉不动孙爱欣，便对着她焦急的催促。
　　“我要吃东西，放手。”孙爱欣手臂一挥，动作依旧缓慢，而力气却是不小，一下子就将杨嫣然推翻在地。
　　“走啊，欣欣，别吃了，我求你了，再吃的话他就要过来了，他发现少了那么多食物，会杀人的。”杨嫣然非常了解孙胜利，要是损害了他的利益，这家伙事情都干得出来。
　　孙爱欣总算慢慢转头，看了一眼杨嫣然，杨嫣然被打的鼻青脸肿，头发散乱像是一个疯婆娘。
　　可是，看了一眼之后，孙爱欣又继续回头回头往嘴里狂塞东西，这里有那么多食物，谁叫她离开都不会离开了，进食带来里久违的饱腹杆，这样的**让她要爽翻天了，她都忘记了之前被孙胜利抽取脂肪时，那喊着妈妈救我的凄惨模样。
　　外面的孙胜利又将别墅里里外外的找了一遍，他越找脸色越难看，显然是还没有找到。
　　不过，他总算是想起还有一个地方没有找，那就是地下室，那是他储存了大量食物的地方，平时都是锁得严严实实的，连他自己都不会轻易打开。
　　他脸色阴沉的到房间的床地下找他放钥匙的盒子，不过他拿出来的是一个已经被打开的空盒子，里面的钥匙早就不见了。
　　孙胜利顿时大怒，将空盒子狠狠的摔在地上，又冲出了房间，下楼来到了客厅，发现原本趴在客厅的杨嫣然早就不见。
　　“好啊，很好，还敢进我的地下室藏人，要是我的食物少了，我就要把你们这对贱人母女生吃了！”孙胜利脸色难看至极，他转身冲向了地下室的方向。
　　发现地上室的门以及被打开，孙胜利就直接抽出了挂在腰间的手枪，当他进来发现孙爱欣将他囤积的大半食物吃掉，顿时目眦尽裂。
　　“你这头**，快点给我住手！放开我的食物！”孙胜利冲过去，一脚踹翻在拉扯孙爱欣的杨嫣然，然后把枪顶在孙爱欣的脑袋上。
　　孙爱欣也听到了孙胜利的声音，她却不知道脑袋上被什么硬邦邦的东西顶着，知道孙胜利来了，她反倒是进食的速度更快，似乎是想在孙胜利阻止她之前把这些食物都吃完。
　　“不要，不要开枪！”杨嫣然再次爬起来，然后一把抓住孙胜利的手，把枪从顶着孙爱欣脑袋的位置挪开。
　　“你这个贱人，老子先杀了你！”孙胜利另一只手，直接就往杨嫣然肚子上来了一拳。
　　杨嫣然愣是没有撒手，而是强忍着疼痛，乘机将孙胜利已经打开保险的手枪夺了过去。
　　孙胜利脸色惊变，他朝着杨嫣然再次抓来，想把手枪抢回来，脸色也狰狞到了极点。
　　杨嫣然也慌了，她抓着枪，接连接连扣动扳机，虽然没有打到孙胜利的要害，却还是在他的胳膊与左胸出开了两个血窟窿。
　　孙胜利也被击倒在地，他这个时候，脸色也从狰狞转变为恐惧，他当然怕死，只是没有想到平日里被他不当人的杨嫣然，居然敢朝他开枪。
　　“别开枪……别开枪……冷静点……”孙胜利捂着伤口趴在地上，脸色苍白的对着杨嫣然求饶到。
　　此时，杨嫣然正用枪对准着他的脑袋。
　　杨嫣然看着朝自己跪地求饶的孙胜利，再看看旁边吓得停止吃东西，往这里看的孙爱欣，看着孙爱欣不着寸缕的后背那上面的针眼，那是孙胜利用注射器抽取孙爱欣身上油脂时留下的。
　　她眼神闪过厉色，手指扣动了扳机，直接就朝着孙胜利再次开枪。
　　砰得一声枪响，这一次杨嫣然没有打歪，直接一枪崩在了孙胜利的脑门上，孙胜利脑门出现血窟窿，他死的时候还眼睛瞪得大大的，显然是死不瞑目。

?63 老公不在家？
　　孙胜利的血染红了地面，弥漫到了杨嫣然的脚步，让她不禁后退两步，然后她跌坐在地上，浑身都被冷汗打湿，衣服贴着身体，这样的感觉让她很难受。
　　“死了，终于死了，一切都结束了吧。”杨嫣然大口大口的喘着气，然后再次看向孙爱欣的方向。
　　孙爱欣用惊恐的目光看着她，她也察觉到了孙爱欣的害怕，赶紧放下手中的枪，朝着孙爱欣走了过去，然后抱住了她，声音哽咽的说道：“欣欣不要怕，他死了，他死了，我们没事了。”
　　孙爱欣见杨嫣然似乎并不会伤害自己，她的注意力再次被地下室的食物所吸引，继续拿起地上的水果罐头，就往嘴里直接倒，里面的糖水饥饿水果都进了她嘴里，完全都没有因为旁边有一具尸体影响到食欲。
　　杨嫣然见孙爱欣又继续吃东西，她眼中浮现愁色。
　　孙爱欣的胃口那么大，她以后上哪里去弄那么多食物？
　　想着想着，她脸上的愁色更浓，叹了口气，再次起身，拖着孙胜利的尸体，打算随便抛尸在外面。
　　李冰儿趴在窗前，看着杨嫣然拖着孙胜利的尸体出来，脸上也不由浮现惊讶的神情。
　　在她看来那个女人也是软弱可欺的，没想到还能把孙胜利杀了，这还真是让她感到意外呢，就是不知道她那个女儿怎么样了。
　　天色大亮，李冰儿也继续在房间休息，等到了夜幕再次降临，她感觉身体也恢复行动能力，勉强能催生出一条触手。
　　这里属于s市基地外围，外面也没有丧尸，李冰儿打算继续去迷雾猎杀丧尸和怪物，然后再回来。
　　不过，临走之前，她倒是还想看杨嫣然和孙爱欣的情况，主要还是杨嫣然的行为引起了她的注意。
　　她其实内心是渴望被爱的，从小到达母亲却对她很冷漠，而杨嫣然对孙爱欣透露出来的关爱，让她有些好奇。
　　慢慢走向了远处那栋别墅，让李冰儿没想到的是，这个别墅还热闹起来了。
　　此时，有四五个穿着打扮流里流气的人，腰间都挂着枪，他们已经走到了别墅院子的大门，正朝着别墅里面喊孙胜利的名字，态度也称不上客气，叫着孙胜利的名字，让他从里面滚出来。
　　孙爱欣绕过这些人，然后悄无声息的利用触手潜入别墅里面。
　　别墅里面，睡着沙发上的杨嫣然被外面的声音吵醒，她的脖子上多出了红痕，脸上还有两道泪痕。
　　在她处理完孙胜利的尸体之后，回到地下室，在孙爱欣旁边也拿起了一包饼干，想吃点。
　　她身体一直都处于饥饿状态，再不吃点东西，真的要饿晕了。
　　不过，这样的举动，却吸引了孙爱欣的注意力，她停下了进食的动作，看向了在低头啃饼干的杨嫣然。
　　孙爱欣抬起了她的大手，然后慢慢从后面按在了杨嫣然的脖子上，然后手章慢慢的收紧。
　　杨嫣然脖子被捏住，顿时就咳嗽起来，饼干碎屑吐了一地。
　　“那是我的食物，我的食物。”孙爱欣瞪着她要被肥肉埋没的眼睛，对杨嫣然大声吼道，眼中都是凶光。
　　杨嫣然被捏着脖子吐着舌头，根本说不出话来，双手下意识的想孙爱欣的手指掰开，力气却没有她大。
　　不过，她总算意识到了问题所在，手中的只啃了一小半的饼干，落在地上，孙爱欣总算是松手了。
　　手抓起那剩下的饼干，然后仰头倒进嘴里。
　　“我的食物，你走，贱人，烂货，你吃的要出去卖重新还给我。”孙爱欣眼神凶恶的挥手威胁道，口中骂的正是孙胜利对杨嫣然的称呼。
　　杨嫣然目光呆滞，她看着孙爱欣这个样子，再看看那被吃得的饼干袋子飘落在地上，她的眼泪不自觉的流了下来。
　　明明她知道错了，她想赎罪，她从孙爱欣一生下来就对孙爱欣好，可是，换来的却是这些，这让她感觉无比的辛酸。
　　恍恍惚惚的走出了地下室，杨嫣然便倒头睡在了沙发上，直到入夜，外面的人将她吵醒。
　　那些人已经进了别墅院子，正在砰砰砰的敲打别墅大门，孙嫣然战战兢兢的走到大厅才窗户前，趴在窗户上看着那些人。
　　这些人她都认识，是s市基地的混混，那些人都侮辱过她，为首的那个光头，更是一个穷凶极恶的家伙，手上还沾了不少人命。
　　光头似乎有所察觉，朝着趴在窗户上的杨嫣然看了过来，顿时让杨嫣然感觉毛骨悚然，上次给他们一群人围堵在巷子里的情形还历历在目。
　　“喂喂喂，是小杨呀，我来找你老公有正事要说，快开门。”光头对着杨嫣然露出亲切的笑容，露出一口被烟熏黄的大黄牙。
　　“他不在，可能去基地了，你去基地找他……”杨嫣然硬着头皮回答道，她只希望这帮瘟神快点离开。
　　“你老公不在家，那更好，我们也是老相识了，开门啊，让我进去坐坐。”光头说完哈哈大笑，脸都笑成了菊花状。
　　“我有些不舒服，你们还是回去吧。”杨嫣然心里有种不妙的预感，她感觉这些人看向别墅里面的目光充满着贪婪，似乎在找什么东西。
　　“臭表子，我们老大给你脸了，你不要给脸不要脸，不开门是吧，我们老大和兄弟们进去了，糙死你。”光头旁边的小弟厉声道，直接就掏出了枪指着杨嫣然。
　　杨嫣然被枪隔着窗户指着，顿时身体都不由直打哆嗦。
　　“小张，你这像什么样子，怎么说我们也和小杨交流过感情。”光头抬手将小弟拿枪的手压下，然后继续用菊花脸面对杨嫣然。
　　“小杨呀，听说你有个很能吃的女儿？”
　　杨嫣然听到光头提到孙爱欣，顿时脸色煞白一片，果然这些人是冲着孙爱欣来的。
　　“我女儿失踪了，你应该是听错了……”杨嫣然强装镇定的回答，可她说话都有些不利索了。
　　“小杨呀，这就是你的不对了，怎么不说实话呢，是不是把我们当外人？你的女儿是异能者啊，很有天赋的，吃得应该很多，你也养不起，我们来给你养啊。”光头脸上的笑容收敛，眯眼看着杨嫣然。
　　“我……我考虑一下……”杨嫣然垂下头，她攥紧了拳头，她的女儿要是落到这些人手里，估计会变成真正的家畜，真正的生不如死。

?64 解脱
　　“那你最好快一点，我这人很好说话，就是我这帮兄弟都是急性子。”光头皮笑肉不笑的说道。
　　杨嫣然脸色苍白，她点了点头，便转身快步往地下室走。
　　到了地下室，孙爱欣已经停止进食了，因为里面储备的众多食物，都被她吃刚了，她躺在地上双手双脚张开摆出大字，而肚子膨胀的就像是一个球，就算以她这样的消化能力都没有一时间把这些东西消化掉，在她满是横肉的胖脸上，可以看出满足的神情，此刻她已经睡着，并不知道等待她的将是什么。
　　杨嫣然见孙爱欣在睡觉，赶紧凑到她耳边想叫醒她。
　　“欣欣，醒醒，快醒醒。”
　　孙爱欣睡得很死，还打着呼噜，杨嫣然只好抓住她的手臂，然后用力摇晃她肥胖的手臂，费了好多劲儿才把她弄醒。
　　“你干什么！？”孙爱欣瓮声瓮气的说道，她是典型的欺软怕硬，被杨嫣然吵醒了，她脸露愠色，手臂甩动，抓着她手臂的杨嫣然直接被带着摔倒在地上。
　　“欣欣，有人来抓你了，他们知道你身上油脂的价值，我们快点离开这里！”杨嫣然被孙爱欣摔倒也没有生气，她神情焦急的对孙爱欣开口道。
　　她想，要是带着孙爱欣从二楼后面阳台的地方下去，说不定能逃跑。
　　孙爱欣一听，顿时也慌了神，体内的油脂被抽离，刚开始并不会觉得什么，但是，之后，她就会感觉到更加恐怖的饥饿感。
　　那一次，她被孙胜利强行抽了油脂，当天晚上，饿到失控，想把眼前的一切东西都往嘴里塞，要不是杨嫣然拦着，她估计会因为吃院子里的泥土被撑死。
　　“有人来抓我，那怎么办？”孙爱欣一下子就没有了刚才那样趾高气昂的样子，她手抓着杨嫣然的手，已经六神无主了。
　　“我们快点离开啊。”杨嫣然见孙爱欣总算意识到问题，便也抓紧她的手。
　　可是，她拉不动，孙爱欣那肥胖的手臂她也抓都抓不过来。
　　孙爱欣依旧躺在地上，像是被翻了面四脚朝天的乌龟，当然也没有那么胖的乌龟，她现在胖到连自己站起来都很困难。
　　在杨嫣然的帮助下，勉强翻了个身，她手脚并用的在地上爬向地下室的出口，然后尴尬的堵在了门口。
　　孙爱欣新长出来的肥肉，依旧无法允许她通过地下室的门了。
　　杨嫣然在外面，拼命的抓着孙爱欣的手往外拉，然而，实在是太勉强了。
　　五分钟过后，杨嫣然满头大汗的瘫坐在地上，眼神绝望的看着孙爱欣。
　　外面响起了踹门的声音，那些人好像已经等得不耐烦了，好在别墅的防盗门很坚固，一时间这些人还进不来。
　　“救救我，妈妈，想想办法救救我。”孙爱欣哀求道，她这会儿知道叫妈妈了。
　　“别怕别怕，我会想办法，想办法的。”杨嫣然抱着孙爱欣的脑袋，她急得眼泪都出来了，嘴上说着安慰孙爱欣的话，其实她根本就想不到什么好办法。
　　她听着孙爱欣在她耳边发出的哭嚎声，还有在外面破坏大门的混混们的唾骂声，内心渐渐的绝望所笼罩。
　　最后，脸上浮现崩溃，崩溃之后肩膀抖动着，她居然笑起来，眼中却留出豆大的泪水。
　　她松开了孙爱欣，重新站起身来，然后转身朝着外面走去。
　　“别走，救我，妈妈。”孙爱欣见杨嫣然要走，以为她要抛下自己，赶紧伸手去抓，可是动作太慢，太僵硬，只是抓了个空。
　　杨嫣然她并不是要抛下孙爱欣，她快步走到了厨房，然后找了一把菜刀，准备回去的时候，目光又停留在不远处的打火机上，把打火机抓起来揣进兜里。
　　孙爱欣看着杨嫣然拿着菜刀回来，顿时明白过来她想刚是，浑身的肥肉都开始乱颤起来，大声嚎叫道：“别用菜刀，我会死的，别用菜刀。”
　　杨嫣然看着孙爱欣那惊慌失措的样子，她却用温柔的话语安慰道：“欣欣别怕，忍一忍，很快就过去了。”
　　一边说着，杨嫣然的菜刀已经切入孙爱欣的肥肉中，大量的黄色油脂从里面流出来。
　　孙爱欣惊恐的惨叫着，她双手挥动，想推开杨嫣然，杨嫣然却身体灵活的闪到一边，闪到她手够不着的地方，手里的菜刀也顺势在孙爱欣身上划出长长的伤口，油脂喷溅，溅得她一身的黄色油脂。
　　杨嫣然疯了一般哈哈大笑，她手中的菜刀挥舞的更快了。
　　孙爱欣看着自己身上的皮肤被杨嫣然切开，她惊恐的惨叫着，双手不停的挥动，然后双手上的肌肤也被杨嫣然切开。
　　黄色的油脂流了一地，诡异的香味在弥漫在整个别墅，甚至外面在破坏大门的混混们都闻到了，他们更加起劲的破坏其了大门。
　　“我能出来了，别砍了别砍了求求你，求求你。”孙爱欣求饶道。
　　杨嫣然却仿佛听不见，她从孙爱欣身上切去了一层皮，里面包裹的油脂全部流在了地上，都淹没了她的双脚脚踝处。
　　手上的动作依旧没有停，孙爱欣的嚎叫声也变成了惨叫，这次切到了是她里面的血肉，鲜红的鲜血与黄色油脂混杂在一起，现场格外的泥泞不堪。
　　孙爱欣的惨叫声，反倒是刺激了杨嫣然，她更加快的挥舞着菜刀，切下孙爱欣身上一块块肉，孙爱欣渐渐的声音也变得虚弱，最后，完全的闭上了眼睛。
　　杨嫣然她手中的菜刀落在地上，然后掏出了打火机，她打开了打火机，然后点燃了自己身上的衣服，衣服上沾着油脂，迅速燃烧起来。
　　她扔掉打火机，然后将已经被自己乱刀砍死的女儿抱在怀里，地面油脂被点燃，窜起大火淹没了她和孙爱欣。
　　大火中的杨嫣然，脸上露出了解脱的笑容，而她怀里的是被她切割成正常人大小形状的孙爱欣，虽然是恐怖的没有皮肤，她却依旧爱怜的紧紧抱着。
　　“欣欣，这样我们就不会有更多的痛苦了，这样子就好了。”
　　杨嫣然神态癫狂，她嘴里念叨着，然后大火将她和孙爱欣彻底淹没在里面。

?65 再入迷雾
　　那些刚进来的混混，看到癫狂的死在火海里的杨嫣然，都被吓傻了，然后火势很快弥漫开来，弥漫整栋别墅，这些刚刚进来的人也不得不退了出去。
　　“呸，这婆娘疯了，死了都不把她的女儿给我们，真是晦气。”光头往地上吐了口浓痰，叫上小弟准备离开。
　　他们之所以知道这些，都是从孙胜利的嘴里得知的，孙胜利家里有了孙爱欣这座金矿，在基地的酒吧里喝酒，高兴地喝得大醉，被其中一个混混打听得清清楚楚，原本他们打算来抢人，没想到来到之后毛都没捞着。
　　不过，他们正想走，从别墅里里面有窜出来一个人，那正是李冰儿，李冰儿也是被大火逼出来了，她也没有再隐藏自己，是正大光明从正门出来的，混子们的目光都齐刷刷的看向她。
　　混子们见有一个如此漂亮的女人从别墅里走出来，都是看直了眼睛，不过，他们不知道，他们这样的目光引起了李冰儿的不满。
　　“你是孙爱欣？”光头老大盯着李冰儿，眼里都是贪婪与欲望。
　　他们并不知道孙胜利的女儿长啥样子，都以为孙爱欣没有死，而且还是个倾国倾城的大美女。
　　李冰儿对于这些人，连开口的兴趣都没有了，她直接触手快速探出，便洞穿了光头老大和他身后一位小弟的脑袋。
　　剩下的混混脸色狂变，他们都反应过来了，面前的女人相当危险，正想要掏枪，可是，动作实在是太慢了，很快这些人都被李冰儿轻松解决掉，无一例外的都是脑袋被洞穿，死得透透的。
　　李冰儿倒是没有什么正义感可言，她杀这些人，只不过也就是像拍死烦人的苍蝇那么简单。
　　没有去管倒了一地的尸体，她转身看着熊熊燃烧的别墅，站在原地不知道在想些什么。
　　她在遇到墨青之前，对爱的感官一直都是欠缺的，知道遇到了墨青之后，她才慢慢感受到，只是还是很模糊。
　　当看到杨嫣然亲手杀死自己的亲生女儿，她感觉好像有些明白了，原来这样就是爱呀，那么杨嫣然和孙爱欣一对母女最后还是在一起了呢。
　　夜风萧瑟，熊熊的火光照射着李冰儿的俏脸，将她的俏脸映照的妖异动人，这里已经没有她感兴趣的东西了，她转身，身影没入漆黑的夜色中。
　　李冰儿走出了s市基地外围，她一路杀死了很多杂鱼丧尸，慢慢的恢复起力量来。
　　很快她就再次来到了迷雾的边缘处，那迷雾似乎再次扩散了，扩散了大概有两百多米，在边缘处都能听到各种怪物的嚎叫声。
　　“里面应该有我所需要的东西。”李冰儿嘴里喃喃道，然后没有丝毫犹豫了就走入了迷雾。
　　迷雾倒是无法阻挡她的视线，她看到了新的怪物种类，是手脚细长的蜥蜴人，蜥蜴人大概有两米高，身上被褐色的鳞片覆盖，如同蛇信子一样的分叉舌头吞吐，似乎在捕捉空气中食物的味道。
　　当李冰儿走进它们的探知范围，这十多只的蜥蜴人，都齐刷刷的看向了她，显然都把她当成是可口的食物了。
　　但是，它们明显是错误的，这些蜥蜴人很快就被挖走了晶核，尸体倒在地上，成为了李冰儿恢复实力的养料。
　　李冰儿继续没有停顿，她继续深入迷雾中，把一路上遇到的怪物统统的杀死，挖走它们身上的晶核。
　　起初很简单，但是，越进入里面，李冰儿遇到的怪物却越加的难缠，她却没有之前那原地休息的耐心，实力也刚恢复一般，身上也挂了彩，她却依旧执意要继续往前面走。
　　墨青不在她身边，也只有杀戮能冲淡她烦躁的心情，她将一个个怪物都当成是沐子规，毫不留情的杀死。
　　当李冰儿再次走到上次黑色巨树面前的时候，巨树的残骸还在，不过，里面却多了一只浑身火红色羽毛的大鸟，这只大鸟正绕着黑色巨树盘旋，翼展足足有六米，李冰儿离着很远都能感觉到空气中有着一股灼热的气息。
　　红色大鸟嘴里叼着一大串不知道什么生物的内脏，花花绿绿的，落在了树梢上，树梢上有一个用火红羽毛搭建的巢穴，里面有三种幼鸟，但相对于人类还是个头很大。
　　红色大鸟在喂食着自己的孩子，倒是对周围的情况没有那么警惕，等到李冰儿走近的时候，它才转头看向了李冰儿。
　　一人一鸟隔空对视着，她们都感觉到了对方身上传来的杀意。
　　红色大鸟感觉到树底下小爬虫居然在挑战它的威严，不由发出一声刺耳的啼鸣。它那张开的大嘴里，迅速凝结出一颗火球，然后眨眼睛便朝着底下的李冰儿飞去。
　　李冰儿远远的就感受到这火球那惊人的温度，她却不退反进，一条触手伸出，上面的骨刺扎在黑色巨树上，然后迅速收缩，带着自己的身体高高飞去，也就错开了这灼热的火球。
　　火球落在了地面上，顿时就爆炸开来，在李冰儿身后炸出了一片巨大的火海。
　　李冰儿面对能发出如此攻击的火鸟，眼中却闪烁着兴奋，她渴望猎杀更强的生物，吸收它们的晶核，她就能变得更强，强到足以打败沐子规。
　　她借助着骨刺触手，身影快速的攀爬上树，朝着那巨大火鸟越来越近。
　　火鸟似乎被惹恼了，它也不允许李冰儿靠近它的巢穴，直接腾飞起来，然后掀起一阵风，它便朝着李冰儿俯冲而来。
　　李冰儿见状，一点都没有畏惧的意思，她伸出四根触手钉在树干上，然后其他的骨刺触手，全部都蓄势待发，准备火鸟靠近之后，便给它致命一击。
　　火鸟因为小看李冰儿付出了代价，它的身体被骨刺触手上的骨刺所穿透，不过还是撞在了李冰儿身上，一人一鸟都往地面坠落下去。
　　砰的一声巨响，地面尘土飞扬，李冰儿正要趁胜追究，将探入火鸟身体的骨刺，钻入更深处，彻底杀死这只火鸟。
　　火鸟一声刺耳的啼鸣，让她脑袋一痛，仿佛被针刺了一样。于此同时，火鸟身上羽毛燃烧起来，瞬间就将李冰儿刺入它身体的触手给烤得焦糊断裂。

?66 黑洞
　　李冰儿断裂的触手，落地上燃烧成灰烬，而浑身燃烧着火鸟，那烈焰升腾的爪子，便朝着李冰儿的脑袋抓去。
　　爪子没有靠近，李冰儿一头长发都变得焦黑，浑身的皮肤也被灼伤，不过，这些疼痛对她来说并不算什么，她甩动着触手，直接让上面的骨刺脱离触手，射向了这来势汹汹的火鸟。
　　火鸟为了闪避刺向它眼睛的骨刺，不得不放弃攻击，然后侧身闪躲，它一个盘旋又飞到了远处，然后再次张开大嘴，对着李冰儿吐着灼热的火球。
　　李冰儿闪避着着火球，但是随着火鸟火气的接连攻击。地上都燃起烈火，她可以闪躲的范围也被压缩了。
　　火鸟也似乎看出了李冰儿的短板，她并没有远程的攻击手段，身上被扎上骨刺的感觉并不好受，它也就开始远远的用火球磨死李冰儿，毕竟这样的火球对它来说算不上多大的消耗。
　　李冰儿一边闪躲，一边望着天上盘旋发动攻击的火鸟，眼中的杀意更加浓烈，她转头看向了黑色巨树红色鸟巢的位置，嘴里勾起冷笑。
　　触手再次刺入了巨树，猛然收缩，收缩的力量直接让她的身体腾空，然后，如此反复，她迅速的朝着那鸟巢位置靠近。
　　火鸟也意识到了李冰儿的意图，它愤怒的尖叫起来，口中的火球不停的朝着李冰儿发射，却无法击中在高速移动中的李冰儿。
　　为了保护自己的孩子，愤怒的它只好再次冲向李冰儿，意图将她从树下打下了。
　　火鸟全力飞行的速度很快，庞大的身躯阻拦在了李冰儿前进的道路上，李冰儿触手缠绕在树干上，她停了下来，但是很是的触手，却沿着树干绕过了火鸟，朝着已经没有多远的鸟巢蔓延。
　　火鸟也发现了这些触手，它立马放弃了率先攻击李冰儿的打算，飞到巨树的另一面，把那触手用利爪狠狠的一抓，触手被火焰利爪抓住，很快燃烧断裂。
　　李冰儿却没有就此放弃，她趁机又在火鸟的另一面伸出触手，火鸟被李冰儿戏耍的两边转悠，显得有些分身乏术。
　　它没有注意到李冰儿的身后，一支骨刺触手，正仿佛风扇一样高速旋转，积蓄着势能，空气中都发出呼呼的风声。
　　当火鸟在被引到树的另一面，视角被阻挡的时候，高速旋转的骨刺从触手上脱离，仿佛离弦的箭一样射向了那鸟巢，鸟巢中的幼鸟有三只，都没有任何抵御危险的能量，一支骨刺，便穿透了三只幼鸟的生命，将它们统统的杀死了。
　　火鸟听到了鸟巢的动静，它转头猛然看向那鸟巢的方向，然后就看到鸟巢中滴落的鲜血，里面的幼鸟全部都死光了。
　　顿时，一声凄厉要震破耳膜般的啼鸣声响起，火鸟双目都似乎燃烧起火焰，凶厉的盯着李冰儿，直接就朝着她冲了过来。
　　“被激怒了吗？”李冰儿并不觉得自己这样做有什么不对，她自从败给沐子规之后，心态也渐渐发生了转变，她为了达到目的，可以变得更加的疯狂，更加的不择手段。
　　火鸟失去了它的孩子，顿时变得狂怒起来，它身上的火焰都暴涨了一圈，这是要和李冰儿不死不休的节奏。
　　然而，李冰儿却没有与之硬钢的打算了，她控制着触手，直接扎在下面的树干上，再次收缩，往地面的方向降落。
　　火鸟的俯冲却比李冰儿要更快，它在李冰儿落地之前，就靠近了她，李冰儿却直接用骨刺给它来了一记回马枪，将它的眼睛戳瞎了一只。
　　火鸟眼睛都被戳瞎，狂暴状态下的它，却已经管不了那么多，它只想把面前这个爬虫撕成粉碎。
　　可是，它眼睛瞎了一只，那么就有了极大的视野盲区，李冰儿战斗的意识异常敏锐，她又开始在巨大的树干上绕起了圈子，身影消失在火鸟的视野中。
　　火鸟的利爪愤怒的抓在树干上，攻击落空了，树干上却燃烧起火焰来。
　　李冰儿的身影再次掠过，出现在它的视野里，火鸟便仿佛疯了一半的再次冲过去。
　　然后迎接它的是无数脱离李冰儿触手的骨刺，两只眼睛都被刺瞎了，火鸟也变成了一只待宰的羔羊。
　　不过，双目失明的火鸟，狂暴的啼鸣着，疯狂的朝着四处吐着火球。
　　李冰儿落在地面上，然后离得远远的看着，眼神冷漠的看着这火鸟，等待它自己筋疲力竭。
　　力竭的火鸟最后被李冰儿无情的收割了生命，她得到了自己想要的晶核，火红的像是一颗钻石的晶核，握着手上都可以感觉到一阵灼热。
　　李冰儿直接就吞入口中，胃里升起被灼烧般的感觉，她的白皙的肌肤涨红起来，而身上也冒汗，身体就好像被丢进烤箱里一样。
　　不过，李冰儿始终是脸色平淡，甚至她还继续在四周搜寻起来。
　　这里差不多就是迷雾的中心区域了，两次都出现了强大的怪物，这些怪物绝不是地球上有的生物，那么源头到底在哪里呢？
　　李冰儿走到了距离巨树两百多米的地方停了下来，她低头看着的黑漆漆的黑洞，黑洞的直径大概有五米，看起来一片黑暗，还不停的朝外弥漫着浓浓的雾气，这好像就是这一切的源头。
　　李冰儿的眼睛可以看穿迷雾，也有夜视能量，看向这黑洞却什么都看不见，不过，她的心脏却加速跳动，有一个声音催促她进里面去。
　　皱了皱眉，她触手的骨刺挑开黑洞周围的泥土，然后就发现了一个诡异的现象，黑洞的周围的泥土被挖去，而黑洞还是完整的一个黑洞，并没有出现缺口。
　　正当李冰儿想继续检查一番的时候，一只黄金哥布林从里面跳了出来，发现了李冰儿，顿时就挥舞起手上的大刀，朝着她攻击过来。
　　哥布林没有意外的惨死了，成为了李冰儿的养分。
　　李冰儿的目光继续盯着黑洞，她心念一动，她直接控制着触手，试探性的拨开黑洞周围的泥土，黑洞低下的泥土也被拨开，然后黑洞便看起来是一块巨大的平面，诡异的悬浮着。
　　李冰儿感受着心脏催促她下去的欲望，她伸出触手探进了这能跳出怪物的黑洞。

?67 小玲
　　李冰儿的触手探入了黑洞， 下一刻她整个人也进入了黑洞之中，一阵眩晕感袭来，李冰儿脑袋都有些发晕。
　　不过，李冰儿还是没有晕倒，强撑着看向这黑洞中的世界，四处浓雾迷茫， 气温温热潮湿，地面也都是洼地，周围长着巨大的蕨类植物，这是一片由巨大蕨类植物构成的森林。
　　抬头看天，可以看到空中那朦胧的血月，而血月很多时候都代表着不祥与灾难。
　　李冰儿还没有来得及看清周围的一切，她就感觉到一阵危机感袭来，她根据直觉往左边跳去，然后原地站着的地方，就瞬间爆炸开来，泥土飞溅，而她也被恐怖的爆炸波及，身体掀飞出去，重重的跌落在带有腐蚀性的浅水洼里。
　　这个时候，袭击李冰儿的怪物终于现身了，是一朵长着怪异大盆脸，浑身都是深紫色的人面花，它有一个香肠嘴，看起来很滑稽，可配合上它一双看向李冰儿那贪婪的白眼，就不那么好笑了。
　　人面花巨大的根系已经脱离的地面，它移动的速度一点不慢，灵活摆动的根系踩着水洼上，水花四溅。
　　不过，人面花距离李冰儿还很远的地方，突然间旁边的雾气涌动，一只金色的独眼史莱姆出现，半透明绿色的身体瞬间就裹住了这人面花。
　　人面花在史莱姆体内疯狂的挣扎，紧接着便鼓胀香肠嘴，在史莱姆体内就发生了爆炸，然而，这些爆炸只是让史莱姆的身体不停的变形膨胀，却并没有能让它脱困，独眼史莱姆本来就是人面花的天敌，它身体被包裹住的那一个刻，就注定它要成为食物。
　　独眼史莱姆的身体里面还在爆炸，它却并没有受到多少伤害，金色的眼球看向远处的李冰儿。
　　显然李冰儿在它眼里也是不错的食物，只是，现在它吃了人面花，也还没有消化，也不方便继续猎食，所以看了李冰儿一眼之后有收回了目光，直接闭上眼睛，专心消化起身体内的人面花来。
　　李冰儿慢慢的从水洼上爬起来，她短短的时间内，其实已经在生死的边缘徘徊了两回，因为两只怪物她都打不过，她就是那些怪物眼中的食物。
　　但是，这样的感觉没有惊吓到她，反倒是让她感觉到久违的兴奋。
　　这个世界是充满怪物的时间，那么她便又有机会便的更强更强。
　　李冰儿回头看了一眼那内的黑洞，记下这个位置，便用触手缠绕在蕨类植物上，飞快的移动起来，她也要开始寻找适合自己的猎物了。
　　她会在这里变得更强，然后回到s市基地，夺回属于她的墨青。
　　s市基地的黑夜，虽然是深夜，外面依然有苦力在修葺基地的外墙，这些天，不少怪物从迷雾出来，然后袭击了基地外围的人，甚至异能组的人出动，消灭了怪物，却造成了不少的人员伤亡，所以里面的高层也决定修葺外墙，这样更安全些。
　　这些苦力，没日没夜的轮班劳作，得到了也仅仅是一块黑面包，仅仅只是为了自己不被饿死而已。
　　墨青则站在小洋房的天台上，掏出一把匕首，放在嘴巴，一下一下的用她灵活的舌头舔着，这样的动作明明很变态，但是，墨青做来，却总是带着魅人心魄的味道。
　　【墨青，别舔了，你知不知道这样子真的很变态？】
　　【哦，那我含住？】
　　【变态！你能不能有点节操呀？能不能顾忌一下别人的感受？】
　　【别人的感受，傻妞你害羞了吗？还是羡慕了？】
　　【混蛋，我才不会羡慕这种事情，你也不顾忌一下匕首本人的感受吗？】
　　【匕首本人，哦，雪雪很喜欢我呀，这样做她应该很舒服，而且师尊不在家，我很寂寞呢~】
　　【……】
　　傻妞见墨青的玉手搓了搓匕首握把，她再次败下阵来，果然墨青这个不要脸的家伙，变态的行为不是她三言两语就能阻止的。
　　可让傻妞意外的事情发生了，墨青居然收起了沾满她晶莹口水的匕首，然后双手撑在阳台的护栏上，目光看向远方。
　　黑暗中，一个小巧的身影越过了s市高高的围墙，然后悄无声息的潜入了s市基地，然后朝着墨青所在的方向飞快的靠近。
　　一个黑影越上了阳台，然后站在了阳台的边缘处，这是一个身材瘦弱，皮肤苍白的小女孩，小女孩银白色的长发及腰，猩红的眸子与墨青对视着。
　　墨青似乎早就感觉到了小女孩，她并没有因为小女孩突然出现而感到惊慌，而是嘴角微微的翘起。
　　小女孩用飞快的冲向了墨青，然后就扑进了墨青怀里，双手双脚挂在了墨青身上，她对于力道的把握倒是很好，并没有让墨青感觉到冲撞力。
　　墨青抬起手，玉手放在小女孩的小脑袋上，揉了揉小女孩的脑袋，低下头温柔的声音在小女孩身边响起：“小玲，找到大姐姐了呢。”
　　小女孩报紧着墨青，她抬起脑袋，下巴还抵在墨青的傲人处，然后张开小嘴，道：“嗷嗷~”
　　她是丧尸，并不会说话，而且她，说起了还和墨青有一定的缘分，她正是那只在医院里的孕妇丧尸所生下来的，这一世，她的身世依旧悲惨，不过，她杀戮其他异能丧尸之后，意识苏醒之后，本能的按照指引来找墨青。
　　上辈子，她同样是小女孩，在大街上遇到墨青，墨青帮助了她，可是她的妈妈也死了，她也被教会改造成了怪物，最后被墨青亲用匕首杀死，然后匕首带着她一气起穿越道这个世界。
　　“小玲一个在外面一定很辛苦吧。”墨青双手・轻轻捧着小玲的脸蛋，她的脸蛋上毫无血丝，触感是冰冰凉凉的，左边脸上贯通脑袋，有一道长长的伤疤，伤疤还没有愈合，伤口让可爱精致的小脸看起来很怪异吓人。
　　这个伤疤，是小玲今天晚上留下的。今天晚上，是她最凶险的一战，她进入迷雾，遇到了一只黄金哥布林，她小半边脑袋都哥布林的刀砍了下来被砍下来，不过还好她杀死了那只哥布林，吞噬掉了哥布林的晶核，最后完成了她的进化，半边脑袋也被她重新贴会了自己的头上，因为小玲知道了，少了半边头会很丑的，大姐姐很可能会不喜欢。

?68 师尊被撩
　　小玲被墨青看着，她缩回一只抱着墨青的小手，然后试图捂住自己脸上的伤疤。
　　“别担心，大姐姐可以帮你恢复哦。”墨青轻轻的将小玲捂脸的手放下，然后，手泛起了绿光，沁人心脾的生命力弥漫开来。
　　小玲脸蛋上的伤疤，迅速的恢复着，然后完好如初，虽然还是病态的苍白，看起来也是一个不再那么可怕的瓷娃娃。
　　“嗯，可以了。”墨青轻轻捏了捏小玲的脸蛋。
　　小玲的目光却落在墨青娇艳的红唇上，目光灼灼，恍惚间她好像想起了一些事情，记忆的碎片。
　　“嗷嗷~”小玲又展开小嘴对墨青嗷嗷叫了。
　　墨青却和她没有丝毫的交流障碍，脸蛋凑近，红唇微微嘟起。
　　小玲脏兮兮的小手搂着墨青的脖子，然后就亲了上去，前世的事情她已经记不太清了，或者是不愿意想起，不过，她还记得，亲亲了面前的大姐姐，她就可以娶她当老婆了。
　　墨青被小玲亲了一口，便抱起了她，然后把浑身脏兮兮的小玲洗干净，用不合身的睡衣包裹，抱在怀里准备美美的睡上一觉。
　　没心没肺的墨青很快就睡着了，而小玲其实不需要睡觉，她抬头看着睡着的墨青，眨巴眨巴着眼睛，然后小脸埋进了墨青的胸口了。
　　沐子规很晚才拖着疲惫的身躯回来，基地外围的怪物总算是清理干净了，其实基地高层已经放弃了基地外围的人，但是， 她却不愿意放弃这些人，因为她的本性依旧是善良的。
　　甚至她所带领的异能队伍都不愿意跟着她去，好在凭借她一个人的力量，依旧解决了这些怪物。
　　当然，沐子规也不是丝毫没有收获的，她获得了不少的晶核，腰间的带着都鼓鼓的， 回来的时候，看得那些围墙内的异能者们眼红，要不是沐子规实力惊人，他们都上前去抢夺了。
　　只是，他们从来都不想，自己为什么不接受沐子规的要求，这样同样可以得到很多的晶核。
　　当沐子规回到了小洋房，悄悄的打开房间，却感受到了一股凌厉的杀气，然后一个黑影从床上，迅速朝着她窜过来，瞬间就到了她面前。
　　那尖锐的指甲，朝着她的脖子刮来。
　　沐子规心里一惊，不过她很快就镇定下来，后退一步，然后意念一动，那朝着她袭来的黑影攻击落空，并且跌落在地上，浑身包裹着泥土，不能动弹了。
　　随着对异能量掌握的越来越熟，她也变得越强， 不然也不能一个人清理掉基地里外围的所有怪物。
　　沐子规先是看向床上的墨青，墨青也醒了，睁开了惺忪的睡眼，吊带睡衣的肩带从背上滑落， 白皙的肌肤让人炫目。
　　“师尊回来了呀，一起睡觉。”墨青的声音慵懒，她低头看着被束缚在地上的小玲，笨拙的起身，然后晃悠悠的走到小玲面前，准备将小玲抱起。
　　“小心，那是丧尸。”沐子规赶紧上前，抓住墨青的手。
　　“师尊，你看小玲那么可爱，她不会伤害我的。”墨青对着沐子规笑了笑，然后抱起了还被沐子规束缚住的小玲。
　　其实，刚才沐子规也是留手了，她虽然发现了小玲身上丧尸的气息，可是，看着那灵动的双眼，还有那可爱的样子，她有些无法下手。
　　小玲却对沐子规龇牙咧嘴，似乎把沐子规当成了要伤害墨青的坏人了。
　　“小玲，不可以这样哦，师尊也不是坏人，大家要和睦相处呀。”墨青说完便看向沐子规。
　　沐子规立马回意，她犹豫了一下，还是撤销了小玲身上的泥土束缚。
　　小玲被墨青抱在怀里，倒是很乖，她很听墨青的话，没有再对墨青表现出什么攻击性。
　　“墨青，这是什么情况，她是谁？”沐子规看着墨青抱着小玲，心里有些酸酸的。
　　“小玲呀，她孤孤单单很可怜，以前认识我，所以来找我了，师尊，我们可不可以养她呀。”墨青笑着道。
　　“我们养她？”沐子规一愣，其实她因为吃醋，第一反应就是想拒绝。
　　但是，看着墨青期待的眼神， 她真的很难开口拒绝呢，并且突然想到墨青的话，是打算和她以前养这孩子吗？那么说她和墨青的关系，似乎好像并不是师徒那样吧，这个世界一起领养小孩的话，是夫妻才可以的吧。
　　想着想着，沐子规俏脸微微发红，显然她想得有些远了。
　　“师尊怎么不说话呀？不愿意吗？还是说不喜欢小孩子？”墨青抱着小玲凑近。
　　“不是的，我愿意！”沐子规赶紧道。
　　“嗯，师尊果然很善良呢。”墨青笑着道。
　　沐子规还在害羞，却不知道自己给自己头顶中了一片草，绿油油的。
　　沐子规手臂上还受了些伤，迷雾中的怪物越来越厉害了，她也难免手上，不过墨青可以用异能快速帮她治愈。
　　泛着绿光的手，轻轻贴在沐子规的伤口，沐子规感觉伤口处暖暖的，迅速的恢复着。
　　小玲也很喜欢这样的感觉，她见墨青给那个女人治疗，她小嘴嗷嗷叫的凑热闹。
　　“小玲也想要呀，那好吧。”墨青手轻轻放在小玲的脑袋上，手上绿光闪烁，小玲则惬意的闭上了眼睛，小嘴还哼唧着，显然是很舒服。
　　“墨青，异能不能使用过度的。”沐子规提醒道，她都没有注意到自己的话里有酸溜溜的味道，她小孩子的醋都吃上了。
　　“不会的，师尊给我的晶核我也吸收了，现在异能充足。”墨青笑着回答。
　　“那能再给我这里来一点，我还摔着腿了。”沐子规越说越小声，其实她腿上的伤一点不重，打怪物的时候还摔了一脚，恢复力惊人，现在就剩下一点点的红印子。
　　“在哪里？”墨青眼神柔和的看着沐子规。
　　“这里……”沐子规将裙子往上提了提，膝盖上有一块小小的红印子。
　　“啊，师尊应该早点说的，不要担心我异能使用过度的呀。”墨青的手放在沐子规膝盖处，轻轻的揉着，绿光闪烁。
　　沐子规感觉膝盖上的手暖暖的，手指还轻轻的触动着她战斗后酸软的脉络，她的脸上升起两朵酡红。
　　她和墨青呆在一起越久，反倒是真的越来越害羞了，因为她总是会忍不住的想到一下羞人的事情。
　　不行呀，她是墨青的师尊，要是被墨青知道，墨青会不会认为她是为老不尊，平时假正经……

?69 墨青发烧
　　晚上睡觉，床上多了一个人，沐子规还是有些不大习惯的，而且那孩子虽然很乖巧，却是一只货真价实的丧尸，这让她还是有些放心不下，怕小玲伤害到墨青。
　　沐子规的担心显然是多余了，经过几天的相处，她也渐渐发现，小玲除了特别依赖墨青之外，并不会伤害墨青，她便没有再多说什么。
　　白天，沐子规独自一人来到了修筑的围墙面前，围墙已经被加厚加高，但是，因为迷雾的扩散和怪物的增加，这围墙似乎也远远不够看，里面的管理者打算将预定的围墙修筑的更高，预计修葺几乎接近于城墙的高度。
　　可是，这样依赖，就要极大的工程量，基地里的不少人都被抓来做了壮丁，之所以是抓，是因为工作量变大了，但是工作报酬却减少了，工作满十二个小时，也只是得到原来的半块黑面包。
　　外面的混乱，也让搜集食物的搜查队举步维艰，甚至已经有好几支搜查队，进入那扩散的迷雾之后，就再也没有回来，基地也开始出现了粮食短缺的情况。
　　“快点干，老东西，是不是想偷懒？”工头手里拿着鞭子，直接扬起手对着那个颤巍巍的老人就一鞭子。
　　不过，这鞭子却打在了一扇土墙上，远处的沐子规抬手制止了这样的情况，然后慢慢的朝着工头那边走了过去。
　　“这是怎么回事？”沐子规问工头，她在基地还是很有威望的，工头见沐子规问话，立马战战兢兢的跪下。
　　“这老头……老人在偷懒，他这样子根本无法按时完成指定的工作量。”工头说的倒是实话。
　　老人在旁边也无法反驳，只是感激的有充满期望的看着沐子规。
　　他家里还有一个孙子，几乎都要饿死了，他才出来干这个活儿， 可是年龄大了，也干不动了。
　　“老人不容易，你也被为难他了。”沐子规抛给工头一个晶核，然后叹了一口气就转身离开。
　　基地这样的事情平时也不少见，只是现在越来越危机的时候，这样的事情也越来越多，基地内人心惶惶。
　　沐子规走在回去了路上，她在考虑，是不是晚上再次去清理一波基地外围的丧尸。
　　看样子，基地外围过几天就会被迷雾覆盖了，到时候她便更难清理。
　　回到了小洋房，她还没有开门，一个黑影就从楼上跳了下来，倒是吓了她一跳，发现是小玲之后，才撤去身上的防御，然后疑惑的看着小玲。
　　小玲着急的抓着沐子规的裙角，她嘴里含糊的道：“大桀桀，热……很热……”
　　沐子规心里咯噔一下，她从小玲焦急的神情中就看出了了，墨青一定是出事了。
　　她赶紧跟着小玲已经冲到了墨青所在的房间，墨青正躺在床上，见她进来，对着她嫣然一笑。
　　“墨青怎么了？”沐子规抓着墨青的手问道。
　　“好像有些发烧，都是小问题。”墨青捏了捏沐子规的手，她说得轻巧，其实已经无法自己行动了。
　　沐子规也看出墨青不只是发烧那么简单，她直接抱起墨青，就从二楼的阳台跳了下去，准备去找医生了。
　　好友女医生，正在对着显微镜，研究着什么东西，表情很专注，知道沐子规大声叫她，她才发觉沐子规抱着一个人站在她面前。
　　见到沐子规火急火燎的抱着墨青过来，总觉得有种似曾相识的赶紧，貌似第一次见到墨青的时候，沐子规也是这样抱着墨青过来呢。
　　“子规怎么了？”女医生直起腰来问道。
　　“墨青她生病了，你快看看。”沐子规焦急道。
　　女医生便给墨青检查了一番，可是越是检查，她的眉头皱的越深，在抽血化验检查的时候，她更是对着显微镜眉头皱得更深。
　　“怎么样了？”沐子规紧张极了。
　　“这个暂时不知道是什么原因，给我一点时间研究一下，对了，我还要这小丫头的一点血样，能配合一下吗？”女医生有些怕怕的看着小玲。
　　“墨青……”沐子规做不了主，她便询问墨青，有些怕墨青生气。
　　“嗯，小玲乖，配合一下面前的姐姐，然后大姐姐回去给你晶核吃。”墨青柔声对小玲道。
　　小玲很聪明，她都听懂了这医生的话，并且这些天被墨青教导之后，也会说一下人话了：“嗷……”
　　女医生见小玲抬起了小手，然后盯着自己看，她被盯着有些发毛，因为她可是听沐子规说过，这可是货真价实的丧尸。
　　之所以要小玲的血样，沐子规其实也心里有了计较，那便是看看是不是小玲身上的丧尸病毒感染了墨青。
　　可是，她又觉得不大可能，因为墨青是异能者实力大概和小玲属于同等级的，身体有足够的抗体，完全可以抵御小玲身上的病毒，除非小玲身上有什么特殊之处。
　　女医生战战兢兢的采完了血样，然后松了口气，看着小玲乖巧的样子，她又觉得有些好笑，明明就是乖乖的小女孩，她好像有些太胆小了。
　　“我给墨青开点退烧药吃吃看，然后研究出结果再告诉你，现在让她多休息吧。”女医生对沐子规道。
　　沐子规接过药点点头，目光担忧的看着墨青，然后也只好抱着墨青离开。
　　沐子规一直守着墨青到了深夜，墨青躺在床上，身体热得像是火炉一样。
　　沐子规玉手贴在墨青滚烫的额头，眼中都是担心，旁边的小玲也紧张的看着墨青，小手紧紧抓着墨青的手。
　　墨青的俏脸上则保持着平日里的微笑，似乎没有生病一样。
　　沐子规看着墨青脸上挂着的微笑，心却仿佛被揪得紧紧的，墨青已经看过医生，并且吃过退烧药，可是，病却还是不见好转。
　　“墨青要不再去找医生看看吧。”沐子规准备抱起墨青。
　　“师尊，不要了吧，现在那么晚了，别人也会很困扰的。”墨青摇了摇头，其实她知道自己得了是什么病，这病和李冰儿有关，根本就无药可解。
　　沐子规也知道这样也只会是自我安慰，医生很可能查不出墨青的病因，无奈之下开了退烧药更像是在安慰她，现在再去找医生，也不会有什么好办法的。

?70 病因
　　在另一边的黑洞世界，一个潮湿的山洞内，李冰儿也同样发着高烧，此时，她浑身血迹斑斑，心口出那狰狞的伤口，让她的心脏都暴露在空气中，心脏跳动的频率却慢吞吞，显然毫无活力，她这次受的伤太重了。
　　蜷缩在潮湿的山洞，她身体颤抖，紧咬着贝齿，而她众多的触手末端都附着在一颗拳头大小的晶核上，拼命吸收着里面的惊人的能量。
　　她在正在朝着更进一步的生命层次前进，只要彻底吸收掉的怪物晶核，她就能再次变得更加强大，但是，她也可能因此而丧命，重伤的身体其实有些难以承受巨大能量的冲击。
　　获取这块怪物晶核的过程也是九死一生，心脏是她的要害，心脏不幸被击中了，庆幸的是她的心脏还没彻底被撕碎。
　　李冰儿神情显得痛苦，其实，肉体上的疼痛对她来说已经不算什么，再重的伤，她也能够承受，但是偏偏这个时候，那痛苦的回忆却浮现在她的脑海中，折磨着她原本就千疮百孔的心。
　　她梦到了那末世没有到来的世界，妈妈死了，她也为了能苟延残喘的活得更久一些，接受了那份遗嘱，那份来自于恶毒奶奶的诅咒，她将通过克隆技术，生下新一代的李冰儿，然后一代又一代继续着这样无止境的痛苦。
　　“啊！”李冰儿发出野兽般的低吼声，她本能的抗拒，她瞪大的猩红的眸子，意识却变得模糊，这样的情况其实很危险，此时，她眼前的视线也变得模糊不清。
　　她看到了墨青，墨青同样神情憔悴的躺在床上，这让她忍不住抬起一只颤巍巍的玉手，想要抓住那墨青的虚影。
　　可是，手抓过去，却抓了个空，她什么都抓不住。
　　“墨青，墨青。”她的声音嘶哑，眼中带着焦急，因为她看到了她的墨青似乎生病了。
　　她的墨青很怕疼的，生病的时候一定很难受吧，而她却不能在墨青身边照顾她。
　　李冰儿身体的生机正在流失，她的心脏跳动得更加缓慢了，几乎是十几秒钟才轻微的抖动一下。
　　她不能死！她要和她的墨青在一起！
　　她猩红的眸子中流下血泪，她咬牙控制着那吸收着晶核的触手，触手将晶核移动到了自己的被撕裂开的心口处，然后硕大的晶核，直接就硬生生的塞进心口处。
　　心脏猛然收缩，巨大的能量繁荣，李冰儿的身体仿佛触电一样，剧烈的抽搐，她口吐着血沫，双眼翻白，然后彻底晕死过去。
　　与此同时，墨青身上也发生这类似的情况，墨青就像是发羊癫疯一样，剧烈的抽搐，皮肤下的血管都一根根凸显出来，她也同样昏死过去。
　　“墨青！墨青！”沐子规一直在旁边守着墨青，发现墨青突然的情况，她赶紧握着墨青的脉门，虚弱的脉搏让她心都揪了起来。
　　同时，墨青身上散发出来的气息，也让她心惊起来，那是属于高等级丧尸才有的气息，甚至比小玲还要高出一个等级的丧尸，这怎么可能，明明墨青并没有接触到其他丧尸。
　　沐子规却不知道，其实，李冰儿根本就不是什么进化者，她从末世开始的那一刻，就变成了丧尸，这也是李冰儿不会遭受丧尸攻击的原因。
　　不过，李冰儿的变异有些特殊，她的丧尸病毒，比普通丧尸的纯度歌高，更加的恐怖，她整个心脏便是病毒构成的，而触手也同样都是病毒组成。
　　那天，墨青为了激发自己身上的异能，吃下来了李冰儿的半截触手，她身上便彻底融入了李冰儿的病毒，其实她就算不那么做，也会沾染上李冰儿身上的病毒，李冰儿都是粘着墨青的，日常的生活也会沾染上，只是时间长短的问题罢了。
　　李冰儿现在身体进行的是病毒层次的蜕变，而身上有着同样病毒的墨青，也会跟随着李冰儿身体发生变化。
　　那么如果病毒跃升成为更高层次的病毒，墨青原本的异能者抗体，就无法压制，她就会彻彻底底的变成一只丧尸。
　　这些沐子规都无从得知，慌张的她，只能抱起墨青，再次来到了医务处找女医生。
　　女医生居然也没有睡，她正看着在玻璃箱中，里面爆炸成一堆肉泥的小白鼠发呆。
　　见沐子规又急急忙忙的抱着墨青过来，她脸上浮现出无奈的神情。
　　“怎么样，找到墨青的病因了吗？”沐子规紧张的看着女医生。
　　医生目光同情的看着沐子规，然后摇了摇头道：“她身体里的东西太恐怖了，我完全研究不出来，像是丧尸病毒，却比任何的丧尸病毒要强，甚至可以吞噬掉其他的丧尸病毒。”
　　“你是说，墨青会变成丧尸？真的没有办法救治吗？基地不是研究出丧尸疫苗了吗？快点给墨青注射！”沐子规已经完全失去了平时的冷静，基地研究的疫苗分明还在试验阶段，她现在根本就是病急乱投医。
　　“冷静点，基地研究出来的疫苗副作用很大，而且我试验过了，对她身上的病毒根本起不了作用。”女医生把手放在沐子规的肩膀上。
　　“那怎么办？还有什么办法，求求你想想办法。”沐子规也真的是束手无策了，她无法使用灵气，前世的救人手段也根本用不了，只能祈求的看着女医生。
　　“对不起，我也没有其他办法，不过，或许她能保留住自己的意思，就像小玲一样，毕竟她身上的病毒那么霸道，变异之后也算是高等级的丧尸。”女医生也只能如此安慰了，她还是第一个看的好友如此失去冷静，可见墨青在沐子规心目中有多么重要的地位。
　　沐子规抱着墨青，神情恍惚的瘫坐在旁边的沙发上，她因为急切美目中蓄满了泪水。
　　变成丧尸还保留着以前的意识，她也听得清楚这是医生对自己的安稳，墨青要变成丧尸根本就没有办法逆转了。
　　“不行，我要救墨青！”沐子规猛然站了起来，她抱着墨青直接冲出了医务室，旁边想要靠近墨青的小玲都被她大动作幅度撞倒。
　　不过，小玲一点都没有闹腾，她爬起来就追了出去。
　　女医生看着有些精神失常的沐子规，也担心的想跟着过去看看，可是，却发现她们速度太快，一个个都跑没影了。

?71 封印
　　沐子规再次带着墨青回到了小洋房，她将墨青轻轻的放在沙发上，然后有快速在地上找来了一张白色毯子扑在客厅的地板上。
　　将手指放在嘴里咬破，她跪坐在白色毯子上，出血的手指在毯子上勾勒起来，随着毯子上勾勒出的线条越来越多，客厅的空气都变得阴冷起来。
　　这个方法，其实沐子规也不知道有没有用，只是她已经没有其他办法，所以便只能如此做。
　　其实不到万不得已，她是不想用这样的办法的，这是记忆中，还在修仙界的时候，她偶然得到的一个炼制魔傀儡的阵法，而她现在要的是，将之改良成封印墨青体内的病毒，这很可能没有救到墨青，反而让墨青变成更加可怕的怪物。
　　指尖的血流干了，沐子规有张嘴在指尖重重咬了一下，此时她光洁的额头，都是细细密密的汗珠，这样繁复又玄奥的勾画，加上还要修改阵法，也极大的耗费她的心神，不过为了墨青，她当然只能咬牙硬撑着，并且不允许自己有一点儿失误。
　　屋内的阴气迅速的凝结着，阵法中都开始弥漫出诡异的黑气，这些都是那些死者被聚集起来的怨气，末世中不知道死了多少人，这些怨气从四面八方涌来，客厅里面都响起了让人牙酸的哀嚎声。
　　当血红色的原形阵法勾勒往常，沐子规快速的将身上所有的晶核取下来，放在阵法的六个角落，血红色的阵法里面，六个又不一样的可怖鬼头，居然像是活过来一样，张嘴血盆大嘴，血色的眼睛也瞪着沐子规。
　　屋内的黑气，瞬间达到了顶峰，阴风阵阵，吹得不远处的小玲都打了个哆嗦，她抱着墨青的胳膊，眼中也流露出恐惧之色。
　　最靠近阵法沐子规，精神也一下子恍惚起来，墨青那血迹斑斑，浑身浴血的样子，又再次浮现在她的脑海中。
　　“师尊，你好狠心！好狠的心！”
　　沐子规脸色苍白，她上前想抓住墨青，却反而见墨青的身影距离自己越来越远，她拼命的摇头道：“墨青，对不起，对不起我……”
　　墨青确实是原来她了，而她自己却无法释怀，这件事件，其实一直像是心魔一样困扰着她。
　　“师尊。”
　　一声异常虚弱的声音打破了这缓解，墨青醒了，她看起来奄奄一息，是小玲背着她来到了沐子规身边，她开口轻轻的呼唤着沐子规。
　　沐子规身体一震，她猛然睁开眼睛，便靠得了墨青那惨白的俏脸,墨青的额角泛起蚯蚓一样的血管，嘴角也溢出血沫，显然是已经要到了尸变的最后阶段了。
　　“墨青，师尊回救你的，师尊一定会救你的。”沐子规从小玲怀里夺过墨青，然后将墨青小心翼翼的放在了黑气冲天的血阵毯子上。
　　墨青躺在上面，笑着看着沐子规，让沐子规短暂的失神。
　　沐子规重重的一下舌尖，刺激自己打起十二分的精神，顶着浓郁到阻挡视线的黑气，她快速的除去墨青身上的衣物，便靠得墨青身上那浮现出的血管，血管像是蚯蚓一样在墨青身上蠕动，看起来扭曲又狰狞。
　　沐子规强制让自己冷静下来，她带血的手指，飞快的在墨青身上勾勒起玄奥的线条，最后把一颗质量最好的晶核放入墨青的嘴中。
　　几乎在瞬间，屋内的黑气沸腾起来，然后像是受到了什么牵引，迅速朝着墨青的身上汇聚，墨青身上那些被沐子规勾勒的血色纹路迅速变得乌黑。
　　墨青的一双美目也变成了深不见底的黑，甚至又身体无法容纳的黑气从她眼中流窜而出。
　　原本的六个鬼头也一个个崩解消散，其实到了这里，沐子规计划中的阵法已经失败，沐子规也惊恐发现了这一切，她还是天真的想挽回，想把处于黑气漩涡中的墨青拉出来，至少这样墨青的身体不会被黑气充满，然后像是无法承受众多黑气的气球一样，彻底的爆炸。
　　可是，沐子规却被那恐怖的黑气漩涡甩开，重重的撞在一旁的墙壁上，她美目含泪的看着位于黑气中心的墨青，此刻仿佛肝肠寸断。
　　“不！！！”
　　前世，她亲手杀死了墨青，难道今生墨青依旧要死在她的手上？
　　“师尊不要哭。”
　　墨青的声音再次响起，让沐子规不可思议的瞪大了含泪的美目。
　　其实，这个阵法最关键的部分，就是为了保存住墨青的意识，黑气压制住了丧尸病毒，如果还保留住墨青的意识，就算成功。
　　但是，就算是沐子规，在那种黑气的干扰之下，也会心魔生出，现在的墨青，却在众多黑气的包裹之下，还存在着清醒的意识。
　　要知道，那作为保护墨青意识的六个鬼头都崩解了，黑气其实早已完全失控，这样都没有将墨青的意识冲散。
　　墨青对着满脸震惊的沐子规，露出平日里的微笑，虽然她浑身弥漫着恐怖的黑气，并且身上黑色的纹路显得诡异阴森，可是，那笑容却还是没有变化。
　　外面的天空渐渐升起了鱼肚白，墨青身上的黑气全部内敛起来，她的雪白肌肤上，一道道的黑色玄奥纹路还在上面，那就是沐子规布下的封印。
　　此时，封印已经成功，墨青身上的丧尸病毒被压制下来，而沐子规和小玲，都第一时间扑向了墨青，紧紧的抱住墨青。
　　沐子规抱着墨青呜呜的哭泣着，此时她反倒是像是一个孩子，而墨青也抱着她轻轻拍着她的后背。
　　“师尊辛苦了呢。”墨青一边说着，却抬眼看向了窗外的方向。
　　她可以清晰的感觉到，李冰儿还活着，丧尸病毒毕竟升级了，两人之间的联系，也就更加紧密了，可以清晰无比的感觉到彼此的存在。
　　【吓死我了，我还以为你就这样要死了呢。】傻妞忍不住吐槽道，她还以为墨青这个人渣，要让沐子规后悔一辈子呢。
　　【我还不能死，还没有到那个时候，我还想证明一些事情。】墨青一边回答着傻妞的话，她一边低头，目光幽深的看着怀里啜泣的沐子规。

?72 局势动荡
　　墨青身上的丧尸病毒，暂时被封印住了，在墨青的身上也留下了一道道黑色的纹路，这些黑色纹路在墨青白皙盛雪的肌肤上，显得格外的刺眼。
　　沐子规情绪稳定之后，看着墨青眼中也流露出担忧，这样引用怨气来封印墨青身体病毒的办法，可以说是以毒攻毒，但是如果墨青体内再次起什么变化，情况将更加难以控制。
　　“师尊，你这样一直看着我，我会害羞的。”墨青对着沐子规眨了眨杏眼，她一点都没有害羞的样子，依旧是未着存缕的被沐子规抱着。
　　“啊……”沐子规也总算意识到自己这样有些不妥，她涨红着脸，却又舍不得松开墨青。
　　“衣服。”小玲倒是一点不害羞，她也看不出墨青正在调戏沐子规，松开墨青，小跑着就去给墨青找衣服了，生怕墨青着凉又生病了。
　　又是一阵脸红心跳的帮墨青重新换上了衣服，沐子规抱着墨青小心翼翼的把她放在床上，而自己也睡在她旁边，拉上窗帘，小玲也钻进了墨青另一边的被窝。
　　大家都折腾得够累，现在总算没事，就算现在是早上也要休息一下了。
　　不过，沐子规刚躺下没多久，楼下就响起了敲门声，并且‘沐队长，沐队长’的叫着，听声音是她小队里的副队长。
　　副队长是一个络腮胡的男人，他穿着短袖短裤，体毛旺盛，一身的肌肉爆棚，搭配上古铜色的皮肤，看起来像是一个健美先生，他的名字叫曹德胜，异能是熊人化。
　　沐子规皱了皱眉，然后看向墨青时，目光又变得柔和，“墨青，你好好休息，我下去看看。”
　　墨青却抓住沐子规的手腕，眼巴巴的看着她道：“别走，师尊不在我身边我睡不着。”
　　“我就下楼去看一下，很快回来。”沐子规拍拍墨青的手背，墨青这才慢慢的松开她的手。
　　沐子规冷着脸下了楼，墨青很需要她，她今天就更不打算去出什么任务。
　　说实话，那次她和李冰儿战斗，基地那些异能者和高层袖手旁观，还是让她很心寒的，要知道，这基地能够建设起来，有她一半的功劳，她从来没有想过要争权，而却有些人巴不得她死。
　　“队长，不好意思那么早就来打扰你。”曹德胜虽然看起五大三粗，却很会察言观色，他能看出来沐子规此时心情不太好。
　　不过，他也纳闷了，平日里沐子规很少露出这样的表情，难道是因为上次那件事情？
　　不得不说，这个壮汉倒是粗中有细，很快就猜出了沐子规的心理。
　　“什么事情？”沐子规并不想和自己的下属废话，也省去了平日里的客气。
　　“基地外面出事情了，外面迷雾扩散的速度在昨天晚上突然加快，依旧蔓延到基地外围了，并且这样的速度还在加快，相信到今天晚上过后，基地也笼罩在迷雾中，基地召开了紧急会议，想让你去外围清理一下出现的怪物，毕竟基地外围还有那么多人。”曹德胜说完，偷偷看着沐子规的神情，其实会议决定是让他们一整个小队去跟着沐子规清理怪物，但是，他们这些异能者都知道怪物的恐怖，都一个个想缩在基地里不能出来。
　　在他们这些人看来，沐子规那么强大，理应承担更多，谁让她是他们的队长呢，俗话说能力越大责任也大，没毛病呀。
　　沐子规眼中闪过犹豫之色，然后想都自己一个人，也无法守住外围，便冷声道：“你告诉那些人，我不去，如果他们真的还有一点良心的话，就开城将外围的人放进来。”
　　沐子规说完，便重新关上门，她心里其实很清楚，从迷雾中出来的怪物越来越强，在前几天她就受伤了，她的确想救，但是，却不是她一个人救的了的。
　　当然，墨青之前差点死掉，真的吓坏了她，她现在更不想离开墨青身边，至上要守在墨青身边一段时间之后，等到墨青情况稳定她才考虑这些事情。
　　不过，沐子规想到基地外面那么多的生命，都有可能在今天就葬送掉，她还是有些于心不忍，心事重重的走回了房间。
　　“师尊，有什么重要的事情吗？”墨青开口问道。
　　“没有……墨青继续休息吧，大家都折腾累了，要是身体有什么地方不舒服，就告诉我。”沐子规重新在墨青身边躺下，然后轻轻抱着墨青。
　　“我现在感觉很好，并没有什么事情。”墨青笑着道，俏脸在沐子规的脸上蹭蹭。
　　另一边的小玲见了，也眼巴巴看着墨青，墨青又转头在小玲的脸蛋上吧唧一口。
　　基地的围墙，因为知道了迷雾降临，平时高高在上的异能者，都参与到了围墙的建设工作中来。
　　这让工期大大的缩短，一座基地城墙，在今天就要完工了。
　　与此同时，基地的大门口处，汇聚了不少人，这些人并不是来修建基地围墙的苦力，而都是居住在基地外围的人。
　　这些人大多都是面黄肌瘦，衣衫褴褛，眼中还带着恐惧与不安，他们挤在牢固高大的铁门面前，看向楼上那些守卫的眼神中都带着乞求。
　　“求求你们，放我们进去，让我们干什么都可以，求求你们了。”
　　楼下的人群焦急起来，他们拍打冲撞着坚固的铁门，然后迎接他们的就是楼上的机枪扫射。
　　机枪把那些冲撞城门的家伙，打死了一片，楼上持枪的人脸色却丝毫不变。
　　四五百人在楼下拥挤着，还不停的发生踩踏事件，很多小孩和老人被活生生的踩死。
　　基地会议早就已经预料到这种情况的发生，他们当然不会让这些人进来，基地根本就没有养活这些人的食物和水，让这些人进来说不定会引发暴乱。
　　在基地的高层看来，这些人不过是炮灰罢了，他们甚至侥幸的希望，那些怪物能够把这些炮灰吃完之后，就离开这里。
　　“沐女神呢？她也抛弃我们了吗？”暴乱的人群中，不知道是谁仰头大喊道。
　　沐子规前几日，在外围杀了无数怪物，也救下了无数人的性命，外围的人，都将沐子规奉为女神一样的存在，他们中也有人无数人希望，沐子规这次也能拯救他们。
　　“沐女神，救救我们。”
　　“救救我们！”
　　“女神，救救我们！”
　　无数人跪了下来，他们仰头朝着里面大喊，就算他们进不去，但是如果沐子规能出现，说不定他们就能得救。

?73 迷雾笼罩
　　沐子规抱着墨青，睡得并不安慰，她心绪不宁的睁开眼睛，仿佛是听到有人在叫她的名字，但是，其实她在这里根本就听不到基地外面有人对她乞求。
　　“师尊，怎么了？做恶梦了吗？”墨青也睁开了眼睛。
　　“没事，墨青不用担心我，我们继续睡觉。”沐子规手轻轻贴在墨青的额头，测了下体温，发现墨青没有再发烧，她便继续抱着墨青闭上眼睛睡觉。
　　城墙外面，那些人对沐子规的喊声也渐渐弱了下去，他们眼中都透露着绝望，渐渐的反倒是开始咒骂起沐子规来。
　　说她沽名钓誉，假装好人，关键时候根本就靠不住。
　　“女神？批神！”
　　不知道是谁开口咒骂了句，然后刚才失控起来，所有的污言秽语都从口中咒骂出来，仿佛沐子规不救他们，就成为了他们的仇人。
　　不过，他们虽然咒骂，却无人再敢去冲击城门，就算他们冲击城门，如此坚固的城门，也不是他们可以撼动的。
　　随着时间的推移，远处的迷雾朝着他们笼罩过来，很快就要将他们这些人吞没，他们更加着急，疯狂的朝着人群里面挤，毕竟，怪物率先攻击的，也是人群外面的人。
　　迷雾还没有笼罩他们，就已经有怪物从迷雾中迫不及待的窜了出来，这些怪物嗅到了血肉的味道，兴奋的看着这些人类食物。
　　一个人遭受了一只不明怪物的袭击，他一声凄厉的惨叫，彻底点燃的这些人的恐惧，他们相互推搡，更多的人死在混乱的踩踏之下。
　　城墙上的人完全没有开门的意思，不过，也是战战兢兢的看着那弥漫过来的迷雾。
　　当迷雾彻底笼罩过来，一声声惨叫声，让城墙上的人听得战战兢兢，迷雾中出来的怪物，一个个都不弱于异能者，也不知道这座城墙能不能挡住那些迷雾中未知的怪物。
　　事实证明，高墙确实给里面的人带来了暂时的安全，因为，怪物们可以轻易的获取到外面的人类作为食物，那么就没有必要麻烦的越过这墙。
　　众人的视野被迷雾所覆盖，他们这些人大部分都没有吸收过怪物的晶核，根本无法在这迷雾中有清晰的示意，视野被迷雾遮盖，听到那些让人头皮发麻的惨叫，无疑让他们更加心慌。
　　已经有不少人都擅自离开才城门，他们可不想遇到什么会飞行的怪物，然后也成为这些怪物的口粮。
　　危机降临，所有人第一时间想到的都是自己活命，什么基地命令，全部都抛之脑后了，城门的高墙上，把守的人几乎全部走光了。
　　当沐子规醒来的时候，已经是晚上，外面的声音有些嘈杂的，情况已经变得相当混乱，而且迷雾已经出现在她们的房间。
　　这样的情况，沐子规虽然心惊，不过，怀里抱着的墨青还是让她心里多了一份安定。
　　墨青也感觉到了沐子规的轻微动作，她睁开眼睛，此时她依偎在沐子规怀里，后背还趴着个小玲，她这一睁眼，背后的小玲醒了过来。
　　“师尊，好大的雾气呀。”墨青开口道。
　　“墨青别怕，要是看不清就抓着我，小心摔着。”沐子规轻轻的将墨青扶起，身后的小玲也松开了墨青，她警惕的看向了窗外，身为丧尸，她对于那些怪物的感知倒是很敏锐，她可以感觉到，来自雾气中怪物的气息，数量众多的怪物。
　　“师尊，我看得见哦，雾气没有阻挡我的视线。”墨青笑着说道，沐子规猎杀回来不少怪物晶核，她和小玲都吃了不少，当然也能在这雾气中视物。
　　“嗯，那就好，现在感觉怎么样？”沐子规说着有抬手轻轻贴在墨青的额头。
　　“感觉很好~”墨青笑着回道。
　　沐子规松了口气，然后便扶着墨青下了床，她与小玲一左一右的护在墨青身旁，然后走到了阳台，从这里观察起外面的情况来。
　　沐子规抬头看着天空，天空中那飞行的怪物，让她的脸色你凝重起来，那怪物长着人形，后背有像是蝙蝠肉翅一样的黑色翅膀，此时正抓着一个人的脑袋，在吸食里面的脑浆。
　　似乎察觉到了沐子规的视线，怪物转头看向沐子规的放心，然后对着沐子规露出人性化的邪恶笑容。
　　怪物扔到了手中被吸干的人头，然后朝着沐子规所在的方向俯冲而下，因为它感觉到，低下那三个人是更加可口的食物。
　　沐子规见怪物走来，她把墨青拉到自己的身后，然后抬脚在地上一踏，地上便浮现出玄奥的阵法土，一只土棱地窜出了地板，直接射向那人形怪物。
　　怪物还距离沐子规有十几米距离，突然身体猛然停顿在半空，它的脑袋出现离开一个血窟窿，是被土棱刺贯穿的。
　　人形怪物朝着地面坠落，然后砰得一身落地，溅起一阵尘土。
　　小玲走了过去，然后从人形怪物身上挖出了晶核，有快速爬上了阳台，伸出小手，将晶核递向了墨青。
　　在小玲看了，晶核就是好东西，她第一时间当然是把好东西给墨青。
　　墨青笑着摸摸小玲的脑袋，然后笑着从小玲手上拿起晶核。
　　沐子规见状，刚想开口阻止，却见墨青将手上的晶核直接喂给了小玲。
　　“师尊，我知道，现在不能吃晶核的。”墨青似乎明白了沐子规的担心，转头对她笑着开口。
　　沐子规见墨青如此说，也放心不少，不过眼睛深处，还有化不开的担忧。
　　不让墨青吃晶核，是怕她身体因为能量与实力的暴涨，病毒会再次暴走，可是，这样子也只是能防止意外情况，她心里有不好的预感，感觉墨青身上病毒什么时候会再次爆发。
　　“师尊，有人来找你了。”墨青轻轻的挠了挠沐子规的手心，然后看向楼下的街道的方向。
　　下面是五个异能者，这五个异能者在基地中的地位都不凡，因为他们都是异能组的队长。
　　此时，结伴而来，就是来找沐子规的。
　　“沐队长，基地已经危在旦夕，请你快点出手帮忙吧。”一个中年国字脸大汉开口道，他穿着一身西装，大晚上还带着墨镜，看起来有些奇怪。

?74 仁慈
　　沐子规闻言却皱起了眉头，现在迷雾笼罩整个基地，基地内都不知道进入了多少怪物，她只想保护好墨青不受伤害，并不想再像是以前一样当基地的英雄。
　　可是，还没有等沐子规开口拒绝，墨镜壮汉就再次开口了道：“沐队长，基地真的非常需要你，如果你管的话，基地里面的所有人，说不定都会被怪物当成食物吃掉，吃得连骨头渣子都不剩。”
　　墨镜壮汉其实没有多大的战斗异能，长得人高马大，其实他的异能在一双眼睛上，一双眼睛其实视力比正常人还差，却能看清人的情绪变化，这个天赋可是说是毫无战斗力可言。
　　但是，却被上层安排在沐子规一样的队长身份，可想而知，上层并不信任沐子规，毕竟沐子规的实力太强，基地里完全都没有人能制住她，便想掌握她内心的想法，而墨镜壮汉的异能，谁都不知道，他也未曾出手过。
　　“你的意思是，基地没有放外围的人进来避难？”沐子规脸色难看，她此时也对基地的高层们更加失望，这些人整天就想着自己的利益，打着自己的如意算盘，完全不会在意底层人的死活。
　　墨镜壮汉末世之前就是心理学家，他很清楚现在沐子规面部的表情，说明她相当的愤怒与不满，不过他却还是添了一把火道：“是的，基地没有开门让他们景来，他们全死了，外面的人都死光了。”
　　沐子规听到了这些，不由捏紧了拳头 她的目光看向远处那高高的围墙，仿佛看到了那些惨死的男女老幼。
　　非常讽刺的是，这些人大半都参与了高墙的建造，但是，最后他们却被隔绝在了高墙之外，然后就这样惨死在怪物的嘴中。
　　“沐队长，基地的做法是不对的， 但是，现在不仅仅是基地需要你，更加是基地的人都真的需要你，如果你不帮忙，更多的人将会惨死，怪物真的要挡不住了。”墨镜壮汉继续道，他很清楚沐子规是怎样的人，善良正直，她绝对不会忍心眼睁睁看着如此众多的生命都死在她面前。
　　沐子规冷眼看着墨镜壮汉，她并不是傻子，同样明白墨镜壮汉这样说，多半还是出于基地上层的命令。
　　但是，沐子规想着基地中上万条生命，她还是动摇了，低头沉默着，久久不语。
　　周围变得安静下来，而此时墨青抓住了沐子规的手，沐子规抬头与墨青对视，她发现墨青的目光依旧是那么柔和，温柔似水。
　　“师尊，去吧，我也和师尊一起去，没事的，我们一起拯救大家呀。”墨青展颜一笑。
　　“可是……”沐子规还想说些什么，她其实心里很清楚，这次的战斗，要面对的怪物数量有多恐怖，而且怪物的强度从刚刚那一只人形蝙蝠怪就可以看出了，这一战会相当的危险。
　　墨青抬手用食指抵在沐子规的嘴唇上，然后继续道：“师尊，想做就做，不要太畏首畏尾了，我不想成为师尊的负担哦。”
　　沐子规愣愣的看着墨青，她最后对着墨青重重的点了点头，心里也已经做好的最坏的打算，要是不敌那些怪物，她拼上性命也要带墨青离开。
　　最终，沐子规答应下来，参与城墙的防守工作，值得一提的是，城墙上的守卫都全部跑光了，所以这次找沐子规出山，也是为了给这些怯战的人注入强心剂，至少城墙上要有人守着。
　　队长们开始分头召集人手，其中也不免用上了暴力手段，一番杀鸡儆猴之后，那些人总算老老实实的跟着来继续守城墙了，只是都是心不甘情不愿。
　　沐子规没有看那些人一眼，她紧握这墨青的手，对墨青道：“等一下战斗的时候，墨青你一定要跟在我后面。”
　　“嗯。”墨青点头表示明白。
　　小玲拉着墨青的另一种手，她也对墨青道：“大姐姐不要怕，小玲也会保护好大姐姐，然后把那些怪物的晶核挖出来，给大姐姐吃。”
　　小玲说话倒是越来越利索了，她的一双水灵灵的大眼睛，还会时不时的看看墨青被沐子规攥紧的手，显然小家伙也知道吃醋，而且还知道要在墨青面前表现了。
　　“好~小玲真乖~”墨青笑着回答，完全都没有一点紧张害怕的样子，不知道的还以为她一手拉着一大一小两个美女准备去郊游呢。
　　【墨青你到底想做什么？】墨青的脑海中，傻妞有些按捺不住的开口了。
　　【我要帮助师尊一起拯救世界呀。】墨青一本正经的回答。
　　【……】傻妞显然不会相信墨青的鬼话，但是，她真的无法连通墨青这家伙的脑回路，总是墨青不可能真的想拯救世界就对了。
　　【你该不会是想利用怪物群害死沐子规吧……】傻妞有些心里没底的猜测道。
　　【傻妞真傻，总是猜不到我的想法呀，明明在我身边都呆那么久了，还是没有多少长进。】墨青调侃道。
　　【我又不是你肚子里的蛔虫，谁知道你又有什么阴谋诡计，总之我都觉得你没安好心。】傻妞气呼呼的道。
　　【哎呀，看了我看走眼了，傻妞还是了解一些我，只是还需要深入了解人家哦~】墨青回应傻妞的声音变得嗲嗲的。
　　【……】傻妞感觉自己如果有皮肤都要起了一阵鸡皮疙瘩，识趣的闭上了嘴巴。
　　开玩笑，让她深入了解墨青，那不是往火坑里跳吗？
　　说不定，那天墨青因为自己知道得太多，墨青就把自己给杀系统灭口了，不过，貌似现在自己知道墨青干的坏事也已经很多了……
　　全队的力量还是巨大的，基地所有异能者集结起来，也有上百号人，他们清理掉了基地内的怪物，并且看到沐子规大展身手之后，并且得知了怪物晶核吃下能看透雾气，也重新有了信心。
　　众人跟随着沐子规登上了城墙，沐子规看向城墙下，被鲜血染红的地面，还有依旧在对着人类尸体强食的低级怪物，神情变得复杂。
　　要是她能来这里的话，说不定这些人能活下来。
　　墨青轻轻捏了捏沐子规的手，道“师尊，别想太多了，赶紧振作起来战斗呀。我会做好师尊背后的女人哦。”

?75 守城
　　沐子规听到墨青如此说，俏脸不由微微泛红。
　　原来，在墨青心里，她和墨青并不是师徒那么简单的吗？
　　“师尊，在想什么呢？”墨青的俏脸凑近，沐子规都能感觉到墨青温热的鼻息。
　　“啊……没什么……”沐子规俏脸更红，不过她也知道现在不是想这些的时候，深吸了一口气，然后将墨青重新拉到自己身后，脸色凝重的看着城墙下面那些怪物。
　　怪物们似乎也注意到了城墙上的异能者们，下面的人类已经差不多分食干净，那么城墙上面的人，便成为了它们的下一个目标。
　　看着那些长满利齿的各种怪物，不少人都心生退意，可是，有了之前杀死逃兵的警告，他们倒是也不敢再临阵脱逃了。
　　“你们还愣着干什么？难道要等它们杀上来才动手吗？机枪手赶紧开枪，远程攻击的异能者也赶紧发动攻击。”墨镜壮汉大声道。
　　这些人总算反应过来，机枪手立马就位，并且楼上的强光射灯也打开了，总算让下面的视野更加清晰了些，同时也让看清了怪物的这些人更加的心惊胆战。
　　枪声和稀稀拉拉的攻击开始了，这些也只能杀死楼下低级的怪物，更多的攻击让楼下的怪物感觉到了愤怒，都动作迅速的朝着城墙这边窜过来。
　　不少的异能者其实还是在划水，他们就不是自愿来这里守城了，为了保存实力，当然发动异能的时候，就不肯出大力了。
　　沐子规将这一切都看在眼里，她也没有多说什么，然后双手按在城墙的围栏上，异能疯狂的注入。
　　她知道，如果她还像这些异能者一样划水的话，那么城墙再高在厚也挡不住下面的怪物。
　　城墙下风的墙面上，长出了无数的尖刺，那些怪物冲向到城墙下面，猝不及防之下，前面的一大波怪物，都撞上这些城墙上长出来的突刺，怪物发出凄厉的惨叫，那叫声让人头皮发麻，不过，这些怪物身体已经被刺了个通透，死亡只是时间问题。
　　另外一些怪物，也想乘机借助死去的怪物作为跳板，然后跳上城墙。
　　不过，沐子规迅速就将城墙上的土刺脱离，一只只定死在城墙上的怪物也砰砰落地。
　　作完这一切，沐子规光洁的额头已经冒汗，毕竟城墙那么大，怪物那么多，刚才那一次，就消耗了她众多的异能量，好在她最近实力也突飞猛进，不然这样的消耗完全就支撑不了几次。
　　沐子规解决的怪物，也仅仅只是一小部分，更多的怪物朝着城墙这边冲了过去了，不少弹跳能力惊人的怪物，甚至在蓄力下蹲弹跳之后，直接就跳上了城墙，这个的怪物主要有两种，一种是外形像是蟾蜍，却长着一口獠牙的怪物，另一种是长着两条长腿，上面顶着一个红色肉瘤头颅的可怕生物。
　　蟾蜍怪物，一口就将一个机枪手的身体咬了下来，血液喷溅，而那个人肠子撒了一地，只留下下半身。
　　众人见到有怪物上来了，而且如此恐怖，顿时城墙上就乱成了一锅粥，不少人惊叫着，也忘记自己是异能者，连战斗的勇气都没有。
　　“虽然人都给我守在岗位，战场脱逃者死，下去的门已经被锁死了，你们也可以试着跳下来，看看城墙下的狙击手会不会爆了逃兵的头”队长们纷纷厉声喝道。
　　这样的话，确实有人不愿意相信，有四个异能者发现门被锁上之后，便从城墙上跳了下去，然后他们勉强成功依靠自身异能落地，脑袋在下一刻就像是西瓜1一样炸开了。
　　真的有狙击手，这些都是高层安排好的，很讽刺的是这些狙击手没有用来对付怪物，而是用来对付自己人的。
　　其他逃跑的人，都是脸色苍白，而那些队长的脸色也是同样的难看，他们之所以都如此卖力，也是因为家人都被高层控制着。
　　“所有人听好了，如果不尽力战斗的话，我们都会死在这里。”墨镜壮汉冷声道，他快步上前，代替的原来那个机枪手的位置，然后调转机枪的方向，就这那个蟾蜍怪，疯狂的倾泻着子弹。
　　他的异能根本不适合战斗，但是，基地高层也掌握了他的家人，就因为他在异能者中的威望也足够，也知道如何调动人心。
　　所有人都沉默了，然后便是冲天的喊杀声，破釜沉舟，他们已经完全没有退路，这些人虽然贪生怕死，但是，也正因为如此，那惊人求生欲下爆发出来的战斗力也同样可观。
　　异能者们纷纷对准那些跃上城头的怪物发动了攻击，此时上了城头的怪物其实也不躲，就十几只。
　　配合上沐子规强大的能力，那些怪物总算死掉了，而死亡的，也就之前那个机枪手而已。
　　“不要掉以轻心，别理那些登不上城头的怪物，异能往那些能攀爬城墙的怪物身上打。”墨镜大汉继续冷静指挥，他的机枪此时也对准一只蜥蜴一样的爬墙怪物脑袋招呼，将这个蜥蜴怪物的脑袋都打成了筛子。
　　其他人也纷纷再次使用异能或者枪械，比起之前完全不一样了，疯狂的朝着那些强大的怪物身上招呼，那些怪物吼叫着，冲过来一批，又倒下一批。
　　然而，异能总会用完的，这些人短暂的爆发之后，便面临着身体内异能量不够的窘迫。
　　“不要停下来，我有办法收集下面怪物的晶核，大家一边吸收晶核一边打！”沐子规一边开口，一边分心发动异能量，利用地面土刺，快速的击杀这这些怪物。
　　见众人继续疯狂攻击，沐子规反倒是停手了，她蹲坐下来，然后双手按在脚下的石板上，石板上的土元素被调集起来，分开的浮现她想要的玄奥阵法，她要构筑一个能自行吸纳怪物晶核阵法，这样的话，楼上的异能者就能打持久战。
　　不过，这样的阵法十分繁复，沐子规还需要一些时间，而现在最缺的就是时间，没有她帮忙，那些人随时有可能守不住，让怪物攻上来。
　　“师尊，怎么把我忘了呢。”墨青在沐子规笑着开口道。
　　沐子规一愣，然后才猛然想起，上一世墨青也跟着她修行过阵法一道。

?76 守一人
　　墨青随手捡来了一只怪物的肢体，她不用沐子规指导，就开始给沐子规帮忙起来。
　　沐子规看着墨青怪物肢体上的血液帮忙给自己绘制阵法，顿时也是明白过来，用怪物的血作为引子，更加能吸引出怪物体内的晶核。
　　沐子规也抓起怪物的一块血肉组织，也不嫌脏，就趴在地上和墨青一起快速的绘制起来。
　　异能者们面对着低下怪物的疯狂冲击，已经有怪物爬上了城头，而且开始出现了伤亡情况，看着同伴们被怪物残忍的杀死，这些异能者们原本的斗志不由再次动摇。
　　不过，沐子规也在墨青的帮忙下，提前完成了吸取晶核的阵法，怪物鲜血构成的阵法冒起了黑色的雾气，然后底下死去的怪物，身体上的晶核纷纷钻了出来，都像是受到了什么牵引一样飞向了阵法。
　　沐子规看着阵法已成，便继续发动异能帮助大家一起杀死上城墙来的怪物，只是，此时异能者门都异能枯竭，还需要一些时间回复。
　　“我来发晶核，沐队长你能暂时帮大家挡住吗？”墨镜壮汉冲进阵法，然后抓起一把晶核，就抛向了其他人。
　　“可以。”沐子弹点头，她也张嘴直接吃下了一颗晶核，瞬间狂暴的能量在身体沸腾，胃里有灼烧般的感觉，吃下去后在强行催发吸收是有一定副作用的。
　　但是，现在情况紧急，却也顾不了那么多，沐子规疯狂的调动起来异能，双手再次按在城墙上，城墙的前面上，迅速的浮现出一个玄奥的阵法，然后虚空中九把土质长剑迅速凝结出来。
　　沐子规手掐剑诀，然后操控起九把飞剑来。
　　“去！”
　　泥土凝结成的飞剑，却也是锋利无比，同时，更重要的是那无数泥土压缩成高密度高质量的重量，再从高速的运动带来了强大动力势能，几乎下面的怪物都没有阻挡的，剑过处怪物的鲜血飞溅，肢体横飞。
　　不过，其他人见到了沐子规如此强大，凭着一己之力，压制住了怪物群，顿时也再次恢复了斗志，他们同样吃下了晶核，然后不顾后果的加速吸收，异能量迅速的恢复，甚至有些人因为这样的情况与怪物晶核强大的能量突破了。
　　沐子规控制着飞剑的消耗也是巨大的，并且还要维持着阵法，因为阵法才是这飞剑威力的根基。
　　随着异能者再次加入战斗，沐子规的压力也减轻了一些，但是，这远远还没有接受。
　　远处的空中，五道黑色的身影正在极速掠来，然后片刻间就到达了沐子规面前，对着在控制飞剑的沐子规发动了攻击。
　　事发突然，沐子规已经无法调动下面的飞剑回守，不过，她也没有因此惊慌，身上的土元素沸腾起来，她全身迅速覆盖上了一层土系铠甲，与此同时，在她四面也升起土墙，将她和墨青还有小玲三人围在了其中。
　　那五只怪物显然是冲着沐子规来的，他们很渴望强者的血肉，因为吃下去，能变得更强。
　　四个方向的土墙瞬间崩碎，尘土迅速弥漫来看，那些崩碎的土石，却仿佛是时间静止一般，突然停止在半空，并没有砸到里面的三人，反倒是，停止过后，迅速压缩成土棱刺，迅速的刺向了那些怪物。
　　怪物显然没有料到这一招，土棱刺击打在它们身上，发出砰砰砰的响声，仿佛烟花炸开一样，炸出了一团团烟尘，没想到那些怪物居然身体有着厚厚的黑色鳞甲，仓促形成的土棱刺，完全对它们造不次伤害。
　　但是，这也的确阻挡住了它们的凌厉的攻势，也让沐子规看清楚了这些怪物的真容。
　　这些倒是和那些爬墙的黑色蜥蜴怪物有些类似之处，不过，它们都是人形，大概两倍于人类的体系，浑身长满漆黑泛着乌光的鳞片，背上同样是覆盖这鳞片的厚重翅膀，翅膀的边缘锋利的仿佛是刀子一样的半月状，看得让人不由心里发寒。
　　“小玲，带着墨青后退。”沐子规意识到这些怪物的目标是自己后，果断让小玲带着墨青躲远一点，她可不希望墨青被这是怪物伤到。
　　“师尊，并肩作战呀。”墨青却笑着上前，然后抓住了沐子规的手，手上泛起柔和的绿光，沐子规疲惫的身体还有晶核狂暴能量对身体造成的痛楚，迅速得到了缓解。
　　沐子规看着墨青的俏脸上洋溢的微笑，在此时，就仿佛黑暗中的曙光一样耀眼，让她无法再开口拒绝。
　　“好！”沐子规答应一声，她手掐这法诀，然后无数的土棱刺不计消耗的爆射出去，逼退了那五只蜥蜴怪。
　　然后，九把飞剑也回来了，飞快的刺向那些蜥蜴怪物，土剑斩在蜥蜴怪物身上，总算斩开了这些怪物坚硬了黑色鳞甲，不过留下的伤口也不深，只是对蜥蜴怪造成了刮伤，相对于怪物的体型与恢复力，这让的攻击无疑是刮痧。
　　不过，好在这土剑势大力沉，每次攻击都能让把这些怪物打得连连后退。
　　沐子规脸色更加凝重，她手中的法诀再次变换，不远处汇集的晶核便到了她这里。
　　沐子规直接张嘴，把五颗晶核直接吃了进去，体内狂暴的能量沸腾，让她感觉身体都要爆炸。
　　墨青浑身泛起了绿色的光辉，她站在沐子规身后，玉手抬起，贴在了沐子规的后背，温和的能量温养着沐子规被冲击破损的经脉，让她没有因为狂暴的能量而遭受重创。
　　沐子规感觉到了身后墨青的帮助，她看向那五只怪物的战意更浓。
　　她绝对不能输，哪怕这些怪物再强大，她也要保护好墨青，绝对不会像是上辈子一样来！
　　随着沐子规庞大异能量的释放，城墙上为土剑凝结的阵法剧烈的波动起来，天地间土系的能量迅速的朝着沐子规的身体灌入，沐子规的裙摆与长发凌乱飞舞，她一双眼睛却闪烁这惊人的战意，身上的气势也越来越高。
　　此刻她，就像是站在墨青面前的一座大山，那些怪物完全无法撼动的大山。

?77 战后
　　空中沐子规所控制这的飞剑，数量快速的分裂着，当停下来的时候，已经分裂出了九九八十一根飞剑。
　　沐子规抬手一指，无数的剑雨落下，将那些五只怪物瞬间就撕碎了，而更多的飞剑分散开来，几个眨眼间便屠戮干净了城墙上面的怪物，再朝着下面的怪物杀去。
　　城墙上战斗的异能者们，目露惊骇的看着沐子规那惊人的气势，然后都是松了口气，有种劫后余生的感觉。
　　异能者们更加卖力的协助沐子规击杀怪物，也有不少人已经精疲力尽的累趴在了城墙上，这些趴着的人，看向沐子规的眼神也带上了崇拜。
　　之前这些异能者们都是自命不凡的家伙，他们对于沐子规被称为女神的事情是嗤之以鼻的，不过，现在他们却觉得现在这样的沐子规真真正正的当的起基地的女神，而且是女战神。
　　当城墙下最后一只怪物倒下，已经是白天了，沐子规即使再次变强，屠杀了那么多怪物，也难免俏脸上浮现疲态。
　　不过，看到攻城的怪物都死光了，她也忍不住露出了笑容。
　　“太好了，师尊，我就知道你一定可以的。”墨青抱住沐子规，同时发治愈异能缓解沐子规的疲劳感。
　　沐子规其实体内的能量并没有耗尽，现在的她可以从空气中抽取土元素，可以说能量源源不断，恢复得相当之快，只是精神却还是会陷入疲劳中，墨青的异能却可以缓解这样的疲劳。
　　“嗯，墨青。”沐子规双手抬起，紧紧的抱着墨青，她的双目有些发红，笼罩上一层淡淡的水雾，能够在如此之大的压力中突破，更多的都是对于墨青的执念，她真的不想再失去她了。
　　“师尊，哭了吗？别哭呀，师尊，大家活下来了，应该高兴才对。”墨青的手抬起，贴在沐子规的脸颊上，俏脸上洋溢着起甜美的微笑。
　　“师尊是高兴。”沐子规泪眼朦胧的也露出微笑，这一世她总算守住了墨青。
　　大战结束之后，沐子规在基地里的人气达到了顶峰，异能者们和平民们都称呼她为女战神，甚至都提议让她来当基地的首领。
　　不过，沐子规却没有答应，明明她只要答应，就能轻松当上基地首领，她却没有那么做。
　　“师尊，为什么不当基地首领呢，师尊不是非常看不惯那些基地高层的做法吗？”墨青问她。
　　这已经是怪物攻城的三天后，基地依旧笼罩在迷雾中，不过越来越多的人吃了怪物晶核，能在迷雾中视物了。
　　沐子规和墨青正在城墙上，怪物还是时不时的会小规模袭上城墙，所以，沐子规正在城墙上构筑防御剑阵。
　　“师尊不想当首领，当首领会很忙，也要付更多的责任，其实师尊也不喜欢女战神这样的称号。”沐子规抬眼看着远处的迷雾，她眼底深处还是有担忧。
　　“师尊不喜欢当首领，也不喜欢当女英雄，那师尊喜欢当什么呢？”墨青继续问她。
　　沐子规隐去眼中的担忧，看着墨青，然后下意识的回答道：“我就想当墨青的师尊。”
　　“那我也想当师尊的墨青~”墨青嘻嘻的笑着，然后凑过来在沐子规白皙的俏脸上就亲了一口。
　　沐子规俏脸泛起酡红，她低下头，双手有些僵硬的继续勾勒着剑阵。
　　“师尊，这里好像画错了呀，怎么心不在焉的呢？脸蛋也红扑扑的，发烧了吗~”墨青玉手贴在了沐子规的额头上。
　　“啊……没有，就是可能研究复原灵符没休息好吧……”沐子规有些局促的撒谎。
　　“原来是这样，师尊别太辛苦了，我帮师尊多干些，师尊在旁边休息下。”墨青露出狡黠的笑，她蹲在沐子规旁边，拿起准备好的一袋子粉末，慢慢的撒落成线条，帮着沐子规画起剑阵来。
　　“墨青你是用什么作为墨笔的涂料的？”沐子规看着墨青提着的小袋子，有些疑惑，她能够感觉到那些粉末中蕴含的能量，用来画剑阵完全没有问题，甚至比她用的异能量构筑的还要好。
　　“用的是晶核研磨的粉末啊。”墨青解释道。
　　“晶核研磨的粉末，晶核可是非常坚硬啊，墨青你又是怎么研磨成粉末的。”沐子规更加疑惑了，墨青总是能做出一些让她意外的事情。
　　“这个是我还有小玲一起做的，我和小玲的牙口越来越好了，用牙齿都能把晶核咬碎。”墨青说着滋了滋牙，露出她一口洁白的牙齿。
　　沐子规却心里有种不妙的预感，小玲是丧尸牙口好可以理解，但是墨青的牙口越来越好，是不是意味着……
　　“墨青，你最近有没有感觉不舒服，身体的封印没有事情吧？”沐子规问道。
　　“没事，感觉很好，和师尊小玲一起睡也得也很香。”墨青笑着回答。
　　“那有事，或者感觉身体有任何异常情况，都要和我说。”沐子规不放心的叮嘱道。
　　“我那我有事。”
　　“什么事！？”
　　“月事~”
　　“……”
　　“怎么？师尊觉得这事太小吗？”
　　“不是的……我想办法在基地弄点红糖，然后弄红糖水给墨青你喝好不好……”
　　“嗯~”
　　晚上，墨青就喝到了沐子规给她泡的红糖水，来了大姨妈的墨青一点不暴躁，反倒是很开心的和小玲一起又研磨起了晶核粉末。
　　“墨青，墙外的防御剑阵我不是布置好了吗？怎么还在弄这个？”沐子规问墨青。
　　“这些弄给师尊画灵符啊，师尊灵符用这个一定就能成功了，就不用费心神想别得办法封存异能量在符纸上了。”墨青回答道。
　　“原来是这样，不过也不用着急，墨青也要注意休息，毕竟你今天刚来……”沐子规提醒道。
　　“嗯，我就是喜欢师尊会心疼人~”墨青停下手上的动作，然后抬手摸摸小玲的脑袋，示意她也停下来。
　　停下来的小玲，眼巴巴的看着墨青，墨青笑着从口袋掏出一颗大晶核，喂进她嘴里，然后笑得眉眼弯弯，像极了拐卖小孩子的人贩微笑。

?78 怪物再攻城
　　小玲开心的笑着露出小酒窝，在她看来，墨青很好看，笑起来的样子更好看。
　　其实傻妞对于墨青会带上小玲，其实很疑惑，在傻妞看来，墨青向来都有着缜密的机会，利用着每一个人，可是，小玲其实是可有可无，那为什么墨青也要把她也变成自己的匕首呢。
　　墨青好像对于匕首，变得相当的执着呢，好像只要她接触的，她喜欢的女孩，她都会想办法把她们变成匕首。
　　那么墨青收集那么多的匕首，到底有什么用，难道只是为了满足她的欲望吗？
　　【墨青，你能说说为什么要把小玲也变成你的匕首吗？其实她根本就是那个魔法世界的路人吧……】
　　【傻妞，你开窍了呀，都懂得思考这些问题了，你很想知道吗~】
　　【想知道……】
　　【哈哈，那想想就好~】
　　【……】【哼q(s^t)r墨青，你别以为我什么都不知道。】
　　【那傻妞你说话你都知道些什么？】
　　【你帮助沐子规救下一城的人，一定又什么阴谋对吧？】
　　【那傻妞你说是什么阴谋呢？】
　　【……】
　　【傻妞，也就能想到这些了呀，还差得远哦~】墨青银铃般的笑声响起。
　　【……变态的想法谁知道啊!】傻妞有些后悔和墨青搭话了，每次都被墨青嘲笑的感觉真的让她超级不爽。
　　不过，傻妞猛然间又想到了原本故事的结局，绝望疯狂的李冰儿也被无数的怪物撕碎，然后这个世界的故事也彻底结束，也就是说下一次那些怪物可能就无法阻挡了，也会是李冰儿回来的时候。
　　【墨青，我明白了，你是要借助怪物，直接杀死大家，然后带着小玲，沐子规，还有李冰儿离开是吧！】
　　【哎呀，傻妞猜对了哦，可惜没有奖励。】
　　【可是，墨青，你都忘记正事了吧，你还没有给李冰儿匕首，你怎么得到她身上的世界之力？】
　　【这个傻妞你很快就知道了，因为过几天，好戏就要开场了。】
　　墨青那神秘兮兮的样子，让傻妞真的很想揍她一顿，虽然她好像打不过，也打不了墨青……
　　两天之后，墨青所说的好戏没有上演，不过，她却又发烧了，额头发烫的吓人，身上那些黑色的怨气封印，都一缕缕的被排除，她身体的病毒似乎变得更强了，封印有些压制不住了。
　　沐子规看着墨青这样，心里着急，却完全无计可施，上次的方法已经是取巧了，侥幸救下了墨青，如今，病毒变强，再次在墨青的体内躁动，她真的是黔驴技穷，想不到什么办法来压制这病毒。
　　难道，只能眼睁睁的看着墨青变成丧尸了。
　　沐子规坐在床边，抓紧了墨青的手，她紧咬着下嘴唇，看着墨青心都楸成了一团。
　　“师尊，别担心，说不定这次真的只是简单的发烧，我吃了退烧药就好了。”墨青虚弱的声音响起，这倒不是她装的，是此时身体真的乱成了一锅粥，病毒正在侵蚀她的身体和意识。
　　如果换做其他人，此时早就彻底疯掉了，现在墨青还能开口说话已经是医学奇迹了。
　　沐子规看着墨青还在安慰自己，心里更加难受，她抬手食指抵在墨青的嘴唇，示意她不要说话，好好休息。
　　墨青乖乖的顺从，看着沐子规的目光依旧柔和。
　　“能治好墨青吗？”小玲也忍不住走过来，拉了拉沐子规的裙角，眼巴巴的看着沐子规。
　　其实小玲一直都不大喜欢沐子规，要不是墨青，她可能早和这个和她抢墨青的家伙打起来了，但是，此时小玲也是束手无策，她看着墨青这个样子，同样心慌了，都忍不住用恳求的目光看着自己的情敌。
　　“会有办法的，很快就能想到办法的。”沐子规强调道，其实她昨晚就也夜未眠，都没有想到什么好办法。
　　墨青身体能承受的怨气也是有限度的，之前那么多已经是极限了，但是，这都压制不住再次异变的病毒……
　　“墨青，我渴不渴，口渴的话就点点头，我去给你倒杯水。”沐子规柔声问墨青。
　　墨青轻轻点头，然后松开了沐子规的手。
　　沐子规走出房间，重新拉上房间的门，然后无力的靠在旁边的墙壁上，一点点的靠着墙壁瘫坐下来，她脑袋埋进双膝间，神情绝望又崩溃。
　　“想想办法……快想想办法啊沐子规……”沐子规在心里低语道，她双手抬起拍着自己的脑袋。
　　最后她强撑着站起，失魂落魄的给墨青倒水去了。
　　房间里，小玲蹲在墨青的窗前，眼巴巴的看着墨青。
　　“小玲是不是饿了，吃这个。”墨青摸出一块圆溜溜的晶核。
　　小玲却没有像是以前一样，乖乖张嘴等着墨青投食，而是瘪着小嘴，脑袋摇成了波浪鼓。
　　“小玲怎么不吃呀？”墨青问她。
　　“墨青吃，墨青吃了病快快好起来。”小玲拿过墨青递到她嘴巴的晶核，小手伸出来，递到墨青嘴边。
　　“那我吃了，希望能快点好起来。”墨青笑着张开嘴，然后吃下小玲喂给她的晶核。
　　其实，晶核提供更多的能量，只会促使那些病毒更加疯狂的滋长，这对现在的墨青来说无疑是毒药。
　　这些墨青都知道，可她还是吃下去了……
　　【墨青，你疯了吗？要是真的变成丧尸的话，就失去了对身体的掌控权了，你还没有得到世界之力……】傻妞忍不住提醒。
　　【有些事情早已注定，现在就看天意了，我的戏已经要演完了，该退场了呢。】墨青嘴角勾起，眼神看向窗外。
　　此时城墙之外，剑阵再次被触发了，无数的怪物再次向着城墙发动冲击，在这些怪物看来，这城墙里的人类，就像是罐头里的肉，只要打开一个缺口，它们就能品尝到里面的美味了。
　　怪物攻城，其实每天都在上演着，都被剑阵阻隔在外。
　　可是，这次的怪物却越来越多，黑压压的一片看不得尽头，让城墙上上的守卫都头皮发麻。
　　“快去通知沐队长！这样下去剑阵顶不住了！”守卫惊呼着，几人连跑带爬的去转达消息了。

?79 她喜欢的形状
　　消息很快传到了沐子规这边，依旧是那个墨镜壮汉来找沐子规。
　　“我现在有事，不能出去。”沐子规回答道。
　　“可是，外面的怪物再次攻城了，外面的阵法也顶不住了， 沐队长要是有事，基地方面可以给你解决的。”墨镜壮汉看着沐子规心力交瘁的样子，也不由头疼起来，貌似他们基地的这尊大神，这次似乎很难请动了。
　　“基地没有办法帮我的，我真的没有空去管那些了，不过我有东西要给你，跟我来。”沐子规说完便带着墨镜壮汉走进了客厅。
　　客厅的茶几上放着一个阵盘和一堆符纸，沐子规把这些东西拿起了，便递给了墨镜壮汉。
　　“这些是？”墨镜壮汉有些疑惑的看着沐子规,有些不明白她的意思。
　　“这个阵盘里面封印着另一套阵法，还有这些符纸和阵盘一样，只要输入足够的灵力就可以催发，然后用来对付怪物。”沐子规解释道。
　　“那么说沐队长你……”墨镜壮汉欲言又止。
　　“我有重要的事情，走不开，所以守城要靠你们了，我说完了，你可以离开了。”沐子规下了逐客令，而她也继续抬脚往楼上走。
　　沐子规她现在只想守在墨青身边想办法，其他的事情她不想再管。
　　“沐队长，要是这些东西挡不住怪物怎么办？这次的怪物好像比上一次还要多，你不在的话，好像真的会守不住的。”墨镜壮汉叫住了快步上楼梯的沐子规。
　　“我说过，我不是基地的女战神，请不要将希望寄托在我身上，我也有我需要完成的事情。”沐子规转头目光凌厉的看着墨镜壮汉。
　　上一次之后，墨镜壮汉的异能，沐子规也通过讨好她的人口中得知，对于这样的人，沐子规真的没有什么好感。
　　墨镜壮汉原本是看透人心的异能者，可此时感受到沐子规的情绪，却如此的坚定。
　　“沐队长所说的事情，是与墨青有关吧，她又出问题了？”墨镜壮汉一针见血的说完，他墨镜下的双眼紧紧的盯着沐子规的眼睛。
　　在说墨青的时候，果然沐子规的心情也是非常不平静的。
　　“那你更应该和我们一起去守城，要是城破了，你又怎么想办法救她？那些怪物完全不会给你救她的时间。”墨镜壮汉试图说服沐子规。
　　“抱歉，我拒绝。”沐子规却完全不想和墨镜壮汉废话，再次抬腿往楼上走。
　　“难道你就一点都不在意基地过万人的死活？大家都把你当成女战神，把你当成信仰当成希望，你就那么狠心，那么自私？”墨镜壮汉大喊道，他知道这次的危机，如果没有沐子规的帮助完全就挺不过去。
　　沐子规的脚步再次顿住，她低下头，眼眸间投下一片阴影，让墨镜壮汉也无法看清她此时的神情。
　　“我从来就没有认为自己是女战神，是救世主，我只不过也是个可怜虫罢了，我只想守着一个人，这辈子我也只想守着她，哪怕最后也一样是死，我也要守着她，其他人我真的管不着。”
　　说完，沐子规便再也不理墨镜壮汉，快步走到了墨青所在的房间，然后进去，关上了门。
　　墨镜壮汉看着沐子规那坚决的话与背影，不由叹了口气，他能够感知到人类的情绪，其实沐子规说出这话的时候，内心其实完全不平静，甚至可以说已经在发疯的边沿。
　　其实沐子规是善良的，但是，这份善良在哪个命为墨青的女孩面前，却可以彻底的抛弃掉。
　　一生只守一个人吗？
　　墨镜壮汉不由也想起了自己被基地囚禁的妻儿，他手上紧捏着沐子规给他的阵盘和符纸，然后快步离开的沐子规所在的小洋房。
　　墨青所在的房间里，沐子规一进来，就发现小玲正在往墨青嘴里喂着什么东西，看清楚之后，她脸色大变，然后快步上前。
　　啪的一声，沐子规直接将小玲给墨青喂食的小手拍开。
　　啪嗒，一颗晶核掉落在地上。
　　“你是不是疯了？不能给墨青吃晶核，你这样会害死她的知道吗！？”沐子规失去的平时的冷静与温柔，她怒气冲冲的瞪着小玲。
　　“我……我不知道……墨青我……”小玲看看沐子规，又看看看墨青，她小手缩在胸前，都不知道往哪里放好了。
　　她不喜欢沐子规，要是换成平时，沐子规敢这样对她，她早就和沐子规大打出手了。
　　可是，现在沐子规是救墨青的唯一希望，而且看沐子规生气的样子，小玲也意识到自己做错事情了，好像给墨青喂了不该吃的东西。
　　“师尊别骂小玲，是我让小玲喂我的，我不知道现在不能吃晶核。”墨青虚弱的声音响起。
　　沐子规则好像被浇了一盆冷水，气一下子就消了，看着墨青也无法说出责备的话。
　　“墨青吃了多少，吸收了没有，我看看能不能催吐出来。”沐子规只好想办法补救，也没有再去追究小玲的责任。
　　“吃了两颗，已经吸收掉了，对不起，师尊。”墨青如实回答道。
　　沐子规心里发紧，却努力让自己显得不那么惊慌失措，她手贴着墨青滚烫的额头问道:“那……墨青现在感觉怎么样？”
　　“感觉有些热，师尊可以帮我褪下衣服吗？”墨青对着沐子规眨了眨眼睛，长长的睫毛颤动。
　　可是，此时她神情憔悴，少了平时的灵动，看上去更让沐子规心疼。
　　“嗯。”沐子规点点头，她褪下墨青身上多余的衣物，同时也心惊的发现，那些封印的纹路已经消失大半，病毒也让墨青雪白肌肤下的血管暴起，看起来格外的狰狞。
　　“师尊，我刚才听到你和那个带墨镜队长说话了。”墨青开口道，眼神灼热的看着墨青，眉眼中还有掩饰不住的微笑，显然听到沐子规的话，她真的很开心。
　　这其实就是她对沐子规的测试，她知道沐子规善良，但是，她却偏偏要让沐子规在她和上万条生命之间作出抉择，让沐子规变成她喜欢的形状。
　　“吵到墨青了吗？”沐子规手轻轻触碰墨青那暴起血管的肌肤，轻抚着，似乎想抚平墨青那暴起的血管，可是，她的玉手却微微颤抖。

?80 局面失控
　　“没有，我很开心，师尊会一直保护我的吧？”墨青深邃碧绿色的眸子与沐子规对视。
　　“嗯！”沐子规重重的点点头，她绝对不能在像是上一世一样，眼睁睁再眼睁睁看着墨青在自己面前死去。
　　傻妞看着墨青如此做法，忍不住在墨青脑海中开口了。
　　【墨青，你这样对她真的公平吗？】
　　【傻妞，你懂什么是爱？什么是公平？】
　　【可是，你这样做，让沐子规为了你抛弃了她的善良，那么这样的沐子规还是沐子规吗？爱一个人，难道就非要让她为你倾尽所有，变得面目全非来证明吗？】
　　【对于别人来说不需要，但是，对于我来说，这很重要哦，我喜欢的，一定也是最最喜欢我的，让大家完完全全变成我喜欢的形状，变成我的匕首，有什么不对吗？】
　　【……】
　　傻妞无言以对，她知道墨青有些疯，只是不知道她疯得如此彻底，墨青的爱，是如此的自私，如此的扭曲，让她打从心里感到毛骨悚然。
　　她才意识到，尽管她和墨青经历过了那么多世界，她依旧一点都不了解墨青，她也不明白，墨青究竟想要些什么。
　　房间内陷入的安静，沐子规在皱眉努力想着救墨青的办法，而做错事情的小玲则眼巴巴的看着墨青，乖乖的也不敢有什么小动作。
　　墨青则目光落在沐子规皱眉思索的身上，时不时目光还会看向窗外，她似乎在等什么人过来，并且她知道那人一定会来。
　　外面的城墙，大批的怪物开始冲击城墙的剑阵，墨镜壮汉看着摇摇欲坠的剑阵，只好咬牙，让另外一个队长使用出了沐子规交给他的阵盘。
　　异能量输入，那巴掌大的阵盘瞬间被催发，直接悬浮在半空，快速旋转起来，放大的数倍之后，弥漫出惊人的土系能量，并且引动这周围的土系能量汇聚，在城墙的上空构筑起一个巨大圆形的玄奥阵法虚影，笼罩在城墙上方。
　　九九八十一把土剑出现，开始绞杀起靠近的强大怪物来。在死死防守的异能者们，都是精神一震，然后开始对着底下的怪物更加激烈的攻击起来。
　　墨镜壮汉的脸上却没有多少喜色，他明白这阵盘终究是死物，比不上沐子规亲自操控飞剑的威力，而那些怪物刚开始就那么强，逼得他不得不用出阵盘，那么之后有该怎么防守？
　　“希望这次的怪物，不要太多太强吧……”墨镜壮汉低声呢喃道，他掏出钱包，打开钱包低头看了看，手指轻抚这上面的照片。
　　又过去了一炷香的时间，城墙外的怪物没有减少，反而越来越多。
　　并不是沐子规的阵盘不厉害，下面怪物的尸体遍地都是，显然那些飞剑扎斩杀了无数怪物。
　　可是，怪物却源源不断一样，越来越多，并且实力也越来越强，甚至有好几把飞剑都损坏掉了，这样使得阵法也就有了漏洞。
　　更强的怪物到来，它们之中不乏有智慧的，发现了阵法的漏洞，便嚎叫着召唤着同类，疯狂的往阵法的薄弱点冲击。
　　两只浑身燃烧着烈焰的鸟人冲进了阵法中，然后直接扑向了那些反应不过来的异能者。
　　两个被攻击到了异能者，瞬间就整个人都燃烧起来，惨叫着呼救，周围的异能者赶紧攻击那两个鸟人。
　　那两个火焰鸟人，身上的火焰防御力也惊人，除了几个冰系异能者给它们造成了困扰，但也仅仅是困扰，双方的实力差距太大了，其他人的攻击对它们来说完全不痛不痒。
　　墨镜壮汉见了，只好有使出了另一个杀手锏，那就是沐子规给她的符纸。
　　符纸也通过异能量催发，形成了无数的土棱刺，将那两只鸟人轰杀干净，却也让墨镜壮汉感觉浪费。
　　虽然他手下的人还捏着厚厚一叠，可是，看这城墙下密密麻麻的怪物数量，貌似远远不够。
　　“老王，这样下去，守不住的，沐队长她真的打算见死不救？”一个手上拿着弓箭的队长，一边问墨镜壮汉，这个有着两撇小胡子的男人，此时拉弓箭的手也在颤抖，怪物太多了，他射了不知道多少支箭，却还是感觉杯水车薪。
　　“她不会来了，我能看出来，她不会来了。”墨镜壮汉脸上也不由流露出绝望，只是厚厚的墨镜掩盖的他的神情。
　　“为什么！她明明也是队长，而且大家和基地的人，都将她称为女战神，难道她真就想独善其身了吗！？”另一个铁塔般的壮汉，也愤怒异常的开口道。
　　“那个叫墨青的生病了，她要留下来照顾她，就是这样，我没办法说动她了，大家别说了，继续守城，尽量节省符纸，还有那三张特别的符纸，不到万不得已绝对不能用。”墨镜壮汉大声吼道。
　　其他人也纷纷闭上了嘴巴，沉默着继续对抗起攻城的怪物来。
　　随着时间的推移，更多的飞剑被破坏，也出现了更多个口子，让那些战斗力更强的怪物钻了进来。
　　守城的人们开始出现惨烈的伤亡，看着同伴被怪物硬生生撕成两半，那些守城的人也慌了，再次出现了逃兵。
　　和上次一样，跳下城墙的逃兵，被下面埋伏好的狙击枪射杀。
　　所有人再次看到了这一幕，心却彻底的凉了，又是这样子，那些狙击手又是在防备着自己人。
　　“沐子规都不守城了，你们都还不明白吗？”突然一个人大声吼道，其他人纷纷看向这个人。
　　这个人其实是一个普通的步枪战士，面对这样的战争，他只不过是炮灰罢了。
　　“住口！”墨镜壮汉脸色大变，抬起枪便准备把这个起哄的人杀了。
　　当时，旁边那个两撇小胡子的队长，却压下了墨镜壮汉的手。
　　“老王，无所谓了，让他说吧，守不住了，等一下跟着我，我知道你女儿和妻子在哪来。”小胡子队长压低声音道。
　　墨镜壮汉颓然的把枪放回了腰间，然后用附带着异能的双眼，扫过这些守城的异能者与士兵。
　　其实不用异能，其他人都能感受到，战场上弥漫着绝望的情绪，并且还有愤怒与不满，
　　“城墙没法守了，这样只是送死罢了，完全没有意义！想活命的，逃吧！”那个人大吼道，他的步枪朝天开了一枪，然后快速的冲向了锁好的下城墙通道大门。
　　无数的人也齐齐看向那个大门，然后无数的异能直接把那扇看似牢不可破的大门轰飞了，众人都涌了下去，城墙的防御开始快速的崩溃着。

?81 李冰儿降临
　　城墙上守城的人，一下子就冲下了城墙，那些暗地里埋伏着的狙击手，也是被惊到，开了几枪，击倒了几个人，他们也就暴露了位置，然后他们便被愤怒的异能者们杀死了。
　　所有人四散奔逃，城墙上方，那原本还可以支撑一段时间的剑阵迅速的瓦解着，越来越多的怪物冲了进来，嗜血兴奋的目光看着里面的人。
　　现在，它们的已经打开了罐头盖子，是时候去品尝里面的果实了。
　　墨镜壮汉手上还捏着一叠没有分发下去的符纸，他回头看着空中的阵盘崩碎，无数的怪物翻跃城墙，进来之后，开始肆意的追杀起逃跑的人，脸上也是惊恐万分。
　　“老王别看了，你还想不想救你老婆和女儿？快点走，我知道她们关在哪来，还有我的家人。”八字胡男人开口催促道。
　　“好！”墨镜壮汉点点头，然后快速跟着八字胡男人往基地中心而去。
　　然而，他们身边一团黑影掠过，一只浑身漆黑的蜥蜴怪便停在了他们面前，拦住了他们的去路。
　　八字胡男人神情凝重，他迅速抓起三支箭，搭弓拉箭一气呵成，直接就朝着蜥蜴怪射了过去。
　　然而，蜥蜴怪只是身子晃了晃，那三支箭甚至都无法在它那漆黑的鳞片上留下任何痕迹。
　　蜥蜴怪生出长长的舌头，桀桀对着两人怪叫，它似乎在嘲笑两人的弱小。
　　然后，一张符纸飞出，瞬间九把土剑从地上窜出，直接将这只怪物刺了个通透，蜥蜴怪发出凄厉的惨叫，然后轰然倒地。
　　“这符纸！？”八字胡男人看向墨镜壮汉。
　　“现在不是惊讶这个的时候，快走！”墨镜壮汉继续往前面跑。
　　八字胡也赶紧跟上，可是，两人没有跑多远，又是五只黑影掠过，停在了他们面前，开来。那只蜥蜴怪临死前的叫声，吸引来的不少同伴。
　　八字胡男人和墨镜壮汉，看着悬停在半空，盯着他们打转的怪物，都感觉头皮一阵发麻。
　　“老王，我的攻击对这些怪物完全没有作用，刚才的符纸还有吗？”八字胡男人开口道。
　　“那么厉害的，只剩下两道了，其他都是土棱刺这样的。”墨镜壮汉开口道，说完，也没有再节省的意思，两张符纸，直接就输入异能量催发，抛飞出去。
　　符纸能量爆开，十八把土剑从地上窜出，然后飞射向那些怪物，将那些怪物暂时阻拦住。
　　“这两张符纸不知道能不能杀死它们，快走，这个给你。”墨镜壮汉塞给八字胡男人一半符纸，然后便继续朝着前面狂奔。
　　两人继续狂奔，远处空中，果然还有其他怪物也注意到了他们，他们身为队长，平时当然吸收了很多晶核，是等级较高的异能者，这也是怪物眼中的美味，怎么会轻易放他们离开呢。
　　空中一只巨大绿皮的蝙蝠发出刺耳的尖叫，震得两人耳膜生疼，却跑得更加快了。
　　然后，墨镜壮汉突然感觉左腿火烧般的疼，扑通一声就重重的摔倒在地上，前冲的惯性让他在地上滚了好几圈。
　　“老王，快起来，走！”八字胡男人想要扶起墨镜壮汉。
　　墨镜壮汉低头看了一眼自己的左腿，左腿的腿肚子上面的血液已经被腐蚀到，绿色的液体，冒着焦糊的烟气，甚至他白色腿骨都变得焦黑。
　　“我腿废了，逃不了了，老张，帮我把我老婆和女儿就救出来吧，求求你了，我给你拖住那只怪物。”墨镜壮汉开口道，然后手颤巍巍的从口袋里掏出一个钱包，塞到了八字胡男人的手上。
　　“这前面里面有她们的照片，求求你。”
　　八字胡男人其实和墨镜壮汉并不熟，他救他也只不过也是想多一个帮手，可是此时1看到墨镜壮汉那副乞求的样子，他慎重的抓过钱包，然后对着墨镜壮汉重重的点点头，转身就走。
　　“杏儿，小娜，对不起……”
　　墨镜壮汉抬头看着那朝着自己扑过来的蝙蝠怪，他抓紧了一大叠手中的符纸，却没有马上发动，身上的异能量剧烈的涌动着。
　　当蝙蝠怪的利爪已经刺入他的身体，勾出他的肠子，他手中的符纸瞬间爆成了纸屑，无数的土棱刺爆炸开来。
　　如此之近了距离，那只蝙蝠和他的身体，都被土棱刺的爆炸笼罩其中，炸成了无数碎肉。
　　怪物不停的进入，甚至城门都被打开，大量低级的怪物也都能进去了，这让基地变成了地狱，无数躲藏起来的人被找到，被杀死撕碎分食干净，整座基地都弥漫着血腥与死亡的气息。
　　朦胧的雾气中，一个身影冲空中落下，这正是李冰儿，她身后是血红色的翅膀，她从黑洞那边的世界回来了，获得了力量，但是，明明她可以变得更强再回来，她却在关键时候停止了进化。
　　因为，她再次梦到了墨青，她能感觉到，她进化得越厉害，墨青就会越痛苦。
　　“墨青，墨青现在怎么样了呢？”李冰儿喃喃道，她闭上眼睛细细的感觉，可以清晰无比的感觉到墨青的位置。
　　然后，血红色的翅膀张开，便朝着小洋房的位置飞过去。
　　不过，李冰儿如此显眼，也吸引了那些怪物的注意，它们的目光贪婪的看着李冰儿，显然李冰儿也被它们列入食物的范围之内。
　　李冰儿冷漠的注视着这些怪物，然后胸腹间的血肉似乎被什么撕裂开来，一把白骨森森的长柄镰刀，硬生生的从她身体长出了，然后被她握在手上。
　　拿着白骨镰刀的李冰儿，仿佛死神一样，她杀戮着阻挡她去路的怪物，怪物一只只的倒下，直到那些怪物总算知道了畏惧这个可怕的女人。
　　到了小洋房门口，李冰儿杀死了一只正在啃食尸体的鸟人，然后看都没有看那个还有一口气在的八字胡男人，就直接走到了小洋房门前。
　　在八字胡男人身边，还有一个钱包，上面留着李冰儿的脚印，一阵带着刺鼻血腥味的风吹过，钱包打开，里面有一张照片，照片是一家三口，都带着与此时格格不入的幸福微笑。
　　李冰儿一镰刀就斩开了大门，然后快步走了进去，然后无数的土剑便朝着她袭来。

?82 墨青的丧尸化
　　李冰儿手中的骨质镰刀舞动，无数的土剑被斩碎，客厅一时间烟尘弥漫，而这动静当然也引起了楼上沐子规的注意。
　　“小玲，保护好墨青，我去外面看看。”沐子规可以感受到，她布置在楼下的剑阵，正被人快速的破坏着。
　　沐子规走到二楼的楼梯口，便感觉一阵劲风袭来，她身前几乎瞬间就形成了一道土墙，然后挡住了突然而来的袭击。
　　“李冰儿，怎么又是你！”沐子规看清楚来人之后，瞪着美目怒视着李冰儿，她现在根本不想和李冰儿战斗，她只想想到办法救墨青。
　　“你不是要保护墨青吗？我感觉墨青现在的状态并不好，所以才来的。”李冰儿与沐子规对视而立，她也没有发动攻击的意思。
　　“你知道什么？墨青的病是不是你搞的鬼！？”沐子规冷声质问着李冰儿，身上的异能量也开始翻涌起来。
　　“是我做的又怎么样？你不是口口声声说能保护好墨青吗？现在呢？你能就救她吗？”李冰儿冷笑质问道。
　　“你这个混蛋！”沐子规听到李冰儿的冷嘲热讽，她心里的怒火一下子被点燃了，完全失去了平时的冷静，异能量爆发开来，长长的发丝凌乱的飞舞。
　　李冰儿的双腿迅速被地上瞬间蔓延的土层包裹住，而沐子规双手掐着剑指，漫天的剑雨便朝着被束缚住的李冰儿落下。
　　李冰儿只是护住自己的心脏，然后身体被无数的剑贯穿，身子脑袋上都刺了一把剑，她的脸上却保持着冷笑看着沐子规。
　　李冰儿浑身染血，猩红的鲜血顺着她的脏兮兮破烂裙摆滴答滴答落在地上，她则冷笑着看着沐子规，依旧没有任何要反击的意思。
　　“无能狂怒，你根本就保护不了墨青，废物。”李冰儿看着沐子规一字一顿的说道。
　　沐子规俏脸苍白，后退两步，光洁的额头上冷汗涔涔，发丝沾着额头上，此时的她显得格外的狼狈。
　　其实沐子规比李冰儿强，这个两人心里都有数，但是，战斗不仅仅拼的是实力，还有心态，此时的沐子规显然落于了下风，她从心理层面上被李冰儿用语言击溃了。
　　看着狼狈后退的沐子规，李冰儿撇撇嘴，她挑手把身上血淋淋的剑，一把把从身体**，而她的身体也快速的愈合着。
　　李冰儿从沐子规身边走过，然后留下了一路鲜红的血色脚印，快步的走向墨青所在的房间。
　　“你给我站住！”沐子规在李冰儿面前升起土墙，阻挡了她的去路。
　　李冰儿停下脚步，回头冷眼看着沐子规，道：“你没有办法救墨青，也不让我救墨青？”
　　“我凭什么相信你！？”沐子规愤怒的瞪着李冰儿，她紧握着拳头，其中她之所以会被李冰儿几句话就影响到情绪，完全是因为她把墨青看的太重，前世的执念太深了。
　　“我有办法救墨青，你爱信不信，或者等墨青死了，我们谁也得不到墨青。”李冰儿其实明明可以破坏掉挡在面前的墙，和现在的沐子规也不是没有一战之力，但是，她却不想那么做了，这一次她自然有办法赢沐子规，墨青是属于她的。
　　“你有办法去除墨青身上的病毒？”沐子规的语气明显松动了，她冥思苦想也毫无办法，此时李冰儿说她有办法，这也让沐子规心里升起了希望。
　　“有办法，你还不让我进去？”李冰儿眼神微眯的看着沐子规。
　　沐子规咬牙瞪着李冰儿，然后还是抬手将挡在李冰儿面前的土墙撤去了。
　　李冰儿嗤笑一声，然后得意的打开门进去了，刚打开门，小玲就扑了上来，咬在了李冰儿的脖颈处。
　　“什么垃圾。”李冰儿抬手重重的击打在小玲的腹部，小玲直接被打飞，重重的撞在墙壁上，墙壁都龟裂了，小玲也吐出了一口血来。
　　不过，丧尸的生命力还是非常顽强的，小玲很快就爬起来，并且还打算再次冲过去，她只知道要保护墨青，不管面前的敌人有多强大。
　　“住手小玲。”沐子规拦住了小玲。
　　小玲便愤怒的瞪着沐子规，沐子规只好解释：“她说可以救墨青。”
　　小玲这下也不动了，像是一下子泄了气的皮球，而是目光警惕的看着李冰儿。
　　李冰儿没有在搭理一旁的沐子规和小玲，她身上的伤口已经完全恢复，翅膀和手上的镰刀也吸收回身体，快步走到了墨青床前，然后坐在了床边，低头目光柔和的看着墨青，抬手轻抚着墨青的脸蛋。
　　刚才那么大动静墨青都没有醒过来，此时她白皙的俏脸已经苍白如纸毫无血色，并且雪白的肌肤上封印的怨气完全消失，无数的血管青筋暴起。
　　当李冰儿触碰墨青脸颊的那一刻，沐子规和小玲几乎都忍不住要对李冰儿出手了，但是，墨青却在这一刻睁开了眼睛。
　　两人一惊，因为她们看得了并不是平日里那个墨青，此时墨青的脸色狰狞，碧绿色的眼睛变得猩红，裂开的嘴上露出了獠牙。
　　墨青的喉咙发出一声吼叫，然后直接起身，然后张嘴就咬在了李冰儿的脖颈处。
　　李冰儿当然没有像是对待小玲一样将墨青一拳打飞，而是反手抱住墨青的细腰，任凭墨青在她脖颈处撕扯下一块血淋淋的血肉。
　　“你到底对墨青做了什么？”沐子规声音颤抖的说道，她有些难以接受面前看到的一切，此时的墨青好像已经完完全全丧失了意识。
　　李冰儿并没有回答，她的目光看向了窗户，窗户瞬间破开，玻璃飞溅，一只长着三个脑袋的黑色巨犬冲了进来，三头巨犬浑身漆黑，长着黑色的肉翅，锋利的獠牙是闪着锋利的寒光。
　　沐子规见黑色猎犬扑向了李冰儿与墨青，她迅速就抬手发动异能，无数的地刺交错，将三头巨犬困住，然后剑雨落下，秒杀了怪物。
　　但是，她们几人都属于那些怪物眼中的高级食物，又有几只怪物要冲进来，目标还是李冰儿与墨青，墨青和李冰儿似乎对怪物有很大的吸引力。
　　那些怪物都来源于黑洞那边的世界，病毒也同样如此，如今病毒在李冰儿与墨青身上进化了，它们如果得到这些病毒，也能够发生生命层次的蜕变，这就是它们进化的钥匙。

?83 融为一体
　　沐子规站在了窗前，她手中法诀变换，然后无数土剑凝结而成，飞出窗外排列出圆形的剑阵，圆形的剑阵有规律的旋转，绞杀着试图冲进来的怪物。
　　但是，这里散发的食物气息，让怪物都疯狂了，不要命的怪物，疯狂的往沐子规布置的剑阵冲击，剑阵很快就难以支撑。
　　“外面的怪物越来越多了，你还要在这里看着我治好墨青？我可不希望治疗墨青的过程中别别人打扰。”李冰儿冷漠的注视着沐子规。
　　“要是敢骗，我会把你碎尸万段。”沐子规咬牙，深深的看了一眼墨青，她转头将一个铃铛塞到小玲手上，对她叮嘱道，“小玲，看好她，要是她敢伤害墨青，马上摇动铃铛。”
　　说完，沐子规便直接跳下了窗户，冲了出去，独自面对众多的怪物。
　　小玲手上拿着铃铛，警惕的看着李冰儿，李冰儿却看都没有看小玲，依旧是抱着墨青，墨青则已经吞下了口中的血肉，她张开满是獠牙的嘴，准备在咬上一口。
　　“吃吧吃吧，墨青多吃一点，这样我们就可以不分彼此了。”李冰儿声音发颤，她看着狰狞无比的墨青，双眼流出了两行血泪。
　　她知道墨青此时已经完全失去了意识，刚才的淡定只不过是在沐子规面前装的，其实她完全可以变得更强，甚至就可以完全碾压沐子规，哪怕沐子规的手段再通天。
　　她却主动的终止了自己的进化，因为她依旧察觉到，自己的身体病毒的再次变异，会给墨青带来什么。
　　可是，一切还是太晚了，墨青终究还是失去了意识，而现在的她，抱着的只是墨青的躯壳。
　　不过，就算是躯壳，李冰儿也打算全部占据。
　　李冰儿背后五十的触手长出，然后慢慢的缠上了墨青，并且迅速的将自己与墨青，完全包裹起来，让墨青彻底的融入她的身体中。
　　小玲在一旁看到了，第一时间就想摇动手上的铃铛，然后扑上前去阻止。
　　只是，李冰儿怎么会让人打扰到她的好事呢，一把镰刀冲撕开了她的后背，闪电便就到达了小玲面前，直接就将小玲的脑袋都斩了下来。
　　小小的头颅滚落下来，小玲的身体凝滞了一秒，然后扑通一声倒地，她的小手握紧铃铛倒在了地上，却来不及通知沐子规就死掉了，她和李冰儿的实力太过悬殊，连向沐子规发出信号都做不到了。
　　不过，让李冰儿感觉到惊疑的事情发生了，小玲的身体迅速化成了光点，然后，凝结成一把银白色的匕首，嗖的一声就朝着她刺了过来。
　　事情发生得太突然，那匕首也太快了，李冰儿根本没来得及阻止，匕首就穿透的她的身体，然后又进入墨青的身体，然后就没有然后了。
　　被无数触手包裹住的墨青，依旧在啃食李冰儿的身体，似乎并没有被匕首影响到。
　　李冰儿愣了片刻，然后注意力又放回到墨青身上，她将墨青缠绕的更紧，而触手也慢慢的钻入了墨青的身体，开始她和墨青融为一体的行动。
　　外面的沐子规，被无数的怪物包围着， 她也无法分神去了解里面的情况，她只想尽快的解决面前的怪物。
　　她操纵着漫天的土剑，全然不顾防御，土剑扑杀着无穷无尽的怪物，远处强大的怪物却只是观望着，已经用了不输于人类的智慧，知道沐子规不好对付，想先让那些炮灰怪物去消耗沐子规。
　　沐子规也看出了来了这一点，她却反倒是厮杀了更加凌厉了，完全不顾及体内的异能量损耗，异能量瞬间损耗的大半。
　　有些周围观察的强大怪物也按捺不住了，冲向了沐子规，然后结果就是被沐子规用飞剑贯穿而死。
　　但是，有一只双手双脚奇长的怪物，速度惊人，它在侧面偷袭成功了，锋利的爪子，带走沐子规腰上的一大片血肉。
　　“桀桀！”这只奇行种把沐子规的放道嘴里咀嚼，然后对沐子规发出挑衅般的怪叫，然后重新隐藏在阴影中。
　　“可恶！”沐子规受伤的伤口迅速覆盖上一层土，她的血被止住了，同时，她也疯狂的运转起身体的土系异能，双腿分开站立，土系异能疯狂的在身上涌动，土层从脚上覆盖而上，完完全全的将她整个人覆盖起来。
　　地面上以她为中心，迅速构建起了庞大的阵法。这阵法也覆盖了小洋房的范围。
　　沐子规则以自身作为阵眼，这样便可以接连不断的使用天地间的土元素，地面开始震颤起来，此时平整的地面与房屋，全部都长出了土刺，让那些地面爬行的怪物根本无从落脚，原本在原地的低级怪物全部都被土刺扎死。
　　那些皮糙肉厚一点的怪物也是行动困难，朝着沐子规冲过来，腿却被扎废了。
　　与此同时，小洋房彻底的被封闭起来，也变成了一个刺猬状的要塞，让那些怪物都没有办法进去。
　　地上的土刺生长出足够的长度，便自行发射出去，然后那些怪物便被彻底杀死。
　　在阵法的笼罩范围内，除了那些在观望的强大怪物，其他的怪物都被杀死了。
　　然而，怪物死了一批之后，又是一批上来，它们就仿佛无穷无尽一样，听从这那些高级怪物的嚎叫，悍不畏死的朝着作为阵眼的沐子规冲去。
　　沐子规不动弹，也成为了很多具有远处攻击手段怪物的靶子，它们不再继续观望，无数的远程攻击手段朝着沐子规施展。
　　嘭嘭嘭！烟尘激荡，沐子规所站立的地方，被无数的攻击笼罩，发出震耳欲聋的爆鸣声。
　　不过，沐子规就仿佛屹立不倒的雕塑，她始终站立在原地，无数的攻击落在她身上，却无法打破她身上那一层薄薄的土。
　　怪物却不信邪，依旧不依不饶的攻击着，并且这些家伙始终在地刺射击范围之外。
　　随着攻击的越来越频繁，越来越强大，沐子规再次感觉到了压力，第二波的地刺都无法继续催生出来。
　　就在这个危机时刻，沐子规心口出的匕首再次浮现出来，匕首的力量释放，在她的脚下又出现了一圈玄奥的八卦阵，八卦阵组成的光幕保护着她。
　　“墨青，我要保护墨青，杀杀杀！全部给我死都给我死！”沐子规怒吼着，她身上用来防御的土层脱离，再次全力攻击那些怪物。

?84 墨青果然没有心
　　远处的怪物也没有再观望，而是都冲向了沐子规，而且还有冲远处正在赶过来的。
　　在这些怪物看来，时机已经成熟，现在便是争抢食物的时候，当然不能落后。
　　怪物的血液洒满了沐子规所站着的这片区域，浓稠血浆甚至没过了沐子规的膝盖。
　　匕首撑起了护罩被无穷无尽怪兽的攻击击碎了，只剩下布满裂痕的匕首落在地上。
　　沐子规浑身浴血，已经分不清身上已经分不清是她自己还是怪物的血液，她伤得很严重，这次没有墨青在她身边给她治疗了，一切都要靠她自己。
　　可始终，沐子规都站在原来的地方，作为最关键的阵眼，维持着大阵的运行，怪物的尸体在她的周围堆积成山，她机械式的抽取着天地间的土元素，疯狂的杀戮这那无休止朝她进攻了怪物。
　　此时的沐子规双目充满血丝，看着怪物充斥着无穷无尽的杀意，然后化成漫天的土剑，朝着那些怪物一次又一次的席卷，而她自身也受到那些怪物疯狂的攻击，身体上布满了狰狞可怖的伤害。
　　可是，沐子规却依旧站在原地，仿佛无法撼动一般，渐渐的那些高等级的怪物也感觉到了恐惧，它们停下了对沐子规的进攻，然后继续看着她，大半的强大怪物也被沐子规杀死了，让有了了智慧的它们也会到害怕。
　　终于，那些怪物放弃了，快速的退去，留下了满地的尸体，而沐子规也在看到这些怪物消失的一刻，嘭的一声倒在了地上。
　　她挣扎着起身，在浓稠的血浆里摩挲，找到了那布满裂痕的匕首，她以后双手撑着满是血浆的地面，慢慢的跌跌撞撞的爬向小洋房。
　　手按在墙壁上，墙壁被分解看一个洞，沐子规钻了进去，吃力的爬上二楼，最后打开墨青所在了房间。
　　房间中，只有李冰儿双目空洞的平躺在地板上，她已经褪去了身上的触手，俏脸上来带着怪异的笑，俏脸上却又两道鲜红的泪痕，沐子规开门进来了，她也没有兴趣看一眼，就仿佛不知道一眼。
　　沐子规没有发现墨青，惊恐的瞪大眼睛，视线在不大的房间里四处扫过，然后冲到李冰儿面前，抓着她的脖子，厉声地质问道：“墨青呢！墨青呢！？”
　　“额呵呵~沐子规你输了呀。”李冰儿看着沐子规咧开嘴笑起来，银铃般的笑声充斥在寂静沉默气氛的房间。
　　“混蛋，混蛋我杀了你！你到底把墨青弄哪里去了！？”沐子规脸色惨白，她双手掐着李冰儿的脖子，让李冰儿的笑声也戛然而止，她愤怒的想掐断李冰儿的脖子。
　　李冰儿双手抓住沐子规的手腕，然后把沐子规的手从自己的脖子上拿开，两人一个是人类，一个是丧尸，力量方面当然是李冰儿更强。
　　不过，李冰儿却依旧没有攻击沐子规的意思，她松开沐子规的手腕，然后双手环抱住自己，苍白的脸上浮现两朵病态的酡红。
　　“墨青，墨青已经和我永远永远的在一切了，墨青在我的身体里面，已经完全和我融为一体了，你很生气吗？你要保护墨青？根本做不到吧？哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　沐子规瞳孔剧烈收缩，她瞪大眼睛看着李冰儿，然后愤怒的扑倒李冰儿，一只手取出了墨青留给她的匕首。
　　匕首扎入李冰儿的腹部，然后猛然划开，鲜红的血液飞溅，沐子规发疯一般的在李冰儿的身体里翻找，她抽出了李冰儿体内的肠子脏器，然后一刀又一刀的划开李冰儿的身体。
　　“墨青！把我的墨青还给我！还给我！”沐子规双目通红，她的泪水在沾满鲜血的脸上划出两道泪痕，可却无法冲刷掉她的痛苦与懊悔。
　　上一世她亲手杀死了墨青，杀死了要保护自己的徒儿，这一世她想保护墨青，可她却还是没有做的，她根本无法做到对墨青的承诺。
　　李冰儿任凭沐子规的匕首在自己的身体划拉，她的身体自行修复着，一时间还杀不死。
　　不过，当沐子规的匕首刺破了李冰儿的心脏，李冰儿的身体开始剧烈的颤抖，她的眼中流露出解脱了神情。
　　没有墨青的世界，她便也不想待下去了。
　　李冰儿的身体逐渐化为无数的光点，然后一把白骨的匕首悬浮在了空中，沐子规双目呆滞的看着这一切，看着那白骨匕首眨眼间刺破了空间消失。
　　她低头看着自己手中的匕首，然后毫不犹豫了的，匕首再次刺入了自己的心脏。
　　在熟悉的出租屋内，墨青坐在床边，把玩着她新获得的三把匕首，脸上带着和煦的微笑，显然她对于这次的收获十分满意。
　　“骨质的匕首，也很棒呢。”墨青摸了摸代表李冰儿的白骨匕首。
　　傻妞看着如此的墨青，却再次感觉心底一阵发寒，墨青这个疯子，怪不得都不用白嫖她的匕首，居然是要让李冰儿吃掉自后化成的特别的匕首样式……
　　而且，更过分的是墨青对待沐子规……
　　明明沐子规都为墨青那么努力了……
　　她那么努力的想守护墨青，却被墨青如此的算计伤害……
　　【墨青，沐子规她都放弃了自己的善良，选择了你，而你还要让她感觉绝望与懊悔，你这样做是不是太过分了点？】傻妞气呼呼的说道，她也是在为沐子规鸣不平，沐子规明明那么喜欢墨青，也为了上辈子的过错赎罪了，可是墨青却还是要这样的折磨她。
　　【傻妞呀，你根本什么都不懂，我从来都没有说过我是什么好人呀~】墨青笑得更欢了，她拿出那支布满裂痕的匕首，舌头轻轻的舔舐。
　　那布满裂痕的匕首，居然满满的修复起来，重新变得光滑如新。
　　【墨青，收手吧，你不能再这样下去了……】傻妞突然想劝墨青停下来。
　　【为什么要收手？更多的匕首，可以给我带来更多的快乐，为什么我要停手呢？】墨青咯咯直笑的回答。
　　【……】傻妞沉默了，或许墨青是真的疯了吧，她现在样子更加像是一个癫狂的大魔头了……

?85 还在继续的旅程
　　墨青将三把匕首把玩了一下，便收了起来，然后从身体取出了那支代表着爱莉雅娜的绿色匕首。
　　很快，爱莉雅娜便重现在墨青面前，然后看到墨青之后便朝着墨青一把扑了过来，将墨青扑倒在床上。
　　“娜娜，你这是想对我就地正法吗？”墨青媚眼如丝的看着爱莉雅娜，她勾引人总是有一手的。
　　爱莉雅娜听到之后，果然俏脸涨红，变得有些手足无措起来，一时间都忘记问为什么自己会出现在这里，还有墨青为什么也会出现子这里。
　　“娜娜怎么不说话？”墨青笑着问她。
　　爱莉雅娜总算回过神来，她也没有从墨青身上起来，而是抱紧墨青，眼角有些湿润，“墨青我是到天堂了吗？”
　　在爱莉雅娜看来，有墨青的地方当然就是天堂了。
　　“不是的，这里是另一个世界，是有你也有我的世界，当然娜娜也把这里称之为天堂我也没有意见。”墨青抬手捏了捏爱莉雅娜红扑扑的俏脸。
　　爱莉雅娜没有抗拒墨青的动作，反倒将墨青抱得更紧了，她贪婪的嗅着墨青身上熟悉的味道，深怕墨青下一秒就会消失一样。
　　“娜娜这样抱着我，我会喘不过气来的哦。”墨青笑着提醒。
　　“啊……对不起……”爱莉雅娜总算从墨青身上下来，然后有些手足无措的看着墨青，脸上出现了惊讶的神奇。
　　“墨青你的耳朵？”爱莉雅娜发现墨青的狐狸耳朵不见了，墨青可是狐娘呀。
　　“没有哦，而且尾巴也没有，娜娜主人要不要检查一下？”墨青狡黠的看着爱莉雅娜。
　　“可……可以吗？”爱莉雅娜涨红着脸，结巴的看着墨青。
　　墨青这一声主人叫得软软糯糯的，她感觉心都要化开了。
　　“当~然~可~以~”
　　屋内响起一阵悉悉索索的声音。
　　【果然墨青每次都是那么不要碧莲……】
　　某系统吐槽，却没有意识到自己也看直了眼，虽然她没有眼睛就是了。
　　玩了一下主仆羞耻play，墨青带着爱莉雅娜换好衣服去逛街了。
　　外面现代世界，看得爱莉雅娜惊讶无比，而墨青细细的给她说明这里的东西，两人走到了游乐场不远处，闪着绚丽灯光的摩天轮缓缓旋转，在夜晚看起来很漂亮。
　　“墨青，那个是？”爱莉雅娜目力很好，她看到有上面有很多男女坐在上面呢。
　　“那个是摩天轮，听说相爱的人坐上上面，然后亲吻对方，许下愿望就能实现哦~”墨青胡说八道起来。
　　“那墨青……可以和我一起坐这个吗……”爱莉雅娜目光灼灼的看着墨青，眼中有掩饰不住的期待。
　　“当然可以~”墨青拉上爱莉雅娜，在售票员疑惑又同情的眼神下，墨青买了两张票，便带着爱莉雅娜登上了摩天轮。
　　售票员阿姨看着墨青一个人的背影摇摇头，多好的姑娘，那么漂亮却孤单一个人买两张票，是失恋了吧。
　　墨青和爱莉雅娜靠坐在一起，爱莉雅娜与墨青十指相扣，她目光一直盯着墨青看。
　　“娜娜，我花了钱哦，怎么一直看着我，不看看外面的风景呀。”墨青问道。
　　“可是我想看着墨青，墨青比什么都好看。”爱莉雅娜其实也不是想坐上摩天轮看风景，只是因为墨青说摩天轮可以实现愿望，她才想做的。
　　“那这样子怎么样？”墨青跨坐在了爱莉雅娜身上，两人面对面，而窗外的夜色也成为的墨青的背景板。
　　爱莉雅娜看着墨青绿宝石般的眼睛，让她觉得比外面的星星还要璀璨，目光下移，她看着墨青的樱桃小嘴，嘴巴不由有些干涩。
　　“娜娜怎么不说话?”
　　“啊……不行！”
　　“什么不行？娜娜刚才是不是想亲我，想亲就亲呀~”
　　“可是……可是墨青不是说要摩天轮旋转到顶端才……呜！呜呜呜！”
　　爱莉雅娜的嘴已经被墨青堵上了，然后她也就沦陷下去。
　　摩天轮继续旋转，然后带着两人到了最高处，两人都有些缺氧的感觉了，不过，爱莉雅娜却迷迷糊糊间还记得墨青的话。
　　她赶紧默默的在心底许下愿望。
　　“娜娜，许了什么愿望？”
　　“这个……”
　　“不告诉我也行，娜娜也应该有自己的小秘密了。”
　　“不是的，可以告诉墨青，我希望能永远和墨青在一起。”
　　“嗯~其实娜娜的愿望已经实现了~”
　　墨青对着爱莉雅娜露出意味深长的微笑，然后爱莉雅娜就惊讶的发现，自己的身体慢慢化成光点，然后汇聚成一把匕首，重新落在墨青手上，最后重新融入到墨青的身体。
　　快乐的时光总是短暂，世界之力再次被墨青挥霍掉了。
　　墨青望着窗外的月亮，嘴里喃喃道：“今晚的月亮很圆呢，是个好兆头，该重新出发了呢。”
　　说完，墨青的身体就化成流光飞向了月亮，然后在月光的照耀下消散在这个世界。
　　当墨青再次睁开眼睛，入眼的便是一片绿色，此时她整个人都被浸泡在绿色的营养液体，而身体也是七八岁孩子的大小。
　　墨青喝了一大口营养液，味道香甜，她感觉还不错，闭上眼睛，熟练的白嫖起傻妞提供的剧情。
　　【傻妞你还挺自觉，都主动给我看了~】墨青调侃道。
　　【……】傻妞无语，她这也是因为被墨青白嫖会瞬间思维混乱，会不舒服的，所以她选择默默接受了，没想到墨青这个大魔王，得了便宜还卖乖，真是气死她了……
　　读取完毕这个世界的剧情，墨青便重新睁开眼睛，观察起周围的情况，周围都是和她一样被浸泡在培养玻璃柱的孩子。
　　墨青的目光在这些孩子中扫视着，一副寻找猎物的样子，最终，墨青的目光定格在一个粉色头发的女孩身上。
　　“很可爱，粉粉嫩嫩的女主角哦~”墨青在培养槽里笑出了一串气泡。
　　【……】傻妞有些佩服墨青的乐观，她也了解了这个世界的剧情，这主角貌似不太好攻略吧。
　　不过，想到墨青的手段，不不，墨青的不择手段，傻妞又同情的起这个女主角来。

?1 墨青的诱惑
　　墨青在培养槽里直接泡了半年，如果是正常人来说早就应该疯掉，不过，傻妞认为，这对一个已经疯掉的人来说并不算什么。
　　今天是特别的日子，因为墨青终于可以出培养槽了，不过，她却没有和那个粉头发的女孩一起被带出去。
　　粉头发的女孩提前被带走了，因为墨青和她的编号比一样，不是同一批次生产的人造人。
　　女主的编号是6，而墨青的编号是1006，这也是未来她们在基地的代号，而所以其他的孩子也都是那么一个代号，没有名字。
　　【傻妞指挥部请注意，妖洞洞溜号准备出战~】
　　【……】
　　墨青已经规矩的按照要求排好了队领衣服，她一边和傻妞打打趣，一边观察着周围的孩子们，这些孩子大多数眼睛充满的茫然，他们显然刚苏醒意识，脑子里还在思考着人生。
　　我是谁？我在哪里？我要做什么？
　　然而，这些问题并没有人告诉他们，但是墨青却知道这些孩子很快就会明白。
　　“好可惜呀，不是和六号同一批生产出来，我是新产品啊，不过也有点特别。”墨青用手指卷着一缕自己青色的发丝把玩，一眼扫过这百分之九十九都是金色头发的孩子呢。
　　一个男孩在培养槽里出来，脸上便露出狰狞的表情，似乎有些暴躁，而行动也很暴躁，扑上旁边一个也刚被放出来的女孩，女孩发出惊恐的叫声。
　　周围的工作人员也是一惊，男孩却已经用瘦小的胳膊将女孩的胳膊拧断，然后又看向不远处的其他孩子。
　　穿着黑色军官服的中年男人同样站在不远处，他浑身军官服没有一丝褶皱，大背头梳理的锃亮，此时面对笑容饶有兴趣的看着这一切，旁边的副官问道：“长官，这个怎么处理？”
　　“这个是多少号?”中年军官却慢悠悠的问起看了别的。
　　“1444。”副官恭敬的回答，这倒是一个对待工作特别严谨的人。
　　“很棒，这才是基地需要培养的武器，让其他人不用管他，那些弱小的家伙，杀死了也没有多大关系。”中年男人命令道。
　　“明白。”副官点头，然后便用通讯器对那些工作人员发出命令。
　　工作人员惊讶过后，脸色也变得更加冷漠，并没有阻止那个男孩冲进领衣服的孩子队伍。
　　远处整齐的孩子队伍，瞬间就有些乱哄哄的，很多孩子都惊恐的躲着这个发疯一样凶恶的男孩。
　　发疯男孩的速度却很快转眼又扑倒了一个男孩子，抓住他的头发，就狂野的用嘴巴咬着他的喉咙上，那个男孩子疯狂的挣扎，却无法推开对方，双方明明都是人造人，但是个体的力量上还是存在差异的。
　　又一个男孩惨死，发疯男孩没有停下来，他再次冲向已经混乱的人群中，那些工作人员依旧是冷漠的看着，并没有任何的动作。
　　只是，有些孩子走到了红色的警戒线之外，无视黑漆漆的枪械从墙体冒出，然后这些孩子都被激光射线无情的射杀了。
　　墨青绿油油的长发，在金色头发的孩子中，还是非常显眼的，发疯男孩很快就注意到了墨青，并且朝着墨青扑了过来。
　　墨青刚刚穿好领取的衣服，转身便看到那个满嘴是血，狰狞恐怖的家伙。
　　傻妞也早就提醒墨青了，正当傻妞认为墨青会让这个剧情里的变态杀人狂吃苦头的时候，墨青的操作却让傻妞整个系统都傻掉了。
　　“啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊！”刺耳的高分贝尖叫声响彻的整个广场，没错，这正是墨青发出的声音。
　　发疯男孩都被这声音震住了，他不得不紧捂着耳朵后退，远离这个‘危险’的家伙。
　　不远处，在二楼观察的中年人也是呆愣住了，然后便是一脸的扫兴。
　　“这个绿头发变异品，真是个废物。”中年军官一脸的不满。
　　“长官，要不要直接处理掉？”旁边的副官问道。
　　“不用了，这种废物，很快就会死掉的，就废物利用当成其他兵器成长的养料吧。”中年军官冷哼一声，然后便转身离开了这里。
　　墨青叫声很持久，一时间还停不下来，一直在冷眼旁观的工作人员却忍无可忍了，走过来一枪杆子拍在墨青的脑袋上，终于停止了墨青的叫声。
　　墨青捂着脑袋，头顶已经起了一个大包。
　　傻妞看着墨青居然吃瘪了，还是被一个杂兵打了，心里不由有些幸灾乐祸。
　　【傻妞，你在笑？嗯？】墨青可是可以清楚的感知到傻妞的一举一动。
　　【我没有……】傻妞止住笑声，很是心虚的回答，她还在很怕墨青这个大魔王的。
　　【傻妞呀，本来以为我们是好姐妹，我还打算在这个世界，给你找一具可以容纳傻妞的机械身体，毕竟这个世界科技那么发达，可是，没想到你是这样的傻妞，幸灾乐祸，落井下石，毫无人性，让我心寒呀。】
　　【容纳傻妞的机械身体！？】傻妞听到这个，她不由惊呼，她迅速再次读取更加详细的剧情资料，然后也得知真的有这种东西的存在。
　　【当然，不过现在不想帮傻妞弄了。】墨青咯咯坏笑。
　　【为什么……】傻妞说不心动是假的，她也想拥有一具自己的身体。
　　【因为傻妞太坏了哦，惹我不高兴了，要不你哄哄我？我现在脑袋被敲得老疼了，而且心里也因为傻妞很受伤啊。】墨青说完有故作姿态的揉了揉自己的心口。
　　【……】傻妞郁闷的不知道说什么好，但是她真的很想要一具身体，这对傻妞来说真的是极大的诱惑。
　　【墨青……你别生气了……我错了……】傻妞别扭的说道，这还是她第一次讨好墨青呢。
　　【傻妞，你真的很笨，会不会哄女孩子，看你这样样子好像很勉强，要不，还是算了，我从来不强人所难。】
　　【那……那我要怎么做……】其实傻妞真的很想一巴掌拍死墨青，但是为了自己的身体她还是忍了。
　　小不忍则乱大谋……
　　君子能屈能伸……
　　傻妞默默的给自己加油鼓劲。

?2残酷
　　【哎呀，傻妞你还问我要怎么做，你这样真的太失礼了，怎么会有你这样耿直的系统了，就算特别想要一个身体，也不要那么直接呀。】墨青继续调笑傻妞。
　　【……】傻妞差得被墨青气晕过去，墨青实在是太过分了，她现在真的是叔叔能忍姥姥也不能忍了。
　　墨青对傻妞的脾气摸得很清楚，她见傻妞不说话瘪着闷气，便又语气软下来了。
　　【傻妞，你再哄哄我呗，其实我是很好哄的女孩子。】
　　傻妞咬牙切齿，不过她果然还是特别想要一具自己的身体，最好是能够脱离墨青这个变态就更好了，所以她姥姥也觉得应该再忍一忍。
　　【墨青，我错了，刚才那个人真的有眼不识泰山，居然连那么可爱的小……青青都打，我……我真的很生气……】傻妞言不由衷的说道，她感觉自己整个系统都起了一阵鸡皮疙瘩。
　　【傻妞，你刚才叫我可爱的什么？】墨青狡黠的问道。
　　傻妞看着墨青N瑟的样子，真的很想一巴掌呼死她，有她这样欺负人的吗，自己好歹也跟了墨青那么久，还那么为难她，果然这家伙就是个魔鬼……
　　绿头发的坏女人，你不要太过分了！
　　【可……可爱……小青青……】傻妞心里咆哮，不过还是忍辱负重……
　　【哈哈哈~哈哈哈哈！】墨青发出银铃般的笑声，然后那些工作人员和孩子都脸色古怪的看着她，有些怀疑她是不是被刚才那一下敲傻了。
　　发疯男孩1444只是一个小插曲，他放弃了墨青这个大喇叭，又在无人阻止的情况下，杀了三个小孩子之后，终于停了下来，然后拔下一个死去男孩的衣服，穿着自己身上，跟着重新排好的队伍前进。
　　墨青也继续老老实实在队伍中，她的视线却不停的在这些孩子们身上扫过，似乎在找什么人。
　　这让傻妞有些疑惑，这群孩子里面， 出了那个1444变态杀人魔，好像并没有什么剧情人物吧，墨青再找什么呢？
　　所有的孩子被带到了一个个白色牢房，然后每二十人被关在了一个白色牢房，而和1444分到一个牢房的孩子，都瑟瑟发抖起来，惊恐的得不想进去，抗拒的结果就是被直接打断了腿，扔进了牢房里。
　　墨青也进入了白色牢房，牢房的钢铁大门被关上，除了透气的铁门，四周都是白色的墙壁，什么都没有，也就只有二十个面容呆滞的孩子。
　　墨青走到一个金发的小女孩面前，她笑着对女孩伸出了手，打招呼道：“你好1007号。”
　　女孩1007金发碧眼，是个美人胚子，要是长大了一定很好看的那种，她依旧呆滞的看着墨青，有些茫然无措，她不知道该怎么回应墨青。
　　墨青没有得到呼应，也没有生气，她抬手捏了捏女孩1007的脸，然后便抓住她的手腕，拉着迷茫的她一起靠坐在墙角坐下。
　　墨青松开抓着女孩手腕的手，然后又抬手按在她后颈往上，天灵盖往下的位置，手指轻轻的敲击着，发出嗒嗒嗒的声音。
　　这分明不是血肉的质感，而是一块被植入的芯片，这个芯片正是基地未来控制这些孩子的关键，这些孩子都会被培养成基地的杀人工具。
　　被敲击刺激几下芯片，女孩1007浑身一个激灵，然后下意识的就抓住了墨青继续敲击了手。
　　“不……不要敲……”女孩1007总算会开口说话了。
　　“很好，总算语言能力被激活了，那么和我说说话吧。”墨青对着女孩1007露出灿烂的微笑。
　　“说……说什么……”女孩1007说话还有些生疏，看向墨青的眼睛带着疑惑。
　　“你不想知道你是谁吗？”
　　“我……我是1007号……”
　　“那我又是谁？”
　　“你是l006……”
　　“那我们是什么关系？”
　　“什么关系？”
　　“我比你前一号，那么我就是你的前辈，你得听我的，知道吗？”
　　“听你的？我听从基地长官的命令。”
　　“这样呀，那就很没意思，这芯片真是很烦人呢。”
　　墨青抬手，也摸了摸自己后颈的位置，同样用手指敲了敲，发出同样嗒嗒嗒的声音。
　　夜幕降临，孩子们都在硬邦邦的冰凉地板上睡着了，等到天亮的时候，他们迎来的第一餐的食物，每人一支试管装着的乳白色液体。
　　墨青领到试管，便打开来仰头喝下去，其他的孩子也是如此，喝下无味的液体之后，却带给他们充实的饱腹感，还有身体充满了能量与活力，看起来一个个都精神了不少。
　　“那么，按照编号排队出来，然后开始测试。”工作人员命令道，而这些孩子经过一夜，也激活了芯片，他们有了语言交流能力，也有了服从命令的天性，一个个排好了队伍，就出了牢房。
　　值得一提的是，1444号的房间，只有十个孩子出来，显然另外十个都死掉了,而1444号不仅没有得到处罚，还得到了双份的液体食物。
　　众人走出了一条一千米的跑道面前，然后便开始了他们的第一次测试，那就是体能测试，规则很简单，同一个房间的人，一起赛跑，落后的五个人，则算作失败。
　　第一组的成员出发，正是墨青这一组二十人，大家还没有多少危机感，而速的跑在前面，领先了这些人一大截。
　　在旁边记录的工作人员，看着墨青出人意料的速度也有些惊讶，毕竟昨天墨青的表现真的很像是一个失败品，没想到体能却出人意料的好。
　　“1006体能很好。”
　　工作人员敲打键盘作下的记录。
　　这些孩子虽然2特别，但是一千米对他们来说，还是有些难度，很快有些人吃不消了，速度明显变慢，不是跑而是变成了走。
　　只有墨青的速度也减缓下来，她回头看了一眼落在最后面的1007，然后居然转身往回跑，跑到了1007号的身边。
　　墨青凑到女孩耳边，小声低语道：“1007，要是跑不动，落在后面的人会被杀掉的哦。”
　　1007听到墨青的话，瞳孔剧烈收缩，她想提起力气来继续往前面跑，可是，身体沉重得不像话，她完全没有力气往前了。

?3 喜欢
　　墨青抬手捏了捏1007惨白的脸，然后转过身来在她面前蹲下，扭头对她说道：“我背你。”
　　1007眼神惊疑的看着墨青，不过求生的欲望还是让她趴在了墨青的后背上。
　　墨青起身背着1007，并且再次超过了其他孩子，顺利的背着1007到达的终点。
　　1007被墨青放了下来，她下意识的看向那些还没有跑到终点的五个孩子，然后这五个孩子就接连脑袋被激光贯穿，全部被无情的杀死了。
　　1007吓得小脸煞白，身体都忍不住发抖，要不是墨青帮她，可能这五个孩子其中就有她一个了。
　　“你在害怕吗？”墨青的手放在了1007的肩膀。
　　1007这才注意力再次看向墨青，她犹豫了一下，还是忍不住对墨青问道：“为什么？”
　　“因为我喜欢你呀，这就是我帮助1007的原因。”墨青笑着回道。
　　“喜欢我？喜欢？”1007双眼迷茫的看着墨青，她的认知和语言能力，大部分来源于那个后脑的控制芯片，可是，这芯片却并没有对这个词做出解释，对1007来说这是一个生僻词。
　　“1007不知道喜欢是什么意思吗？那真的好可惜，不过我希望1007号以后能明白呢。”墨青抬手温柔的轻抚着1007稚嫩的脸颊。
　　墨青的反常举动，都被再次记录的工作人员看在眼里，他们眼中也都是惊讶与疑惑，这个变异实验品，似乎和其他实验体太不一样了。
　　工作人员立马将这个发现告诉了上层的实验室，然后便将那五个死去的尸体托走，继续下一批孩子的测试。
　　孩子们都看都了失败者的惩罚，这次他们几乎是拼了老命的往前跑，但是一千米的距离太长，一开始跑得太快没有节省体力的孩子，反倒是跑到一半后续乏力了。
　　眼看着前面的一个个人超过自己，那个原本跑在最前面的孩子，也急了，此时一个女孩要将超过，他直接就拉了那一把女孩的胳膊，奔跑中女孩直接失去平衡，重重的摔倒在地上。
　　摔倒的女孩吃痛的双手撑地，她想站起来继续跑，她不想死，可却被那个孩子重重的踩了一脚，再次趴下。
　　所有孩子都变成的竞争关系，他们渐渐的都敌视又警惕的看着对方，拼命的往前跑着，因为他们中没有一个人想死。
　　墨青一边看着跑道上的情况，一边继续和1007号聊天。
　　“1007，你有没有想过1007这个名字并不好听，要不我帮你起个名字。”墨青意味深长的看了一眼1007。
　　“我就叫1007，为什么名字要好听？”1007疑惑的看着墨青。
　　“那等你想要新名字的时候再告诉我。”墨青目光扫过1007的后颈，她似乎已经有了计划。
　　墨青异常的举动，引起了实验室科研人员的主意，艾丽娅作为这个人形兵器计划的总负责人，当她得知了这个消息，便对墨青产生了很大的兴趣。
　　两个工作人员，走到墨青面前，在她的头上，罩上了头罩，墨青陷入了黑暗中，被两个工作人员带走了。
　　1007畏惧的看着这两个工作人员，看着墨青被带走，她完全不敢阻止。
　　【完了，墨青，你表现得太异常了，他们不会带你去实验室，然后把你切片研究了吧，你这还没有遇到女主……】傻妞忍不住替墨青先着急了。
　　【傻妞呀，你这想法就不对了，我表现的越与众不同，反倒生存下来的概率越大，因为他们要研究，就更不可能一下子就杀掉研究材料。】墨青笑着回答，淡定的被押着往基地实验室那边走。
　　穿过长长的走廊，再坐上前往地下的电梯，当电梯门打开，墨青被押着走下电梯，墨青头上的头套总算被摘了下来。
　　出现在墨青眼前的是一个带着银眶细边眼镜的女人，女人扎着简单的马尾， 穿着宽松的白大褂，却难掩她凹凸有致的身材，她美目对着墨青上下打量，似乎很感兴趣的样子。
　　“你们下去吧。”女人命令道。
　　“遵命。”两个工作人员恭敬点头，然后便乘坐电梯离开，留下墨青一个人。
　　白大褂女人走进墨青，她蹲下身子，深邃的美目盯着墨青墨绿色的眸子，对着墨青温柔一笑，“1006号，你为什么要救其他人呢？”
　　墨青也回以灿烂的微笑，俏生生的回答道：“因为我喜欢1006号。”
　　女人惊讶的看着墨青，玉手抬起，放在墨青的后颈处摸了摸，指甲触碰到那皮下是熟悉的植入芯片，那是她亲手设计研发的。
　　女人看向墨青的眼神更加疑惑了。
　　“喜欢？你知道什么是喜欢吗？”女人问墨青。
　　“不知道，那大姐姐你知道吗？”墨青歪着脑袋，眨巴眨巴眼睛反问女人。
　　女人一愣，一时间不知道怎么解释，这问题倒是把她也问住了，她是狂热的科学家，看似外表年轻，其实已经三十六岁了，追求科学探索科学的她，根本没空谈恋爱，也没空喜欢上其他人。
　　“喜欢，不过是人类身体分泌的荷尔蒙在作祟，也有关于基因中繁殖本能的遗传罢了。”女人自顾自的解释道，这更像是在给自己开脱，基地里很多人背地里叫她老处女，她也会愤怒，认为这些凡人根本不懂她伟大的追求。
　　“荷尔蒙是什么？基因是什么？繁衍本能又是什么？”墨青一脸好奇宝宝的样子。
　　女人皱起眉头，没有回答，而是抬手点击了一下自己的手表，智能手表上出现1006的编码，然后便显示出墨青的身体数据，脉搏，呼吸，还有健康状态，一切正常，这也证明芯片也是正常运转。
　　芯片没有问题，那到底是怎么回事呢？
　　女人思索着，然后便切换墨青的控制权，指着不远处的身体扫描设备，对墨青命令道：“你走上去。”
　　墨青走上了圆台，然后蓝色的光芒在她身体一遍遍扫过，旁边的光芒显示出她更加详细的身体数据。
　　一切正常，和那些孩子差不多的身体数值，除了头色和瞳色与其他孩子不同之外，墨青似乎也没有什么不一样。

?4 苏诗音
　　白大褂女人仔细的看完了数据，她皱着眉，快步走过来，将墨青的衣服褪下，然后又翻来覆去自己亲自拿着一些乱七八糟的仪器，仔仔细细的对墨青进行的检查，可还是一样的结果。
　　“大姐姐，你这样一直给人家检查身体，人家会害羞的。”墨青如此说道，可她却一点都没有害羞的样子。
　　“1006，你很不一样呢，是不是藏着不少秘密？”白大褂女人一边说着，手持着一个屏幕设备，这是基地最新的测谎仪。
　　“是的哦，我还真有不少秘密，其实我并不是这个世界的人啦。”墨青笑着回答。
　　白大褂女人听到墨青的话一愣，然后眼睛来回看着屏幕和墨青，测谎仪器上的波动线条依旧平缓，并且显示绿色，这代表着面前的人没有说话。
　　可是，墨青这话太荒诞了，在信奉科学的女人看来，这种话显然她是无法相信的。
　　有时候，事情就是如此，越说真话反倒是越没有人相信。
　　此时，她都在怀疑墨青是不是脑子出了什么问题，所以才有这样一系列的反常事情。
　　“其实我不叫1006，我有名字，叫墨青，不知道大姐姐你叫什么名字呢？”墨青继续开口。
　　白大褂女人看着眉眼含笑看着自己的墨青，她的眉头皱得更深了，墨青这个给自己起名字的行为，也明显脱离的芯片的掌控，因为这是后脑芯片所禁止的行为。
　　这些人造人由基地制造出来，就是基地的人形兵器，服务于基地，也就不需要过多的自我，名字对于他们来说也是禁止拥有的。
　　不过，很快白大褂女人的眉头又舒展开了，她反倒是双眼兴奋放光的看着墨青，墨青如果可以对抗芯片的话，那就说明她的脑电波强度远远超过其他的孩子，也就说还是有不同之处，有研究价值的。
　　“我叫苏诗音，那么墨青，你说你不是这个世界的人，可以证明一下给我看看吗？”苏诗音对着墨青露出微笑，和刚才的态度截然不同。
　　“证明吗？我可以证明的。”墨青说着，一把在傻妞商店白嫖的匕首便出现在手中。
　　苏诗音看着墨青小手上抓着银晃晃的匕首，她惊讶的瞪大了眼睛，墨青此时被她剥了个精光，根本什么都藏不了，也就是说这匕首真是凭空出现的。
　　苏诗音也没询问墨青的意见，直接一把夺过她手中的匕首，然后仔细的检查起来，甚至还用匕首划破了自己的手指。
　　“你是怎么把这支匕首变出来的!？”苏诗音急切的追问墨青，这样不可思议的事情，让她升起了久违的探索欲望。
　　“因为我身体有一个可以容纳它的小空间，空间里就放着它呢，我还可以把它收回来。”墨青胡说八道起来。
　　“空间！？那你放回去看看。”苏诗音把匕首重新还给墨青，然后眼睛一眨不眨的叮嘱墨青手上的匕首。
　　其实她还是对墨青的话持怀疑态度的，可是，匕首却在她眼睁睁之下，从墨青的手上突然消失了。
　　“看~我没有骗诗音姐姐吧？”墨青抬起空空的手，在苏诗音面前晃了晃。
　　苏诗音抓着墨青空空的手掌，然后看着墨青道：“能再拿出来，然后把匕首给我吗？”
　　“可以哦。”墨青点点头，然后有把匕首拿出来交给了苏诗音。
　　苏诗音拿着匕首，快步走到金属检测仪器上，然后检测出这就是一把普通的铁制品。
　　难道真的有空间，她真的是另一个世界的人！？
　　苏诗音呆愣的回头看着墨青，墨青还是乖巧的坐在实验台上静静看着她，见苏诗音看过来，还对她俏皮的眨了眨眼睛。
　　“1006，不……墨青，能说说你那个世界的事情吗？”苏诗音紧盯着墨青的眼睛，眼神逐渐变得狂热。
　　她是狂热的科学家，探索未知的知识，对于她来说就是她生命的意义，而墨青在她眼中就是尚未挖掘的金矿。
　　“可是我不记得了。”墨青一脸抱歉的样子。
　　“不记得了？”苏诗音却不相信，她觉得墨青身上还隐藏着很多秘密，现在的墨青可不仅仅是一个特殊的实验体，而且很可能让她触及到另一个世界的科技。
　　就算没有，墨青那自身可以容纳匕首的空间，也让她感觉到狂热与兴奋。
　　“或许我应该重新给你的大脑做个检查，不过，现在先提起一下你的血液样板。”苏诗音说着带上手套，然后熟练的把实验台底下的抽屉拉开，从里面拿出一只针筒，准备对墨青进行抽血。
　　“要抽血，我很怕疼呀，能不能不抽血？”墨青可怜兮兮的看着苏诗音。
　　苏诗音这样的科学家，当然也不会有什么同情心，不过她还是抬手摸着墨青的小脑袋，动作格外的温柔，就像是在轻抚一颗珍贵的钻石。
　　没错，墨青在她眼里，就是一个宝藏，尚未开发的宝藏女孩。
　　她很可能通过墨青，触摸到这个世界科技的巅峰，想到这里，她的呼吸都不由变得粗重。
　　“忍一忍，墨青，只是有一点点疼，抽的血也不用很多，一点点就行了。”苏诗音柔声安慰，用粘上酒精的棉花在墨青的手臂上消毒。
　　“那我打完针有糖吃吗?”墨青有问道。
　　“糖？”
　　“没有吗？”
　　“有，我会给你糖的，乖乖抽血。”
　　“好~”
　　墨青乖乖的配合，被苏诗音抽取了血样，然后有取了一个墨青的头发还要唾液，另外，苏诗音还给墨青喝了一大杯的白开水，不过，墨青好像暂时不想上厕所……
　　“我的糖呢？”墨青眼巴巴看着苏诗音。
　　其实实验室里并没有糖，不过苏诗音却不那么认为。
　　“等我一下。”苏诗音转身走到了一个玻璃橱柜面前，里面是绿色小草，草上有许多指甲盖大小的蚜虫，蚜虫的腹部鼓鼓的，半透明的翠绿色。
　　苏诗音打开橱柜，抓了一把蚜虫就往回走，重新走到墨青面前，对着她张开手，手上指甲盖大小的肥大变异蚜虫笨拙爬动。
　　在她眼里，这就是糖，这倒是不存在捉弄墨青的想法。
　　而墨青也一点都没有被吓到，她反倒是高兴的用小手抓住一只，毫不犹豫的放进嘴里，牙齿咬下，甜丝丝的糖浆在嘴里爆开。

?5 吃糖
　　“很甜，我可以把剩下的带走吗？”墨青抬头，用期盼的目光看着苏诗音，她的演技真的越来越好了。
　　苏诗音犹豫了一下，还是点了点头，这其实违反了基地的规定，不过她是基地的首席科学家，这些小事就算被人知道，也没有人会当面指责她的。
　　“太好了~”墨青把那些还在苏诗音手里爬的蚜虫，一只只抓到自己手上。
　　“你可以把这些蚜虫收进你所说的空间吗？”苏诗音问道。
　　“不可以，只能收取那匕首哦。”墨青回答道。
　　“那你能说说空间隐藏在你身体的什么地方吗？”苏诗音又问道。
　　“在我的身体里，我也不知道在哪里呢，诗音姐姐不是基地最厉害的科研人员吗？要不帮我找找？”墨青一脸坦然的看着苏诗音，她还没有穿衣服呢，不过现在的她还是八岁的孩子，并没有什么好看的，特别是对一个执着于科学的狂热女科学家来说。
　　“我找的话需要一些时间，我们可以慢慢来。”苏诗音盯着墨青，双目中都是炽热，墨青所带来的未知，让她感觉久违的兴奋，就像是第一次参与培养这些人造人一样。
　　“那我现在可以回去了吗？诗音姐姐，我想回去了，1007号可能会想我了，我要把糖带回去给1007号也尝尝。”墨青请求道。
　　“回去？不不不，我还需要你配合一下我。”苏诗音抬手揉着墨青的脑袋，她动作很是温柔，眼中却透露着贪婪。
　　墨青那么特别，这个秘密，她不打算上报给基地了，她打算独自研究，甚至有可能通过墨青了解到另一个世界，就算没有另一个世界，墨青那身体奇怪的空间，也是具有跨时代意义的。
　　“可是，我想早点回去，不然这些糖就不新鲜了。”墨青双手捧着那些蚜虫，蚜虫从她的手掌心笨拙的爬走，又被她手轻轻抖回去。
　　“没关系，这个基地还有很多，用这个装着。”苏诗音递给墨青一个空的玻璃试管，示意墨青把上中的蚜虫装起了。
　　墨青点点头，用试管装好蚜虫，然后扭头便看见苏诗音从口袋掏出了一个小盒子，盒子打开，她取出一片薄薄的隐形眼镜。
　　这个是微型件事装置，她打算给墨青带上，这样随时都可以关注到墨青的情况了。
　　“墨青，睁大眼睛，我给你戴上，不能拔下来知道吗？”苏诗音提醒道。
　　“为什么？”墨青抬头问她。
　　苏诗音一愣，她潜意识还遵循着基地人造人都是服从命令的想法，可是，墨青作为异类，好像并不存在这个。
　　“如果你把这个东西拔下来，下次就没有糖吃了。”苏诗音总算找了个能威胁墨青的理由。
　　“好吧，那我不拔下来，下次我还能来这里吃糖吗？”墨青一脸期待的问道。
　　“当然可以。”苏诗音露出温和的笑容，她为了研究墨青，当然要让墨青经常来这里。
　　墨青带上了监视她用的隐形眼镜片，镜片是特殊材质，这倒是没有什么不适感， 而且也一点看不出来墨青带上了这个。
　　“很好，那么我让人送你回去。”苏诗音看着墨青带了隐形眼镜的左眼，露出满意的笑容。
　　“好，那么下次再见诗音姐姐。”墨青笑着回答。
　　“下次再见。”苏诗音也回以微笑。
　　墨青被重新戴上了头套，被押送回了关押他们的白房间，1007见墨青回来，便站了起来，却只是在原地看着墨青。
　　“我回来了，1007怎么都不开心一下呢？”墨青走上前去，笑着问道。
　　“……”1007不知道怎么回答墨青的话，她有些局促的小手抓着自己的衣服。
　　“我很可怕？明明我救了你呀，为什么会怕我呢？”墨青抬手贴在1007的脸颊轻抚着。
　　“对……对不起……”1007显得有些局促不安。
　　“好吧，别紧张，过来我给你看一个好东西。”墨青抓着1007的手腕，也不管她身体僵硬，强行就把她拉到了房间的角落。
　　1007没有墨青力气大，她似乎有些怕墨青，也不敢反抗，只能身体紧绷，紧张的看着墨青。
　　墨青则变戏法的掏出了装着蚜虫的玻璃试管，然后放到1007眼前晃了晃。
　　“你知道这是什么吗？”墨青问她。
　　“不知道……”1007号看着在里面爬动的蚜虫，倒是也不觉得害怕，她害怕的是比她强大的。
　　今天的测试，让她深刻的理解了芯片没有的知识，基地里比她强大的，都有可能夺走她的生命，这也包括墨青在内。
　　“这个是糖，可以吃的哦。”墨青回答道，然后把试管打开，倒出一个蚜虫，捏着喂到1007嘴边。
　　“可以吃的，糖给我吃？”1007号有些受宠若惊。
　　“是的，啊~”墨青一脸灿烂的微笑。
　　1007动作僵硬的吃下肥蚜虫，甜丝丝的汁液在她的嘴里爆开，这味道，比早上吃的那营养液还要好吃呢。
　　1007如此想着，她也就吃过这两种食物了，并不知道这味道是甜。
　　“甜不甜？”墨青凑近问她。
　　1007本能的后退，然后反问墨青道：“什么是甜？”
　　“就是一种味道，舌头能感受到的就是味道。”墨青解释道。
　　“甜，很甜。”1007好认真的回味道，然后目光又落在墨青手上的试管，那糖味道很好，她还想吃。
　　“还想要？”墨青问她。
　　1007赶紧点头，然后墨青有抓出一个蚜虫喂给她，完全就把她当成宠物养一样。
　　一试管的蚜虫就这样别墨青喂完了，墨青便笑着开口：“1007，你吃了我那么多东西，可就是我的人了呀。”
　　“……”1007却不认同墨青的话，她后脑的芯片也不认同，她属于基地，并不属于墨青，尽管墨青的糖很好吃。
　　“真是可惜。”墨青似乎一眼就看穿了1007的想法，她闭上左眼，手轻轻搭在了1007的后脑处。
　　1007浑身紧绷，惊恐的看着墨青，她突然有些后悔吃墨青的糖了。
　　“别紧张，我又不会吃了你，休息了。”墨青说完，就伏下身子，躺在冰凉的地板，脑袋则枕在1007好的腿上，也不管她本人同不同意。

?6 墨青很着急？
　　墨青脑袋枕着1007的大腿，很快1007注意到了墨青均匀悠长的呼吸，墨青就这样没心没肺的在她腿上睡着了。
　　其实大腿被墨青这样枕着，1007浑身不自在，她想推开墨青，又很害怕她，所以便靠在墙上看着墨青也没有敢动弹，都不敢乱动吵醒墨青。
　　被墨青脑袋枕着久了，腿上的血液不通常，腿有些发麻，1007依旧不敢起来，反倒是困意渐渐袭来，她也靠着墙睡着了。
　　半夜的白房间静悄悄的，灯已经熄灭了，这里的孩子都睡着了，墨青却在这个时候睁开了眼睛。
　　她从1007号身上起来，然后从怀里拿出一支麻醉剂，那是她从实验室里偷来的，而这个苏诗音完全都不知道。
　　墨青将1007号翻了个身，让她趴在自己的大腿上，拉下1007号的短裤，针管对着1007的屁股就扎了下去。
　　1007刺痛的睁开眼睛，她惊恐的回头，便看着墨青正在对着她的屁股做什么危险的事情。
　　“别动哦。”墨青白嫖出一把匕首，在黑暗中，匕首折射着铁栅栏透进来的微弱的光线，在1007眼前晃了晃。
　　1007不敢动弹了，也不敢发出什么声音了，她能感觉到如果她这样做的话，墨青好像真的会杀了她的。
　　“这样才乖嘛，其实我对1007白天的反应有些失望呢，所以希望1007有所改变。”墨青低声喃喃道。
　　麻醉剂的药效已经上来了，1007整个人都感觉麻痹了，意识也逐渐模糊，只是脸上还残留着惊恐的表情。
　　“我明明是在救你呀，为什么那么怕我呢？”墨青抬手抹下了1007还没合拢的眼睛，然后双手拨开1007脑后的长发，手指触摸着那后脑的芯片。
　　【墨青，你这样做她真的会死的……】傻妞忍不住提醒道。
　　【她本来就已经死了，是我救了她哦，现在我也不是要杀她，傻妞你还以为我是什么变态杀人狂吗？】墨青笑着回答，手上又出现了三根银针。
　　三根银针其中两根直接就同时扎在1007号的死穴上，最后一根则扎在了靠近后脑芯片的位置。
　　墨青做这些，都是在黑暗中进行的，而且她还闭着左眼，只睁着一只眼睛，一手拿匕首，匕首精准的落在1007的后颈下刀的位置。
　　其实所有的孩子都有夜视能力，也就包括墨青。
　　很快，后脑的芯片就被墨青取出来，不过，也流了不少血，墨青褪下1007的白色短裤，轻轻按在那伤口上，静静的等着伤口结痂。
　　人造人比起普通人，哪怕还在幼年期，也是相当不错，1007号虽然脸色苍白，却已经脱离了生命危险。
　　墨青也将白嫖的三根针与匕首重新收好，并且还把染血的裤子重新给1007穿上，最后将1007的伤口重新用金色长发掩盖。
　　当麻醉剂的药效结束，1007便从后脑处的疼痛中醒过来，睁开眼睛的她，发现自己趴在墨青的大腿上，扭头扯动了伤口，让她吃痛得额头冒冷汗。
　　“醒了吗？1007感觉怎么样？会不会特别疼。”墨青的手捏着一块芯片，在1007号眼前晃了晃。
　　1007目光盯着那块芯片，她一时间有些慌了，抬手便摸向自己的后脑的位置，触及到伤口，疼痛的感觉又让她身体都不禁抽搐。
　　每个人造人，其实都清清楚楚的知道芯片的存在，而且，芯片就主导着他们的生死，芯片拆除也就意味着他们生命的终结。
　　1007发现自己的芯片没有了，而她却还活着，这真的超出了她的理解范围，她忍着疼痛起身，惊疑的目光看着墨青手上的芯片，又看着墨青那对她微笑的脸。
　　“我没有死！？”1007低头喃喃自语，她有些怀疑的用双手摸了摸自己的脸。
　　“死人可不会感觉到疼痛，你的伤口应该很疼吧。”墨青的手落在1007伤口的边缘。
　　1007身体立即紧绷，紧张的看着墨青，芯片拆除了，害怕墨青还是害怕墨青。
　　“1007现在我给你起个名字好不好？”墨青开口问她。
　　“起名字……”
　　“你不喜欢我给你起名字？”
　　“不是……”
　　“那你就叫墨葵好了，葵花就是金黄的，而且向往阳光，以后我带你走出这个基地好不好？”
　　墨青双手捧着1007的脸颊，睁着她的右眼直视着她，墨青可是一直都没有睁开左眼，这些事情苏诗音也无从得知了。
　　1007看着墨青那灿烂的微笑，还有那温柔的话语，她终于是意动了，对着墨青点了点头。
　　墨青掩嘴咯咯笑了起来，然后便把那把做手术用的匕首，和那枚芯片重新交给1007，也就是现在的墨葵。
　　“芯片随身带着，墨葵你现在依旧是基地的忠诚人造人，而匕首给你防身，你贴身放好，不到万不得已不要用哦。”墨青叮嘱道。
　　墨葵接过这两样东西，对着墨青点了点头，她觉得墨青好像真的没有她想象中的那么可怕，好像对她很好呢。
　　傻妞看着墨青的这一系列操作，其实非常疑惑，她隐隐的可以感觉到，墨青似乎并不想表面那么淡然，墨青好像有些着急，这难道是自己的错觉吗？
　　之所以傻妞会这样认为，那就是墨青现在还没有接触到女主，就已经发出去两把匕首了，似乎收集匕首的优先级，已经高于收集世界之力了。
　　难道这两个人也是墨青计划的一部分？
　　傻妞暗自想着，却没有开口询问墨青，她觉得就算问了墨青也不过告诉她，而且说不定又要嘲笑她脑子笨了……
　　“这个怎么办？”墨葵此时已经完全以墨青为主导，她指了指自己染血的白色裤子，真的很明显。
　　“这个不用担心，只是量大一些，不会引起注意的。”墨青笑着回答。
　　清晨，发放食物的人到了，果然也注意到了墨葵那带血的裤子，却只是淡淡的扫了一眼，果然如同墨青所说的没有人在意这些。
　　其实，昨天晚上，就已经有女孩裤子带血了，这不是受伤，而是来大姨妈了。
　　之所以会那么早来大姨妈，也是因为那营业液的缘故，那是催发快速生长的营业液，会让这些孩子都快速的发育长高，快速的变成他们想要的样子,要知道这些孩子已经比昨天长高了几厘米了。

?7 墨青的投资
　　所有的孩子吃完了营养液，也就结束了他们一天的用餐，他们再次被带到了另一个训练场，这次是反应力的测试、
　　测试很简单，甚至还有趣味性，就是打地鼠，上面还有电子计分板，不过，当那些手拿枪械的工作人员，冷漠的说出每个房间分数最低的五个孩子就会被判断为失败的时候，这就没有孩子会觉得这很有意思了，当然墨青除外。
　　轮到墨青的时候，墨青手拿着小木锤，笑着打这地鼠，地鼠越来越快的冒出，她却一个都没有打中，她似乎是故意如此，避开了所有的地鼠，最后得了零分。
　　同在一个房间的孩子，看到墨青这样的表现，都露出了庆幸的表情，有墨青垫底，那么他们中便少了一个竞争者。
　　测试完的墨青，下一位便是墨葵，墨青走到她身边，凑到她耳边，将好用的打地鼠技巧告诉了她。
　　墨葵眼中闪过犹豫，墨青一个没有打中，她还要听墨青传授的技巧吗？那样的话岂不是和墨青一样成为失败者。
　　“那么加油吧，墨葵。”墨青握着拳头，举起向下，给墨葵做了一个加油的手势。
　　墨葵看着墨青这样子，心里很疑惑，墨青她失败了，等一下他们这个房间的人测试完，墨青会死的吧……
　　为什么墨青还像是没事人一样……
　　她不怕死吗？
　　墨葵还是对墨青点点头表示回应，却没有开口问墨青为什么要这样，不认认真真的打地鼠……
　　她默默的走到了游戏桌前，紧张的拿起了小木锤，墨青和她说的那些技巧，她根本就不相信，她打算依靠自己的反应力完成，这个看起来还是非常简单的，她应该可以通过，毕竟加上墨青的话，十四人中，再淘汰四个，她应该不会那么差的。
　　小木锤挥动，刚开始的时候墨葵倒是没有漏一个，可是，打地鼠其实很注重节，当地鼠出现的速度越来越快，墨葵跟不上了，她漏了一个，顿时就慌了，紧接着便是一连串的空锤，让她更是心慌，额头都渗出冷汗。
　　最后，墨葵获得了一个相当差劲的分数……
　　墨葵看着自己的分数，手攥着小木催，眼睛瞪着那游戏桌无数的孔洞，眼睛瞪得老大，难以接受这个成绩的她，希望能再有地鼠从孔洞冒出，然而，游戏时间早已结束。
　　“测试完成，下去！”工作人员不耐烦的催促道。
　　墨葵这才回过神来，她放下小木锤，脚步沉重的走回了队伍，她的脑海浮现昨天失败者的下场，那些孩子被激光枪射死的惨状，她还记得清清楚楚。
　　墨青朝着墨葵走了过去，她娇嗔着问墨葵道：“墨葵，怎么不用我叫你的呀，呀，用我教你的就不会那么低分数了。”
　　墨葵抬头看向墨青，她有些不知所措，同时也真的后悔了，或许墨青教的那些真的很有用。
　　就比如自己的那个失误，墨青说的方法是如果漏了，不要慌，多漏几个，然后重新开始，太快跟不上就间漏一个打一个。
　　“我忘了……墨青我们都失败了，你是不是有什么办法？”墨葵还是不敢当面得罪墨青，同时希望墨青如此淡定是有活下去的希望的。
　　“有办法啊，就是他们不会杀我的，因为我上面有人保我，可是墨葵我就没有办法了，你怎么就忘了呀，哎呀，这可怎么办呀？”墨青一脸着急的样子，貌似比墨葵还要着急，看她这样子快急哭了。
　　“墨青求求你想想办法，你上面有人，能不能也保保我，墨青我以后什么都听你的。”墨葵乞求的目光看着墨青，她真的不想死啊，特别后脑的芯片被取出，她原本被芯片压制的恐惧更是放大了很多倍。
　　墨青亲密的凑到墨葵的耳边，她嘴角勾起，在她耳边低语道;“怎么办呀，怎么办呀，墨葵都不相信我的话，那么只有去死好了。”
　　墨葵脸色煞白一片，她瞪大的眼睛，看着墨青，原来墨青早就看穿了她在说谎了吗？现在是在看她的笑话？
　　墨葵扑通一声在墨青膜前跪下，她抱着墨青的大腿，抬头对着墨青哭泣着乞求：“墨青对不起，原谅我，原谅我这一次，我不该这样的，我不该不相信你的……救救我，求求你救救，以后我什么都听你的，求求你……”
　　墨青蹲下来，面带戏谑的看着墨葵道：“1007呀，我已经救过你一次命了，你的命可以说是我给的，我给你糖吃，给你拆除芯片，告诉你通关的方法，可是，你却不相信我，喜欢一个人，可以付出，但是如果没有回报的话，甚至连回应都没有，那么的喜欢在我看来就不值得了呢，1007你并不值得我喜欢呀。”
　　墨葵听到墨青的话，再也无法说出乞求的话了，她动作僵硬的松开了墨青腿，双手撑地，目光盯着地面，神情渐渐绝望。
　　墨青连她的名字都不叫了，那么就说明彻底了抛弃她了。
　　测试的失败者，被命令集合到了一块空地站好，倒是并没有马上就杀死，1007也在其中，她身子都抖成了筛糠，恐惧填满了她的内心。
　　1007就算挖掉了芯片，也无法变成墨青喜欢的样子，成不了墨青喜欢的墨葵，她是墨青眼里可悲又可笑的人造人1007。
　　【墨青，1007并没有喜欢上你，你不会难过吗？】傻妞忍不住问墨青道。
　　【为什么要难过，投资总是会有失败的时候，感情投资也是如此，及时止损就好了。】墨青说完咯咯直笑。
　　【墨青你怎么可以这样，把感情当成投资，那么不就是将变成匕首喜欢墨青的大家都当成物品了吗？】傻妞对于墨青的比喻有些气愤，墨青这是在量化感情吗？她到底拿喜欢她的大家当成什么了？她取乐了工具？
　　【匕首不就是物品吗？】墨青嗤笑着回答。
　　【你这个人渣！我懒得和你理论！太过分了！】傻妞气鼓鼓的不打算搭理墨青了，她被墨青气多了，其实平时墨青调戏她都能忍下来了，可是这个样子的墨青真让她很生气很生气，真的气不过。
　　道不同不相为谋，哼(sF□′)s喋擤ォ撸

?8 她的秘密
　　早上的测试，到中午时分基本就结束了，而那些失败者也全部聚集到了一起。
　　墨青作为失败者，而且还是倒数第一，却不用和他们呆在一起，失败者之中就有人对此表示了抗议与不满。
　　这凭什么？
　　然后，抗议的那几个人，直接就被工作人员用激光器打死了，再也没有人质疑什么公平性。
　　在这里本来就没有公平可言，他们只是可怜的人造人。
　　经过杀鸡儆猴之后，这些人更加安静了，气氛沉默而压抑，而这个时候，为首的工作人员开口了。
　　“你们还有活命的机会，那就是每五个人其中能有一个人活下来，也就是说想活下去的人，就要杀够四个人，那么现在就开始吧，开始你们第一次正式的杀戮。”
　　孩子们顿时警惕的看着对方，相互戒备起来，不过，不知道是谁开了头，扑倒了一个人之后，场面瞬间就混乱起来，他们开始相互厮杀，他们手脚并用，疯狂的对着自己的竞争对手发动攻击。
　　大厅各处的摄像头转头照向这边，开始实时记录数据。
　　1007相比于其他孩子还要瘦弱，她很快就成为的一个男孩的攻击目标，被直接扑到在等，男孩骑在她的身上，双手掐着她的脖子，让她完全无法呼吸，她拼命的挣扎，想推开男孩，却做不了了。
　　不过，在危机时刻，她总算没有忘记墨青给她的匕首，拿出了匕首，正准备要蓄力刺过去，男孩扑通一声压在了她身上，也压住了她准备偷袭的手臂。
　　男孩专心想杀死1007，却忽视了周围的敌人，另一个强壮点的男孩，用手肘直接在身后重击了他的后颈，刚好男孩的芯片也被打碎，他倒在地上双眼翻白，口吐白沫，显然是死了，而且是脑死亡。
　　其实他就是不死，这一击也让他的颈椎折断直接瘫痪。
　　1007也看清了那个强壮点的男孩，男孩直接就朝着她扑过来，显然是落井下石，把她也解决掉。
　　刀刃入肉的声音响起，1007号在最后的关头，她抽出了手臂，用匕首刺向了那个男孩的心口，男孩难以置信的瞪大了眼睛，他看着自己被匕首贯穿的心口，抓向1007的手剧烈颤抖，然后无力的垂下，他死了，死的非常不甘心。
　　1007从压在自己身上的两个尸体之下爬出来，她身上沾满的鲜血，手却紧紧的攥着匕首，这就是她的优势，她有武器，匕首很锋利，只要刺入要害，就能夺走别人的生命。
　　1007号似乎在鲜血的刺激下，完成了蜕变，她的速度更加快了，反应也更加迅速，躲开了对手的攻击，然后用匕首割破了对手的喉咙。
　　她越杀越顺手，直接就又杀了三个人，并且发了疯一样停不下来，疯狂的冲向下一个目标。
　　又接连杀死了两个孩子，工作人员直接用电棒砸在了她的后背，她身体剧烈抽搐，然后倒在了地上，直接晕死过去，手依旧死死的抓着匕首，嘴里念叨着‘杀杀杀’。
　　“带到苏博士那里去。”为首的工作人员撇了一眼1007手上的匕首，然后便挥挥手，让手下的人去办事了。
　　同样被带走的还有墨青，显然苏诗音一直在关注着这里的情况，她发现了1007手里的匕首，也就是说明昨天墨青只有一把匕首的话是在说谎。
　　墨青和1007号再次乘坐电梯，来到了地下的实验室，里面依旧是苏诗音一个人。
　　“墨青我们又见面了。”苏诗音上去摘下墨青的头套，然后揉了揉墨青绿色的头发。
　　“是呀，诗音姐姐我有想吃糖了呢。”墨青对着苏诗音甜甜一笑。
　　“可是，说谎的小孩子可没有糖吃，这是什么？”苏诗音指了指地上躺着的1007手上的匕首，并且蹲下身子，想把匕首拿过来，居然愣是掰扯不开。
　　1007虽然昏迷，她抓着匕首的手却依旧紧握着，匕首能让她活，她当然死命的抓紧，她的求生欲实在太强。
　　“这个，匕首是我突然可以召唤的第二把。”墨青胡说八道，一点都没有谎言被戳穿的尴尬。
　　“那么你为什么要给她匕首，也是为了保护她，喜欢她吗？”苏诗音问道，美目紧盯着墨青的眼睛，她才发现面前这个孩子，根本就没有表面上看那么简单，她有种根本无法看透的感觉。
　　不过，越无法看透的事情，苏诗音就越想去探索越想去了解，这便是她强烈的求知欲。
　　“我以前喜欢她，所以把匕首给她了，不过，现在突然不喜欢了。”墨青如实回答。
　　“不喜欢了？”苏诗音听得有些莫名其妙。
　　“嗯，不喜欢了，不是说女人总是善变吗？”墨青笑着开起了玩笑，她也蹲下身子，手指触碰1007手中的匕首。
　　匕首化作丝丝光点，然后消失在她手上，1007的紧握的手，什么也没有了。
　　“你把匕首回收到你的空间了？”苏诗音问道。
　　“我把它销毁了，因为它的存在没有了意义。”墨青重新起身，看也没有看地上的1007一眼。
　　“那你给我的那把匕首有意义？”苏诗音问她，其实她真想把墨青的脑袋打开，然后仔仔细细的看看里面到底藏着多少秘密，多少她不知道的科学与神奇。
　　“那就代表着我也喜欢诗音姐姐啊~”墨青嘴角勾起，对着苏诗音露出意味深长的微笑。
　　苏诗音只觉得后背凉飕飕的，一个那么小的女孩笑着对自己说喜欢，这怎么看都很诡异。
　　“你喜欢的话，就把你知道了秘密，还有关于你那个世界的一切都告诉我，我可以给你很多糖，给你很多你想要的。”苏诗音顺着墨青的逻辑说道，她有预感墨青似乎吃软不吃硬，自己就算严刑拷打似乎对她都没有用。
　　“那我想要诗音姐姐也可以吗？”墨青走进苏诗音，抬起脑袋，对着她眨巴这大眼睛。
　　苏诗音看着墨青这煞是可爱的样子，却着实喜欢不起来，也不会觉得可爱，只觉得墨青真的很诡异，也很神秘。
　　不过，这却也应起了她更多的兴趣。
　　“可以，但请告诉我全部好吗？”苏诗音抬手双手，放在墨青腋下，将墨青抱了起来。

?9 报复
　　墨青的小手环着苏诗音的脖子，碧绿色的眸子与苏诗音对视，道：“那诗音姐姐，是喜欢我多一点，还是喜欢我身上的秘密多一点？”
　　苏诗音俏脸上的笑容一僵，她收起笑容，眼神微眯的看着墨青，果然这家伙就不简单，完全不能将墨青当成其他人造人看待。
　　她就是一只狡猾的狐狸，作为猎人的自己需要足够的耐心与技巧才能抓住她。
　　“墨青，你总是喜欢什么事情都问得清清楚楚，这样就非常没有意思，也就不可爱了。”苏诗音没有正面回答墨青的问题，其实两人心里都清楚答案。
　　“我只是害怕有一天说出了所有秘密之后，还会被诗音姐姐拿切片研究。”墨青笑着回答，一点都没有害怕的样子。
　　苏诗音一时间哑口无言，墨青似乎对她相当了解，这的确是她会做出的事情，就算之前对墨青做出承诺，为了伟大的科学，她也会不介意违背一下。
　　“原来聪明的小孩子也不招人喜欢。”苏诗音嗤笑，她放下了墨青，然后注意力重新放在躺尸的1007身上。
　　1007还躺着，似乎还没有醒过来，不过，了解人造人身体承受能力的苏诗音可不那么认为。
　　苏诗音再次蹲下，低头对1007道：“你在装睡吗？这可是普通人造人不具备的呢，你好像也有些不太一样了呢。”
　　说完，苏诗音还意味深长的看了一眼墨青，不过却失望的发现墨青脸上依旧保持这微笑，没有丝毫的惊慌。
　　1007身体一僵，她也无法继续装睡，爬起身来，然后战战兢兢的看着苏诗音， 她知道面前的大人物足以左右她的生死。
　　“别紧张，放轻松，我就问你几个问题，老老实实回答的话我不会难为你的。”苏诗音抬手拍了拍1007的肩膀。
　　“那您请问……”1007低下头，她显得局促不安，紧握着的小手手心都是汗，她还是非常紧张的，因为她感觉到这回答关乎于她的小命。
　　“那匕首是墨青给你的？”苏诗音问道。
　　1007抬头偷偷看了一眼墨青，看到的是墨青戏谑的目光，她赶紧重新低下头，然后回答道：“是的，是墨青给我的。”
　　她打算当着墨青的面出卖墨青了，墨青虽然神秘，也不过是要靠面前这个女人撑腰，说不定她也能讨好这个女人，和墨青一样在基地过得潇洒自在，不用每天考虑如何活下去的问题。
　　“我喜欢诚实的孩子，那么下一个问题，墨青对你做了什么，让你变得不一样了呢？”苏诗音继续问道。
　　1007呼吸粗重起来，她咬了咬牙，然后脱下自己的鞋子，扣出一块芯片来，递到了苏诗音耳边。
　　苏诗音倒是没有嫌弃脏，作为研究人员，她从是基地生物研究的时候，更加恶心无数倍的东西都研究过，当然不会在意这个。
　　捏着熟悉的芯片，她看了看便随意的放在地上，然后含笑看着1007道：“可以转过身来让我看看吗？”
　　“嗯。”1007乖乖点头，她觉得自己已经赢得了对方的好感，便转身将披散的金色长发拨开，里面是结痂的正方形伤口，芯片早已被挖出来了。
　　苏诗音抬起手来，手指摸了摸这创伤，笑着道：“倒是处理得非常好，并没有多余的伤口，做这个芯片取出手术的家伙相当的了不起呢。”
　　说完，苏诗音便意味深长的看着墨青。
　　“诗音姐姐是在夸我吗？”墨青笑着装起傻来。
　　“我会夸一个偷走实验室麻醉剂的小偷，并且那个小偷还胆大包天的将人造人的芯片取出来，这每一条都能让那个小偷死好多次了呀，她不怕死吗？”苏诗音盯着墨青的眼睛看，却始终没有看到一丝慌乱。
　　“那诗音姐姐舍得杀我吗？或者将我切片研究？”墨青笑着反问，
　　“果然是不可爱的聪明小孩呢。”苏诗音脸色微沉，墨青那副有恃无恐的态度让她有些不爽。
　　“诗音姐姐，别生气了好吗？我亲你一口就当是道歉怎么样？”墨青上前再次环住苏诗音的脖子。
　　“不怎么样。”苏诗音当然对这个没有兴趣，她眼睛盯着墨青眯成了一条缝，“我感兴趣的是你取出她的芯片来做什么，有什么不可告人的目的。”
　　“1007真是的，怎么可以把我们之间的秘密说出呢，让我在诗音姐姐面前好难为情啊，诗音姐姐，要不我把芯片装回去，我们当做什么都没有发生过好吗？”墨青对着苏诗音眨巴眨巴眼睛，眼睛笑成了月牙儿。
　　1007惊恐的看着墨青，墨青脸上灿烂微笑在她看来就是魔鬼的微笑。
　　“你还能装回去？”苏诗音来了兴趣。
　　“当然可以，不过我想借用诗音姐姐这里的设备呢。”墨青蹲下身子，已经将地上的芯片捡了起来。
　　她知道苏诗音不会拒绝，毕竟1007并没有什么实际价值，对苏诗音是如此，对她来说也是如此。
　　“那你装给我看看。”苏诗音点点头、
　　1007俏脸煞白，对着苏诗音惊恐的尖叫道：“不可以，求求您，我已经把墨青的秘密告诉您了，我……我一切都可以听您的……请不要让墨青给我做手术……”
　　“一切可以听我的，那么就乖乖给墨青做手术，我倒是非常好奇，那儿取出植入芯片，必定会大出血而死，墨青是怎么做到的呢。”苏诗音饶有兴趣的看着1007。
　　1007惊恐的想起身逃跑，不过，下一刻，她就身体僵硬下来，膝盖窝被刺入了一根银针，她左腿一麻，扑通一声重重倒地。
　　“老实一点才好，不然会受伤的，这又是何苦呢？”墨青幽深的眸子看着1007，她这就是赤果果的报复。
　　“别杀我别杀我，我错了，我错了墨青……别杀我……”1007惊恐的尖叫。
　　惊恐的看着仿佛恶鬼的墨青，她爬着倒退，想远离墨青。
　　墨青则手上抓着不知道什么时候偷来的麻醉剂，上去几步抓住1007的胳膊，就注射上去。
　　1007被注射了麻醉剂，她身子一下子麻痹了，并且很快意识也昏昏沉沉，昏死过去。
　　墨青看着地上晕死的1007，抬手捏着那块从1007身体取出的芯片，嘴角缓缓勾起，她显然又要做坏事了。

?10 好狠
　　墨青捏着芯片，转头对苏诗音道：“这个芯片可以修改的吧？我可以借用设备吗？”
　　“当然可以，不过你是怎么知道的呢？”苏诗音指了指远处的操作台，上面还摆放着各式各样的芯片，显然这个芯片也处于研发升级阶段，基地还要在里面安装自爆设备，这样也就不会让墨青轻易的拆掉芯片了。
　　“我猜的。”墨青笑着回答，快步便走到操作台，并且很快就找到了一个放置芯片的地方，她打开之后，将里面的测试芯片取出，然后将1007的芯片放了进去。
　　面前电脑的光幕上，便出现了1007的各项数据，包括她的三围身高体重血型肌肉强度等等，不过这都是拆除之前的了。
　　墨青在苏诗音惊讶目光的注视下，手指快速的敲击着控制台上的芯片代码，疯狂的篡改着芯片中的数据。
　　五分钟过后，墨青便敲下了回车键，然后将实验台上的芯片扫描对着自己的后脑扫了一下，她的数据又出现在屏幕上面。
　　截取了自己的一部分数据，她又调出1007的面板，灵活的指尖再次快速在键盘上跳动。
　　这次的时间有些长，不过苏诗音始终瞪大眼睛看着，并没有打扰，她其实是全能的科学家，掌握这大量的知识，也包括了编程方面，而墨青这样离奇篡改的方式，给了她很大的冲击。
　　“好了吗？”苏诗音见墨青停下来，还有些意犹未尽的样子，她甚至有些迫不及待的想自己也尝试一下用墨青的编程逻辑，重新篡改一下芯片。
　　“嗯，好了，诗音姐姐一直看着我，难道是我敲键盘的样子很可爱？”墨青回头笑着问她。
　　“是很可爱，你要敲的话随时欢迎。”苏诗音笑着道。
　　“嗯，不过暂时不想敲了哦，我还有正事没有做呢。”墨青指了指还躺尸的1007，这麻醉剂药效很强，估计一时半会她是醒不来了，只能被墨青为所欲为。
　　“那我倒要看看你的正事了。”苏诗音便打算继续在一旁观看。
　　墨青重新拿出改良好的芯片，她走到了1007面前，蹲下来，随手拨开1007凌乱的金色头发。
　　手掌翻转，一把新的匕首就出现在墨青的手上，墨青快速用匕首快速的将1007结痂的伤口切开，大量的鲜血流出，染红了墨青手上的匕首，墨青的双手也沾满了1007的血。
　　苏诗音蹲在墨青的对面，她好心的对墨青提醒道：“她这有重要的血管，割开的话大出血了。”
　　“嗯，大出血了，那么脏的血粘在手上很麻烦的，也会弄脏地板。”墨青有白嫖了傻妞商店的银针，然后再次刺入她后背上的两个死穴，在用一根封住她的血管。
　　然后，墨青便随意的把芯片放了进去，芯片的上面的字母还是倒着的，显然墨青倒着放了。
　　苏诗音看着墨青娴熟的手法，轻描淡写的止血方式，她眼中充满了疑惑与探究，她熟知生物学，明明两个都是死穴的位置，墨青银针刺进去，1007居然没有事情,墨青对人造人的身体改造似乎比她还了解。
　　“我现在有些相像你是另一个世界的人了。”苏诗音盯着墨青的眼睛。
　　“我从来不说谎，毕竟诗音姐姐不喜欢撒谎的女孩，而我想做一个诗音姐姐喜欢的女孩。”墨青娇笑道。
　　“我现在又觉得你还是挺可爱的。”苏诗音同样回以微笑，墨青身上的秘密比她想象的还多，快速的逆逻辑编程还有怪异的手术方式，这都不是这个世界存在的东西呢。
　　“我现在得去洗个手，能借用一下卫生间吗？”墨青抬起自己沾满鲜血的手。
　　“嗯，卫生间在那边。”苏诗音指了指角落的位置，这个实验室是她个人的实验室，也就有配套的卫生间，毕竟科学家也是要上厕所的。
　　“谢谢。”墨青走向了卫生间，卫生间很小，有些狭窄，一个洗手盆一个马桶一个镜子，这就是全部了。
　　相对于实验室的豪华和设备齐全，这里都是显得很寒酸，这也是苏诗音要求的，像她这样的科学狂人，经费当然是节省来购买实验设备的了。
　　墨青挤了一手的洗手液，用力的搓洗着自己的双手，将自己手上的血液洗掉，有重复了一次，白嫩的小手都被她搓的红红的了。
　　【傻妞在不在，还很生气吗？】墨青主动和傻妞说话。
　　【我有什么好生气，只是不想和你说话。】傻妞没好气的道。
　　【傻妞大人有大量，别和我这个小人计较了吧，还有傻妞是不是不想要自己的身体了？】墨青笑着问道。
　　【什么不想要，墨青你别太过分了，你老是白嫖我商店的东西，积分都负多少了？你良心不会痛吗？你帮我找到身体，我们两清……反正你也嫌弃我傻，我们趁早分开……各过各的……】傻妞说着声音越来越小，不知道为什么她说些话的时候，心里有些难受，感觉闷闷的。
　　【傻妞这样说我你很伤心，我们毕竟经历了那么多时间啊，傻妞一直在我身边陪伴我，现在就那么想离开我了吗？说实话我有些舍不得呢~】墨青说完咯咯直笑，她这话分明就是在调戏傻妞，一点都没有舍不得，阴阳怪气的。
　　【无耻老贼，少阴阳怪气的了，我还不知道你是什么人？还当我真是傻子，想其他人那么好骗？哼！】傻妞冷哼道。
　　【不骗你哦，我会给你找身体的~】墨青笑着道。
　　傻妞听墨青这样说，倒是有些慌了，她强装镇定回应。
　　【我警告你墨青……就算你给我身体，我也不会喜欢你，你被拿对1007的那一套对我……】
　　傻妞看到1007的下场，着实被吓了一跳，墨青不亏是一个变态人渣，接受了墨青的好与恩惠，然后不回馈墨青的话，结果会死的很惨啊。
　　当然，1007也真的很作死，居然当着墨青的面还敢背叛墨青……
　　实际上，墨青在把篡改的芯片重新植入1007体内，她就已经死了，现在的1007，只是没有意识，供墨青驱使的傀儡罢了……

?11 面具
　　【傻妞呀，我怎么可能那么对傻妞呢，我是念旧的人，傻妞跟了我那么久，在我心里也是特别的，和其他人不一样~】墨青空口说着不要钱的情话。
　　【墨青你以为我会信你的鬼话？我说了，你帮我找身体，我们就分家，然后就……】傻妞总觉得说这个心里有些闷，第二次的时候已经难以开口。
　　傻妞觉得自己应该是太害怕墨青了，没什么好怕的，没什么好怕的……
　　墨青应该不是杀人不眨眼的魔头吧……
　　【然后就彻底分开，然后各过各的，再也不见，各自安好？】墨青笑着问道。
　　【墨青你生气了……】傻妞听到从墨青的嘴里说出这个的话，她反倒心里发虚。
　　糟糕，墨青这个小气鬼该不会真的这样就记恨上她了吧……
　　【没有生气，每个人都可以有每一个人的选择，每个系统也可以有每个系统的选择，当然傻妞成为我的系统好像并没有得选，但是傻妞现在的选择我还是完全尊重的，行，帮傻妞找到合适的身体，我们就分开。】墨青漫不经心的说着。
　　【……】傻妞听了心里却有些委屈。
　　墨青是不是早就嫌弃她傻了，现在她愿意理解墨青，墨青是不是很高兴？
　　【嗯！那墨青要早点给我找到身体，然后我们就互不相欠，然后彻底分开解脱，我都等不及了！】傻妞气呼呼的道，她自己没有注意到自己正在莫名其妙的发脾气。
　　【好，我会努力帮傻妞快点找到的。】墨青咯咯直笑的回答的，这样语气一点没有要努力的样子。
　　【……】傻妞也沉默起来，再次生起了闷气。
　　墨青从洗手间出来，1007也醒过来了，她双眼无神的看向墨青，而旁边的苏诗音正在对1007上下检查，很是惊奇的样子。
　　“你杀了她？”苏诗音问墨青道。
　　“诗音姐姐怎么能那么说我，1007不是好好的吗？”墨青一脸无辜的回答。
　　“确实是好好的，好的连自我意识都没有了，而且不听从基地系统的指令了，没想到墨青你居然那么厉害。”苏诗音目光落在墨青搓红的小手上，有些疑惑，难道她有洁癖吗？
　　可是，有洁癖为什么生吃得下蚜虫呢？苏诗音感觉墨青身上充满了她不解的地方，这也让她对墨青更加感兴趣。
　　“诗音姐姐是在夸我吗？那我就欣然接受了，其实我厉害的地方还有很多，诗音姐姐有兴趣对我深入了解吗？”墨青对着苏诗音眨了眨她的一双桃花眼，虽然是小孩子的模样，她的一双桃花眼却依旧妩媚动人。
　　因为她身上总是散发着若有若无撩人的气息，当然用傻妞的话来说，就是人渣狐狸精墨青又在勾引人了。
　　苏诗音也片刻的失神，然后对着意味深长的一笑，道：“墨青你笑起来可真好看，你这长大了还得了，我怕深入了解，把自己陷进去就出不来了，倒时候岂不是赔了夫人又折兵？”
　　“诗音姐姐，怎么把墨青想得那么坏呢？明明我还只是小孩子，怎么就感觉被诗音姐姐说成是吃人的怪物了。”墨青一脸委屈屈。
　　苏诗音又撇了一眼双眼无神的1007，她只是笑而不语，她是个聪明的女人，当然更愿意相信自己所看到的。
　　她知道，她和墨青都戴着各自的面具，都想从对方身上得到什么，不过，她很好奇，墨青想从她身上得到什么呢？
　　“1007，你把这里的地板都弄脏了，快点擦干净。”墨青对站在一旁，用无神空洞双眼看着她的1007命令道。
　　“是的，主人。”1007点点头，用自己干净的白袖子，帮地上已经凝固的血液，一点点用力擦掉。
　　“1007很听你的话，果然墨青很厉害呢，那么能不能也教教我？”苏诗音蹲下身子，玉手搭在墨青的脑袋上，揉着她绿色的发丝。
　　“当然可以，不过，诗音姐姐要给我糖吃。”墨青笑着道。
　　“好，教我这个，我就给你糖吃。”苏诗音当然不会拒绝这样划算的买卖，那实验用的蚜虫，要多少有多少，让墨青当饭吃吃到蛀牙都没有问题。
　　苏诗音把她自己个人专用的笔记本走了过去了，然后便在特制的卡槽内插入一个芯片，迫不及待的让墨青指导她。
　　虽然苏诗音在基地主要从事生物研究，也就是人造人项目，但是她本人对各种排骨呢知识与科学的渴望，远远不会局限于生物人造人领域。
　　“我可以坐在诗音姐姐怀里教吗？”墨青对着苏诗音眨巴眨巴她水润润的大眼睛。
　　“当然可以。”苏诗音直接点头同意，她直接就抱着墨青坐在办公的位置。
　　只不过，如此亲腻的抱着一个人，苏诗音还是有些不大习惯的，她习惯一个人独自搞研究，接触的人其实不多，更不用说和其他人有什么肢体接触了。
　　墨青身体放松的靠在苏诗音怀里，她双手放在笔记本的键盘上，再次敲击起来，这次敲击的很慢。
　　“这个为什么要这样？”
　　“是因为……”
　　苏诗音很快就没有了不习惯，进入了学习的状态，如果外人看见，估计会连下巴都惊讶得掉下来，基地最厉害的科学家，居然在向一个人造人孩子学习。
　　不过，苏诗音本人就不会有这样的尴尬，反倒墨青越说她越是兴奋，因为墨青所说的，都是她不知道，甚至这个世界所没有的知识，这正是她所渴望得到的东西。
　　墨青离开的时候，已经是晚上了，她手上拿着两个试管的蚜虫， 哼着小曲不用戴头套，在两个工作人员的看护下，她和1007坐上了回去的电梯。
　　【1007，你还记得这糖是什么味道的吗？】墨青举起试管，在1007眼前晃了晃。
　　【不知道，对不起主人。】1007机械式的回答。
　　【没关系，毕竟我也是大度的人，不会怪已经没有灵魂的躯壳啊。】墨青嗤笑一声，然后把试管打开，抓住一个蚜虫在自己嘴里咬得爆浆。
　　甜甜的味道刺激着她的味蕾，科学的角度分析，甜味可以给人缓解悲伤带来快乐呢。
　　墨青就很喜欢吃甜的。

?12 下一个目标
　　活下来的孩子，被重新整合成二十个人，关在空荡的白房间，墨青回来的时候，目光便在这十八个孩子身上扫过，最后目光停留在一个金色短发的女孩身上。
　　“你好我叫墨青。”墨青微笑着朝女孩伸手。
　　女孩知道墨青测试拥有特权的事情，她有些害怕墨青这样的人，见墨青过来便僵直着身子，她犹豫了一下，还是伸手和墨青握了一下，然后便想抽回收，可是收却被墨青抓着。
　　“你还没有告诉我你叫什么名字。”墨青并没有松开手的意思。
　　“我是1016……”1016紧张的看着墨青， 她胆子比1007还小。
　　“那我们很有缘分呢，我的编号是1006，不过那不是名字，你可以叫我墨青。”墨青说完才松开1016的手。
　　“嗯……”1016点点头，便低着头不再说话，她能活下来，都是依靠着她本能的直觉，如今她的直觉告诉她，墨青很危险，千万不要招惹。
　　“1016你很害怕我吗？”墨青双手捧着1016的脸，让她直视自己。
　　“不是我……我……”1016没想到墨青还要纠缠她，一时间有些不知所措。
　　“别紧张，我又不是什么坏人，外面那些大人才是坏人呢。”墨青抬手指了指那个铁门，她说的是事实，这座基地外面，对于这些孩子们来说这些人都是恶魔。
　　1016沉默着没有回答，她有些不理解墨青的话，脑后的芯片限制了她的思维，她当然不会对基地有什么敌意。
　　“你想不想吃糖？”墨青掏出了装着蚜虫的试管，在1016的面前晃了晃。
　　傻妞对此是嗤之以鼻的，如果忽略墨青此时小孩子的模样，她这行为真的很像是拐卖未成人儿童呢。
　　“不想吃，谢谢……”1016拼命摇头，她不觉得墨青给她吃的是什么好东西。
　　墨青凑到她耳边，1016都而感觉到耳边墨青温热的气息，墨青温柔的声音也响起，只不过她的话就不那么温柔了。
　　“不吃的话就杀了你哦。”
　　1016瞳孔剧烈收缩，她吓得小脸煞白，直觉告诉她这并不是开玩笑。
　　“我吃……”1016只能妥协，她害怕墨青，她想活下去。
　　“这样才乖嘛，我喂你。”墨青倒出一直蚜虫，然后喂到了1016嘴里。
　　1016可以感觉到还活着的蚜虫在嘴里爬动，她倒是不觉得恶心，而是紧张的看着墨青，也忘记咀嚼蚜虫了。
　　“别光看着我呀，用咬破它，咀嚼它，才能品尝到糖的味道。”墨青笑着提醒。
　　1016却觉得这是墨青对自己的命令，就和那些基地大人下达的命令差不多，不好好完成，是会死掉的。
　　蚜虫被咬破，甜味汁液充满整个口腔，1016一愣，她觉得这个似乎比早上发的营养液味道好吃了不知道多少倍。
　　“好吃吗？”墨青问她。
　　“好吃……”1016赶紧点头。
　　“那再吃一个。”墨青继续给她投食。
　　喂1016吃了半管子蚜虫，墨青突然起身，将试管重新盖上收好，然后对1016道：“吃了我的东西，那么就得听我的话哦，现在我们去那边，那边人少一些。”墨青指了指角落的位置。
　　那里她之前呆的地方，这里的所有人都意识到墨青很危险，所有那一片的地方附近都没有其他孩子。
　　“我……我就在这里挺好的……”1016额头渗出冷汗，墨青给的东西是很好吃，但是如果可以她真的不想吃，当然也不想和墨青到没有人注意的角落。
　　“可是，你吃了我的糖，你能还给我吗？”墨青含笑看着1016。
　　“我还，我还……”1016害怕的嘴唇都在发抖。
　　“你怎么还？你已经吃下去了呀。”墨青凑近，1016则惊恐双手往支撑着身体的后退。
　　“我可以还的，我可以还的。”1016居然长大嘴巴，她把手指伸进嘴里，然后迫使自己把吃掉的东西呕吐出来，另一只小手紧紧的接着呕吐出来的不明液体。
　　1016呕吐完之后，她用双手战战兢兢的捧着不明液体，跪在墨青面前，双手的液体拉出丝线滴落在地板上，墨青低头仔细看能看到上面漂浮着的蚜虫尸体，并且还泛着一股带着酸味的甜，胃酸与糖果混合的味道。
　　墨青俏脸上的笑容一僵，显然她也没有意料到1016会如此。
　　“1016看了芯片没有告诉你这样做很失礼呀。”墨青手放在1016后颈处，那里正是她芯片的位置。
　　1016看着墨青脸上已经没有笑容，目光幽深的看着自己，心里咯噔一下，捧着呕吐物的手都在发抖了。
　　墨青转头看向了一直站在身后不远处的1007，1007立马就走了过来，双手抓着1016的手腕就往角落那边拉，而墨青也慢悠悠的跟了过去。
　　“不要！不要！不要啊……”1016的声音在整个白房间响起。
　　房间里所有的孩子都听到了，他们只是在原地远远的看着，然后充满惊恐的目光看向墨青，便没有其他动作了。
　　声音当然也让外面的工作人员听到了，他们也没有任何表示，要知道1444把他所在房间的所有人杀掉了，他们都不会在意，因为他们只需要有能力在这样环境活下来的人造人，有绝对价值的人造人，而不是哭着喊救命的软蛋。
　　1007将1016抓到了角落，墨青设计的芯片，最大的催发了1007的力量，当然也让她丧失了身体发育能力，她是一个长不大还没有灵魂的傀儡。
　　1016被1007禁锢住双手，她看着墨青手里拿着匕首朝着走了，惊恐的瞪大眼睛，拼命的呼救，拼命的挣扎，然而，这些都是徒劳。
　　“别叫了，你叫破喉咙也没有人来救你的，况且这明媚对你来说是好事呀。”墨青说着便开始了她的芯片拆除手术。
　　墨青亲自操刀，手术当然很顺利，就是没有用麻醉剂，1016被折磨的叫声像是在杀猪，搞得大晚上所有孩子都惊恐的看着这边的黑暗处，完全睡不着觉了。
　　傻妞静静看着这一切，心里暗道墨青果然是魔鬼。
　　其实墨青身上还有麻醉针，这是她准备好的，她却不打算用了，看了她也是会生气的啊，而且非常小心眼……

?13 含羞
　　凌晨的时候，1016醒了过来，当她发现自己趴在墨青的腿上，便想要起身，哪怕彻底伤口的时候很疼。
　　“别起来，好好休息。”墨青的手却按住了她，墨青察觉到了1016的动作，她也醒过来了。
　　“你，你对我做了什么？”1016忍不住问答。
　　“我帮你把这个东西从你身体取出来了。”墨青笑着拿出1016的芯片，递到了1016的面前。
　　“这是什么！？”1016听到这是自己身体里面的东西，她也感觉到毛骨悚然，没有人愿意自己的身体里面被装上一下莫名的东西。
　　“基地大人可以控制你的东西，即使他们让你去死，你也不能违抗他们的命令哦。”墨青笑着道。
　　1016目光盯着那块芯片，然后看着墨青，硬着头皮继续问道：“你为什么要帮我……”
　　“因为我喜欢你。”墨青笑着道。
　　“什么是喜欢？”1016一脸错愕，她的脑子里并没有这个词语。
　　“喜欢就是我把喜欢吃的糖分给你吃，这就是对你的喜欢。”墨青解释道。
　　“……”1016欲言又止的看着墨青，她并不想接受墨青的糖，那么喜欢真是可怕的东西。
　　“1016，你现在不属于这个基地，你不应该叫1016，你应该有一个新名字。”墨青继续与她闲聊，手还轻抚着她的金发，动作温柔，就想抚摸小猫儿。
　　1016金色的短发从墨青的指尖穿过，她愣愣的盯着墨青看，一时间又忘记了害怕，也忘记认真听墨青和她说啥了。
　　“你很喜欢我这样摸摸头吗？”墨青笑着问道，并没有因为1016的走神而生气。
　　“啊……嗯……对不起我刚才走神了，墨青你能再说一遍吗……”1016甚至紧绷起来，她还是很害怕墨青的。
　　毕竟，墨青有能力随时在她身体上动刀子，而她完全反抗不了。
　　“我想给你起个名字，1016不好听。”墨青手上的动作依旧不停。
　　“好……”1016并不觉得自己需要名字，她并没有觉得自己起了名字之后就不是1016。
　　“那你就随我姓，叫墨含羞吧。”墨青笑着道。
　　“谢谢……”1016点点头，也回应墨青笑，只是笑得有些勉强。
　　“你不喜欢我给你起的名字？”墨青问她。
　　“不是不是……这名字很好……”1016低着头违心的回答，她不觉得这名字好也不觉得这名字差，其实她并不在意叫什么，只是不想和墨青太亲密罢了，和墨青一样的姓氏，她也感觉压力很大。
　　她想墨青做这些事情，是基地所禁止的吧，要是被发现，她和墨青都要活不了了……
　　想着想着，1016心都拔凉拔凉的。
　　“那你说好在哪里？”墨青似乎看出了她口不由心。
　　“这个，好在……好听……没错，好听的名字……”1016哪里说的出来，她完全不懂这个。
　　“给你起墨含羞，是因为在另一个世界，有种草叫含羞草，含羞草叶子平时是张开的，但是用手一碰，它的叶子就会合拢，当然，我希望你以后能真的喜欢这个名字，对我也不会将叶子合拢。”墨青深邃的碧绿眸子盯着1016，嘴角缓缓的勾起。
　　“好……”墨含羞额头渗出冷汗，因为墨青似乎看出了她不喜欢墨青给自己起名。
　　“你看你，怎么出了那么多汗。”墨青嗤笑一声，然后抬手用袖子将她额头的细汗擦掉。
　　墨含羞趴在墨青的腿上，怀着惴惴不安的心情，到了很晚才睡着，等她醒过来的时候，清晨的营养液已经分发完毕了。
　　墨含羞从墨青腿上起来，她有些慌了，这营养液是一天的口粮，而且服用之后有神奇的效果，身体也能快速长高发育，力气也会变得更大，她没有领到的话，不仅仅意味着一天没有了东西可吃，而且还可能因此没有办法通过接下来的测试。
　　她刚想起身，却墨青抓住了手腕，便“含羞，你是想起拿营养液吗？已经没有办法领了哦，他们不会等你的，也不会给你补发。”
　　墨含羞听了，俏脸一白，此时的她懊恼不已，自己怎么连那么重要的事情都忘记了，这可是关乎到她的性命。
　　“别慌，我帮你领了。”墨青从口袋掏出两个试管，里面是乳白色的液体，这正是那营养液。
　　“两瓶……”墨含羞第一时间却没有敢伸手去接，昨天晚上，她吃了墨青的蚜虫，被墨青纠缠的事情还记忆犹新呢。
　　“别客气，拿着。”墨青抓住她的手，然后把两瓶营养液塞到她手中。
　　墨含羞拿着营养液，就像是拿到了烫手的山芋，苦着脸对墨青道：“我……我只有一瓶营养液吧，怎么给我两瓶，我喝不下的……”
　　她哪里是喝不下，只是不敢喝墨青的东西而已。
　　“没事，让你喝就你喝，我都喝了一份了，剩下一份是1007的，她已经不需要了。”墨青对着墨含羞露出意味深长的微笑。
　　墨含羞看了一眼墨青身后站着的1007，1007眼神空洞，让她有种毛骨悚然的感觉， 她有些不敢去想1007为什么会变成这样，因为她隐隐感觉这事情一准和墨青有关。
　　“要不还是还给1007吧。”墨含羞道。
　　“我说她用不上了，喝了吧，一会就要去测试了，你喝了更有劲儿，发育更快长得更高，通过测试也就简单些。”墨青提醒道。
　　墨含羞还是意动了，她比1007更加胆小，也更加聪明，在墨青的注视下，她烟仰头咕噜咕噜的喝下了乳白色的营养液。
　　因为墨青一直注视着她，她太过紧张，喝得有些急了，便一下子被呛到，乳白色的营养液都从她的鼻子流出来，样子有些滑稽。
　　“真可爱，慢慢喝。”墨青走到她身后，抬手贴在她后背，轻轻的给她顺背。
　　墨含羞身体僵硬，她做了几个深呼吸，才继续平复下心情，继续喝着那香甜味道的营养液，只是她也没有心情去平常那味道了。
　　“我喝完了，谢谢……”墨含羞对着头和墨青说话，她有些不敢直视墨青的眼睛。
　　墨青的眼睛太漂亮，太深邃，就像是梦幻的深渊，让她害怕因为痴迷而陷入其中，就再也出不来了。

?14 宝藏女孩
　　【墨青，你怎么又整了一个墨含羞出来……】傻妞忍不住问道。
　　【有什么问题吗？还是说傻妞吃醋了……】墨青反问。
　　【我会吃醋！？你别臭美了，她们眼瞎，我才没有瞎，我是在想你现在也不着女主，也不给我找身体，是要在这撩妹到什么时候呀？】傻妞虽然这样说，其实看都墨青给1007和1016起名字，她心里还是有些不舒服的。
　　凭啥她就叫傻妞，而她们就给起正常的名字，墨青这个渣渣就是太是势利了，见她没有多少利用价值，才一直叫她傻妞的吧……
　　还一直那她找乐子，也不知道墨青答应给她找身体靠不靠谱……
　　【傻妞啊，欲速则不达，女主的剧情不是还没有展开吗？至少要作为人造人的大家发育到成年人的状态，那起码还要两个月呢，要是你急着用身体，要不先将就这用1007，我有办法可以把你装进去哦。】墨青笑着建议道。
　　【1007……我不要……】傻妞赶紧拒绝，她才不要顶着其他人的脸呢，而且这个身体还是墨青记恨上，只听墨青命令的身体……
　　【傻妞果然不是那么随便的系统，那你还是耐心等我给你弄全新的，别急，我说道做到的。】墨青保证道。
　　【……】
　　墨青越是保证，傻妞反倒觉得越不靠谱，可是她也没办法拿墨青怎么样，不完成系统任务就抹杀宿主那么好用的功能，傻妞根本没有……
　　人造人们被带到了基地的广场，工作人员再次发布命令，随机选定两人人进行生死对决。
　　这些人造人训练出来，本来就是杀人的工具，所以这个培训相当的重要，也会成为这里的日常，只是，这样一来，今天活下来的人造人就又要减半了。
　　墨青的号码排在了第一个，她前面号码的都死翘翘了，抽到的号码倒是很靠后，是1999，是一个矮个子，头发凌乱面黄肌瘦的女孩，她走上挑战台，紧张的看着墨青，双手抱胸，浑身都在发抖，连个像样的战斗姿态都做不到。
　　“你的编号是多少？”墨青没有马上动手的打算，而是饶有兴趣的看着这个女孩。
　　“1999……”女孩怯生生的道。
　　“那么害怕吗？1999是幸运数字吗？想你这样的，撑过前面两关，活到现在还真是个奇迹呢。”墨青一边说着，一边朝着女孩慢慢走过去。
　　1999见墨青走来，吓得俏脸煞白，她不停后退，直到退道了挑战台边缘，退无可退了，掉下去的后果就是失败就是死，而在台上被墨青击败也是死，横竖都是死啊。
　　“别过来！别功来……”1999惊恐的尖叫，孩子模样的墨青也很漂亮可爱，可是在她眼里所有的孩子与大人都是魔鬼。
　　“可是我已经过来了，你不攻击我吗？1999还真是异类呀，1999难道不知道，战斗太过于怯懦，就会是那些大人眼中的失败品，是要被淘汰的。”墨青笑着说出血淋淋的事实。
　　1999听到墨青的话，身子一震，腿软的跪坐在了墨青面前。
　　墨青走到她面前，蹲下身子，接着问道：“能告诉我你是怎么活到现在的吗？”
　　“第一次是他们都在争抢，我很慢反倒在后面赶上了，第二次我乱敲敲中了好多……”1999还不想死，她其实愿意和墨青说话，说话就代表着战斗还没有开始，她还不算失败品，还不用死。
　　“那你真的很幸运呢，这次也一样。”墨青抬手理了理她额前的发，然后起身绕过1999跳下了挑战台。
　　1999回头不可思议的瞪大眼睛，看着墨青的背影，她万万没有想到自己再一次幸运的活下来了。
　　紧绷的身体放松下来，1999双手撑着地面，大口大口的喘着粗气，总算她又活下来了。
　　只是，基地里一直有人抢她的营养液，而她只能舔瓶盖勉强生存，自己还是那么弱，下一次又怎么办呢？
　　有人吃不到营养液，墨含羞却吃了两管子的营养液，她感觉精力充沛，状态特别好，浑身都充满了力量。
　　她躲开了对手的攻击，顺利的的绕到了对手的身后，把对手踢下来台，而那个失败者在落地的瞬间，就被激光枪洞穿了脑袋。
　　墨含羞顺利通关了，墨青弃权也不会受到处罚，也没有激光枪射杀她，她是苏博士的指定研究材料，是宝贝疙瘩，工作人员都碰不得。
　　墨青作为苏诗音的宝贝疙瘩，晚上再次被叫道了实验室，和她随行的还有1007。
　　苏诗音研究墨青给的东西，刚研究完，就再次找到了墨青，中间她其实只睡了两个小时，也吃了点特制的营养液。
　　此时，苏诗音双眼有些血丝，头发也有些凌乱，显然是没有洗漱休息好的结果。
　　“墨青，你来了，怎么没有带那个1016一起过来呢？”苏诗音有时间还是在监视墨青，她这也不怕墨青知道，可以说是正大光明的监视。
　　“含羞她有些胆小。”墨青笑着道。
　　“含羞，你还给她起名字了，含羞草，真想见识一下你们那个世界的植物。”苏诗音一脸兴奋的看着墨青。
　　“我也希望能带诗音姐姐去我的世界。”墨青笑着回答。
　　“你还能带我去你的世界？”苏诗音目光紧紧的盯着墨青。
　　“这个需要一些条件还有时间，现在时机不成熟。”墨青对着苏诗音露出微笑。
　　“那什么时候算是时机成熟呢？”苏诗音不觉得墨青在开玩笑，她也是真的想过去，哪怕这样有风险她也愿意承担。
　　完全不同的世界，代表着大量她所不知道的知识与科学，光是想想她的大脑都忍不住兴奋颤抖起来。
　　“我也不知道是什么时候， 我也很期待那一天。”墨青笑得意味深长。
　　“如果有需要，我可以帮你，要什么尽管和我说。”苏诗音也回以微笑。
　　“嗯。”墨青点点头，其实要什么她早就说过了，只是苏诗音没有放在心上罢了，这其实让墨青有些失望呢。
　　她是苏诗音眼中的宝藏女孩，可现在的苏诗音却更看重宝藏想，而不想要女孩……

?15 想活下去
　　1999回到自己所在的白色房间，这里的孩子还剩下不到十个，不过让1999失望的是，欺负她夺走她营养液的女孩还在。
　　女孩朝着1999勾勾手指，1999暗暗攥紧了拳头，还是朝着她走了过去。
　　“你运气倒是不错，你和那个1006是什么关系，她为什么要帮你？”女孩一脸好奇的样子。
　　“我们第一次见面，她只是对我说了一些奇怪的话，说我很幸运。”1999回答道。
　　“那她没有对你提什么条件？”女孩狐疑的盯着1999。
　　1999摇了摇头，其实她自己也觉得很疑惑。
　　“正是个奇怪的家伙。”女孩撇撇嘴，她其实有些妒忌不爽墨青，其实这也是大部分基地孩子们对墨青的心态，毕竟墨青这样的特权，对于他们来说是很不公平的，但是这里根本就没人会和你讲公平。
　　“那么今天早上的营养液，你应该知道该怎么做的。”女孩抬手拍拍1999的脸蛋，然后便笑着转身离开了。
　　1999低头紧咬着牙关，然后有无力的靠墙瘫坐下来，转头看着那门口的位置，墨青所在的房间就隔壁呢，如果……如果自己真的和墨青有关系，那么是不是就不用把营养液交给那个坏家伙了，可是墨青又凭什么再帮自己，她想从自己身上得到什么呢？也是营养液么……
　　想着营养液，饥饿的感觉就涌上来了，1999捂着肚子，脸上露出苦笑的神情。
　　她不可能每次都那么幸运，她也想提升自己的力量，然后好好活下去，可是，她打不过那个家伙，便永远被她压榨，这就陷入了死循环。
　　总有一天，她可能会死的，或许明天的试炼她就会死，那么找墨青帮忙似乎变成了她唯一的活路了。
　　终于，在犹豫了许久之后，1999作出了决定，她现在就去找墨青。
　　鼓足勇气，走到了铁栅栏面前，她抬手用力的拍打这铁扎来，然后大声的喊道：“来人啊！快来人啊……”
　　工作人员没有喊来，反倒是把那个压榨她的女孩喊来了，女孩脸色难看的看着她，抓着她拍栅栏的手冷声道：“你干什么！？想死吗？”
　　“放手，我不想死！”
　　这是1999被揍了之后，第一次对这个一直欺压自己的女孩大声怒吼。
　　女孩被吓了一跳，不过脸色很快浮现了讥讽的笑容：“1999你长本事了？是不是又想我把你打一顿？”
　　1999俏脸一白，然后低下头：“对不起，我只是想出去。”
　　“你想告我的状？你知道这没有用了，外面的大人从来不管这些，反倒是会觉得你是废物，或者因为你太大声吵到他们而杀了你，而我一点事情都没有。”女孩之所以愿意向1999说明，并且阻止1999，当然不是出于好心，而是因为死人就没有营养液可以领了，而她就没有双份的营养液，也就不能继续快速发育，在这些孩子中占据优势了。
　　“我不是告状。”1999其实也知道这些，有用的话她早就这样做了。
　　“那你想干什么？不会真的想找死？那我就没办法了，毕竟没有办法阻止一个想死的人。”女孩松开1999的手，冷笑着看着1999。
　　1999没有犹豫，双手继续用力拍打铁栅栏，对着外面大喊。
　　后面的女孩没想到1999还真继续了，她皱眉直接就从后面抓住1999的头发，然后用力超外面扯，打算给她一个教训。
　　“闭嘴，你给我闭嘴，再叫我就打死你，你这个疯子。”女孩警告道。
　　事情其实很滑稽可笑，女孩为了营养液不想让1999死，因为她知道叫来了工作人员，这些人真的会因为烦躁把1999杀了，那么她的营养液就少了一分。
　　1999头发被拽得生疼，她的嘴巴也被捂住，发出呜呜声，不过，她不打算放弃，她直接用力咬住女孩的手。
　　女孩吃痛的松开了捂住1999嘴巴的手，然后1999继续大声朝外面叫。
　　“怎么回事你们两个？再吵你杀了你们。”一个工作人员冷声道，他在附近休息被吵醒了，毕竟这里白天的工作量就很大，此时，工作人员的起床气也很大。
　　“对不起，不是我，是她。”女孩直接把1999推了出去，她显然是害怕极了，这里的孩子没有一个不怕这里的大人的，那些大人手上有厉害的激光枪，一枪就能社报她们的脑袋。
　　“是你？”那个胡子拉碴的工作人员掏出了腰间的激光枪，红外瞄准对着了1999的额头。
　　“是的，我要找1006，我要找墨青……”1999冷汗都把后背的衣服打湿，她双腿都带着哆嗦，被激光枪指着的感觉真的不好受。
　　“找1006，你认识她？”工作人员收起了枪。
　　“是的，她……她让我去找她……”1999为了活命只能撒谎，因为她已经看出来，墨青在基地里的地位不一般，至少区别于她们这些人。
　　“真麻烦，那你跟我来。”工作人员骂骂咧咧的掏出钥匙开了门，因为上面已经交代了，对于那个1006，尽量满足她所有条件，并且还要让他们保护好1006，这可是苏博士的特别交代，他们当然不敢违逆。
　　1999松了口气，不过提着的心却没有放下了，她现在去找墨青，墨青真的会救她吗，还是会戳穿她的谎言，然后让她被当场击毙……
　　1999被送进了墨青所在了一号房间，胡子男人不耐烦的道：“1006不知道什么时候回来，你就在里面先呆着，等她回来，我睡一觉再来把你送回去。”
　　“谢谢……”1999战战兢兢的道谢，回应她的是咣当一声被重新关上的铁门。
　　里面的孩子有八个孩子，其中包括了墨含羞，这些人都朝着1999看了看，这些孩子都收回目光，继续休息。
　　不过，墨含羞却还是一脸疑惑的盯着1999，犹豫了一下，朝着她走了过来。
　　“你好，我是1016。”墨含羞朝着1999伸出了手来。
　　1999迟疑了两秒，然后紧张的伸手握住墨含羞的手，她知道面前的女孩和墨青走的很进，墨青似乎叫她‘含羞’来着。
　　“你好，我是1999，是来找墨青的……”1999语气有些生硬的回答。

?16 同病相怜
　　“找墨青……”墨含羞脸色古怪的看着1999，她真没想到，墨青这个可怕的家伙，居然还会有人将自己送上门来。
　　“1016，请问墨青她去哪里了？”1999并没有察觉到墨害羞神情的异样。
　　“这个我不知道。”墨含羞摇摇头，她其实知道被叫去实验室的，因为墨青都和她说过了，还邀请她一起去。
　　只是。不敢说罢了，墨青虽然没有说不可以透露她的隐私，但是还是不敢，她畏惧墨青，墨青对她越要她越不安，因为她不知道怎么要用什么还，根本就偿还不了。
　　“那墨青什么时候回来？”1999接着问道。
　　“不知道。”墨含羞再次摇头。
　　两人的对话就此陷入了沉默，1999咕噜咕噜的肚子叫声却很快将这沉默打破。
　　“对不起……”1999尴尬的捂着自己咕噜咕噜叫唤的肚子，对着墨含羞尴尬的笑了笑。
　　“没关系。”墨含羞低头悄悄打量面前的女孩，她比自己矮了半个头了，身体瘦小，看起来面黄肌瘦，要不是墨青今天让了她，她估计怎么都无法打败墨青吧，下场就可想而知了。
　　如此想着，墨含羞有些明白1999为什么要来找墨青了，她应该和自己一样，很想活下去吧。
　　“别站在，坐下来等吧，墨青不知道什么时候能回来呢。”墨含羞拉着1999靠墙坐下。
　　“谢谢。”1999低下头，捂着双手捂着自己的肚子，不想让它再发出让她尴尬的叫声。
　　可是，肚子很不听话，它咕噜咕噜的叫唤着，似乎在控诉主人对她的‘虐待’。
　　“你的营养液是不是被其他人抢走了？”墨含羞开口问道。
　　她在第一次发营养液的时候，就见过这样的事情，只不过那个抢的人，和另一个比较强的人拼命，接过营养液被夺走，人也被打死了。而那个夺走营养液的人，也腿上被咬下了一口肉，受了伤没有通过测试，第一天就死了，这也算是报应吧。　　这样的事情，在这个弱肉强食的基地似乎很常见，并不会有大人去管这些事情，这些大人更多的是冷漠的注视着这一切的发生。
　　1999沉默了一会儿，然后点了点头，道歉道：“不好意思，打扰到你了。”
　　“没事，每个人都有自己的难处，不用捂着。”墨含羞道。
　　“1016真是个好人。”1999松开了用力捂着肚子的手，身体靠再墙上放松了不少。
　　“我其实并不是什么好人，和你一样，只是想活下去罢了，只是在这里想活下去很难，你也是因为这个来找墨青的吧。”墨含羞感慨道。
　　“是的，我想让她帮忙，我需要一份属于我的营养液，不然我活不下去了……”1999低头说道。她双手紧紧攥着自己的衣角，情绪有些低落。
　　“这样呀，可惜我帮不了你，不过，我可以请你吃这个。”墨含羞掏出了一个试管，这是装营养液的空试管，只是里面的乳白色营养液早就喝完了。
　　“这是什么？”1999看着墨含羞手里的空试管，里面有一只肥嘟嘟的蚜虫在爬动。
　　“这是糖。”墨含羞把装着蚜虫的试管塞到了1999手中，她其实并不算善良的人，只是面对和自己差不多遭遇的1999，还是会忍不住同情。
　　“它叫做糖吗？我真的可以吃吗？”1999看着里面的肥嘟嘟的蚜虫吞咽了一口口水。
　　“嗯，给你吃的，其实我也不是什么好人，这个糖是墨青给我的吃的，我偷偷留了四只，都放在以前的空试管里，它吸食了残余的营养液，变大了好几倍呢，也不知道还能不能吃，现在就拿你做实验了。”墨含羞坦然的说道。
　　“原来是这样，吸收了营养液的糖吗……我真的可以吃吗……”1999却依旧受宠若惊，她完全不在意自己成为了小白鼠，现在的她很迫切希望有口吃的。
　　“可以，吃吧。”墨含羞对她点点头。
　　“谢谢。”1999感激的看了一眼墨含羞，然后迫不及待的想倒出里面的肥蚜虫。
　　蚜虫很胖，胖得都挤在试管里，1999倒过试管，在掌心拍了好几下，才把它取出来。
　　取出来的肥蚜虫散发这诱人的甜味，它吃了残余的营养液，显然也发育成熟得很快。
　　1999张大嘴巴，然后一口就吃了进去，然后咬破蚜虫，浓稠的甜味汁液充满整个口腔，她瞪大的眼睛，原本暗淡无神的眼睛里都多了一些亮色。
　　墨含羞看着1999吃着蚜虫惊讶的表情，脸上也忍不住露出微笑，有种莫名的成就感。
　　“好吃吗？”墨含羞问她。
　　“好吃，这味道比营养液还好吃好多。”1999回答完了之后，她习惯性的舔着试管的瓶盖，顺便还想舔舔试管里面。
　　“没有多少残余的营养液了，都被蚜虫吸收干净了。”墨含羞并没有取笑的意思，她柔声提醒着1999。
　　1999尴尬的放下收好试管，其实这个动作她不知道做了多少遍了，因为她太饿了，以前就算把试管和瓶盖舔得干干净净，她还是会多舔一会儿，因为这能够缓解她饥饿感催促出来的焦虑不安。
　　“这些都给你吧。”墨含羞把剩下的三支空试管也拿了出来，塞进1999怀里。
　　1999愣愣的看着墨含羞，墨含羞则对她微笑着露出洁白的牙齿，“怎么了？不想要吗？”
　　“想要……谢谢，谢谢你1016……”1999目光盯着墨含羞的俏脸，她突然觉得1016真的好好看，特别是笑起来的样子。
　　只是，突然有这样的想法之后，1999突然感觉后颈处一阵刺痛，然后脑袋也一阵眩晕。
　　还好墨含羞及时扶住了她，不然，她都要一头栽倒在地上。
　　“怎么了？”墨含羞疑惑的问道，然后目光又落在1999怀里的试管上。
　　“没事，我可能是没有休息好。”1999笑着摇摇头。
　　“不会是这些糖真的不能吃了吧，要不还是别吃了……”墨含羞突然不知道为什么，有些后悔让1999吃这些变异的蚜虫。
　　“能吃的，我觉得很好吃，我想吃……而且没有其他东西可以吃了不是吗……当然如果1016想收回去也可以……”1999眼巴巴的看着墨含羞。
　　“那你再吃一个，要是没有问题，再把糖吃完吧。”墨含羞道。
　　“嗯。”1999甜甜一笑，露出她两个小酒窝。

?17 烟火般的坏女人
　　等到1999把所有蚜虫吃完，她都没有再发生什么特别状况。
　　“你真的要找墨青帮忙……”墨含羞欲言又止，她知道1999找墨青，很可能只是从一个火坑，跳到了另一个火坑。
　　“我没有其他办法了……”1999眼眸低垂，她从见到墨青的第一眼开始，就知道墨青很危险，但是她现在除了找墨青真的没有其他办法。
　　墨含羞抬手拍了拍1999的肩膀，没有在说话，而是目光看向了门口处。
　　其实，如果没有墨青多给的那一支营养液，她估计今天都没有办法打败对手，也无法活下去。
　　自己就算脱离墨青，真的能在这个基地好好活下去吗？或许1999的选择是对的吧……
　　至少能活下去……以后的事情以后再说吧……
　　两人都在为自己的未来忧虑，沉默的看着门口，整个白色房间都显得格外的安静，也死气沉沉的，并没有孩子吵闹，芯片压制着他们的天性，大部分的房间都是如此。
　　大概到了午夜时分，胡子男睡得太香，似乎把1999给忘了，没有将她重新带回去，而1999也总算等到了墨青回来。
　　1999一直都目光盯着门口，见铁栅栏打开，墨青走进来，1999立马扶着墙站起来，因为坐着久了血液不流通，她的腿有些发麻。
　　墨青也第一时间发现了1999，她的嘴角勾起，然后朝着1999走了过来。
　　1999另一只手紧紧的攥着衣角，低头看着自己的脚丫子，墨青总给他一种莫名的压力，她还有些害怕自己的不请自来惹恼了墨青。
　　“1999，我们又见面了呢，你是来找我吗？”墨青抬手捏着1999的下巴，迫使她与自己对视。
　　“是……是的……”1999下巴被墨青捏着有些疼，不过她却不敢拍开墨青的手。
　　“那你找我来有什么事情呢？”墨青露出意味深长的微笑。
　　“我想求你帮帮我，有人抢我的营养液，这样我根本没办法活下去了……”1999战战兢兢的开口道，她攥着衣角的手心都出汗了，显然紧张的不行。
　　她害怕被墨青拒绝，那样她就真的没有活下去的希望了。
　　“我帮你，我凭什么帮你？你又凭什么认为我会帮你呢？”墨青看着1999咯咯直笑，似乎在笑她的天真。
　　1999俏脸煞白一片，“我……我……”
　　“好了，开个玩笑，帮你也不是不可以，不过你得答应我一个条件。”墨青的手贴在1999的脸颊轻抚着。
　　“什么条件……”1999心里一紧，下意识的回头看了一眼墨含羞。
　　墨含羞眼神复杂的看着1999，然后对着她点了点头。
　　“你只管答应就是了，不过我也从来不会勉强别人。”墨青也看了一眼墨含羞。
　　墨含羞顿时身体紧绷，同时也对墨青的话有些无语凝噎……
　　“好……”1999点了点头，墨青的话点醒了她，为了活下去她没得选。
　　“很好很好~你是个懂事的女孩子~”墨青手掌翻转，一把银晃晃的匕首就出现在她手上。
　　1999看着墨青手上的匕首，她缩了缩脖子，身体下意识的后退，后背都紧贴在墙壁上，双腿不停的打颤。
　　“别害怕，趴在地上，也不要乱动。可能现在会有些疼，但是以后就很舒服~”墨青笑着走进1999。
　　墨青也不会知道1999今天就会来找她，也没有准备麻醉剂，她打算就这样直接动刀子。
　　1999动作僵硬的趴在了墨青面前，墨青蹲下来，给1999上了三根银针。
　　这个时候1007也机械式的走了过来，她蹲在墨青的旁边，按住1999的双手。
　　墨青抬手用匕首划开了1999的皮肤，开始了没有麻药的手术。
　　1999压抑着的惨叫声响起，不远处在看着的墨含羞俏脸发白。
　　墨青的这个手术，对她来说也是一场恶梦，现在再次亲眼看到，让她额头都渗出冷汗。
　　墨青操刀，手上还是很成功，只是1999浑身虚脱的躺在地上，疼晕了过去，暂时起不来了。
　　墨青把染血的匕首放在了1999身边，然后起身看向了墨含羞。
　　“含羞，你在害怕，你很害怕我吗？”墨青一边说着一边朝着墨含羞走了过去。
　　“……”墨含羞低下头，沉默不语。
　　“你很关心1999？”墨青有问道，这是墨青的直觉，她显然是发现了1999和墨含羞的圆神交流。
　　墨含羞沉默了一会儿，最终还是顶不住墨青的压力，重新抬头直视这墨青的眼睛道：“她的情况和我有些相似，而且比我跟糟糕，我有些同情她……”
　　“那含羞还真是个善良的好孩子~”墨青抬手摸摸墨含羞的脑袋，虽然墨青还比墨含羞矮了那么些许，但是两人的气场上是天差地别的。
　　墨含羞低着头，让墨青的手轻抚的更顺畅了。
　　“你是不是还有什么问题要问我，可以直接问别客气。”墨青再次开口道，她看出了摸含羞的顺从。
　　墨含羞似乎对1999很在意呢，真没有想到她是个那么善良的人。
　　“墨青，你帮1999拆除芯片，并且答应帮她守住自己的营养液，也是因为喜欢她吗？”墨含羞一口气说了出来。
　　“是的。”墨青微笑着笑着点头。
　　“那你的要求也是让她喜欢你吗？”墨含羞接着问道。
　　“嗯，含羞为什么问这个？”墨青反问。
　　“我现在还不明白什么是喜欢，1999应该也不明白，喜欢的价值真的能够与生命等同吗？”墨含羞不解，现在的她并不觉得喜欢一个人能大于生命。
　　“不，不是等同，喜欢一个人，比生命更重要，也比一切都重要。”墨青笑得越发的灿烂。
　　可越是灿烂的东西，其实本质上却越是不堪又难以捉摸，就仿佛烟花绽放时璀璨夺目灿烂无比，可却是黑漆漆的火药，爆炸之后又什么都没有剩下。
　　“……”墨含羞沉默的看着墨青，她看着墨青的碧绿色的眼睛，还是如此的深邃神秘，让她难以看透里面隐藏着到底是什么。
　　现在的她哪怕不受芯片的限制，还是连喜欢是什么都无法理解，也无法理解认同墨青的话……
　　凌晨，1999醒来的时候，和她的两个前辈一样，都是趴在墨青的双腿上的，惊慌地想挣扎起身，然后又吃痛的重新趴下。
　　“真是熟悉的一幕，乖乖趴好，我该给你起个名字了~”墨青轻笑着，摆出一副正在思索的样子。

?18 人命如草芥
　　1999身体僵硬的趴在墨青的腿上，她也不敢动弹，就静静的等着墨青开口。
　　“1999以后就叫墨星辰吧，希望你能成为我的那颗幸运星，可不要让我失望啊。”墨青说完轻轻将1999扶起。
　　墨星辰对着墨青点点头，她看向窗外，此时马上就要发放营养液了，门口已经站满了人。
　　“墨青，我要回去领取属于我的一份营养液了。”墨星辰当然不会忘记自己的目的，不过，她还是有些不安，害怕墨青食言。
　　“嗯，我答应帮你的。”墨青抬手拿起那把血渍已经干涸的匕首，递到了墨星辰面前。
　　“这个……”墨星辰紧张的看着墨青，看着这匕首她就感觉后颈更加疼痛了。
　　“这个给你，拿着它杀了抢走你东西的人，明白吗？”墨青把匕首塞进了墨星辰手里。
　　墨星辰抓着匕首，却有些为难的看着墨青，道：“我就算拿着这个，也打不过她的……”
　　墨星辰对自己的战斗力评估倒是很客观，她这体型和力气，根本就不是那个女孩的对手。
　　“你为什么要打得过她呢？星辰啊，你是要杀死她，而不是要正面打败她。”墨青笑着解释道。
　　墨星辰总算明白了墨青的用意，她的手抓紧了匕首，然后一脸认真的对着墨青点点头。
　　不远处在观看的墨含羞看到了，也是若有所思。
　　她也从墨青的话里明白了很多，这里根本就不讲究公平，只讲究如何活下去。
　　“那么我现在可以回去吗？”墨星辰问道，她想回去隔壁的房间还要拜托墨青出面。
　　“不用了，别回去了，就在这里我给你一支营养液。”墨青说完，去领取营养液的1007已经回来。
　　1007手上拿着三支营养液，抬手全部递给了墨青。
　　墨青拿着营养液，两支递给了墨含羞，又在两人诧异的目光下，将剩下的一支递给了墨星辰。
　　“墨青你的给我，你怎么办……”墨星辰有些受宠若惊，她握着墨青递给自己的营养液，一时间却感觉很烫手，就和墨含羞收到墨青的东西的反应一样。
　　旁边的墨含羞看墨青如此，她拿着两支营养液，对墨青开口道：“墨青，其实我不用吃两支的，我们一人一支就好。”
　　“不行，我答应过你的，给你每天两支就是两支，不能食言。”墨青笑着回答道。
　　营养液对她来说根本不算什么，她有苏诗音庇护，根本不用和那些人竞争。她之所以要如此，就是为了让墨星辰接受她更多而已。
　　“你也觉得我给你东西，觉得受之有愧？可是你要是不要的话，又得饿肚子，然后以后和那些人落下更远的距离，那可怎么办呢？”墨青转头问墨星辰。
　　“这个……我……谢谢。”墨星辰最终还是低下头，收下了墨青的礼物。
　　墨星辰与墨含羞喝完了营养液，墨青又给她们吃了昨天晚上带回来的新鲜蚜虫。
　　墨青注意到了墨星辰和墨含羞的小动作，她们分别留下了一只和两只蚜虫。
　　“你们留着蚜糖做什么呢？下崽吗？”墨青开口问她们。
　　墨含羞心里一紧，不过还是老实交代了这件事情。
　　“原来是这样，那还有大只的糖吗？”墨青饶有兴趣的问墨含羞。
　　“没有了，吃完了……对不起……我这次的培养的送给墨青吃……”墨含羞低头道歉，她很怕墨青生气，毕竟墨青的脾气看起来捉摸不定，墨青并不像表面看起来那么和善。
　　“含羞不用道歉，你还送给我吃的，我应该谢谢你才是。”墨青笑着道，然后又看向了墨星辰。
　　墨星辰察觉到墨青的目光，也是快速低下脑袋，她也硬着头皮向墨青道歉，不她好像感觉到墨青在生气了。
　　她觉得应该拿出态度了，她和墨含羞一样谨慎小心而且更加敏感。
　　“我的也给墨青吧……”墨星辰的求生欲很强，她直接就把空试管递给墨青了。
　　“谢谢，星辰真乖~”墨青把空试管装到兜里，然后抬手摸着墨星辰的小脑袋。
　　她可不喜欢墨星辰和墨含羞有什么瞒着她的小秘密，大家应该坦诚相待才是呀。
　　因为有墨青的帮忙，今天也是有惊无险的度过了测试，而墨青晚上会有一段时间照例去地下实验室见苏诗音，然后将自己知道了另一个世界的科学或者发现告诉苏诗音。
　　“墨青，你上次教我的人体穴位，我都研究得差不多了。”苏诗音依旧是双目布满血丝的状态，不远处的实验体上，还摆放着一个奄奄一息的人造人男孩，身体上被扎满了针。
　　“诗音姐姐真是太厉害了，就是这样研究有些吓到我了。”墨青看了看远处的人造人男孩。
　　“哦，这个我让人抬走。”苏诗音说着，便抬手按动了几下手上的智能表，让人过来处理这个小白鼠。
　　“诗音姐姐，我觉得不应该让你研究这个，都害死了别人了。”墨青如此说着，她脸上却一点愧疚都没有，她的心对陌生人向来都是冷的。
　　“不不不，墨青我我不知道这穴位内在的科学原理，墨青你快点告诉我。”苏诗音问她。
　　“那好吧，可是这说起了很复杂，总不能一直站着说吧。”墨青嘟着苏诗音眨了眨眼睛。
　　“那休息室那边沙发坐着说？”苏诗音建议道。
　　“可是沙发没有诗音姐姐怀里舒服。”墨青笑着道。
　　“那我抱着你吧。”苏诗音已经渐渐熟悉和墨青的亲密动作，而且从墨青那儿知道得越多，她就越加的兴奋狂热。
　　苏诗音和墨青在亲密学习到深夜未归，而另一边的墨星辰已经回到了自己所在的白房间，白房间此时也是一片漆黑，休息时间关灯了。
　　不过，这里的孩子都有夜视的能力，可这样的能力，墨星辰却是在补充了营养液之后才勉强恢复。
　　此时一直欺压她的女孩也在熟睡，女孩今天没有找他麻烦，似乎是因为忌惮墨青的缘故。
　　但是墨星辰却清楚，这个人的贪婪与对营养液的执着，估计自己早上的营养液她还是要抢。
　　悄悄地摸到了那个女孩的身边，墨星辰掏出了匕首，匕首果断快速的划破了她的喉咙，然后迅速捂住女孩的嘴巴。
　　沉闷的呜咽声和喘息声在房间响起， 根本没有人注意。
　　这样事情在这里这些人几天来就早已习以为常，生命如此卑贱，而每个人又如此渴望的想活着。

?19 魔怔
　　新一天的测试，墨青与墨星辰再次碰面，墨星辰把沾满鲜血的匕首递到了墨青面前，道：“墨青这个还给你，我的问题解决了。”
　　“不用还，这是我送给你的礼物，你收好就是了。”墨青摇摇头，并没有伸手去接。
　　“……谢谢。”墨星辰将匕首收好，她知道其实自己很需要这个，所以也没有推辞。
　　“不用和我那么客气，靠近一点，我告诉今天通关的秘诀吧~”墨青对墨星辰勾了勾手。
　　“……”墨星辰动作僵硬的走了过来，然后墨青就弯腰凑到她耳边低语，把这次在水上战斗的细节告诉她。
　　说完之后，墨青有同样的这样对墨含羞如此做，两人刚开始还有些不自在，可是，都后来越听越认真，都忽略了耳朵痒痒的感觉。
　　晚上，墨青依旧还是去了苏诗音所在的实验室，墨青到了的时候，苏诗音正趴在休息室的桌上打盹。
　　墨青慢慢走过来在她旁边坐下，也没有吵醒她,一直等到她自己睁开眼睛。
　　“墨青你来了呀，为什么不叫醒我，我睡一个小时了。”苏诗音看了看时间，然后双手轻拍自己的脸蛋，让自己更加清醒些。
　　一直没有休息好，苏诗音的黑眼圈更加重了，这是因为墨青给的研究的东西让她太亢奋了，一直亢奋的研究，似乎都有些走火入魔了，要知道她现在每天只睡两个小时。
　　“诗音姐姐，我觉得你应该好好休息呀，看起来精神状态都不太好，欲速则不达啊。”墨青劝说道。
　　“我没事的，我精神着呢，状态还可以的。”苏诗音却是摇摇头她，她抬手拿起桌面摆放的特殊饮料，仰头大口大口的喝着。
　　这个饮料类似于兴奋剂，能让她的大脑保持清醒与活跃，但是，也存在严重的副作用，可是苏诗音却丝毫不在意。
　　苏诗音喝得有些急了，呛得连连咳嗽，墨青则手贴在她后背，给她轻轻顺背。
　　“好了，我没事了，墨青关于人体穴位的科学，我还有几处不懂的地方。”苏诗音止住咳嗽，便又开始向墨青求教。
　　“嗯，那说说看。”墨青笑着道。
　　苏诗音便将自己的发现的问题和墨青说了一遍，墨青一个个耐心的解答，然后她露出恍然大悟的表情。
　　“原来是这样。”苏诗音起身，她打算让人找一个人造人再实验一番。
　　“别着急啊，诗音姐姐，其实关于人体的话，我还有更有意思的东西想告诉你。”墨青笑着道。
　　苏诗音重新坐下来，然后追问道：“是什么？”
　　“诗音姐姐觉得灵魂存在吗？”墨青问苏诗音。
　　“不存在。”苏诗音摇摇头，这个世界的科学并没有能证明灵魂的存在。
　　不过，苏诗音听到墨青说起这个，不由美目亮晶晶的紧盯着墨青。
　　未知与神秘总能吸引她的注意，调动她的兴趣。
　　“灵魂是存在的哦。”墨青笑着说道。
　　“墨青你可以证明灵魂的存在吗？”苏诗音瞪大了眼睛。
　　“当然可以，今天晚上就和诗音姐姐探索其中的奥秘吧~”墨青抬手打开的苏诗音的笔记本，然后手指在笔记本上敲下一大段复杂的公式。
　　正常人估计看不得，可是苏诗音看到了，却是娇躯一震，她的目光死死的盯着笔记本的屏幕，显然她看出了墨青这复杂公式的价值。
　　“居然还可以这样，居然还可以这样……”苏诗音嘴里喃喃道，看着笔记本的眼神中都是炽热。
　　墨青看着苏诗音那狂热的样子，嘴角微微翘起。
　　一切都在她的掌握之中呢。
　　似乎一切都在墨青的计划之中，两个女孩在墨青的帮助下，在无数人造人中脱颖而出，变得更强。
　　十天过后的她们，已经有长大了很多，虽然还没有完全长大，她们脸上的稚气在煞气的掩盖下已经不可察觉了，在她们手上沾满了无数同类的血，就算有墨青的帮忙，她们活下来也并不容易。
　　三人已经被分配在一个房间，这也是墨青利用她的特权，苏诗音几乎都把墨青当成了宝，当然不会拒绝墨青简单的条件了。
　　“星辰长高了很多呢，就是那里没有长大，大概是刚开始时候断营养液的缘故吧，要不我拜托诗音姐姐给一些治疗这方面的药物？”墨青的目光停留在苏星辰胸前。
　　墨星辰面对墨青，总是低着头，墨青的目光盯着她看，还是让她感觉到不自在，在墨青面前她还是很紧张。
　　“没有关系，我不在意这个，其实这样负重更小，战斗起来身体更灵活，我觉得这样很好。”墨星辰说的是实话，她是真的觉得这样很好。
　　“如果我说喜欢大的呢？”墨青双手突然捧起墨星辰的脸，迫使她直视自己的眼睛。
　　“那……那听墨青的吧……”墨星辰见墨青如此问，便也只好妥协，她总会在墨青面前妥协，却不是因为喜欢。
　　墨青也当然知道这个，她松开手，道：“还是算了，我其实大小都喜欢的。”
　　说着墨青还看了一眼旁边的墨含羞，墨含羞大概是吃了超级多的营养液，她倒是发育的很好，看样子是非常影响战斗的平衡与灵活性了。
　　晚上，墨青照例来到实验室，她身边都没有押送她的工作人员了，她可以自主的进入实验室。
　　苏诗音正在实验室，睁着她那布满血丝的眼睛，兴奋的盯着那特制透明容器里的东西。
　　那是幽蓝色的火焰般的物质，仔细看是一张非常模糊的扭曲愤怒人脸，正对着苏诗音咆哮的样子，只是没有声音。
　　“墨青我又提取出来了，这一次是蓝色的，每个人灵魂的颜色不一样呢。”苏诗音笑着对墨青道，然后伸手去抓旁边的兴奋剂饮料，她要保持时刻的头脑清晰，墨青来的更应该如此，这样她才能获得更多更多伟大又美妙的知识。
　　“嗯，每个人的灵魂都是独一无二的呢，就是这容器太简陋了。”墨青抓住苏诗音的手。
　　“墨青抓着我做什么？”苏诗音手上抓着饮料，见墨青抓着自己的手腕，不让自己喝，她有些不悦。
　　墨青让她少点和这个，让她多休息，已经提过不知道几次了，可她却有些走火入魔，根本就不想停下来。
　　甚至，在仅有的两个小时睡眠里，都会因为梦到那其妙的灵魂知识，而亢奋的提前醒来，然后遭殃的又是基地里一个被抽去掉灵魂研究的人造人。
　　她似乎已经完全陷入了追求科学与知识的魔怔。

?20 情愫
　　“诗音姐姐，多喝这个真的不好，我去给你泡花茶吧，你上次还说很好喝呢。”墨青劝说道。
　　“好，那你去吧，我不喝了。”苏诗音点点头，脸上重新露出笑容。
　　墨青出了休息室，她去那边的植物区采集泡茶的花瓣，不过，她这一次采集的花瓣，种类有些多，和上一次完全不一样。
　　【墨青，你走了，她可能又把偷偷喝你那兴奋剂，她这样子估计真的会猝死的。】傻妞提醒道，她也看出了了，墨青似乎不仅仅是想让苏诗音喜欢她那么简单，似乎还有别的目的。
　　特别是墨青说起灵魂容器的时候，傻妞便想到了自己的身体。
　　墨青好像真的没有敷衍她的意思，真的要给她想办法弄一个身体了，看来墨青也很着急要和她分开吧……
　　【傻妞，喝完我的花茶，她就可以好好睡一觉了，对了，我发现傻妞你变聪明了呀，是不是想到了诗音姐姐和你的身体有关？】墨青笑着问傻妞。
　　【我从来都不傻好吧……】傻妞不满的争辩道。
　　【好好好，傻妞不傻，在我眼里只是可爱，我会利用诗音姐姐做一个可爱的身体给傻妞的。】墨青笑着道。
　　【你别把我的身体做的奇奇怪怪的就好……】傻妞其实有些有些不放心，毕竟墨青给自己做的身体……
　　【不会的，我当然是将傻妞的身体做得漂漂亮亮的，样子也由傻妞自己选择这总可以了吧？】
　　【真的？】
　　【当然，我有骗过傻妞吗？】
　　【……】
　　墨青将最后一种花的花粉抖落收集起来，然后便回到了休息室，找出茶叶和茶具。
　　墨青就配合着茶叶冲泡出花茶，飘散出沁人心脾的香气，很快充满了整个不大休息室，连在那里研究数据的苏诗音都忍不住转过头来，墨青泡的花茶还真的很好喝，而且喝完身体还暖洋洋的，让她也能放松不少。
　　墨青对着苏诗音嫣然一笑，然后端着泡好的茶水走了过来，放到了苏诗音面前:“诗音姐姐，茶泡好了。”
　　苏诗音接过马克杯，她正准备喝，喝完好接着研究2工作，可她的手腕却又被墨青抓住。
　　“诗音姐姐，小心烫，我给你吹吹。”墨青说着鼓起腮帮子，在冒烟的茶水上吹出一圈圈涟漪。
　　苏诗音看着墨青两腮鼓鼓可爱的样子，她有种想捏一下的冲动。
　　这样突然冒出的想法，着实把她都吓了一跳，她居然觉得刚才的墨青很可爱……
　　“墨青，一点点烫没什么的，我会慢点喝。”苏诗音有些局促的说道，她没有再看墨青，而是目光闪躲的看向别处。
　　墨青将苏诗音的反应全然看在原来，她知道，苏诗音这样的研究人员，其实很孤单，面对对自己好的人，其实更加容易产生好感,看来她十天夜里的陪伴并不是没有用的，苏诗音也不只是喜欢研究的一根筋。
　　苏诗音将花茶全部喝完了，这花茶真的很好喝，也让她再次感觉身体暖洋洋的，很舒服，很放松，放松的她想要睡上一觉。
　　苏诗音靠坐在椅子上，全身放松下来，眼睛渐渐的合上，然后歪着脑袋睡着了。
　　“诗音姐姐总算可以睡一觉了呢，而且应该会睡很久，不知道她醒过来的时候会是什么样的反应呢。”墨青喃喃自语，她将苏诗音的办公椅往后挪动了一下，然后便很熟练的坐在苏诗音的腿上。
　　双手放在面前笔记本的键盘上， 墨青的手指快速的在键盘上跳动。
　　她调出了人造人影像的文件，然后有在里面输入了0006，0006是女主的基地编号，她总算开始将魔爪伸向女主了。
　　画面中很快出现了一个女孩，这个女孩黑发黑瞳，在一群金发孩子里面也算是变异的人造人了，这正是0006。
　　0006眼睛大大眉眼弯弯，看起来人畜无害的样子，似乎没有多少攻击性，穿着一身的白色简单衣服，反倒是像是一个不食人间烟火的小仙女一样。
　　不过，0006接下来要做的事情，就不是那么回事了，这完全就不是小仙女做的事情。
　　0006在挑战台上，瞬间就绕到了对手的身边，然后干脆的拧断了那个人的脖子，期间表情都没有一点变化，也没有一点波动，这不是一个小仙女，而是一个面瘫杀手，天生的杀手，因为她真的莫得感情。
　　“真可爱，我有些期待和她见面了。”墨青嘴里喃喃道，然后看完这个视频之后，又点击了下一个视频。
　　0006保存下来的视频资料有很多，这也是苏诗音特别交代的，以为有了墨青这个宝藏，苏诗音就忍不住幻想还会不会有很墨青同样的其他世界的人，当然，这是不存在的。
　　天亮了，墨青依旧呆在实验室没有回来，早上墨含羞领了四份营养液，她将两份递给墨星辰。
　　“这个……”墨星辰见墨含羞多给了自己一份，有些疑惑的看着她。
　　“这个算我的，我给星辰的。”墨含羞说道。
　　“可是如果墨青知道的话……”墨星辰还是很害怕墨青的。
　　“墨青不是没有回来吗？而且她并没有说不许给你，星辰你喝多一点吧，我感觉测试对我没有太大压力了，倒是你每次都很危险，你需要多喝一点提升实力。”墨含羞说道。
　　“其实就算没有办法通过，墨青也会救我的……”墨星辰低头说道。
　　“要是墨青不救呢？还有我们一直依赖墨青真的好吗？要是有一天她不在了呢，就像是今天一样，现在还没有回来。”墨含羞看着门口的方向，墨青一晚上没有回来，她也一晚上没有睡觉，她想了很多东西。
　　“……谢谢，我收下了。”墨星辰被墨含羞说服了，她其实也有这样的担忧，只是不愿意面对罢了，但是逃避总是没有用的，她必须想办法，让自己在基地更好的活下去。
　　“含羞你为什么一直都在帮我，能告诉我原因吗？”墨星辰看着墨含羞的眼睛，基地的法则就是得到什么东西，就必须付出一些东西。
　　她与墨青也是如此，可是在墨含羞这里却有些说不通。
　　“我希望星辰你能活下去，我们一起活下去，这样才不会孤单。”墨含羞也直视着墨星辰，空气中弥漫着莫名的情愫。
　　两人惴惴不安的人，很容易走到一起，也很容易心意相通，这一点，墨青疏忽了，毕竟墨青不是神，她不可能做到面面俱到。

?21 钢铁怪物
　　第二天的晚上，苏诗音才恍恍惚惚的醒了过来，她已经睡了一天了，她一睁开眼睛就看到了坐在自己腿上的墨青。
　　墨青直接在她怀里睡着了，似乎察觉到了她轻微的动作，也醒了过来。
　　“诗音姐姐，你醒了。”墨青总算从苏诗音身上起来。
　　苏诗音双腿都被墨青坐得有些发麻，一时间也站不起身来，只能继续坐着对墨青道：“我怎么会睡着？”
　　墨青假装没有看到苏诗音愠怒的脸，她随手拿起那装兴奋剂的空瓶子，然后把瓶子扔进垃圾桶，道：“诗音姐姐是科学家，应该很了解人体的，人体是有极限的，如果长时间得不到足够的休息，那么是会垮掉的。”
　　“所以墨青你用花茶迷晕了我？”苏诗音虽然还是质问的语气，可是她脸上的愠怒已经完全消失了。
　　墨青这样做是为了她好，这一点她是知道的，不然也不会毫无防备的喝墨青给她的东西。
　　“是的，非常抱歉，但是如果我明说的话诗音姐姐是不会喝的吧。”墨青笑着直视着苏诗音的眼睛。
　　苏诗音沉默了一会儿，她盯着墨青不说话，心里却有些后怕，要是墨青真的在这里面下毒，她是不是已经死了。
　　“好吧，谢谢你墨青，我现在确实感觉好了很多。”苏诗音重新对墨青露出微笑，只是，她心里却有些疑惑不解，墨青真的只是因为喜欢她，也为了她能喜欢墨青，所以做了这些事情吗？
　　真是个奇怪的女孩……
　　墨青这样的行为苏诗音其实无法理解。
　　“那么我现在感觉精神很好，可以继续开始了墨青。”苏诗音只是片刻的疑惑，她又想继续那些未知科学的探索了。
　　“好，那么我现在就和诗音姐姐探讨一下灵魂容器的事情。”墨青笑着道。
　　“灵魂容器？不是已经有了吗？我已经做出来了，可以装灵魂的容器。”苏诗音不解的看着墨青。
　　“这其实根本算不算真正的容器，真正的灵魂容器，它可以保持灵魂的活性，让灵魂彻底附身在上面，并且行动自如。”墨青解释道。
　　“这里的技术水平，能造出这样的东西吗？”苏诗音瞪大了看着墨青。
　　“当然可以。”墨青点点头。
　　“那和我说说看，如果真的可以的话，那真的是太好了。”苏诗音兴奋起来，她作为基地的首席科学家，看出了这东西的应用价值。
　　这就相当于制造了彻底智能的机器，在这个智能机器人ia发展还在起步阶段的时候，如果有这样的技术，那么她在基地的地位将水涨船高，也就可以有大把大把可随意挥霍的研究资金。
　　虽然，科学在苏诗音眼里是无价的，但是科学还是需要大把的资金作为支撑，她的很多研究，有时候都会面对资金不够用的窘境。
　　现在，墨青提出了这个灵魂容器，如果真的可能成功，在这个各国家战乱不断的时代，绝对可以是一个聚宝盆一样的存在。
　　墨青将苏诗音的兴奋看在眼里，她蹲在苏诗音旁边，轻轻给她**着酸麻的大腿，然后耐心的给她讲解关于灵魂容器的事情。
　　“墨青，你起来吧，坐在我腿上说，不用这样帮我按摩。”苏诗音听得越来越兴奋，就是墨青说得有些慢，她便主动让墨青坐在她腿上。
　　“可是，诗音姐姐腿应该很麻痹啊。”墨青没有第一时间坐上去。
　　“没事没事，我没事了，坐下。”苏诗音拉起墨青，然后让她坐下。
　　墨青嘴角微弯，继续讲述起来，语速明确比之前快了很多，她这完全就是故意的。
　　苏诗音其实也是聪明人，只是她太沉迷于墨青所讲述的内容，完全忽略了这些细节罢了。
　　凌晨的时候，墨青总算回去了，墨星辰和墨含羞靠在一起睡着了，不过，墨青回来的时候，虽然动作很轻，还是吵醒了她们。
　　她们已经练就了足够的警惕感，有任何的风吹草动，她们都会第一时间醒过来。
　　“我回来了，一天不见了，有没有想我？”墨青笑着问两人。
　　两人沉默着，不知道怎么回答墨青的话，说是的话明显是撒谎，说不是的话，又怕惹怒墨青。
　　“怎么不说话，撒谎哄我开心都不可以了吗？”墨青挤到两人中间坐下，她似乎也看出了两人之间的一点苗头，只不过没有放在心上。
　　“对不起……”两人异口同声道，这是两人对墨青说过最多的话。
　　“这可不是我想听到的，其实我有些失望呢。”墨青幽深的目光来回看着墨星辰与墨含羞。
　　两人感觉到莫名的压力，都低下头，不敢直视墨青的眼睛。
　　“墨青，这个是我给你留着的营养液，你有没有吃东西，现在吃点吧。”墨含羞拿出了一直留到现在的营养液。
　　“嗯，那含羞你喂我喝吧。”墨青很不要脸的要求道。
　　“好……”墨含羞无法拒绝墨青的要求，只能小心翼翼的把营养液喂给墨青。
　　墨青津津有味的喝完，然后舔了舔嘴角，便伸手左右各抱着一个，准备继续休息。
　　两人身体僵硬，虽然多次如此，却还是无法适应啊，但是这还是没有办法拒绝，她们依靠墨青活着，也就需要付出点什么，这些她们都很懂，墨青给她们的，她们不知道怎么偿还。
　　转眼过去了两个多月，这两个月里，苏诗音终于完成了灵魂容器，并且还大大提高了灵魂抽取的存活率，虽然造价很高，但是基地方面也看出了这东西的前景，全力的提供资金与帮助。
　　拥有人类灵魂的钢铁怪物被制造出来，比人类更强的躯体与战斗能力，却有着人类一样的智慧，这样的战斗怪物，已经彻底取代了人造人计划，成为了基地未来新的发展目标。
　　而那些人造人也被充分的利用上了，他们进过严格的训练之后，再都被抽取灵魂，注入到这些钢铁怪兽之中，那么这样具有超强战斗技巧的怪兽就诞生了。
　　所有人都清楚，当这个东西登上战场，战斗将会变成摧枯拉朽的单方面屠杀局面。

?22 心虚
　　两个多月，基地的孩子们都在营养液的催生下长大了，墨青三人也是如此，唯一遗憾的是墨星辰还是平胸，当然这也只有墨青替她遗憾。
　　晚上，墨青再次来到了苏诗音的办公室，苏诗音总算是在墨青的要求下，休息好了。
　　墨青的方式也很简单，就是不给她继续钻研的资料，这样她也就只能乖乖睡觉养好精神。
　　“诗音姐姐我离开的时候有没有按时睡觉啊？”墨青问道。
　　“有，我按时睡觉了，你看我很精神，快点把昨天没有说完的告诉我吧。”苏诗音拉着墨青让她在沙发上坐下。
　　其实苏诗音还是说谎了，她和墨青的约定是睡八个小时，她只睡了五个小时，不过这相比于之前真的好太多了。
　　“昨天说到哪里来着？”墨青明知故问道。
　　“说道升级灵魂容器动力源的事情，新型电池开发应用。”苏诗音提醒道，不过她有些疑惑，墨青能记住那么多知识，怎么可能把昨天将过的事情忘了呢。
　　“看来诗音姐姐的记性比我好啦，不知道记不记得昨天对我保证过的事情。”墨青含笑看着苏诗音。
　　“昨天保证过的事情，记得……我答应了墨青好好休息，我现在不是休息好了吗？”苏诗音道。
　　“真的吗？这里的黑眼圈怎么一点都看不到了呢？”墨青抬起手，手指轻轻的点在苏诗音的眼圈上。
　　“因为休息好了。”苏诗音撒谎道。
　　“休息好了，黑眼圈就一下子消失了，诗音姐姐你觉得我会相信？”墨青反问苏诗音。
　　“墨青我们不说这个了，继续昨天的研究话题吧。”苏诗音并不想和墨青多纠结这个，其实她面对墨青有些心虚了，只是她自己都没有察觉道。
　　墨青对她很好，好得也让她尘封的心有所动摇了。
　　“可是我想听诗音姐姐说实话，不然我就不说了。”墨青笑着说出态度坚决的话来。
　　“是涂抹了粉底。”苏诗音只好承诺，她还想早点进入正题。
　　“那诗音姐姐昨天答应我的话到底是什么呢？”墨青问她。
　　“是每天好好休息八小时，墨青，八小时太多了，我其实真的休息够了，黑眼圈也会慢慢养好的。”苏诗音道，其实她根本不在意黑眼圈，也不太在意自己的容貌，反倒是因为基地的男性因为这个搭讪她感到烦躁。
　　“好吧好吧，诗音姐姐总是要好好休息，不然我就不继续和你深入探讨科学了。”墨青也没有在强迫苏诗音，她似乎很清楚苏诗音的底线在哪里，也将她拿捏的很好。
　　“现在可以继续昨天的话题了吧？”苏诗音催促道。
　　“诗音姐姐还真是心急呢，那么就继续吧。”墨青接过苏诗音递过来的笔记本。
　　墨青现在长得和苏诗音差不多高，当然不可能还坐她大腿上，当然，两人是紧挨在一切的。
　　很快就讲完了，墨青便站起来身来。
　　“怎么了？”苏诗音其实还想让墨青继续讲别的。
　　“我去泡花茶。”墨青道。
　　“我真的休息好了。”苏诗音可不想再睡一天一夜。
　　“诗音姐姐放心放心，我不会在花茶里加奇怪的东西了。”墨青笑着道，然后拿着收集花瓣的纸袋走掉了。
　　苏诗音看着墨青倩丽的背影，有些恍惚，墨青已经长成大人了，而且一点点长大她都看着眼里。
　　墨青对她也真的很好，也从来不掩饰对她的喜欢，并且还拥有着仿佛无穷无尽的知识与科学，唯一不符合她伴侣要求的，大概是女人造人的身份吧。
　　“我怎么突然会伴侣的事情呢？”苏诗音摇摇头，似乎想将心中升起的悸动甩去。
　　墨青采集花瓣回来，泡好了散发着奇异芳香的茶，然后吹了吹端到苏诗音面前。
　　苏诗音想尽快喝完，接过还是被烫到了，忍不住呼呼的伸出舌头。
　　“诗音姐姐总是那么着急呢，我就在这里，我们在一起的时间也会很多，诗音姐姐不用着急想着把我知道的都学完啊。”墨青贴心的又把准备好的凉水递给苏诗音。
　　苏诗音喝了一口墨青给的凉水，然后有些郁闷的小口小口喝着茶，低着头不知道怎么回答墨青的话。
　　她可以和墨青一直在一起吗？可是，她怎么感觉，墨青这样的人，她怎么都抓不住也留不住。
　　想着，苏诗音又抬眼向墨青的手腕处，那是她给墨青特制的是手环，里面有定位系统，除了她自己，没有人能够摘下了，除非将墨青的手砍掉。
　　但是，想要砍墨青的手，伤害墨青，手环又会启动电磁场防御机制，将墨青保护好。
　　之所以做这个，就是那天她做了个噩梦，墨青不见了，她再也接触不到那些美妙有神奇的科学了。
　　“墨青你会离开我吗？”苏诗音突然问道。
　　“诗音姐姐为什么那么问？是害怕我离开吗？诗音姐姐会舍不得我吗？”墨青笑着反问。
　　“我不希望墨青离开，我不许你离开，墨青你知道吗？”苏诗音盯着墨青道。
　　“诗音姐姐还没有回答我的问题。”墨青提醒道。
　　“没错，我是舍不得，你想要什么我都可以尽量满足你，只是你不要离开，就一直像现在这样就好。”苏诗音抓紧墨青那只带着手环的手。
　　“那我要诗音姐姐喜欢我呢？诗音姐姐喜欢我，我们就可以一直不分开，那么诗音姐姐能做到喜欢上我吗？”墨青凑近，深邃的眸子与苏诗音的眸子对视。
　　苏诗音却有些慌乱的避开了墨青炽热的目光，她心虚了，她是有点喜欢墨青，但是，她更喜欢的是墨青身上的科学与知识，两者有本质上的区别。
　　这区别就在于，如果其他人也拥有墨青同样的东西，那么完全就可以替代墨青在苏诗音心中的地位，而墨青只是知识与科学的载体罢了，妥妥的工具人……
　　“诗音姐姐，我现在就有一个要求，不知道诗音姐姐能不能满足我~”墨青媚眼如丝的看着苏诗音，抬起玉手贴在苏诗音有些惊慌失措的俏脸上。
　　“你说，我会尽量满足你的墨青……”苏诗音心脏也会砰砰直跳，她显然是想到了一些让她脸红心跳的东西。

?23 要求
　　事实证明苏诗音想歪了，当然墨青这也是故意的，她笑着说出了自己需要被满足的要求。
　　“这个其实对诗音姐姐来说也有些困难，现在灵魂容器的技术不是已经进入正轨了吗？我想用基地的生产设备，自己制造一具灵魂容器。”
　　苏诗音脸上像是尴尬，然后又用狐疑的眼神看着墨青，问道：“墨青你想做灵魂容器做什么？”
　　苏诗音对墨青还是有所提防的，特别是上次被墨青迷晕了之后，她对墨青的警惕心就从来没有松懈过。
　　现在，墨青突然提出要自己做灵魂容器，苏诗音不得不起疑心，刚才一下子的羞怯也一下子被冲到九霄云外起了。
　　毕竟，墨青是这个技术的提供着，她做出来的东西，真的存在很大的不稳定因素。
　　说不定，墨青就利用这个灵魂容器逃离基地，苏诗音当热不允许这种事情的发生，这也是她猜测墨青的另一个目的。
　　没错，她不可以完全相信墨青的话，墨青喜欢她本来就存在很大的疑点。
　　“这个是秘密哦，不过我可以保证制造的灵魂容器不会有什么攻击性，也不会安装攻击设备。”墨青似乎看穿了苏诗音所想，她便开口作出了保证。
　　“不行。”苏诗音还是摇头拒绝，她似乎一下子忘记了之前和墨青说什么来着。
　　尽可能的满足墨青的一切要求，可是如此看来，她的记性在墨青这里一直都不是很好。
　　墨青盯着苏诗音眸光闪动，她保持着微笑道：“诗音姐姐，你想不想去我的世界呢？你之前可说说过很想去的。”
　　“真的可以去吗？”苏诗音激动的抓着墨青的肩膀,似乎刚才的不快一下子就忘记了。
　　“嗯，只不过，我还是那个要求，诗音姐姐人家一点小小要求都满足不了的话，我就不告诉诗音姐姐这东西该怎么做，诗音姐姐也去不了我的世界了，那可是充满着无数伟大科学的世界。”墨青用诱惑的口吻说道。
　　“这个……行，墨青你不会骗我吧？”苏诗音直视着墨青的眼睛。
　　“不会的，诗音姐姐可以用测谎仪试一下我。”墨青一脸坦然。
　　“算了，我相信你。”苏诗音其实还是有些怀疑墨青的，她也不认为基地的测谎仪能够测出墨青的是不是在说谎。但是，墨青所说的东西，对她的诱惑力实在太大了。
　　苏诗音从墨青教给她的东西，就可以推测出来，墨青所在的世界科技有多么发达，比这个世界领先的是在太多了，苏诗音当然想去那边的世界，探索更加高层次的科学。
　　科学就是如此，它像是可以被无限扩大的圆，知道的越多，反而明白自己有多无知。
　　苏诗音深刻了意识到了自己的无知，她狂热的痴迷于科学的心，促使她想探索更多，永远贪婪的获取也得不到满足，因为这是摸不到边界的圆。
　　“诗音姐姐那么相信我，我很开心，那么现在就可以给诗音姐姐说说时空穿梭机的事情吧，当然这个现在的理论无法证明这个，其实我和诗音姐姐说了，诗音姐姐也会有些听不懂。”墨青提醒道。
　　“没关系，墨青你说，我听着，我先记下来，以后我就懂了。”苏诗音对自己有足够的自信，在墨青的帮助下，她现在已经算是这个世界最顶尖的科学家了，甚至她自己都自主开始研发开发大脑的药物了。
　　墨青点头，将自己所知道的细细说给苏诗音听，苏诗音听得的确是云里雾里的，但是她的眸子却闪烁着兴奋炽热的光。
　　如果墨青说的是真的，那么她到了那个世界，将会接触到更加美妙的东西。
　　直到凌晨时分，墨青才离开，她没有再要求苏诗音要好好休息，而是说自己累了，想要休息。
　　苏诗音恋恋不舍的同意墨青离开，她有些意犹未尽，但是还是对墨青很尊重，墨青不想说，她怎么逼迫墨青都没有用的。
　　墨青回到白色房间，此时的白色房间空空荡荡，能长大的孩子并不多，现在几乎是一个人一个房间，只有墨青这里是特例，三个人呆在一起。
　　墨星辰和墨含羞看到墨青回来，原本靠在已经睡觉的她们，立马分开，给墨青让出一个位置。
　　墨青嘴角翘起，然后熟练的挤在两人中间，一手抱着一个，表情惬意的睡觉。
　　【墨青你这样子都睡着，她们两的关系越来越不一般了吧。】傻妞提醒道，她也看出墨星辰与墨含羞之间的猫腻了。
　　【她们呆在一起久了，当然会日久生情，但是，我不觉得这感情有多深厚，她们相互更多的是报团取暖，想更好的活下去罢了。】墨青不以为意的说道，对于墨星辰和墨含羞她早就有了安排，只是现在还没有时机。
　　【你还真是沉得住气……】傻妞无语道。
　　【傻妞你就应该和我多学学，想要和我打冷战，然后每次都是先忍不住开口和我说话。】墨青调笑道。
　　【哼，你别拿话气我，我是不会被你轻易激怒的。】傻妞哼哼唧唧的道。
　　【好吧，我家傻妞长本事了，还有什么想问的就直接问吧。】墨青总是能猜出傻妞的心思，毕竟她是一个擅长攻于心机的老坏女人。
　　【墨青，苏诗音应该是喜欢你的吧，你为什么刚才又不对她下手，说不定生米煮成熟饭，她什么都答应你了……】傻妞自己都没有察觉道，她的话来还带着一点点酸溜溜的味道。
　　【喜欢是喜欢，但是喜欢的程度不够，她更喜欢科学而不是我，不够爱对我来说就毫无意义，也成不了我的匕首。】墨青削着回答，她听出了傻妞话里的醋味，却笑着没有戳破。
　　说破的话，傻妞会害羞的，害羞的傻妞是很可爱，但是有时候也会是像是受惊的蜗牛一样，躲在壳里不出来，这样可不好。
　　【墨青，突然提出的要求，是不是给我做身体？】傻妞还是忍不住问了出来，她把这个问题放到最后面，其实，有些想掩盖自己的迫不及待。
　　她很想要一个身体，真真正正的去感受一个世界，毕竟，当系统的感觉并不会，更多的时候只是能当一个旁观者。
　　这让傻妞感觉到莫名的寂寞，这也是她总会憋不住气和墨青说话的原因。

?24 傻妞妹妹
　　【是的，我准备给傻妞亲手制作身体了，傻妞想把身体做成什么样子的呢？】墨青笑着问傻妞。
　　【什么样子……这个……】傻妞这倒是没有像过，她其实想有个身体就不错了，还真没有想到自己还能决定身体的样子，一时间也不知道自己想要什么样的身体。
　　【还没有想好吗，没关系，现在还有很多时间，可以慢慢想。】墨青提醒道。
　　【嗯，谢谢……】傻妞别扭的和墨青道了声谢，虽然有些别扭，但却是真心感谢墨青的。
　　现在看来，墨青说要给她做身体的事情，真的不是说说而已，而且还给了她身体样子的自主权，说真的，这让傻妞都为自己对墨青态度不好的事情有些愧疚了。
　　【不用谢啦，傻妞跟着我那么久，就像是我的妹妹一样，我当然要给傻妞最好的了。】墨青脸上笑意盈盈。
　　【我只是一个系统……怎么是像你妹妹……】傻妞有些不好意思的局促否认道。
　　【因为傻妞很可爱啊，而且心底善良，人都喜欢美好的事物不是吗？所以我想把傻妞当妹妹哦。】墨青继续不要脸的撩着傻妞，她知道傻妞害羞了。
　　【你怎么胡说八道的……】傻妞这话虽然是在反驳墨青，但是语气软化下来更像是在撒娇。
　　有时候人就是这样，身处其中的时候，反倒是看的不清楚，这就是所谓的身在此上中，云深不知处。
　　作为系统的傻妞也无法免俗，她完全没有意识到墨青在撩她，反倒是心里充斥着羞怯的莫名情绪。
　　【傻妞妹妹，你说以后得到了身体想做什么呀？】墨青突然问道。
　　【这个……】傻妞原本想纠正墨青对自己的称呼，可是，墨青后面的话让她心里一紧。
　　是呀，她得到了身体，要做什么呢。
　　【傻妞会离开我吗？是不是有了身体之后就打算离开我了？】墨青追问道。
　　【我……我……这个我也没有想好……】傻妞脑袋一下子乱哄哄了，墨青的问题其实她还从来没有认真考虑过。
　　离开墨青吗？可是，离开墨青之后她要去哪里呢？要做什么呢？她想做什么呢？
　　想去真实感受这个世界的想法，太空泛了，其实傻妞并没有明确的目标方向。
　　【原来是这样，那在傻妞想好之前，可以继续呆在我身边吗？其实我有些舍不得傻妞呢。】墨青一本正经的说道。
　　【那好吧……那就只能这样了……】傻妞说完，绷紧的心弦突然放松下来，她其实自己都没有意识道，墨青在她心里的地位其实越来越重要，她内心深处其实是舍不得离开墨青的。
　　心机深沉的墨青当然看出了这一点，她只是笑而不语，也不点破，又调戏了傻妞几句，便和傻妞说了晚安，便继续休息了。
　　因为，墨青要制作的不是战斗型灵魂容器，而是仿生人类型，所需要的材料来需要再开发，所以距离制造出傻妞身体还是需要一段时间的。
　　研究开发新型材料，这也是苏诗音所喜欢的事情，她当然是非常配合墨青，而且越更加放心下来,看来墨青真的是也生产一个非战斗类型的灵魂容器。
　　“墨青，你制作这个灵魂容器，有什么要求呢？”苏诗音好奇的问道，因为墨青不告诉她制作这个灵魂容器的目的，所以好奇的她打算旁敲侧击了解一下。
　　“逼真，还有就是可爱漂亮了。”墨青道。
　　“你是要给自己换身体吗？”苏诗音猜测道，不过她倒是自己都很快否定掉这个猜测。
　　墨青现在这具身体，在她看来，很完美，外表漂亮，而且战斗天赋和身体素质也很高，并没有不要换一个身体。
　　墨青摇摇头道：“不是我要换，是给我妹妹换的。”
　　“妹妹？”苏诗音更加疑惑了。
　　“是的妹妹。”墨青笑着点点头。
　　“墨青你还有妹妹，她在哪里！？”苏诗音双眼放光，一个墨青就给她带来那么多好处，要是还有一个妹妹的话，那岂不是她能拥有更加多的知识科技。
　　“这个是秘密哦，差点说漏嘴了呀，不过我的妹妹其实有些傻傻的，她也不知道什么科学知识，不过我觉得她这样更可爱。”墨青说完咯咯笑起来，笑得花枝乱颤。
　　“那真的是可惜了。”苏诗音知道墨青不会再多说，也没有再问，况且，她想到了墨青所说的那个世界，她就可以拥有更多，根本就不必追求个人的知识储备，毕竟在她看来，个人的知识储备终究有限，是无法和整个世界相提并论的。
　　“对了，墨青，两天过后，基地就要让人造人去战场试炼了，你别去了，那里太危险了。”苏诗音道，她可不希望墨青在这个节骨眼上出什么事情。
　　“可是我很想去呀，而且我要保护星辰和含羞。”墨青却没有听苏诗音的话。
　　“那她们也不用去了。”苏诗音直接了当的说道。
　　“我想去，这关系到我是否能造出时空穿梭机，因为我要在那里取得一样东西，这东西是制造时空穿梭机的关键。”墨青笑着道。
　　苏诗音皱起了眉头，她沉默着好几秒才道：“只能你去取那东西？”
　　“只能是我才能拿到，诗音姐姐别担心，你不是给了我这个防身吗？而且我的战斗能力也在基地的人造人中是顶尖的。”墨青抬手展示了一下苏诗音送给她的手环。
　　“那行吧，你不要大意，实在危险的话就回来，我也会让人暗中保护你的。”苏诗音虽然还是不放心，但是，她无法抵御去另一个时间的诱惑，时空穿梭机是她所梦寐以求的。
　　“这个不用派人保护我，会影响我的。”墨青摇头拒绝。
　　苏诗音沉默着有盯着墨青看了一会儿，她最终还是点头妥协了。
　　墨青所做的事情，总是让她匪夷所思，让她有些不安，她不觉得墨青对她说的那些是实话，甚至现在还是怀疑时空穿梭机的存在。
　　但是， 这诱惑太大了，她想赌一下，就算墨青再次逃了，她也要不惜一切代价把墨青抓回来。

?25 三无女主
　　两天过后，便是战场试炼的日子，基地建立在地下，这是众多的人造人第一次感受到外面的阳光，而不是基地内部的日光灯。
　　很多人造人都下意识的抬头看着天空的太阳，他们其实并不知道这玩意叫什么，因为芯片里没有告诉他们。
　　“星辰，含羞，那叫太阳，是距离这里很遥远的恒星。”墨青解释给抬头望天的墨星辰和墨含羞听。
　　两人点点头，表示明白，目光却依旧看着东边的太阳，眼神中有迷茫却有不安却也有期待。
　　唯一面对太阳没有反应的，大概就只有没有意识的1007和另一个女孩了，而那个女孩的编号是0006，也就是女主。
　　“外面的空气比里面好呢。”墨含羞喃喃道。
　　“是呀，含羞你也嗅到自由的味道了吗？”墨青凑过来笑着问道。
　　“自由……墨青我们可以脱离基地吗？”墨含羞忍不住压低声音问墨青，旁边的墨星辰也是眼巴巴的看着墨青，显然她们都渴望自由，不想要在被基地的人拿捏压榨了，说不定哪天她们的身体就被塞进那钢铁盒子里面，到时候就又没有自主权了。
　　“我也不知道。”墨青却含笑摇头，两人能不能获得自由，其实就在她一念之间。
　　墨含羞和墨星辰也沉默这没有说话，她们想要自由，但是也无法再向墨青要求什么，没有墨青她们都活不到现在，她们没有资格再向墨青提出什么了，欠墨青的实在太多。
　　苏诗音的实验室，她正在用手表对这次的指挥官进行指示。
　　其实在那之前，苏诗音是没有这个资格的，但是灵魂容器的开发，让她在基地的地位水涨船高，当然就能对这个指挥官提出任何要求了。
　　“我明白了，会给1016安排最好的队友的，她自身的实力应该也不错的，应该能活下来。”指挥官也对苏诗音很恭敬，毕竟人家现在在基地地位超然。
　　“不是应该活下来，是她一定要活下来。”苏诗音强调道。
　　“明白，要不我还是派人秘密看紧她？”指挥官询问道。
　　“不用，就这样吧。”苏诗音想起墨青的话，还是拒绝了指挥官的提议，她也知道没有万无一失的计划，只是墨青离开了，她总是感觉躁动不安。
　　目光落在办公桌上的空茶杯，那是墨青给她喝花茶用的马克杯，她手不自觉的伸过去，拿起杯子，神情变换不定，最后叹了一口气放下了马克杯。
　　墨青四人被安排到了一艘与那些人造人不一样的直升机，这直升机显然更大里面也更舒适。
　　当然，里面的人造人似乎并不让人感觉那么舒适了，基地里最强的人造人都安排给墨青当队友，来确保墨青的安全，其实这方法有些不靠谱。
　　那个指挥官和苏诗音其实都都人造人不怎么了解，他们不明白这些家伙根本就没有同伴的概念，特别是他们之间还是生死竞争的关系。
　　0006作为0批次最强的人造人，她每次测试都能轻松通过，她是第一个上来的，坐在了直升机入口附近的位置。
　　第二个上来的就是杀人鬼1444，这是基地大人给他起的外号，这家伙就是个杀人疯子，手下都不知道打死了多少人造人，大部分都不是在测试中杀死的。
　　他似乎也看中了0006所坐着的位置，对着0006散发着身上浓郁的杀气，咧开嘴笑得当然有些毛符悚然，这一看就知道是一个变态家伙。
　　0006则面无表情的看着1444，依旧做在她喜欢的位置上，身体放松的靠着后座，两只小腿来在来回晃荡，似乎没有感觉到1444对她散发的杀气。
　　“让开，我要坐这样，不然就杀了你。”1444威胁道，其实要不是有军官警告他要老实点，此时说不定他依旧要扑上去将0006号杀死了。
　　“不让。”0006简短的回答道，小腿还继续的晃荡着，并没有把1444的威胁放在心上。
　　“你让我很不爽，我真想看看你死亡是那恐惧后悔的眼神。”1444不再去顾及军官的警告，他直接就要对着看似人畜无害的0006扑杀过去。
　　这个时候，1444的动作却突然顿住了，然后身体倒在地上直抽抽， 身体上还窜动着电流。
　　墨青手持电击棒的上了直升机，笑着对0006露出一口大白眼，收起电击棒，对着0006伸出手来，道：“你好，我是墨青。”
　　0006依旧是那副万年不变的表情，她也没有和墨青握手的意思，晃动的双腿却停了下来。
　　她的直觉告诉她，墨青很危险。
　　“墨青，我们坐前面吧。”后面的墨含羞开口了，她想给墨青缓解尴尬，虽然她不知道墨青现在尴不尴尬。
　　“不用，我就做她旁边，你们坐前面。”墨青笑着道，然后便挨着0006坐了下来。
　　0006转头看着墨青，却依旧是一言不发，她不擅长说话，或者说性格孤僻的她，基地里没有人和她说话，
　　“0006，你很介意我坐在这里吗？”墨青歪着脑袋笑着问道。
　　“介意。”0006点点头，她真的很直接……
　　“可是我想坐在0006旁边啊，其实不要介意，我们现在在外面，要去战场上杀敌人，所以我们是队友，和在基地的情况不一样。”墨青蛊惑道，她了解剧情，也了解0006，知道怎么和她交流。
　　“队友？”0006不解的看着墨青，表情总算是有了一点点变化。
　　“是的，队友，队友的意思就是要相互帮助，有队友可以更好的活下去。”墨青解释道，语气有些像是在教小孩子。
　　这其实在外人看来墨青的行为会有些怪异，毕竟0006外面明明是黑直长御姐了。
　　0006思索了一下，然后点点头道：“那队友是不错的东西。”
　　“嗯，看样子你是接受了，那我可以亲你一下吗？”墨青对白纸般的女孩露出灿烂的笑容，显然她想在这白纸上盖一个印章。
　　傻妞则在墨青脑内暗自翻白眼。
　　墨青这什么不错的东西，这简直不是东西，欺负女主没有常识，真是万恶的坏女人。

?26 莫得感情怎么撩？
　　0006疑惑的看着墨青，然后墨青真的就在她脸颊上亲了一口。
　　“这就是亲一口的意思，算是我作为0006队友表达友好的方式。”墨青道。
　　0006点点头表示明白，她却没有因为墨青亲她一口有什么过多的反应，只是觉得墨青除了让她感觉危险，还有些奇怪。
　　“那这直升机上的都是队友吗？”0006问道。
　　“不不不，你看那家伙，他怎么当队友？”墨青指了指还躺在地上的1444，看了她电击棒的电压调的很高，这家伙一时间还爬不起来，不过还是用怨毒的眼神盯着墨青和0006。
　　“他想杀我们。”0006突然起身。
　　直升机上其实一共就八个人，就是1444和0006，还有指挥官和驾驶员，以及墨青四人组，当然0007也算在其中。
　　0006突然起身，除了驾驶员外的所有人都看向她，特别是墨含羞和墨星辰，她们其实对0006有些好奇。
　　两人在基地的时候，就听过0006的传闻，如果说1444是杀人鬼，那么0006就是杀人机器，前者是以杀人取乐的疯子，后者则是冷漠的杀人机器。
　　而且，墨青接近0006，难道也是要给0006也做手术吗？她好像很强，会不会反抗墨青呢？自己要不要帮忙呢？
　　一时间两人心里心念百转。
　　0006对于想杀死自己的人，从来都不会手软，她保持着绝对的理智，看了一眼指挥官之后，发现指挥官并没有阻止的意思，她便直接走到1444面前蹲了下来。
　　“等我恢复行动能力就杀了你们。”1444继续朝着0006释放杀气，他并不害怕0006，因为他可以感觉到墨青和0006是身上连杀气都没有，杀气都没有在他眼中只不过是软蛋罢了。
　　0006没有回答1444的问题，她又稍微挪动了一下，到了1444视觉的死角，1444趴着根本就看不到她在做什么。
　　纤细白皙的手快速伸出，然后抓住1444的脑袋用力一拧，卡塔一声脆响，1444他的脖子已经旋转了一圈，他还保持这狰狞的脸对着0006面无表情的脸。
　　基地的杀人鬼居然就这样死掉了。
　　其实，1444并没有那么弱，只是，他太自负了，自负自己的判断，以为0006不敢杀他，以为就算0006想杀他，也杀不死。
　　这个基地孩子们的童年恶魔被0006杀死了，0006其实比杀人鬼更具有杀人天赋，绝对的理智，利用周围的一切有利条件，无所不用其极的全力杀死她所认为的敌人。
　　“0006力气真大，他脑袋都转一圈了。”墨青笑着道。
　　“不这样做的话好像杀不死他。”0006认真的分析，她已经接受了墨青队友的设定，因为这属于有利条件，她生存下来的有利条件。
　　“为什么呢？”墨青问她。
　　0006在墨青身上重新坐下，然后解释道：“因为他看起来生命力很强的样子，好像喝了很多营养液吧。”
　　“不说这个了，0006你接受我是队友了，那么不表示一下友好吗？”墨青问她，然后微微朝她嘟起了小嘴。
　　“好。”0006点点头，然后双手捧着墨青的脸，这双手明明刚才还拧断了一个人的脖子。
　　墨青却完全不再有，反倒是配合的继续嘟着小嘴，0006直接和墨青嘴对嘴亲了一下。
　　亲完之后，0006又放松的靠坐在位子上，晃荡着她两条修长的腿。
　　墨青舔了舔嘴巴，道：“这吻有些没味道呢。”
　　“味道？”0006发现墨青总是说她听不懂的话。
　　“没错，味道，我其实想要有味道的吻。”墨青一边说着，一边掏出一支试管，里面装着满满当当的蚜虫，这是她日常必备的小零食。
　　“这个给你。”墨青把试管递到0006面前。
　　不远处一直看着的墨星辰和墨含羞神情怪异， 难道墨青每次都是这个套路吗？
　　墨含羞更是有些同情0006，又有些担忧起来，吃了墨青的糖，可是要付出代价的。
　　可是，0006看起来又很强，要是打起了她们该怎么办，要不要帮忙呢……
　　“这个是什么？”0006问墨青，墨青总说让她不懂的话，拿出她不懂的东西，就比如那电击棒，明明那么厉害，怎么却无法一下子杀死人呢，奇怪的东西，奇怪的人。
　　“糖，吃吃看。”墨青笑着道。
　　“不吃。”0006摇摇头，她有食物里下毒的认知，当然不会随便吃墨青给的东西，就算墨青是她接受的队友也不行。
　　“没有毒，我先吃一些。”墨青将试管打开，倒出几个蚜虫，放进了嘴里，然后咀嚼起来。
　　“可是要是你提前吃了解药呢？”0006很谨慎。
　　“那0006就切开我的肚子找解药。”墨青笑着回答。
　　“嗯，那给我。”0006对着墨青主动伸出了手。
　　墨青将试管递给0006，0006拿着试管，也学着墨青的样子，倒几只蚜虫到手心，然后一口吃进去。
　　牙齿将肥美的蚜虫咬得爆浆，甜味在口腔弥漫开来。
　　“怎么样？”墨青凑近问她。
　　“好吃，比营养液好吃的味道。”0006觉得自己有些理解这个词语了，原来食物的味道是有所不同的，这是亲亲好像又不是食物，口水也不是吧？
　　“好吃就多吃点，吃完我还有。”
　　“嗯。”
　　0006也没有客气，她也压根不知道什么是客气，仰头就把剩下的蚜虫，全部到如嘴里，一点都不淑女咀嚼着，嘴角还溢出粘腻的绿色汁液。
　　吃完之后，她才问墨青道：“墨青，为什么给我好吃的食物，不留着自己吃吗？”
　　“这就是队友的帮助啊，0006吃的饱饱的，也有力气和我一起完成任务。”墨青解释道。
　　“那队友果然是个好东西。”0006对着墨青点点头，她抬手抹了一把嘴角溢出的汁液，然后庞若无人的**着自己的手指，她好像也不太讲卫生的样子。
　　“那0006会保护我吗？毕竟我没有0006那么厉害。”墨青直视着0006的眼睛。
　　“不一定，我要先保证自己的安全，然后再考虑作为队友的墨青。”0006这里并没有吃人最短，拿人手软的道理，她很直接的说出了自己的真是想法。
　　就算墨青给她吃东西，她也不会产生感激或者好感，因为她是一个情感缺失的人造人，莫得感情的杀人机器。

?27 没有办法
　　【墨青，你真的有把握拿下女主吗？】傻妞觉得这个女主有些棘手啊，除非是男主身上的那块天外宝石，不然根本就没有办法让她对墨青产生感情吧……
　　但是，男主身上的东西，也不是墨青可以使用的，因为宝石跟随男主长大，只适用于男主。
　　【没有把握。】墨青非常光棍的承认了。
　　【那你不想拿到她身上的世界之力了？】傻妞其实也觉得墨青拿了世界之力也没有作用，都是一下子挥霍掉了，总之她完全不明白墨青到底想干啥。
　　【当然要，我要拿到世界之力，然后做出时空穿梭机，给诗音姐姐，然后诗音姐姐才继续配合我完成傻妞的身体啊。】
　　【你真的要用世界之力给苏诗音做时空穿梭机！？】傻妞觉得这是非常不可思议的事情，同时她的内心也起了一点波澜。
　　墨青之所以只有做，都是为了她的身体吗……
　　看来墨青真的在认真做答应她的事情……
　　【傻妞，为了你的身体，要不你给我出出主意，想想办法怎么能攻略0006呀。】墨青笑着道。
　　【让我出主意，我想想……】傻妞出奇的没有拒绝，她真的很认真的又剧情在脑子里过了一遍，发现貌似真的没有其他办法。
　　女主0006是天生的情感缺失，然后这次的任务与男主相遇，0006吃下自幼身怀的天外宝石，然后出现感情萌芽，因为宝石与男主相伴，而女主也对男主有了一点点依赖，然后一点点放大，最后喜欢上男主的。
　　【傻妞你想到了没有？】墨青突然打断了傻妞的思路，当然傻妞其实没有思路，让她想办法，其实墨青这是在为难她傻妞啊。
　　【墨青你干嘛呢，我在想办法，怎么突然打断我的思路。】傻妞懊恼的说道，其实她是想不出来办法有些懊恼，却没有意识到墨青这完全是在为难她。
　　这根本就没有什么好办法，宝石是男主的所有物，墨青夺走也没有用。
　　【抱歉抱歉，傻妞我不是着急吗？】墨青笑着道，一点都没有道歉的样子。
　　【墨青你真的没有想到办法？】傻妞可不相信墨青在着急，看她那样子那像是着急，惬意的靠坐在柔软的位置上，不知道的还以为她坐直升机出来郊游呢。
　　【没有，谁知道呢，感情的事情谁也说不准不是吗？】墨青语气幽幽道。
　　【……】傻妞有些不适应墨青突然的深沉，也不知道怎么回答墨青的话。
　　两人的对话就到了这里，墨青又开始乐此不疲的给0006投食，尽管在傻妞看来这是在做无用功。
　　0006就像是一块石头，你讨好石头，石头也不会对你有什么反应的，她依旧是那么硬，依旧会在你停下动作之后，静静的呆在原地。
　　到了太阳下山的时候，众人总算到达了目的地，目的地是茂密森林中的一个湖泊，此时巨大的湖泊倒影着落日，显得格外的美丽。
　　只是，今天一些不素之客的到来，打破了这里平时的寂静。
　　这里迷茫着一股血腥味，不少树木都被摧毁，湖泊周围还是爆炸燃烧的迹象，仔细看就会发现很多战斗的痕迹，和很多机器人与人造人的尸体。
　　“换上特制作战服，准备跳伞。”指挥官下达命令，并且起身走到墨青面前，把手上的特别的作战服交给墨青。
　　“这个是苏博士特别给你的，她不希望你有事，希望你安全回来。”指挥官盯着墨青的碧绿色的眼睛，他感觉墨青和其他的人造人不一样。
　　不仅仅是绿发碧眼外表上的不一样，而是墨青给他有种说不出的神秘感，这明明是对基地来说没有任何秘密的人造人，可墨青却给他这种感觉。
　　而且，苏诗音对墨青的态度，让他很疑惑不解也很好奇，苏诗音这个冷漠的女人，为什么会对一个人造人那么关心，难道真的是她表现出来的那样，喜欢上了这个人造人？
　　“谢谢。”墨青没有客气的接过特制的红色紧身作战服，她记得她和苏诗音说过，她喜欢鲜红的红色，没想到苏诗音会记得呢。
　　众人换好了作战服，然后背上降落伞被直接跳了下去，安全落地了。
　　墨青她们的的确确是被特别照顾了，她们没有当炮灰先头部队，先到其他的人造人早就和敌人交手了，而剩下的存活着的都潜入的冰冷的湖水中。
　　这次的任务，除了消灭敌人，其实更重要的，那就是潜入湖泊底下，探索那个古代遗迹。
　　未知，就代表这更多的危险，所以指挥官没有把这个告诉墨青她们，也不想让墨青她们去，真的全当这次是给墨青她们去郊游了，到时间就来接她们。
　　毕竟苏诗音给他的压力很大，指挥官能看出来，要是墨青真的没有安全回去，估计那女人真的会和他翻脸，后果估计相当严重，毕竟指挥官还从来没有见过，那个老女人除了做研究之外会对其他东西那么上心，墨青还是头一次。
　　墨青落地之后，便很快找到了旁边的0006，0006打量着四周，她在熟悉这里的环境。
　　“这里其实环境不错，就是被破坏掉了。”墨青走过来开口道，目光则在0006穿着紧身的娇躯上打量着。
　　0006身材很完美，几乎是黄金比例，身上没有一丝多余的赘肉，说是一具巧夺天工的身体也没有错。
　　“破坏掉更好，更适合我战斗。”0006却说出这样的话来，看来她果然是一个不解风情的人。
　　墨青脸上保护这微笑，在0006号面前转了个圈，问道：“0006，你说我穿这个好看吗？”
　　“我可以摸一下吗？”0006问道。
　　“当然可以~”墨青咯咯直笑，主动凑过来白给。
　　不过，0006却没有想白要，她真的就只是想摸摸材质而已。
　　“这个防御力很强，感觉比我的作战服好。”0006认真分析道，毕竟她和墨青关注的点不一样，基地的杀人机器是典型的实用主义者。
　　“0006真是个没意思的人造人。”墨青调笑道。
　　“我没意思，意思是说我看起来没有攻击性吗？这样很好呀，这样别人就会放松警惕，我能够更加轻松的杀死他了。”0006并没有意识到自己在和墨青跨服聊天。
　　墨青笑而不语的摇摇头，然后又对不远处的墨星辰和墨含羞招手。
　　“含羞，星辰，这边，这边~”
　　墨含羞和墨星辰其实早就看到了墨青，只是，她们有些不想过来罢了，现在被墨青发现了，也只好硬着头破过来。

?28 湖底
　　墨星辰和墨含羞走到墨青面前，察觉到墨青对她们上下打量的目光，她们感觉有些不自在。
　　“穿着紧身的作战服，更加能凸显含羞的身材呢。”墨青笑着道。
　　“谢谢……”墨含羞其实并想要那么大的， 想法其实和墨星辰差不多，太大影响战斗力了，可是，这却是她没有办法控制的事情。
　　“含羞总是那么客气拘谨。”墨青转头又看向墨星辰，道：“星辰果然让我觉得很可惜，真的不要让我找诗音姐姐帮忙？”
　　“不用不用……”墨星辰连连摆手。
　　“她们也是队友吗？”0006突然开口问道。
　　“嗯，是队友。”墨青笑着点头。
　　“她们不够强，我不用这样的队友。”0006作为实用主义者，一眼就能看清墨星辰和墨含羞还有1007有多强。
　　“但是我需要。”墨青这话其实意有所指。
　　“你真奇怪。”0006说道，墨青的做法她相当不能理解。
　　“0006多多了解就不奇怪了，不说这个，我们现在该去执行任务了。”墨青目光看向波光粼粼的湖面。
　　“可是，他们好像没有交代任务给我们。”墨含羞提醒道，她有些疑惑，怎么其他人都不见了，明明来这里执行任务，她们来晚了之后， 好像敌人和自己人都不见了踪影，这事情有些诡异。
　　“在湖水底下呢，我们也下去看看吧。”墨青建议道。
　　“为什么要下去？”0006问道，这也是另外两人想问的话，只是她们却有些不好开口，毕竟她们无法拒绝墨青的提议。
　　“因为下面有好东西。”墨青倒是没有因为0006的质疑生气。
　　“好东西？比糖还好吗？”0006第一时间想到的就是墨青给她吃的糖，在她看来那就是好东西。
　　“比糖还好，跟我下去的话，我把这衣服也换给你好不好？”墨青对着0006眨了眨眼。
　　0006还是这样不解风情，不过，她却点头答应下来了，她看上墨青的作战服了，墨青肯给她，她当然十分乐意。
　　“那么走吧，星辰和含羞有什么问题吗？”墨青转头又看向墨含羞和墨星辰。
　　两人摇摇头，她们可不敢像0006这样的态度对待墨青，而且也没有拒绝墨青的理由，便只能跟着下水了。
　　基地里有过几次游泳与肺活量的测验，众人都顺利的跳下水，往湖底游去。
　　第一个下水的是1007，她虽然没有使用营养液，却被墨青定期注射的其他催生药物，倒是也长大了，当然是一个长大的傀儡。
　　作为傀儡的1007便担任了前面带路最危险的工作，其他人也相继下水。
　　墨星辰是她们当中肺活量最差的，她第一个出现了缺氧的状况，不过好在在她旁边的墨含羞早就意识到这一点，拉着墨星辰继续往下游。
　　同时墨含羞有些担忧起来，要是再往下游还没有地方呼吸的话，星辰会撑不住的，而且她也差不多不行了。
　　墨含羞发现前面的墨青等人突然消失，心里一惊，拉着墨星辰停了下来。
　　她很担心前面是不是有什么危险，而且墨青进入其中，看不到墨青的她也生出了一些别的心思。
　　要不趁现在，没有人的时候，她带着星辰，逃离基地，逃离墨青。
　　可是，墨青那微笑着的脸却突然浮现在她脑海，她骨子里畏惧墨青，最终还是打消了这个念头，拉着墨星辰冲向了墨青消失的地方，那是黑漆漆的湖底深处。
　　意外传来坠落的失重感让墨含羞心里一惊，不过，就当她打算被摔个屁股墩的时候，却被底下的墨青稳稳的接住了，她身后的墨星辰也被1007接住了。
　　“看样子含羞吓得不轻，还是那么胆小啊。”墨青的目光注视着墨含羞。
　　墨含羞则心虚的眼神躲闪，她快速从墨青身上下来，然后道：“很抱歉，我又拖后腿了……”
　　“没事就好。”墨青意味深长的一笑，然后便目光从墨含羞身上挪开，四处打量起周围来。
　　头顶是半透明的特殊墙壁，人可以同这里通过，而湖水却被隔开了，这里四周很宽敞，金属质感的墙壁上镶嵌着发光的日光石，其实这样的一颗日光石，在外面价格不菲，没有人会奢侈的用这东西来镶嵌墙壁用于照明，周围是四通八达的通到，一共有十八条之多。
　　地面上有很多机械人和人造人的尸体，这里双方也发生了惨烈的战斗，其他通道都隐隐约约的能听到嘈杂的声音，似乎战斗还没有停止。
　　墨青弯下腰来，随手捡起一把激光枪，而0006看了墨青的动作，也有样学样的在地上捡起一把特制钢刀。
　　这是基地给人造人分发的武器，这也是他们第一次获得武器，当然这些墨青这些非战斗人员是没有配备的，因为指挥官觉得她们不需要，她们只需要在原地待着等时间到了直升机来接她们。
　　基地倒是还没有武器的训练，0006拿着锋利的钢刀挥舞练习了几下，发出呼呼的破风声，看得旁边的墨星辰缩了缩脖子，下意识的更加靠近墨含羞，远离这个危险的家伙。
　　墨含羞也捡了两把激光枪，然后交给墨星辰一把，1007依旧在墨青的控制下，在前面带路，众人跟随着1007的脚步进入了一个宽敞明亮的通道，这里也是发出声音最大，战斗最激烈的地方。
　　当1007走到通道拐角的时候，她的脑袋被打爆了，鲜红的血液和白色的脑浆喷溅在墙壁上，无头的尸体扑通一声倒下，终于1007结束了她悲惨的一生，按照墨青的说法就是光荣殉职了。
　　“看来前面有危险。”墨青一脸惊讶的样子，其实她早就知道。
　　提前停下脚步的0006也知道，不过，她并没有阻止1007继续探路，有人承担危险，那么她当然没意见。
　　墨星辰和墨含羞看着1007无头的尸体，则俏脸有些煞白，墨青隐约和她们透露过，1007也做完和她们一样的手术，只是不乖了之后，又重新做了一遍。
　　这一次再次警醒了她们，在墨青眼中开来的不乖，会付出非常惨重的代价。

?29 要衣服
　　0006看到1007死了，倒是没有一点儿反应，因为她知道那儿有危险，1007死她不并意外，就算墨青承认过1007也是队友，但是她也不觉得墨青这样做有什么不对，毕竟她都不知道队友之间还要谈感情信任，这种她所不能理解的东西。
　　“0006，我们的一个队友死了，你不觉得这是一件当然难过的事情吗？”墨青开口问0006。
　　“为什么要难过？她太弱了,队友不是要提供帮助吗？她提供的帮助太小了，作为队友她并不合格。”说完0006还回头看了一眼身后的墨含羞和墨星辰。
　　墨含羞和墨星辰被0006看得心里毛毛的，都不约而同的用目光看向墨青，有些担心墨青现在会不会像是对待1007一样对待她们。
　　“我也觉得1007不合格。”墨青居然点头赞同，当然她赞同的原因却与0006我完全不同，0006考虑的是实用性，而墨青考虑的则是是否喜欢她这个更感性的条件。
　　墨青说完，并没有再让身后两人当炮灰，她在墨含羞和墨星辰诧异的目光下，向着拐角走了过去。
　　手快速的举起激光枪，然后按动扳机，爆炸的声音传来，三人也走了过来，就看到了爆炸成残肢的机器人。
　　“这机器人工艺还有待进步，存在视角盲区，而且反应月也不行呀，防御也存在漏洞。”墨青喃喃道。
　　她这番说法其实有些苛刻，这机器人已经是这个世界顶尖技术造出来了，防御漏洞也不是那么好找的，就那么一点点，要用激光枪射击其实难度非常高，也就墨青能够轻易办到了。
　　“墨青，你还没有和我换衣服。”0006也没有把那机器人当回事，她上前提醒墨青，她很想要墨青身上的作战服，因为比她的要好，而且墨青答应她了。
　　“0006不要着急，其实0006现在这样说很失礼知道吗？”墨青收起激光枪，把激光枪挂在腰间，对着0006笑着露出洁白的牙齿。
　　“很失礼？墨青答应我了。”0006强调道，她目光盯着墨青身上的红色作战服。
　　刚才她就发现了，机器人红色的探测光在墨青身上扫过，居然没有第一时间作出反应，显然这作战服比想象中的还要厉害呢,那她就更想要了。
　　0006的思考方式很简单，这东西能让她变得更强，她就要得到，而墨青答应她了，如果再拒绝的话，她就打算抢了，抢的话就当然顺便杀了墨青了。
　　墨青所说的队友，并没有能束缚住0006的思维方式，而基地的芯片也无法束缚，0006她有她牢固的信条，利用一切，去除阻碍，然后活下去。
　　“是这样没有错，我是说人家是女孩子，0006也是女孩子，女孩子在没有遮蔽的地方换衣服，万一被人看到了就亏大了。”墨青笑着解释道。
　　“被别人看到有什么关系？”0006问道，这也是基地人造人的普遍想法，他们这些人造人根本就没有情欲这种东西，当然不在乎这些礼仪廉耻了。
　　“可是我很在意啊，我只给我喜欢的人看我的身体。”墨青一脸娇羞，目光又扫过墨星辰与墨含羞。
　　两人只感觉后背有些发凉，并没有感觉被撩到啊，毕竟她们太畏惧墨青了，墨青这样反倒然她们增加了压力，显然她们对墨青的身体不感兴趣啊，而且估计墨青给她们看，她们都不敢那种。
　　真……真是不要碧莲……某系统气鼓鼓的暗自吐槽。
　　“那找个没有人能看到的房间换给我。”0006还是看不透墨青的实力，她作出了一定的让步，不过她还是要得到墨青的作战服，因为那在她眼里是一件可以提升战斗力的装备，这能让她更好的活下去。
　　如果墨青拒绝的话，就把墨青杀掉，把作战服抢过来。
　　墨青凑近0006，然后与0006的目光对视，嘴角勾起道：“0006不会是想杀掉我吧？”
　　“是在想，你是怎么知道的？”0006点头承认了，在她看来这没有什么值得隐瞒的。
　　不过，墨青为什么能察觉她想法，让她有些疑惑了。
　　“因为我从0006的眼睛中看出了了，真是好看有危险的眼睛，为了活着我们快点找一个房间，然后我把衣服换给0006吧，不要再想着杀我了哦，我可是很强的。”墨青仿佛在说与自己毫不相干的事情。
　　“好。”0006点头同意。
　　“要保护好我，不然作战服可能被厉害的机器人损坏。”墨青开口提醒。
　　“那我走前面。”0006想了想居然真的自己走在了前面，看来她真的很看重那作战服呢。
　　“0006，其实我觉得有些伤心。”墨青跟着0006，身后嘴巴依旧没有停下来。
　　“什么是伤心。”0006问她，她并不理解这样的情绪。
　　“心受伤了，心口疼。”墨青解释。
　　“你并没有受伤。”0006就是一个木头，她还是不理解。
　　“心受伤不是表面哦，0006为了作战服，想要杀掉我，我就受伤了，心受伤了哦。” 墨青道。
　　“墨青的作战服是个好东西。”0006解释道。
　　“比我还好？”
　　“嗯，作战服一直都可以用，可是队友不一定能用到。”
　　“哦，我果然心受伤了，心好痛的感觉。”
　　两人就这样有一搭没一搭的跨服闲聊着，走到了一个没有人的小房间。
　　“星辰和含羞也要进来看看吗?”墨青媚眼如丝，她一双桃花眼总是仿佛能勾人心魄，可是，在场的三人貌似对她都不来电啊。
　　“我们在门口守着，防止有人进来。”墨含羞赶紧开口道，她可不想因为看了墨青的身体，又欠下了墨青什么莫名其妙的债务要偿还，果然第一次吃墨青的糖的那件事情，到现在她都还记得。
　　“那好吧，偷看我也不介意哦，这不需要偿还的。”墨青似笑非笑的看了一眼两人，然后便和0006一起进去了。
　　墨星辰和墨含羞见墨青和0006进去了，总算是松了一口气，和墨青相处总是让她们压力很大。
　　“0006你脱得好快，身材真棒~我可以摸一下吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我感觉墨青很危险。”
　　“那过来也帮我拉拉链没问题吧？”
　　“好。”
　　“我好看不，身材怎么样？”
　　“这作战服好。”
　　“0006还真是冷淡，果然心很受伤呀。”
　　听着悉悉索索的声音在房间响起，还有墨青与0006没有顾忌旁人的话，门口守着的两人神情怪异。
　　墨青很奇怪，0006也很奇怪，她们真的无法理解……

?30 女主墨白
　　墨青和0006换好了衣服，作战服伸缩性很好，所以也不存在不合身的情况，两人出来之后，穿上白色作战服的墨青总算没有那么扎眼了。
　　其实傻妞一直都很佩服墨青，也只有墨青这家伙才能驾驭红配绿这堪称辣眼的配色，其实还出奇的好看，不得不感叹墨青就是个奇葩……
　　0006再次就没有给墨青带路了，穿上了红色作战服的她，反倒等着墨青走在前面。
　　“0006总是让人伤心，一点都不怕我遇到危险了，我果然没有作战服重要呀。”墨青一边感叹，一边走在最前面。
　　墨含羞和墨星辰则继续跟在后面打酱油，提着的心再次放了下来，墨青好像并不太关注她们了，也没有让她们去当炮灰。
　　只是，前面战斗的声音越来越激烈了，地面都传来震动，这让她们打起了十二分的精神，她们可还不想死呢。
　　“墨青，你没有骗我？”0006问墨青道，她其实并不喜欢战斗，战斗就意味着有风险，哪怕她很强，也有可能会受伤，甚至死亡。
　　“当然没有骗你，前面真的有比作战服厉害的东西，如果骗0006，0006会杀了我的吧？”墨青笑着道，她这说的倒是实话。
　　“嗯，那走快点，不要让宝贝给别人抢走了。”0006催促道，墨青走得不紧不慢的，在场也就只有她敢催墨青了。
　　“好。”墨青加快了脚步，到了一处有壁画的地方，她眼睛的余光搜过一眼，脚步更是快了几分。
　　0006却突然停在了壁画面前，墨青第一时间就察觉到了，她也停了下来，嘴里低声喃喃道：“果然，剧情还是发出了，这是女主角命运的停顿啊，接下来就是命运的相遇了，不过，这命运就让我来破坏吧。”
　　墙壁上的壁画显得古朴陈旧，画风很是粗獠，一连串的画，似乎在向人们讲述着一个故事。
　　起初的人们生活富足，手里端着满盆的食物，一群人绕着火堆载歌载舞，然后便是大雨浇灭了火堆，狰狞的怪物出现，人们惊恐的逃窜，无数的人被怪物吃掉。
　　躲藏起来的人们，开始向上天乞求，乞求上天给予他们帮助，巨大反着光的神出现了，他挑选了最勇敢的那个勇士，给了他一把剑，勇士挥舞这剑，带领着人们，杀死了怪物，然后人类重新恢复繁荣，而拿着剑的勇士也成为了人类的王，带上了皇冠。
　　最后王去世，人们为他修建了巨大的坟墓，然后将勇士埋藏在了这里。
　　“墨青，宝贝是这个吗？”0006指着那国王手里拿着的剑。
　　“嗯。”墨青笑着点点头。
　　“这剑很厉害吗？”0006问道。
　　“当然很厉害，他不是成为英雄，拯救全人类了吗？”墨青指着那拿着剑带领人类的勇士壁画说道。
　　“英雄？拯救人类？那这剑能只用来拯救自己吗？他为什么最后死了？”0006也意识到了这勇士与剑的强大，她便升起了好奇。
　　神为什么要把剑给那些渺小的人类呢？那么好的东西就应该自己留着呀，要是她肯定自己留着。
　　“剑当然可以用来拯救自己，英雄再强也会死掉呀，他大概是幸福的死去了吧，至于英雄是什么，打个比方就是，我遇到危险，然后0006拼命救了我，0006就是我的英雄。”墨青笑着解释。
　　“可是我虽然现在和墨青是队友，也不会拼命救墨青，可以顺便救一下墨青。”0006如实说道。
　　“0006果然好冷淡，要是不是要找宝贝，我们的队友关系也就结束了是不是？”墨青问她。
　　“嗯。”0006点点头。
　　“0006真是坏人啊。”墨青一点也没有生气，因为犯不着，她知道0006是木头，那么怎么会对着木头生气呢？
　　“坏人？”0006不解的歪着脑袋。
　　“坏人，就是与英雄相反的东西，坏人可以只为自己而活，而我呀，其实非常非常希望0006成为我的英雄，可以拯救我的英雄。”墨青幽深的双目直视着0006古井无波的眼眸，目光是如此的灼热。
　　墨星辰和墨含羞看着墨青这样的眼神，心里也有说不出的滋味，记忆里墨青似乎也用这样的眼神看过她们。
　　只是，她们却选择了回避，这样的眼神之后，似乎有这她们无法承受的压力，她们虽然不知道是什么，却知道这东西她们给不了墨青，所以她们选择了回避。
　　如今，墨青也用这样的眼神看着木头一样的0006，两人对视着，时间就仿佛静止了一眼，不远处的星辰与含羞也不敢出神打扰。
　　0006眼神中出现了疑惑茫然，然后就像是湖面一样荡起了一点点涟漪，但也就只是一点点而已了。
　　“0006，你别叫0006，我给你起个名字好不好？”墨青突然开口道。
　　“叫什么我并不在意啊。”0006依旧是实话实说，她眼中的波动也已经消失，剩下的也只是疑惑。
　　她觉得墨青好奇怪好奇怪呀，为什么要一直盯着她的眼睛看呢？
　　“可是我在意。”墨青目光灼灼，然后掏出了一支装满蚜虫的试管，递到0006面前。
　　0006毫无节操的接过了墨青手上的试管，抓出里面的糖塞进嘴里，嘴巴含糊的说道：“那墨青你给我起个名字吧。”
　　她就这样被墨青收买了，毕竟她是唯利是图的坏人，糖很好吃，而且有用可以补充能量恢复体力，至于名字没有用，叫什么根本无所谓啦。
　　“0006以后就叫墨白吧，洁白无瑕，希望有一天我会把你填满的~”墨青嘴角微微翘起。
　　墨白点点头表示同意，毕竟她现在还吃着墨青给的糖呢。
　　墨白吃完了糖之后，她并没有急着离开，而是盯着壁画继续看，手还在壁画上摸索，她虽然没感情，可一点都不傻，这里一定有线索能够找到那勇士的剑。
　　纤细的手指从摸索变成了敲击壁画，墨白很快就发现了其中的机关，她按下那些勇士凸起的浮雕剑，然后壁画中间就慢慢打开一道缝隙，缝隙足以让一个人通过。
　　“墨青，你可以先进去看看吗？还是让她们进去？”墨白依旧是‘贪生怕死’的墨白，改了名字还是改不了她的信条。
　　“我先进去吧。”墨青还是没有为难战战兢兢的墨星辰与墨含羞，两人似乎被她当成了小透明。
　　说完，墨青便侧着身子，慢慢的钻进了面前可供她通过的墙缝中，一点点的挪动着，似乎完全不害怕墙壁突然又合拢将她压成肉饼。

?31 男主与宝石
　　墙缝很长，足足有十米的样子，墨青不紧不慢的侧身挪动了过去，然后便进入了一个黑暗的空间，因为有夜视能力，倒是能看清楚这里的一切，包括那个潜伏在入口的男主叶凌天。
　　黑暗房间的日光石瞬间亮起，房间大亮，而叶凌天手上的刀子已经乘机架在了墨青的脖子上。
　　“别动！老实点！”
　　不得不说，叶凌天身为男主还是有些小聪明的，他把日光石关闭，让墨青在日光石的强光下晃了眼。
　　不过，其实他这些做的是无用功，墨青本来就知道他在那里偷袭，此时被刀子架着脖子也没有丝毫惊慌失措的样子。
　　一直趴在缝隙看的墨白也看清楚了里面的情况，好像只有一个弱小的人类，并没有什么危险，她也开始顺着缝隙爬了进去。
　　“外面那个红衣服的，也别动，不然就杀了她！”叶凌天威胁道。
　　然而，叶凌天的威胁对墨白根本没有用，她依旧快速的靠近过来。
　　墨白可不怕这样的威胁，墨青还是她的队友没有错，可是她不能因为墨青而听别人的话呀。
　　叶凌天咬牙看向墨青，其实他觉得这女孩很漂亮，有些下不去手。
　　“在想什么呢？你是不是想得有点多。”墨青已经用两指夹住了刀子，似笑非笑的看着男主叶凌天。
　　叶凌天一惊，墨青的动作太快，他短暂的走神就被墨青抓住机会，然后他在想抽离刀子，就发现根本做不到了，墨青的力量大得惊人。
　　墨青夺过刀子，然后随意的甩到地上，然后单手就捏住叶凌天的脖子，轻易就将他按在了墙壁上，发出砰的一声响。
　　叶凌天感觉自己的脖子都要被墨青捏断了，他的脸涨成了猪肝色，双手用力想掰开墨青的手，可是完全办不到，双方实力差距太大了。
　　“墨青，别把他杀了，他说不定能提供宝贝的线索。”墨白已经进来了，见墨青要杀了叶凌天的样子，便开口提醒道。
　　“可是他想杀我啊，我当然要杀他，墨白不一直也是这样做的吗？还有墨白刚才好过分，他让你不要过来，你还过来，万一他真的把我杀了怎么办？”墨青一点都没有生气，她的语气更像是对墨白撒娇。
　　这样的情况还撒娇，也就只有墨青了……
　　不过，墨青也没有就这样杀死叶凌天，微微放松一点，让他不至于马上窒息死掉。
　　“你……你们是什么人……”叶凌天艰难的吐出话来。
　　“喂喂喂，你是不是没有搞清楚你现在的身份？现在是我们问你，而不是你问我们。”墨青碧绿色的眸子微眯。
　　叶凌天插接到了危险的味道，他有些后悔刚才怎么没有第一时间把墨青杀掉，而他却不知道，面对墨青，他其实一点机会都没有。
　　如今的墨青，就算面对的不是悲剧主角，她也不会受到主角光环的影响，所以想不想杀死主角，全在她一念之间。
　　当然，墨青这样杀死主角，也是得不到他身上的世界之力，世界之力会转移到其他人身上，而这个人，大概率会墨白，这当然是墨青所喜闻乐见的。
　　“那你们问，别杀我……”叶凌天也害怕了，他也不过是个普通青年，现在还没有成长为龙傲天式的主角。
　　“你也在找宝贝？”墨白问道，她比墨青更想快点找到那把勇士剑。
　　叶凌天脸色一变，这正是他的目的，收养他的爷爷告诉他，怎么样能轻易取到那把剑，只是现在却来了不速之客。
　　“说话。”墨青催促道。
　　“是的。”叶凌天点点头，现在性命都在这些人手上，他也只能自认倒霉了，不过，这并不是没有转机的。
　　“在哪？”墨白再次开口。
　　“线索在这个密室，我也在找。”叶凌天没有说实话，他其实已经有了一些头绪，只是不愿意说罢了。
　　在他看来，那剑是他的囊中之物，怎么可以轻易就给这些人呢。
　　“你说出这些情报，并不足以换你的命呀。”墨青嘴角勾起，她捏着叶凌天的手开始用力。
　　叶凌天的脖子都在墨青强大的力道下咯咯作响，似乎都要被墨青捏断了。
　　叶凌天惊恐的瞪大的眼睛，他拼命的摇头，对着墨青挥舞双手，却又不敢动墨青，示意自己还有话要说。
　　“你还有什么遗言要交代吗？我可不会负责传达，不过大发慈悲的可以听听看。”墨青笑着道。
　　“我有一样东西，我觉得它可以换我的命。”叶凌天后背都被冷汗打湿，刚才差点墨青就把他的脖子捏断了。
　　面前这个女人真是心如蛇蝎，而且好像并不好糊弄的样子，他真的很后悔刚才没有第一时间把这个绿发女人杀掉了。
　　现在只有赌一把，或许能成功。
　　“很好，我这个人最讲诚信了，你把它给我，我就不杀你。”墨青松开了捏着叶凌天的脖子，示意他把宝贝拿出来。
　　宝贝当然就是叶凌天身上的天外宝石，叶凌天把挂在脖子上的天外宝石拿了出来，红色的妖异宝石被蚕丝编织的丝线包裹着，叶凌天拨开丝线，然后便低着头将宝石递到了墨青面前。
　　低着头的叶凌天眼中闪过一道精光，只要墨青伸手接过这颗宝石，他的命就保住了，而且到时候墨青就任他摆布了。
　　想想墨青那娇俏又充满魅惑的容颜，叶凌天忍不住心里火热，不过他心里的激动掩饰得很好，并且低着头墨青也看不到他的表情变化，一切都似乎天衣无缝。
　　墨白歪着脑袋看着那颗漂亮的宝石，看着墨青伸手要用拿起叶凌天手上的宝石，她忍不住开口道：“别碰它！”
　　“怎么了，墨白，有什么问题吗？还是说你想要这宝贝？”墨青转头笑着问她。
　　“这会不会有什么危险，我感觉好像有危险……”墨白如实说道，她也说不出为什么一颗宝石就有危险了。
　　其实，墨白在原剧情中，就是触摸了这颗宝石，然后在宝石的魔力之下，她将宝石吃了下去，也就和男主有了联系。
　　而如今，或许是身为旁观者的情醒，又或者是墨青之前引起的她心里的一丝涟漪，她突然跳出来，想阻止墨青碰那颗宝石了。
　　低着头的叶凌天脸色大变，他捧着宝石的手都控制不住的在发抖了，额头不停的往外冒冷汗。
　　可恶，被识破了吗？

?32 宝石失效了？
　　“有危险，那么说墨白是在担心我？”墨青收回了手，然后转头目光直视着墨白。
　　“担心是什么？”墨白不解的反问。
　　“担心就是害怕我受伤，如果我受到伤，你的心也会受伤，就是这个样子。”墨青解释道。
　　“我为什么要害怕墨青受伤？”墨白这话更像是在问自己，而不是问墨青，她看向墨青的眼神中都是茫然和不解。
　　“是呀，为什么呢？”墨青嘴角带笑，只要让她能在她心里种下那一粒种子，总会慢慢发芽的呢。
　　“墨青也不知道？真的不知道？”墨白觉得墨青知道特别特别多她不懂的事情，她不觉得墨青解释不了，这肯定是墨青不愿意解释。
　　“不知道，墨白呀，有些时间，要自己去理解，我期待你明白的那一天。”墨青说完，便回头在看向叶凌天。
　　叶凌天的冷汗滴落在地上，他的手还在发抖，头也不敢抬起来，心里忐忑有不安。
　　被发现了吗？怎么可能！？ 除了他的爷爷，和他自己，不可能有第三个人知道这红宝石的作用。
　　“你手抖什么？”墨青笑着问道。
　　“我……”叶凌天一时间不知道作何种解释，毕竟他现在的性命都被墨青拿捏着，如此压力之下让他乱了方寸，手抖得根本控制不住？
　　“是害怕吗？还是真的如同墨白所说，现在我可以认为你这样是在心虚吗？”墨青笑着道。
　　叶凌天瞳孔微缩，墨青已经说得相当明白了，自己的把戏已经被她看破了，那么这次他真的死定了吗？
　　墨含羞和墨星辰也进来了，她们还不知道里面发生了什么事情，疑惑的看着墨青面前的那个青年。
　　“星辰，你过来。”墨青转头对墨星辰笑着招手。
　　墨星辰看着墨青的笑，心里发毛，不过还是听话的走了过去，而墨含羞也跟在墨星辰身后。
　　“星辰，现在墨白说这人手上的红宝石很危险，要不你帮我拿起来看看。”墨青指了指叶凌天手上的红宝石。
　　原本有些绝望的叶凌天顿时有看到了一线希望，至少红宝石可以控制她们中的一个人，这样说不定自己能利用这个人制造混乱，然后脱身。
　　墨星辰本来胆子就很小，她听了墨青的要求之后，顿时脸露难色，迟迟没有动作，害怕的看着那红宝石，仿佛那是什么洪荒猛兽一样。
　　“怎么，星辰不愿意为我试试吗？”墨青问道，她似乎没有以为墨星辰的犹豫而生气。
　　“不是的……我现在就试试……”墨星辰还是顶不住墨青给她的压力，她颤巍巍的伸出手来。
　　叶凌天看着这样害怕的少女，心里暗叫不好，看起来这个人很弱啊，根本无法和面前的墨青想抗衡吧。
　　墨含羞咬了咬牙，然后快步上前抓住了墨星辰的手腕，转头对墨青道：“墨青，还是让我来试试吧，星辰的手不稳，不要弄坏的宝石。”
　　“含羞这是要代替星辰承担风险吗？”墨青意味深长的看着墨含羞。
　　墨含羞沉默了一下，然后点了点头，她总觉得墨青那眼睛能看穿一切，自己在墨青面前总感觉光溜溜的，什么都藏不住。
　　“算了，我觉得这样要求有些过分，还是我试试吧，而且我并不认为这能给我造成什么危险。”墨青说完，便在在场四人惊讶的目光下，抓住了红宝石。
　　叶凌天从面如死灰，一下子变得激动起来，他猛然抬头，目光死死的盯着墨青。
　　墨青嘴角缓缓勾起，将鸽子蛋大小的红宝石捏在眼前打量，然后便缓缓的张开嘴巴。
　　叶凌天屏住了呼吸，他神情激动，果然起作用了，这女人太自大，还是被宝石的魔力影响，想要吃掉宝石，吃掉宝石之后，就任他摆布了。
　　“墨青，别吃。”墨含羞和墨星辰还有墨白，三人几乎同时开口。
　　甚至傻妞都在墨青脑海惊呼制止。
　　可是，墨青却仿佛没有听见一样，全部仿佛没有听见一样，她将红宝石放进嘴里，然后吞了下去。
　　【墨青，你疯了，快吐出来啊，这东西吃下去，没有世界之力，你会受到影响的！】傻妞都要急死了，她不知道墨青这是在发什么疯啊。
　　“哈哈哈，哈哈！”叶凌天大笑起来，他已经感觉到了自己与墨青的联系，现在他认为两人的关系已经发生了反转，剩下的三人虽然人多，但是他觉得墨青应该是最强的一个，而且还那么漂亮。
　　想着，叶凌天一边大笑，一边贪婪的打量着墨青的身体。
　　这个女人居然敢小看他叶凌天，等他找到宝物出去之后，他一定要好好的调教她。
　　“有什么事情那么好笑？说出来大家一起乐呵一下？”墨青似笑非笑的看着叶凌天，仿佛在看一只小丑。
　　叶凌天的笑容戛然而止，他就想一直被掐中喉咙的鸭子，抑制的笑声变成了怪叫。
　　“你你你……你没事……我命令你快把后面三个人解决了……”叶凌天有些不可置信，因为他在墨青脸上看不得一点恭敬顺从的意思，只有戏谑。
　　可是，他明明可以感觉到自己与墨青已经通过红宝石产生了联系，墨青的确应该被她控制才对。
　　“你这是在讲笑话吗？大家觉得这笑话好笑吗？”墨青转头问身后的三人。
　　“什么是笑话？”墨白不解问，其实她心里还有一个更大的疑惑，自己是不是真的在担心墨青，好像有些在意墨青受伤，是因为队友的缘故吗？墨青是很好的队友，可以自己主动带来，还带找宝贝，应该是这样吧。
　　墨星辰和墨含羞见墨青没有事的样子，都是松了一口气，她们同样不愿意墨青有事，产生了自主意识的她们，害怕墨青，也同样感激墨青，当然也只是感激而已。
　　“看了大家都决定不好笑，至于笑话是什么，看看他就知道了，现在他就是一一个笑话了。”墨青指着叶凌天。
　　“怎么可能……怎么可能……你明明应该听从我的命令才对的！”叶凌天绝望崩溃的对着墨青吼出声来。
　　“是呀，那红宝石是不是还会让我感觉你是我最亲近的人，然后对你言听计从？真是不错的宝贝呢，要是我能使用就好了。”墨青说着目光又扫过墨含羞与墨星辰。
　　两人神情怪异，被墨青看得心里直发毛啊，她们可不想对墨青言听计从……她们想活出自己的样子……
　　她们不想变成墨青喜欢的形状。

?33 两扇门
　　叶凌天看到墨青风轻云淡的样子，扑通一声，他双腿无力的跪在了地上，脸上都是绝望。
　　红宝石是他最后底牌，可是对墨青却没有起作用。
　　叶凌天并不知道，如果不是墨青干预进来，吃下红宝石的将是墨白，而那红宝石就会成为墨白感情发芽的种子，可是，墨青并不会让这一切发生。
　　“这就放弃了吗？”墨青低头笑着问道。
　　叶凌天只觉得后背发凉，他的心里防线被击溃，破防的他一脸的惊恐，对着墨青求饶道：“别杀我，我把我知道的都告诉你，别杀我，那宝石也真的是宝物，这一点我没有骗你，你答应过我的不会杀我的。”
　　“哦，我确实答应过，但是，你给我宝石没安好心啊，不过，我还是很讲信用的，你说说看你来这里找什么，告诉我们怎么找，我就放你一条生路，怎么样？”墨青问道。
　　叶凌天眼中有不甘之色闪过，但是，他心里倒是很清楚，他已经没有了和墨青谈条件的资本。
　　“宝物就是壁画上的剑，想要得到那剑，方法我可以告诉你，但是你真的可以保证不杀我？”叶凌天问道，他其实不太相信的话。
　　“说真话，我可以保证不杀你。”墨青却没有给叶凌天讨价还价的意思。
　　叶凌天也收起了最后的心思，他看着墨青的样子也不像是在和他开玩笑，便深吸一口气，把爷爷和他说的秘密交代了戳。
　　“在两边角落的墙壁，有两个日光石，迎着日光石的光线，可以看到里面的小剑虚影，只要把那两个日光石同时取下，两个暗门就打开了，然后剑就在其中一个门中。”叶凌天没有再耍手段，他说的都是实话，毕竟宝物也要有命拿，命都没有了，他还守着这秘密干什么呢?
　　“嗯，含羞星辰，你们去看看。”墨青其实早就知道，而且就算叶凌天不说实话，她也不会杀叶凌天，因为有更适合杀叶凌天的人。
　　墨含羞和墨星辰对视一眼。
　　“星辰，小心点。”
　　“你也是。”
　　两人虽然还是有些提心吊胆，害怕叶凌天又耍什么手段，但是，还是听从墨青的命令，分别到两股角落找日光石了。
　　迎着日光石看有些晃眼，不过两人真的很快找到了叶凌天所说的日光石，日光石里面的小剑虚影闪烁着。
　　两人站在两边，然后对着点点头，不约而同的双手放在日光石上，然后紧张的将日光石拿了起来。
　　担心的意外没有发生，不过，密室的地面轻微震动起来，两人捧着日光石后退几步，惊讶的看着那打开出缝隙的新密室。
　　“看来你说的是真的，那么我就饶你一命吧。”墨青笑着道，然后看向身旁的墨白。
　　墨白一下子就明白了墨青的意思，她朝着叶凌天走了过去。
　　叶凌天也发现事情有些不对，墨青似乎在和他玩文字游戏，她饶过他，但是其他人就不一定了。
　　“别杀我，我都交代了，交代清楚了，别杀我……”叶凌天脸色苍白，在地上连爬带滚的后退，然后被逼到了墙角，退无可退。
　　墨白始终是那副表情，没有杀气，也没有多余的话，毕竟叶凌天在她看来就是一个死人了。
　　其实墨白并不是杀人狂魔，这是叶凌天在墨白看来有威胁，还能拿出红宝石这样的危险物品，她当然要解决掉了。
　　长腿快速的甩出，叶凌天猝不及防的被踢断了脖子，他甚至没有看清墨白的动作就死了，死的时候瞪大的眼睛也合不上了。
　　【傻妞，你看到没有，世界之力全转移到墨白身上，这真是个好消息~】墨青笑着道。
　　【嗯……】傻妞答应一声，她其实有些郁闷羞恼，她紧张墨青她个毛线球呀，墨青这家伙本来就铁石心肠，估计没有外物能操纵她的情感吧。
　　【傻妞，你好像不太高兴啊？墨白得到更多的世界之力，然后她再喜欢上我这些就都是我的了，到时候我就能做出时空穿梭机，然后让诗音姐姐帮忙给你做身体,多余的世界之力，还可以给傻妞完善身体，这对傻妞来说不是好事吗?】墨青笑着道。
　　【嗯，是好事……】傻妞心不在焉的点点头，她又在想得到身体之后的事情， 她 要离开墨青吗……离开墨青之后要去哪里呢？
　　墨星辰与墨含羞看着脑袋歪成诡异形状的死人，看着面无表情的墨白，心里一阵发寒，基地的人造人杀人，也是会有情绪波动的，而墨白完全没有，就仿佛喝水吃饭一样，做了很简单的一件事情。
　　坠坠不安的捧着日光石，回到了墨青身边，两人用询问的目光看着墨青，等着墨青下一个命令。
　　“星辰和含羞还真是默契呢。”墨青突然开口道，对着两人露出意味深长的微笑。
　　两人看着墨青这笑，心里直发毛，墨青其实在她们心里，比墨白更可怕，哪怕墨青在她们面前从来没有杀过人。
　　捧着日光石的手心都出汗了，她们不知道怎么接墨青的话，她们的确很默契，可墨青突然这样说什么什么意思，是不想看到她们那么默契，那么亲近的意思吗……
　　如果想着，两人抓着日光石的手又紧了紧，不约而同的看向对方，然后又触电般的快速避开眼神，深怕被墨青发现一样。
　　墨青对此视而不见，她指着左边那个狭长的墙壁缝隙道：“你们两个比较默契，那么就一起去那一边吧，如果发现了宝贝，就带出来交给我，不要私吞哦。”
　　“好。”两人异口同声的点头答应。
　　墨青看着默契的两人，掩嘴咯咯直笑，只是那笑声让两人有些心神不宁，看着那黑漆漆的狭长通道，眼中都充斥着担忧与紧张。
　　不过，这是墨青的要求，她们就算害怕还是顺从着，因为她们的命都是墨青给的，她们不得不如此，她们没有选择的资格吧。
　　墨含羞比墨星辰想得更多，她的心思也更加细腻，有时候，她会想，拆除了后脑的芯片，对她们来说并不是一点好事。
　　情感更加丰富了，但是烦恼也随之增多。
　　与星辰相处，相处过无数个夜晚，她其实已经很清楚自己很喜欢很喜欢星辰，只是，她不知道怎么说出口。
　　没错，她已经明白喜欢是什么了，可是她却宁愿自己不明白。
　　她和星辰都是墨青宠物一样的存在，依赖墨青活着，她的喜欢就变得很奢侈，是一种奢望。
　　有时候她真希望自己不知道什么是喜欢，喜欢无法说出口，这样的感觉让她感觉很煎熬也很难受。

?34 为什么活着
　　“她们万一把宝物拿走了怎么办？”墨白上前问墨青。
　　“那墨白你再抢回来就行了，她们不是打不过你吗？”墨青笑着出对于墨星辰和墨含羞都很残忍的话，因为墨白要是抢东西，大概会把她们两个都杀掉吧。
　　“行，那我们快点去另一边看看。”墨白点点头，心里还想着，要是和墨青看到了剑，如果墨青要抢，是不是要冒风险抢墨青的，并且把墨青杀掉。
　　“墨白，我说说剑给你了，不要想着要杀我什么的啦。”墨青回头提醒，她完全明白墨白的心思。
　　“墨青，你知道我在想什么？”墨白无表情的俏脸上浮现出惊讶。
　　“是呀，墨白你在我后面一直盯着我，还一副在思考的样子，难道杀我这样决定让你很为难？舍不得杀我了？”墨青也没有因为墨白想杀自己而生气，她清楚这姑娘的思维逻辑。
　　“不是舍不得，是担心打不过墨青，墨青好像很厉害，我又看不出墨青有多厉害。”墨白如实说道。
　　“这样的话我很伤心呀，不过我一定比你厉害，不许你再想着杀我哦，不然我生气了~”墨青瞬间上前抱住墨白的胳膊。
　　墨青想躲开，但是动作却慢了一拍，变成了带着墨青身体一晃，而墨青似笑非笑的看着她。
　　“那我不想杀你了，你别生气。”墨白真的很现实，墨青这速度，让她明白，现在自己真的打不过墨青呀。
　　不过，不知道为什么，不用纠结要不要杀死墨青，她感觉好像心里轻松了不少。
　　墨青很奇怪，让自己也变得很奇怪了吗。
　　墨白歪着脑袋思索，她其实心思很单纯，想法都表露在脸上，擅长心机的墨青当然看得出她的心思，单纯又暴力的心思。
　　“好了，不说这个了，还是我探路，先钻进去了，发现宝贝都给墨白，这总可以了吧？”墨青说完便侧身钻了进去。
　　墨白站在原地等墨青前进了两米，她也跟着侧身钻去了。
　　“这缝比之前的缝隙还要小一些，有点挤呢。”墨青一边慢慢前进，一边道。
　　“是的，很挤而且通道好像很长，墨青看到尽头了吗。”墨白问墨青道。
　　“前面还要拐弯，看不得尽头。”墨青如实说道，当然这是她从剧情得知的。
　　如果按照剧情，墨星辰和墨含羞去的那个密室，才是放勇士剑的地方，她这样做，自然有她的用意。
　　“那么长，这样挤着真不舒服，还是墨星辰那样的胸部好，更加灵活。”墨白认真分析道，她倒是观察得很仔细，对于每个自己接触过的人，都当成假想敌对待。
　　“可是我觉得墨白的身材很完美呀，胸的话，感觉我一只手握着感觉刚刚好，具有充实的满足感。”墨青也用她的观点一本正经的分析。
　　“满足感？”墨白疑惑了，还有她并不想让墨青摸她呀，不给摸的，因为墨青刚才展现的速度，墨白已经把墨青拉入第一危险分子名单了,保持距离才安全，她现在就和墨青隔着两米远说话呢。
　　“没错，满足感，就像是墨白得到了好多好多厉害的宝物一样，就会开心对不对？”墨青比喻道。
　　“是的，不过摸一下能有这样的感觉？”墨白觉得墨青果然是个奇怪的人，在她看来，摸一下胸怎么可以和很多很多厉害的宝物相提并论呢。
　　“要不我给你摸摸试试？”墨青在拐角处停了下来，回头看着墨白。
　　“不要。”墨白直接拒绝。
　　“墨白果然不解风情，不想要很多很多宝物的满足感？”墨青调侃道。
　　“我想要很多很多宝物，不想要摸摸墨青的胸。”墨白如实说出心里的想法。
　　“那人家很伤心，墨白这话还真是伤人呢。”墨青一边说着一边继续往前挪动。
　　“墨青生气了？”墨白问她，她并不会像墨青一样察言观色，自己也不会有太多的情绪波动，毕竟她是基地莫得感情的杀人机器。
　　“没有，我反而觉得墨白很可怜呀，心疼墨白了。”墨青她再次停下来，回头用幽深的绿宝石眼眸看着墨白。
　　“我可怜？”墨白不解，黑暗中墨青的眼睛像是黑夜的星辰，闪烁着微光，让墨白也觉得好看。
　　“是呀，墨白为了在基地活下去，一直很努力很努力的想要活下去吧？”墨青问道。
　　“嗯，努力才能在基地活下去，不然就会死。”墨白点点头，活下去一直都是她的目标，现在也没有任何变化。
　　“可是，墨白只是活着，为了什么而活着呢？为了活着而活着？这算是活着吗？”墨青对墨白发出了她拗口的灵魂叩问。
　　“为了什么而活着……”墨白愣住了，墨青这话真的把她问住了，她从来没有往深处想，她只是单纯的想活着，基地紧张的氛围，就算是强大的她也没有空去思考这些人生道理，况且她本来就情感缺失。
　　“是呀，墨白为了什么而活着？”墨青嘴角微微勾起，她总能找到别人的软肋，并且击中它。
　　“不知道……”墨白目光里流露出茫然和困惑。
　　“那我希望墨白有一天能回答我呢。”墨青不知道什么时候，已经退到了墨白面前，她抬手摸着墨白的脑袋。
　　墨白出奇的没有把墨青的手拍开，她只是呆愣的看着墨青，那问题可能将她的那单纯暴力的简单大脑弄得有些卡顿了……
　　“好了好了，想不明白就不要勉强，现在还有正事要做。”墨青在墨白清醒之前收回了手，她继续往前挪动。
　　墨白也回过神来，她继续跟上墨青，只是她自己都没有察觉到，她和墨青保持的安全两米距离拉近了些。
　　另一边的墨含羞，作为四人中胸最大的，在墨星辰前面的她，此时很尴尬。她那发育良好的基地公认碍事物，被这可恶的窄窄通道，压迫得严重变形，移动很是困难。
　　还好又基地的作战服，不然磨着会更加不舒服。
　　“星辰，抱歉，我……”墨含羞脸颊微红，她回头歉意有有些不好意思的看着墨星辰，她都拖慢了两人的前进速度了。
　　“没事，含羞还替我承当了探路的风险，不要着急，慢慢来，需要我给你调整一下位置吗？”墨星辰说出了之后，目光落在大大变形的碍事物上，小心脏没来由的砰砰直跳。

?35 石中剑
　　当墨星辰和墨含羞两人人钻出缝隙的时候，两人都是俏脸涨红，墨含羞更是胸口起伏不定，不过貌似并不只是被墙壁压迫那么简单。
　　两人都偷偷看向对方，同样拥有夜视能力，她们可以清楚的看到对方的大红脸。
　　“星辰，我们快点找剑吧。”墨含羞比墨星辰更加害羞，其实她刚才都忍不住舒服的发出奇怪的声音，她感觉自己有些丢脸，星辰不会觉得她很奇怪吧……
　　“好……”墨星辰的目光还是不自己的看向墨含羞作战服的鼓胀处，不禁想到刚才的触感，又是心砰砰跳。
　　这密室很空旷，剑就放在密室的正中央的台面上，位置非常显眼，两人并不用花任何功夫，注意力从对方身上移开，就找到了拿把剑，和壁画上一模一样的剑。
　　只是那剑深深的刺入石台，而剑本身像是石头材质，似乎和石头融为一体的样子。
　　“这石头不会就是那把剑吧？”两人谨慎的慢慢走过去，都抓紧了对方的的手，她们没有意识到，此时她们是十指紧扣在一起的。
　　走到石台面前，墨含羞与墨星辰便仔绕着这个不大的石台观察起来，除了那把剑之外，在剑的旁边，还有一个玻璃沙漏，沙漏经历了那么长的时间，居然诡异的连一丝灰尘都没有，而且上半部分的沙子，也没有一点往下面漏的样子。
　　“这是什么？坏掉的崭新沙漏？”墨星辰惊疑不定的看着这沙漏。
　　墨含羞也同样如此，两人都觉得这事情处处透着诡异，石化的勇士剑，还有不会流动的崭新沙漏，这到底是什么意思呢？
　　“星辰，你推到缝隙那边去，我来试试看这里有什么机关，或许打开机关之后就能找到真正的剑。”墨含羞转头对墨星辰道。
　　墨星辰这一次却没有答应，她美目紧紧的盯着墨含羞的眼睛，然后道：“含羞，以前都是我听你的，这一次我不想听的，能让我来试试看吗？”
　　墨星辰同样喜欢着墨含羞，她也有和墨含羞一样的顾虑，甚至她知道含羞是喜欢自己的，可是她喜欢却不能说出口，她同样知道，喜欢对于无法掌握自己两个无法掌握自己命运的人来说，太奢侈的。
　　“可是……这很危险……”墨含羞还是第一次看到墨星辰这样坚定的目光，墨星辰在她眼中，更像个随时需要她保护，躲在她后面的小妹妹，这一次却要选择站在她面前。
　　星辰她也长大了吗……真正意义上的长大了……
　　“我知道很危险，对于含羞来说也很危险，所以要让我来，不总是让含羞替我来承当危险。”墨星辰目光灼灼的看着墨含羞。
　　墨含羞原本脸上褪去的酡红，再次升起，她愣愣的看着墨星辰，沉默了好一会儿，才对她点了点头，道：“一定要小心，要是察觉到真的有危险,马上停下来，然后退到我这边来，剑找不到，我们在想办法和墨青交代。”
　　“好。”墨星辰笑着点点头。
　　墨含羞看着墨星辰脸上的笑，缓缓的后退，星辰因为基地沉闷压抑的环境很少笑，但是笑起来的时候，真的很好看很好看。
　　墨星辰等到墨含羞退到了缝隙边上，她对着墨含羞点点头，才转身开始与研究起石台来。
　　石台上的沙漏，她伸手就能够得着，努力克制着自己的恐惧与不安，墨星辰深吸一口气，伸手放在了沙漏上。
　　沙漏上传来冰凉的触感，似乎没有什么特殊的，但是，当墨含羞轻轻握着那个沙漏，想拿起来观察的时候，却惊讶的发现，这沙漏似乎长在石台上一样，她根本拿不起来。
　　“怎么了星辰？”墨含羞在远处只能干着急，黑暗中她们虽然有夜视能力，但是也限制了她们的可视范围，她现在看不清墨星辰那边的情况，急得她下意识的想走过去看看。
　　“别过来，没事，我还在研究，给我一点时间。”墨星辰转头叫住墨含羞。
　　墨含羞听到墨星辰罕见的严厉声音，她只好继续站在原地焦急的等待。
　　墨星辰也担心墨含羞会冒险过来，她也顾忌不了那么多，直接用力想拿起那个诡异的沙漏。
　　可是，就算墨星辰用尽全力，沙漏还是纹丝未动。
　　墨星辰终于放弃，她注意力有转移到那把石剑身上，石剑深深的刺入石头中，剑身没入过半，这让墨星辰更加觉得棘手了。
　　她连个小小的沙漏都无法拿起了，而真的能拔出这把石剑吗？
　　不过，想着墨含羞还在焦急的等着自己，她便深吸了一口气，直接跳上了石台，然后双手放在石剑上。
　　“星辰！”墨含羞惊叫，她脸色吓得煞白，真的很担心墨星辰触发了什么机关，然后又生命危险。
　　“含羞，没事的，我们一路上不是都没有遇到什么机关吗？这个勇士应该是善良的勇士吧，他不是拯救人们的英雄，应该不会做这样的事情。”墨星辰宽慰道，她的双肩握紧了剑柄，然后用力的往外拔。
　　让她惊讶的事情发生了，刺入石头中的剑，真的开始松动了，似乎并没有想象中的那么难。
　　墨星辰心里也升起不妙的预感，可是，想着还在等自己的墨含羞，再想想墨白对她们两个人无用队友的言论，最后脑海闪过1007死去的惨状，她咬紧了银牙，用尽全身力气，把那松动的剑慢慢一点点的往外拔。
　　“星辰，停下来！停下来！”墨含羞心里不妙的预感更加强烈。
　　“不行，含羞，你先去外面等我吧，我找到勇士剑，就出来，等我就可以了，我可以完成墨青交代的任务，墨青就不会责罚我们了。”墨星辰双臂都因为过度用力而颤抖，但是那剑却一点点的从石台上慢慢出来了。
　　墨含羞没有听墨星辰的话，她食言了，奋不顾身的冲了过来，而墨星辰却已经将石中剑拔了出来。
　　石剑在墨星辰手上震颤嗡鸣着，然后在两人惊异的目光下，石剑出现了密密麻麻的裂纹，石屑从剑身上剥落，然后无数的光从里面渗出。
　　这就是勇士剑，它发着洁白刺目的光芒，而此时却有一个机械冰凉的声音在墨星辰脑海里响起。
　　“尊敬的勇士大人，请拿好剑维护正义，剑会保护你的，而其他打扰逝去勇士的贪婪者，将都会受到惩罚，随着墓地一起沉眠，墓地十五分钟之后自毁机制启动 ，现在开始倒计时，滴滴滴！滴滴滴！”
　　“尊敬的勇者打扰，请拿好……”

?36 活与爱
　　“尊敬的勇者打扰，请拿好……滴滴滴！滴滴滴！”
　　脑海中的声音反复响起，墨星辰此时俏脸煞白，因为她手持始终剑的她，听明白了这机械冰凉声音的意思。
　　意思就是，除了拿着剑的那个勇士之外，所有的人都是非法入侵墓地的贪婪者，而下场就是死。
　　原本在石台上牢固无比的沙漏，突然飘了起来，它并没有与石台相连，只是材料沉重无比，此时如此沉重的沙漏却诡异的飘到空中，然后原本一直没有往下漏沙子，开始一点点的往下漏。
　　这就是对那些贪婪入侵者的死亡倒计时，沙子漏完之后，也就是十五分钟。
　　洁白的剑光，映照着墨星辰惨白一片的脸，墨含羞从震惊中回过神来，她赶紧开口问道：“星辰，你怎么了？发生什么事情了？你没事吧？”
　　墨星辰没有回答墨含羞的话，她反倒是直接一边推开墨含羞，墨含羞猝不及防的被推到在地上。
　　墨星辰则重新跳上石台，异想天开的想把那剑重新放回石台中，可是那原本**的石台，却连一点缝隙都找不到了。
　　“怎么会这样，怎么会这样，怎么不见了？”墨星辰将光剑扔到一旁，她双手用力的在光滑平整的石台上摸索，寻找那原来的拔出应该存在的缝隙。
　　她异想天开的想把剑重新放回去，可是似乎已经没有做不到了。
　　“放回去，放回去就可以了。”墨星辰冷汗蹭蹭，她再次双手抓紧光剑，光剑用力的刺入石台。
　　光剑锋利无比，真的刺进了石台，没入了一半剑身，可是脑海中那是丧钟般的提示音根本就没有停下来。
　　“不够深，一定是不够深。”墨星辰将整个剑身都刺入石台中，可是脑海中让她崩溃的滴滴警报声依旧没有停下来，头顶上的沙漏依旧在缓缓流着沙子。
　　“停下来啊，停下来啊，快停下来啊！”墨星辰双目通红，光剑再次拔出石台，然后在刺入石台，如此反复，仿佛是着了魔一样。
　　“星辰，不要这样，不要吓我……”墨含羞也跳上石台，她抓着墨星辰的双手，声音带着哭腔。
　　墨星辰发疯的样子让她害怕，平时理智的她也不知道该怎么办了。
　　“松开我，松开我，一定是位置不对，一定是位置不对。”墨星辰再次挣脱了墨含羞的手，手上的光剑奋力的在石台上留下一个又一个窟窿。
　　石台出现了无数的孔洞，然后愈合，可是，愈合的速度也越来越慢，最后石台在墨星辰的高速穿刺下彻底崩裂。
　　墨含羞和墨星辰铁狼狈的跌落下来，墨星辰绝望的看着破碎的石台，她扔掉手中的光剑，跪在这碎石面前，双手抓着碎石，颤抖的双手想要将这些碎石重新拼凑起来。
　　可是，已经碎成无数块的石台又怎么可能重新拼凑起来，已经触发的不可逆机关又怎么可能停止？
　　墨星辰绝望的套头看着那空中的沙漏，那沙漏继续流动着，死亡依旧在倒计时。
　　“停下来，停下来啊！”墨星辰再次抓起光剑，然后跳跃起来，对着空中的沙漏直接就是一剑斩下。
　　沙漏被斩碎了，沙子与玻璃碎片纷飞，可是，下一秒，沙漏还是在空中悬浮，下面的沙子还是越来越多，时间还是在流逝着。
　　在墨星辰拔出剑的那一刻，一切就没有办法回头了，只有拿着剑的勇士才能安全的离开，也就是她和墨含羞只能有一个人活着出去。
　　墨星辰用力的把光剑扔在地上，她的眼泪仿佛决堤一样，不停了流出眼眶。
　　墨含羞看着发疯的墨星辰，她一把将墨星辰抱住，虽然不知道发生什么事情，可是她真的好害怕好害怕。
　　“星辰，星辰不要这样，我在这里，我在你身边。”墨含羞抱紧了墨星辰。
　　墨星辰也同样抱紧墨含羞，她的眼泪滴答滴答的落在了摸墨含羞防水的作战服上。
　　“不行，没有时间了，没有时间了！”墨含羞再次推开不知所措的墨含羞，她爬过去捡起地上扔掉的剑，然后转身抓住墨含羞的手，把手上的光剑塞到墨含羞手上。
　　同样的声音也在墨含羞脑海中响起，让她瞪大眼睛，和墨星辰一样俏脸煞白，握着剑的手都在发抖。
　　滴滴滴的声音就仿佛催命符一样。
　　“含羞，你也听到了，那么你也可以拿着这剑，含羞你不是一直都想脱离基地，脱离墨青吗？现在，现在就可以了，含羞拿着剑走吧，走吧，带着我的那一份好好的活下去。”墨星辰一边说着，声音却慢慢哽咽，她不想死，她舍不得墨含羞，她喜欢她，从墨含羞给她那一颗大糖，就在她心里埋下的种子，此时种子已经在她心里长出了参天大树。
　　可是，她现在似乎没有机会再告诉她了。
　　“这说不定是假的，我不要剑，我不要剑，星辰你拿着拿着！”墨含羞眼睛也湿润了，她拿着手中的光剑，想重新塞给墨星辰。
　　墨星辰当然不会要，两人推搡着，然后光剑再次落在地上，两人的动作也停了下来，看着都在流泪的对方。
　　此时，她们似乎在这一刻，都明白了对方的心意。
　　两人紧紧的抱住了对方，哇哇大哭起来，空荡的密室，她们两人的哭声在回荡着。
　　她们是基地贪生怕死的人造人，某天墨青进入了她们的生活，给了她们自主的情感，她们更加渴望活下去，并且奢望基地之外的生活。
　　但是，在这一天，她们突然明白，从对方的眼中明白，有比活下去更重要的东西。
　　喜欢的人，比活下去跟重要。
　　“星辰，我喜欢你！”墨含羞声音哽咽，却用尽了全身力气喊了出来。
　　“含羞，我也喜欢你！”墨星辰同样大声的回应。
　　她们直视着对方流泪的眼，视线也有些模糊，但是两人心里早已有了对方的样子，对方的样子在心里是如此的清晰。
　　代表着活下去希望的光剑，被她们放到了一旁，而她们两人紧紧抱着吻在了一起。
　　空中的沙漏,沙子还是在一点点的往下流，留给她们的时间不多了。

?37 她们的决定
　　另一个密室，墨青和墨白并没有发现什么宝物，只发现了一个水晶棺材，水晶棺材里面的东西可以看得清清楚楚，就是两具骷髅。
　　墨白上前打开棺材，双手伸进去翻找了一下，里面出来腐烂的衣服和骨头，什么都没有。
　　“没有宝物，这个密室什么宝物也没有。”墨白有些失望，目光看向墨青，希望墨青能发现一些她发现不到的宝物。
　　“这里有宝物啊。”墨青看着棺材里面的两具白骨道。
　　“在哪来？”墨白追问道。
　　“就是这两具白骨，从骨架上看，是一男一女，应该是勇士和他的妻子，两人合葬在一起了呢，你看这里。”墨青指了指那具女白骨腹部的骨头部分，这里有些发黑。
　　“很黑，是毒吗？”墨白问道，同时有些不解看着墨青，不知道墨青所指的宝物是什么。
　　“是剧毒哦，勇士的妻子自愿和丈夫死在一起，她是自愿服下毒药的，因为没有挣扎的痕迹，而是抱紧死去的勇士哦。”墨青笑着说道，又指了指那女白骨纠缠着另一具白骨的手。
　　“那宝物呢？”墨白忍不住追问，她对这些并不感兴趣，也无法理解。
　　“对于他们来说，他们就是对方的宝物啊。”墨青说完便咯咯直笑。
　　“对方的宝物，可不是我的宝物啊，除了这个还要其他宝物吗？”墨白还没有意识到墨青在逗她呢。
　　“没有，我们走吧，去另一个密室看看，她们应该已经找到那把剑了。”墨青说完嘴角微微勾起。
　　墨白看着墨青转身离去，她又看了一眼水晶棺材里的两具白骨。
　　“对方的宝物？这是无法理解的人类。”墨白嘴里喃喃道，然后出人意料的用手把掀开的棺材板重新盖上了。
　　墨青回头看着墨白的一举一动，等她走过来便笑问道：“我们家墨白什么时候那么有公德心了，明明刚才还在他们小两口棺材里翻找宝物呢。”
　　“公德心是什么？”墨白歪着脑袋问墨青，她就是想做就做了，其实并没有想那么多，而且这也不会给她带来危险。
　　“没什么，就是不能随地大小便，要扶老奶奶过马路什么的。”墨青道。
　　“不懂。”墨白一脸迷茫。
　　“墨白不懂的事情很多，以后我教你怎么样？”墨青一边走一边问道。
　　“需要什么条件？”墨白问她。
　　“不需要条件，免费的，不要吗？”墨青对着墨白俏皮的眨了眨眼睛。
　　“要！”墨白当然想知道更多，她觉得墨青知道很多东西，如果她也知道的话，说不定那一天能超过墨青呢。
　　想想墨青之前展现出来的速度，墨白就感觉更又必要和墨青学习。
　　两人边走边说，然后便钻出了缝隙，回到了原本的房间，而另一边缝隙的两人，也正要从缝隙里面钻出来。
　　墨白趴在缝隙口，看着慢慢出来的墨星辰，看着墨星辰的一马平川的飞机场，她有些羡慕，果然很灵活，一点都不碍事了。
　　墨星辰爬出来了，她身后的墨含羞也爬出来了，只是两人都双眼红肿，并且手紧紧的握在一起，墨含羞的手上，还有那把从密室带回来的光剑，光剑已经亮着刺目的光。
　　墨含羞深吸了一口气，她绕过了墨白，而是拉着墨星辰走到墨白面前，直视着墨青的眼睛。
　　墨星辰也同样是如此，她们似乎便了，不再惧怕墨青。
　　“墨青，剑找到了，给你。”墨含羞把剑递给了墨青，然后只感觉浑身轻松，转头与墨星辰对视，丝毫不掩饰眼中的爱意。
　　墨青伸手接过剑，同样的声音在她脑海响起，熟知剧情的她丝毫不觉得意外，只是两人这样的决定，却出乎了她的意料。
　　“你们知道，把剑给我，你们两个都会死的吗？你们难道不想活下去了？”墨青问道。
　　“墨青，我现在知道喜欢是什么了，我喜欢星辰。”墨含羞抓紧了摸星辰的手，她虽然已经决定要和墨星辰做亡命鸳鸯，但是想要真正做到心无波动的面对死亡，对她来说还太难。
　　现在的墨含羞和墨星辰，真怕墨青一怒之下，用光剑现在就把她们两人给砍了。
　　“我也喜欢含羞。”墨星辰也鼓起勇气说道，虽然害怕她们依旧迎着墨青凌厉的目光。
　　墨青咯咯的笑出声来，她在两人惊讶的目光下，把光剑塞到了一直眼睛放光看着的墨白手上。
　　其实，要是墨青不给，墨白都准备上前来抢了，因为墨白也看出了那剑很强很厉害。
　　“我还以为你们会因为想活下去，而争抢这把剑呢，没想到你们居然真的做出了这样的决定，星辰和含羞真是让我感到意外呢，意外得想现在就杀了你们。”墨青收敛笑容，深邃的幽绿眼眸盯着两人。
　　两人紧握在一起的手，手心都是汗，她们俏脸煞白，但是依旧咬着嘴唇，倔强的看着墨青。
　　“很好，投资总会有失败的时候，农民伯伯种庄稼也有收成不好的时候，你们把剑给我，也是为了报恩吧，死都不想亏欠我，唉，真是让我想杀又纠结呢，为什么不坏一些呢，坏到让我可以没有负担杀死的程度。”墨青重新露出笑容。
　　两人见墨青如此说，提着的心一松，墨青总是给她们很大压力，哪怕知道现在只能等死，她们也还是会下意识的害怕墨青。
　　墨含羞看着墨青得知危机，依旧轻松自如的样子，并且还把光剑顺手就给了墨白，突然脑中灵光一闪。
　　扑通一声，她跪在墨青面前。
　　“墨青，求求你，再救我和星辰一次吧，求求你。”墨含羞意识到墨青似乎还有办法。
　　“含羞还真是聪明，我的确又办法，但是又为什么要救你们，你们喜欢上的对方，甚至愿意为对方而死，我救你们又能得到什么？”墨青漫不经心的问两人。
　　墨星辰也跪了下来，她和墨含羞却因为墨青的问题哑口无言，她们根本给不了墨青什么，也无法喜欢上墨青，可以说是彻底背叛了墨青，那么有凭什么让墨青救身为叛徒的她们呢？
　　“其实救你们也不是不可以，不过，我有一个条件。”墨青似笑非笑的看着两人，那笑容让两人七上八下的。

?38 真爱面前算计落空
　　墨星辰和墨含羞紧张的看着墨青，墨青的一颦一笑总是牵动着她们脆弱的神经，用傻妞的话来说就是，这真是个罪孽深重祸国殃民的坏女人。
　　“很简单，你们过来，一人亲我一口，嘴对嘴的，怎么样？亲一口换一条命，划不划算？”墨青笑着问道。
　　一旁站着的墨白，觉得墨青的条件很奇怪，但是她想要是她，绝对亲墨青十口都没有问题，当然是活着重要，亲一下这动作完全没有难度。
　　两人愣愣的看着墨青，脸色变得古怪，互相对望一样，居然露出了犹豫忐忑的神情，她们愿意是愿意，但是也很在意对方的感受。
　　不过，机会难得，她们很快就做出了决定，起身要走向墨青，墨青却又摇头拒绝道：“算了，我开玩笑的。”
　　“那我们……”墨星辰和墨含羞心里一紧，墨青还真是喜怒无常，让她们的心一下子又沉入了谷底。
　　“别慌，我这就带你们一起出去，不需要条件，不喜欢的，强求也没有用，没有爱的亲吻，一点意思也没有。”墨青说完，便看向墨白。
　　“墨白，试试你的新武器，用剑斩破这天花板。”墨青指了指头顶。
　　“嗯。”墨白点点头，墨青给了她那么好的宝贝，她当然不介意暂时听一下墨青的，况且她还不想让墨青那么快死，墨青还没有把知道的东西教给她呢。
　　墨白全力挥舞光剑，一道巨大的剑气斩向了天花板，然后碎石纷飞，还好众人都及时避开了，不然都要被砸伤了。
　　剑劈开了天花板，天花板之上便是那透明的隔膜，隔绝着墓地与湖水，只是此时人已经无法从里面通过了。
　　当然，持着光剑的墨白可以离开,而身上有天外宝石的墨青也可以，墨青还可以带着另外两人一起离开。
　　“我还真是善良，你们转过身来，然后别动。”墨青对墨含羞与墨星辰道。
　　两人点头，快速转身，然后便乖乖不动，她们不得不相信墨青，因为现在只有墨青能救她们。
　　“墨白，刚才的剑气，对着我我来一发。”墨青转头对墨白道。
　　“哦。”墨白点点头，她一点都不害怕墨青躲不开被劈死，一剑就斩了过去，剑气瞬间就到了墨青身前。
　　墨青却提前挑起，而身体上的天外宝石也有了反应，升起了能量护罩，笼罩了三人，球形的护罩承受了巨大的冲击，带着三人冲向了上方的屏障。
　　然后，墨青三人便在护罩的保护下，穿透了已经封闭的屏障，进入了湖水中，并且速度不减的飞向了湖面。
　　墨白也无师自通学会了利用剑气的反作用力，她一剑斩在自己脚下，她也飞起来，跟在了墨青身后。
　　拿着光剑的她，感觉浑身有使不完的劲儿，果然墨青没有骗她，这真是好宝贝，威力巨大，非常适合她呢。
　　墨白并不知道，这光剑按照剧情其实是男主的武器，而现在男主似乎无福消受了。
　　墨青窜出了湖面，她便双手一松，将墨星辰和墨含羞都扔在了湖边的淤泥里，自己则稳稳当当的落地。
　　两人狼狈的趴在淤泥里，却没有一点埋怨墨青的意思，要是墨青对她们客客气气，她们才害怕呢。
　　“你们还趴在这里看着我做什么？我很好看吗？还是等基地的直升机过来，还想回基地？真把基地当家了？”墨青问道。
　　“不是不是。”两人连连摇头。
　　“不是的话，快点从未眼前消失，其实我很小气的，现在看着你们，又想要不要把你们杀掉了，确定不跑吗？”墨青唇角微弯，眯眼看着两人。
　　两人后背发凉，她们赶紧相互搀扶着起身，然后对墨青深深的鞠了个躬，就随便选择一个方向快速离开，不一会儿就消失在墨青眼前。
　　【墨青，你真的放过她们了？】傻妞觉得这简直是不可思议的事情，墨青居然没有棒打鸳鸯，或者看不惯直接把两人都杀掉。
　　【不然呢，傻妞觉得我应该把她们吊起来打，然后用皮鞭抽身以泄心头之恨？】墨青问道。
　　【我才没有这样变态的想法……】傻妞无语的否认道，明明墨青这样的变态这样想过吧，她绝对这样想过了。
　　【傻妞呀，其实真的很可惜，她们之中，只要有一个不够喜欢对方，我就有机会了。】墨青眼神望着天空，此时已经是黑夜，天空中的弯月倒影在墨青的双目中。
　　【有机会？】傻妞其实有些不太明白。
　　【傻妞你想想看，如果她们只有一个，想要活下去，想要独占光剑，那么另一个就会心凉，然后我就杀了那个拿剑的，再趁虚而入安慰受伤的小绵羊，这计划明明很完美的，可是，人心还真是难测，明明她们都是非常非常怕死的小绵羊，没想到最后，居然真的秀到我呢，果然有些后悔想杀了她们呢。】墨青一边说着，一边掏出一个试管，里面装着的蚜虫，她仰头把蚜虫到进嘴里，一只只蚜虫在她的嘴里爆浆。
　　【(?｀?Д??)!!】傻妞简直惊呆了，最毒妇人心这句话是为墨青发明的吧，墨青这心机简直让她感觉自己都起了一阵鸡皮疙瘩，哦，对了，现在还没有身体……
　　墨白也出来了，她见墨青在吃糖，也凑了过来，道：“墨青，我也想吃。”
　　“那亲我一口就给你吃。”墨青转头笑道，舔了舔自己嘴角溢出的粘腻汁液。
　　“好。”墨白二话不说就亲了上去，她还尝到甜味了。
　　吃着小零食，墨白开口问墨青道：“墨青，你现在要去哪里，还回基地吗？”
　　“嗯，回基地，墨白呢？跟我一起回去吧。”墨青笑着道。
　　“可是，基地会不会要我的大宝贝？”墨白低头轻抚着光剑，光剑明明那么刺眼，她却双眼直视都不带眨眼的。
　　“当然会要你的大宝贝，我教你藏起来。”墨青笑着道。
　　“嗯，那快教我。”墨白催促道。
　　墨青绕到了墨白身后，然后张开手环住她，紧紧贴着她后背，双手轻轻抓着墨白的手腕。
　　“你干嘛？”墨白其实很不适应，甚至下意识的想一剑斩向后背的墨青，因为墨青贴得太近了，这让她觉得很危险，墨青攻击她怎么办，这是很危险的姿势呀。

?39 收服
　　墨青抓着墨白的双手，身体紧贴在她后背，在她耳边开口道：“墨白，你试着感受一下剑，能感受到剑的情绪吗？”
　　“剑的情绪？它也有情绪吗？”墨白疑惑。
　　“嗯，能感受道吗？”墨青问她。
　　墨白握紧手上的剑，却什么都感受不到，这对于情感缺失的她来说有点难。
　　“看来墨白还感受不到剑，那么就无法发挥这剑真正的力量呀。”墨青笑着道，她松开一只手，然后轻轻抚着发光剑身。
　　光剑居然的光芒闪烁了几下，然后真的熄灭了。
　　“好像不亮了呀，墨青你是怎么做到的呢？”墨白转头看着墨青，两人脸颊都贴着脸颊。
　　“嗯，这个需要集中精神，然后用自己的意思去沟通，去感受剑的想法。”墨青笑着道。
　　“它不接受我？那怎么让它接受？我可以杀了它吗？”墨白认真道，在她看来活着的剑，其实很麻烦，死了的剑更加得心应手。
　　“那你试着将这想法传达给它。”墨青笑着道。
　　“嗯。”墨白点点头，然后身上泛起滔天的煞气，她杀的人一点都不比基地的杀人狂少，000系只剩下她0006一个人，就非常能说明问题。
　　剑在墨白身上煞气的冲击下，它也再次发光，并且嗡鸣震颤起来，它很抗拒墨白。
　　宝剑有灵，它能察觉到墨白与它上一任的主人完全不同，它的剑身开始变得发红发烫，仿佛像是被高温灼烧了一样。
　　墨白的抓着剑的手在高温下被烫伤了，不过，她似乎对却强大的武器特别执着，哪怕手上的肉已经被烫熟了，依旧没有松手的意思。
　　空气中飘散着焦糊的味道，墨青盯着墨白被灼烧冒烟的手，问道：“墨白为什么不撒手？”
　　“好东西当然不能放手，有了这剑，我才能更好的活下去啊，墨青，现在怎么办？”墨白脸上还是平时那副表情，仿佛灼烧的手不是她的手一样。
　　“把剑扔地上，踩两脚。”墨青笑着道。
　　墨白一愣，虽然觉得奇怪，还是照做了，踩完之后，墨青就拉着墨白，也不管那地上的剑，走到湖水便，把她焦糊的手泡在湖水里降降温。
　　“墨白对于强大的东西，还真是执着呀，活下去真的那么重要吗？明明基地的生活并不好。”墨青笑着说道，抓着墨白的手，在湖水中晃动，激起一圈圈的涟漪。
　　墨白扭着头，保持着别扭的姿势，她的目光还看着那不远处的剑呢。
　　“死了什么都没有了，我想活着呀。”墨白想了想道。
　　“那墨白活着的到底为了什么？”墨青笑着问道。
　　“为了变强……”墨白有些不确定的说道。
　　“那变强是为了什么？”墨青直视这她的眼睛。
　　“为了活着……”墨白有把问题绕回来，显然她对这个也非常迷茫。
　　“嗯，看来墨白还小，想不明白这个问题呢，这手要留疤了呢，明明是很好看的手，可惜了。”墨青感叹道。
　　“好看没有，手没有伤到就行，墨青，剑怎么般，它还是不听我的，我怎么杀了它。”墨白注意力一直都在剑上呢。
　　“别杀它了吧，杀了就不厉害了，我有一个办法，不过墨白要答应我一个要求。”墨青笑着道。
　　“什么要求？”墨白有些警惕起来。
　　“就是让我先在墨白手上写个字，写上我的名字，然后就帮你收服那剑怎么样？”墨青看着墨白一脸狡黠。
　　“好。”墨白点点头，她倒是没觉得这事有多难，也没有察觉有什么危险，便答应下来，主要还是因为她特别想要强大的武器。
　　墨青牵着墨白起身，然后便准备在湖边找到草药，给墨白涂抹一下烫伤。
　　“墨青，剑。”墨白却停下脚步，她当然不放心剑一直放在地上。
　　“放心，剑不会跑，谁抢墨白杀了他就是了。”墨青笑着道，弯腰便开始收集起湖边的草药。
　　很快，墨青手上便多了几种植物的叶子，她放进嘴里咀嚼着，这些草药都是苦涩腥辣的味道。
　　墨青手掌一翻，一把崭新的匕首出现在她手上，她用匕首墨白手上的烂肉一点点削下来。
　　墨青手都不带抖的，而墨白也不很疼，只是时不时回头看一眼那不远处的剑。
　　咀嚼带着口水的药草，吐在了墨白的伤口上，刺激得她的伤口刺痛瘙痒，不过，墨白也只是手本能的抖了抖，然后就没有然后了。
　　“墨白不疼吗？”墨青问道。
　　“疼。”墨白如实回答。
　　“可是墨白都没有反应啊，我还以为不疼呢。”墨青笑着说道。
　　“疼就需要有反应吗？”墨白有些疑惑，在她看来，疼是必须忍耐的，战斗受伤会疼，但是战斗中如果在意伤痛的话，就发挥不出自己的实力了。
　　这样的想法已经成为墨白的惯性思维，她下意识的会忽略疼痛，毕竟在木头上来一刀，木头的确是不会喊疼的。
　　“墨白以后要是疼，可以和我说。”墨青笑着道。
　　“为什么？”墨白不解。
　　“因为这样我就会轻一点，就不会弄疼墨白了。”墨青笑着拿着匕首，开始在墨白的手背上刻画刺青。
　　她飞快的刻下自己的名字，墨白果然没有感觉多少疼痛，并且掌心的药也开始发挥作用，感觉一阵冰凉传来。
　　刻下了自己的名字，墨青并没有就此结束，她捡起树枝，在墨白的脚下开始刻画繁复的魔法阵法。
　　“这是什么？”墨白不认识墨青刻出来的字，便好奇的问道。
　　“这是用来给墨白收服剑的。”墨青如实说道。
　　“这个真的能行？”墨白有些不信。
　　“嗯。”墨青点点头，蹲在地上继续刻画起来，阵法不大，就两米直径，不过墨青用树枝画的六芒星图真的丝毫未差，丝毫已经画过无数遍了。
　　“墨白站在中间吧。”墨青提醒道。
　　“好。”墨白点点头。
　　墨青则转身把远处剑拿了过来，然后随手扔在墨白脚边，然后过来把匕首塞到墨白手上，两人都蹲在魔法阵中心的剑面前。
　　“墨白要把自己的名字刻在剑上，不会写自己的名字吧？”
　　“我会写0006，这可以吗？”
　　“不可以，这名字我不接受哦，墨白是墨白，0006已经是过去了。”
　　"好，那墨青教我。"
　　“嗯~”
　　墨青抓住了墨白握着匕首的手，牵引着她，准备在剑身上刻画出她的名字。
　　光剑放出刺目的白光，在地面嗡鸣震颤，它显然非常抗拒这样的行为。

?40 为什么刻名字
　　匕首依旧是普普通通的匕首，但是墨青的嘴里却吐出了那红色的天外宝石，然后宝石悬浮在她的手背上方，红色光晕的笼罩着墨青与墨白的手，以及那支握着墨白手上的匕首。
　　匕首接触到光剑，光剑震颤得更加强烈，墨白黑色发丝吹起，与墨青的绿色发丝纠缠在一起风中凌乱；
　　“不会有危险的。”墨青笑着道，天外宝石的红色的光罩被激发出来，将她和墨白笼罩在其中。
　　墨青牵引着墨白的手，开始在剑身上刻画墨白的命名字。
　　匕首真的在光剑身上留下的黑色的刻痕，只不过那天外宝石上也出现了裂纹，而且越来越多。
　　终于光剑上刻下了墨白的名字，光剑已经没有了光亮，静静的躺在那里，而天外宝石也崩碎了，变成了无数的玻璃碎屑，纷纷落下。
　　“墨青，它不亮了，你把它杀死了？”墨白问道。
　　“不，我没有杀它哦，只是改变了它而已。”墨青笑着道，她抓起那刻上了墨白名字的剑，然后将剑插在了魔法阵眼之上。
　　“只剩最后一步了，墨白，抓住那刻着你名字的地方，用力抓住。”墨青提醒道。
　　“嗯。”墨白点头答应，她抬起受伤的那只手，抓在了剑身之上，用力抓住，掌心再次被刺破，然后鲜血从她掌心流出，她的血沾染在剑之上。
　　此时，墨白脚下的魔法阵也终于发挥了作用，魔法阵引动了剑本身的力量，原本光剑再次亮起，只不过不是白光，而是红色的妖异光芒。
　　“墨白，这下子，你能感受到和剑的联系了吗？”墨青问道。
　　“嗯，感受到了，我好像已经可以控制它的力量了，强大的力量，强大的武器。”墨白回答道，她原本毫无表情的脸上，也出现了一点点兴奋，显然是相当的高兴呢。
　　“那试试看。”墨青看着墨白手背上自己的名字，嘴角缓缓勾起，那是名字是鲜艳醒目的暗红色。
　　墨白点点头，然后迫不及待的便松开抓着剑身的手，然后一点都不在意自己还流血疼痛的手心，抓紧剑柄，拔出剑，就对着不远处的湖面挥出一道红色剑气。
　　弯月般的剑气斩出，然后便在平静的湖面上炸起十米多高的水柱，显然这一击比之前的威力打了好几倍，这还是墨白随手挥出的。
　　墨白像是的得到了新玩家的孩子，又接连挥动了好几下，然后湖面一道道水柱炸起，而墨白则并没有花多少力气，挥舞起手中的剑得心应手。
　　“墨青，我觉得有了这东西，我可以把基地所有人都杀掉。”墨白转头对墨青道。
　　“我也是基地的人，墨白也要把我杀掉吗？”墨青笑着问道。
　　“不杀墨青，墨青不是还有东西要教我吗？”墨白不假思索的回答。
　　“那等我把知道的全部教给了墨白，然后墨白要不要杀我呢？”墨青继续给 墨白出难题。
　　“这个……”墨白犹豫了，她想没有了价值的墨青，她要不要杀死呢，其实墨青对她的威胁很大，而且似乎在她身上还动了手脚。
　　如此想着，墨白便注意力总算放到了自己手背上那墨青的名字上，墨青鲜艳刺目的大名纹在她的手背上，让她有些疑惑，这到底有什么用。
　　“墨青，你在我手背上写名字到底想做什么？”墨白直接问墨青，她想要是墨青想害自己，那自己一定要把墨青杀掉。
　　现在，她手里有那么强大的武器，应该有把握能杀掉墨青的。
　　“这也是给墨白的好东西，当然我也有私心就是了。”墨青露出狐狸般狡黠的笑容。
　　“给我的好东西？墨青的私心？”墨白疑惑的看着墨青，墨青果然是个奇怪的家伙呢，让她完全无法理解的存在，明明大家都是人造人的说，为什么墨青知道得那么多？
　　“是呀，墨白你感受一下我的名字。”墨青抬手还摸了摸墨白手背上自己的名字。
　　墨白犹豫了一下，还是照着了，然后她的脸上留露出了惊讶的神情，今天大概是她从培养槽走出了那天起表情变化最多的一天，大概也是说话最多的一天了。
　　随着墨白心念一动，她手上的剑就突然消失，墨白惊讶的看着手背上的名字，然后也用另一只手摸摸。
　　再次心念一动，泛着血光的剑又重新出现在她手上了。
　　“这就是给我的好东西，真的是好东西，谢谢你墨青，可是墨青你的私心又是什么？”墨白总是那么直接，她不知道城里人套路很深，不一定说的就是实话，特别是墨青。
　　“嘻嘻，墨白你看那剑上，刻着你的名字，和我的名字，颜色是不是一样的？”墨青笑着问道。
　　“是的，都是暗红色，这有什么问题吗？”墨白不解的看着墨青。
　　“没有什么问题，因为这样很好呀，你想得到剑，我就帮你在剑身上刻上的你的名字，同理，我想得到墨白，所以在墨白的手上刻了自己的名字。”墨青笑着解释道，这就是她的私心了。
　　“我不是墨青的，也没有被墨青控制，而且我还可以把墨青的名字刮掉。”墨白一边说着，若有若无的杀意飘散出来。
　　“墨白想杀我解决隐患吗？刚才还说不杀我的，让我有点伤心啊，其实那名字真的没有控制墨白的作用，而且墨白完全可以用刀子刮掉的，当然这样有些疼，还会损失掉随时放剑的空间。”墨青笑着说道，她早就将墨白的反应算得清清楚楚了。
　　“刮掉……”墨白再次看向手上的名字，然后再看看墨青，她最终还是把剑手了起来。
　　“墨青，还是要回基地吗？”墨白开口问道。
　　“是的，我要在基地找喜欢我的人，当然我很希望墨白也能喜欢我，毕竟我要的不是控制墨白还有墨白的力量，而是墨白能喜欢我~”墨青媚眼如丝，对着墨白眨了眨眼。
　　“喜欢墨青？什么是喜欢？”墨白问墨青。
　　“这得墨白自己理解，每个人对喜欢的定义也不一样呀。”墨青意味深长的说道，抬头看向夜空。
　　夜空的弯月依旧高悬，而远处直升机也慢慢朝着她们飞来了，嗡嗡声越来越大了。

?41 迷雾坏女人
　　墨青和墨白一起乘坐直升机回去了，而却有人无比头疼，那就指挥官。
　　这次任务，除了墨青和墨白两人之外，所有的人造人似乎都丧生了，湖底的神秘墓地也彻底崩塌，上面要求找的剑也没有找到，他的脸色真的难看无比。
　　“已经下不去了吗？”指挥官面黑如锅底，他阴沉着脸问手下。
　　“找不到了，这次有西岚国我们一起竞争，会不会东西落在它们手上了？”手下试探性的问道。
　　“西岚国，还真当我们基地是以前？看来基地是时候给这个小小的国家一点教训了。”指挥官冷笑着说道， 现在的基地有了机械战兵，似乎也不用像是以前那样藏头露尾。
　　西岚国的机器人其实也全部覆灭在了墓地中，双方都以为是对方干的，这就有些尴尬了。
　　基地的地下深处实验室，墨青一回来就被叫到了那里，苏诗音目光盯着墨青，道：“墨青，你是不是应该把那剑交出了？”
　　“不在我这里呀。”墨青一脸无辜的样子。
　　“真的不在？你没下湖底墓地看看？”苏诗音一脸的狐疑，那个湖边因为磁场干扰，她也没有办法监视墨青。
　　不过，苏诗音却有预感，墨青就是把剑拿了。
　　“没下没下，就就和墨白在湖便转悠呢。”墨青笑着说道。
　　“墨白？0006？”苏诗音哑然，看来墨青好像有找到了新朋友了。
　　“嗯。”墨青点点头。
　　“你把我给你的作战服给她了？”苏诗音忍不住开口道，这句话明显带着醋意，只是她本人都没有察觉。
　　“诗音姐姐生气了吗？别生气好不好~”墨青上去抱住苏诗音的胳膊撒娇道。
　　苏诗音动作有些僵硬的把胳膊从墨青怀里抽出来，然后道：“墨青，别耍花招，也不要转移话题，说实话，你到底有没有拿那剑？”
　　“真的没有，相信我呀诗音姐姐。”墨青眨巴眨巴她水润润的无辜大眼睛。
　　“那0006呢？你把剑给她了？”苏诗音皱眉瞪着墨青。
　　“咦？诗音姐姐怎么知道的？”墨青一脸惊讶。
　　“我最近研发的能量检测装置， 她身上有那剑的能量残留，一定碰过剑，或者剑就藏在她身上吧？对不对？”苏诗音问道。
　　“对。”墨青点点头，没有再继续撒谎，因为这样没有意义了。
　　“墨青，你让她把剑交出来，我要做研究用。”苏诗音道。
　　“不行不行，我已经送给她了，怎么可以要回来，这样非常不礼貌啊，而且墨白不一定会给我。”墨青摇头。
　　“那过几天，她就要被送到成为机械战兵了，我知道她现在不受芯片控制，但是到时候就不一定了。”苏诗音提醒道。
　　“诗音姐姐好狡猾，居然在威胁我，不过，诗音姐姐，你不能这样对墨白呀，我还要在她身上找时空穿梭机的材料呢。”墨青笑着道。
　　“她身上有时空穿梭机的材料？”苏诗音再次狐疑的看着墨青，她发现墨青真的很擅长说谎呢，甚至她再次怀疑起时空穿梭机的真实性。
　　“是的，时空穿梭机是真的哦，诗音姐姐不要怀疑人家了。”墨青可怜巴巴的样子。
　　“那你可以拿到了没有？”苏诗音还是很在意时空穿梭机的，与此相比，那剑就不算什么了。
　　“没有，还需要一些时间，不过我有把握了。”墨青展颜一笑。
　　“行，那我就不动她了。”苏诗音深吸了一口气，她感觉墨青总是把突然抓的死死的，而且还能看穿她的心思，表面上看人畜无害，其实真的很危险呢……
　　“好，我还有一个小要求。”墨青并没有见好就收的习惯。
　　“什么要求？”苏诗音眉头皱得更深，她想要是墨青又提什么过分的要求，她就硬气一回拒绝了。
　　“我要和墨白呆在一个房间，这样好取得材料，这个为了工作没有问题吧？”墨青一脸的狡黠。
　　“没问题……”苏诗音不知道为什么，心里憋的慌，墨青把她准备的作战服，给墨白，现在还要和墨白住在一起，这些都让她心里很不舒服。
　　“谢谢诗音姐姐，诗音姐姐是不是有熬夜做研究了，我去给你泡茶。”墨青讨好道，她当然将苏诗音的表情看在眼里，嘴角不自觉的微微翘起。
　　“不要在茶里放奇怪的东西，我不想睡上一整天。”苏诗音提醒道。
　　“好哒~”墨青点点头，迈着轻快的步伐去准备去给苏诗音泡茶。
　　“等等，另外那两个人呢？还有1007，墨青你不是一直都很关照她们的吗？”苏诗音突然想起了这个问题。
　　“死了，都死了。”墨青轻描淡写的回答道，墨星辰和墨含羞虽然没有死，但是在她心里却已经死了，没有墨星辰和墨含羞，只有1007和1999。
　　“墨青你会难过吗？”苏诗音忍不住问道，她看不透墨青，也无法察觉墨青的情绪，墨青就像是抓不住看不清的雾。
　　“没什么好难过的，我总会找到喜欢我的人，对吗诗音姐姐？”墨青幽深的目光看着苏诗音。
　　苏诗音被看得心里一紧，感觉后背都凉飕飕的，她才发现墨青真的很危险很危险，自己和墨青做交易，并且和墨青牵扯不清，也不知道会不会像两个两个人造人一样死掉呢……
　　“诗音姐姐在害怕我吗？”墨青笑着问道。
　　“没有……”苏诗音动作僵硬的摇摇头。
　　“哈哈，明明在说谎~”墨青咯咯笑着转身去泡茶了。
　　苏诗音看着墨青的背影，她皱眉眉思索起来。
　　墨青到底想做什么呢?让人喜欢她，就那么重要吗?她就如此渴望这样的东西？
　　苏诗音按照约定，把墨青和墨白分到了一个房间，深夜，墨青揣着一打试管回来，试管穿着都是蚜虫。
　　“好多糖。”墨白在墨青回来的第一时间就睁开了眼睛。
　　“嗯，给你吃一支。”墨青把一支递给墨白。
　　自己也打开一支试管，一只只的吃着里面的蚜虫，墨青吃着还从身上取出了一把匕首，灵巧的舌头轻轻的舔舐着，在上面留下带甜味的口水。
　　“墨青，你这是在做什么？”墨白不解的问道。
　　“这是我的个人爱好。”墨青笑得眼睛弯成了月牙儿。
　　墨白歪着脑袋，也从空间取出墨青给她的匕首，匕首是刺青后墨青给她的，一样能放进空间。
　　墨白好奇的用舌头舔着冰凉的匕首，神情更加疑惑，没有味道，也不好吃，墨青为什么要这样做呢？
　　墨青果然好奇怪呀。

?42 墨青的价值
　　基地里的人造人生产从来没有停下来，死了一批人造人，便有了新的人造人补充上。
　　墨青提供的灵魂容器，已经彻底投入生产，一个个培养成熟的人造人被抽出灵魂，放入其中，变成了机械战兵，然后被送往各国的战场。
　　这是一个各国战乱的世界，战争促使着科技高速发展，而发展的科技反过来让战争变得更加激烈。
　　基地贩卖机械战兵，然后获得了大量的资金，发展的更加大了，甚至原本隐藏在地下的的基地，也走出了地面，开始在地表大张旗鼓的盖起了厂房。
　　基地所在的国家，已经没有办法威胁到基地，所以这个地下基地便开始肆无忌惮起来，它将生产更多的人造人，制造更多更适合战争的机器战兵。
　　新的人造人依旧需要训练，而墨青和墨白所在0000批和1000批次的人造人其实早就上了战场，而留下来的也只有她们两个了。
　　当然，还有逃出去的墨星辰和墨含羞，只是基地默认她们已经死了。
　　新一天的测试，墨青和墨白依旧参加，墨青则依旧会撩着那些人造人少女，给她们送上甜甜的蚜虫，尝试着她的投资。
　　可是，一个星期下去，还是收效甚微。
　　“墨青，为什么要给她们糖，她们明明那么弱，给我可以给你做事情的。”墨白忍不住问墨青。
　　墨白除了变得强大之外，另一个爱好就是吃墨青给她糖，她很喜欢这样的味道。
　　墨青告诉她那叫甜味，嗯，她很喜欢甜味，墨白觉得自己似乎有些理解喜欢是什么了，她喜欢吃糖。
　　看到墨青把糖给其他人造人，墨白觉得很浪费，不如给她，她可以给墨青办事。
　　“墨白，我给她们糖，是希望她们能喜欢我呀，并不需要她们给我办事，也不需要墨白给我办事。”墨青笑着解释道。
　　“那我喜欢墨青，墨青就给我糖吗？”墨白挣扎她的大眼睛问道。
　　“是的。”墨青嘴角翘起，虽然没有勾搭上其他人造人，但是似乎墨白这里有了新进展呢。
　　“那我现在喜欢墨青，墨青给我糖。”墨白朝着墨青伸出手来。
　　墨青并没有把糖被墨白，而是笑着问道：“我没有看出墨白对我的喜欢呀。”
　　“那我要怎么做？”墨白也犯难了，她喜欢糖，把糖吃掉，喜欢墨青总不是把墨青也吃掉吧。
　　“墨白怎么问我，我说了墨白要自己理解呀，说起来就不算喜欢呢，墨白是想吃糖，才那么说的吧。”墨青直接戳破了墨白的小心思。
　　“嗯。”墨白被墨青戳穿了也一点不尴尬，因为她不知道尴尬是啥，她只知道，想要的就想办法去拿。
　　“看着墨白那么诚实的份上，就给墨白一支糖吧。”墨青掏出了一支装着蚜虫的试管，然后递给了墨白。
　　“谢谢。”墨白接过，然后便迫不及待的打开来，津津有味的吃起来。
　　傻妞看到了简直要惊掉下巴，墨白看起很难处理，没想到真的就让墨青用这玩意给搞定了，一些恶心的糖……
　　这套路有些眼熟呀，小萝莉吃糖的怪蜀黍……
　　有过去一个月，墨青和墨白还有墨青新勾搭上的人造人外出试炼，然后又是只有墨青和墨白回来，那人造人则被墨青放弃了，墨青终究还是没有找到能有机会喜欢上她的人造人。
　　这些人造人，有了自我意识之后，她们更加渴望的是自由与生命，对于墨青的喜欢，真的难以回应。
　　墨青和墨白依旧是直升机接送回去的，可是，这一次，墨青和墨白却被带上了手铐，并且被带上了头罩，视野陷入了一片黑暗。
　　“墨青，我真的不能动手吗？”墨白问道，她已经有些蠢蠢欲动，她能够感受到基地似乎发生了变化。
　　“不不不，先等等，至少搞清楚状况再说，墨白要耐心一点，听话，我会再教你一套剑法。”墨青手放在墨白有她名字的手背上，安抚着她躁动的情绪。
　　“好。”墨白点点头，她便乖乖的继续坐着，要不是墨青可以教她很多东西，她早就离开这个对她来说没有意义的基地。
　　飞机回到了基地，此时的基地已经建成的高塔，无法想象一个月之前，这个基地还潜伏在地下，在地下做着那些肮脏的勾当，在有了足够的实力之后，也肆无忌惮的直接摆上了台面。
　　基地的机械战兵很强悍，也很畅销，让基地赚得盆满锅满，但是，人心不足蛇吞象，人是贪婪的动物，无论是在哪个世界都是如此，赚到了钱，便想着要更多。
　　基地的首领彻底调查了苏诗音，并且得知了苏诗音的技术并不是个人研发，而是大多数来源于自己起名叫墨青的人造人，发现这事情的第一时间，苏诗音便被软禁起来，墨青也被提前宣布试炼结束，然后用最好的直升机送回了基地。
　　“你叫墨青？”指挥官摘下了墨青的头套，半眯着眼睛问道。
　　“是的。”墨青笑着点点头。
　　“灵魂容器是你提供的制造技术？”指挥官接着问道，其实发现墨青猫腻的就是他了，他妒忌苏诗音的地位，没想到真的能查出东西来，而且这背后的秘密让人心惊。
　　一个拥有顶尖超前技术的人造人，这价值简直会让一个国家疯狂，甚至让这个充满战争的世界疯狂。
　　“是的，没错。”墨青直接很光棍的承认了。
　　“那么我想你应该见见我们基地的首领，墨青，只要你配合，基地会给你你需要的一切。”指挥官笑着道。
　　“可是，我想要的基地可能给不了。”墨青也笑了。
　　“你想要什么？想要人造人女伴吗？还是比蚜虫更好的糖果，这个完全没有问题的。”指挥官也对墨青调查了一遍，然后发现这真是个奇葩。
　　墨青是一个喜欢分享蚜虫的人造人少女？这让这个中年男人感到一头的雾水。
　　“我想要自由能给我吗？”墨青问道。
　　“这个恐怕不行。”指挥官摇头。
　　“那么带我去和那个光头谈谈吧。”墨青很没有礼貌的说道。
　　“你见过首领了？”指挥官皱眉看着墨青。
　　“当然，没有什么是我不知道的，我知道过去未来和现在。”墨青嘴角勾起一个完美的幅度。

?43 逃出基地
　　“你到底是什么人？”指挥官眉头拧成了川字。
　　“人造人啊，变异的人造人，你以前叫亚斯，是伽马递帝国的逃兵吧，现在当上指挥官真的很不容易呢。”墨青说完咯咯直笑。
　　指挥官瞳孔微缩，他阴沉着脸，压低声音问道：“你还知道些什么？”
　　“我还知道，你不想让我知道的，其实基地首领也知道，我在基地秘密文档看到的。”墨青笑着解释道。
　　“你入侵了基地秘密文档？”指挥官脸色阴晴不定，他还以为这事情是永远的秘密，没想到首领早就知道了。
　　墨青点点头，然后指了指旁边的墨白道：“我和她一起过去。”
　　“那我先请示一下首领。”指挥官脸色黑如锅底，他知道墨青和他说那么多，是有要求的，他没办法拒绝，只好硬着头皮请示首领了。
　　要知道如果墨青真的把这事说出去，那伽马帝国甚至会派出军队来诛杀他，战场逃兵在这个国家是不能容忍的。
　　手表接通的与首领的通话，指挥官复述了墨青的要求，原本不好说话的基地首领，对于墨青表现出了极大的宽容，他直接就答应了墨青的要求，并且让指挥官快点带墨青和墨白过去。
　　“我警告你，最好不要轻举妄动，你和她打不过那些机械战兵的。”指挥官一边带路，一边对墨青警告道。
　　“当然，我俩只是基地小小的人造人，怎么敢对基地的首领有什么想法呢。”墨青笑着回答道，她的手牵着墨白的手，手指在墨白的手心挠了挠。
　　“……”指挥官听到墨青这副样子，心里突然有种不好的预感，这家伙绝对不会像是表面那么安分，她该不会想要……
　　指挥官脸色不停变换，他却没有在开口说什么，只是加快的脚步，带着墨青和墨白坐上了电梯，电梯通往最顶层。
　　电梯的门再次打开，指挥官并没有跟着出去，而是在墨青和墨白出去之后，快速按下的一楼的按钮，电梯门再次合上了。
　　在电梯门合上的那一瞬间，墨青回头对他露出了一个诡异的笑容，让他心里咯噔一下，脸色大变。
　　他再次按下电梯，想从里面出来，可是电梯里的按键全部失灵，照明系统也瞬间暗了下来，紧接着强烈的失重感，电梯正在快速的往下坠落，他必死无疑。
　　顶楼是一个空旷的大厅，大厅的高台上只摆着一把椅子，上面坐着一个光头的中年男人，男人穿着制服，见墨青进来，满脸笑容的站起来迎接，看样子仿佛是个热心肠的大叔。
　　不过，墨青和墨白都不会那么认为就是了。
　　“你好，光头。”墨青见面就很没有礼貌，她丝毫不再有两边站着密密麻麻的机械战兵。
　　首领劳的菊花脸瞬间僵硬住了，他没有想到这个人造人如此没有礼貌。
　　“你在和我说话？”光头首领接着问道。
　　“是的，这里就你一个光头。”墨青笑着点点头。
　　“哈哈，有趣有趣，你还是第一个和我这样说话的，还是一个人造人。”首领爽朗的笑道，展示出他枭雄的胸怀，不会和一个人造人丫头片子计较。
　　“还有更有去的事情呢，想知道吗？”墨青也笑得露出一口大白牙。
　　“什么事情？”光头首领来了兴趣，他可是对墨青相当感兴趣，一个掌握了超前科技的人造人，想想看向墨青的眼中都由露出狂热的神情。
　　“就是我不仅要叫你光头，还想把你的光头取下来当球踢，怎么样？”墨青戏谑的问道。
　　这下子光头首领的笑一下子变成了冷笑，他眼神微眯的看着墨青道：“你这是要和我作对？你没看清楚现在的形势吗？凭你和0006，想取下我的脑袋？你不怕死？”
　　“不不不，我想应该是你不清楚现在的形势。”墨青指了指光头首领后面的屏幕，屏幕上分苏诗音巨大的影像出现了。
　　“苏博士！？”光头首领脸色大变，他赶紧点动手表，想指挥再次的机械战兵，然后再次的机械战兵，全部拿着武器对准了他的脑袋。
　　他的光头瞬间变得冷汗涔涔，声音颤抖的说道：“你，你们不能杀我，我是劳伦斯家族的继承人。”
　　“哦。”墨青点点头，然后看向墨白。
　　墨白会意，她巨大的光剑召唤出来，红色的剑气将光头直接斩成了两半。
　　“墨青，我们该离开这里了，劳伦斯家族的确不好惹。”苏诗音的声音传了过来。
　　“嗯，该离开这里了，诗音姐姐还真是警惕呢，才没有让坏人得逞哦。”墨青笑着道。
　　“总不能拿起石头砸了自己的脚，墨青你的时空穿梭机到底什么时候能做好？”苏诗音虽然有造反的想法，但是现在其实还不是时候，现在的她们面对光头后面的劳伦斯家族，还有些不够看。
　　因为这个压力，苏诗音更加迫切的想拿到时空穿梭机离开这里，毕竟在这里呆得越久，就越容易产生意外。
　　“时机还没有到吧，材料没有凑齐呢。”墨青摇摇头，看了身边的墨白一眼。
　　“那你快点到天台那边，我已经启动飞船了，马上过来接你们走，快点离开这里。”苏诗音提醒道，然后关闭了通话。
　　其实她这个月每天都在问墨青，时空穿梭机的消息，甚至时空穿梭机的所有部件都已经做好了，只是墨青所说的动力源还没有着落。
　　苏诗音很怀疑，墨白身上真的有墨青所说的动力源吗？
　　可是，事到如今，苏诗音也不得不选择相信， 因为杀了光头首领就没有退路了。
　　墨青拉着墨白走到天台，此时晴空万里，天空是湛蓝色的，蚊鸣声从耳边响起，却看不到飞船的影子。
　　不过，墨青知道飞船已经来了，因为是她提供技术的隐形飞船。
　　飞船撤去了隐形效果，巨大的蝶形飞行器，悬浮在墨青和墨白头顶上分，遮蔽了她们头顶的天空。
　　墨白下意识的拿出了光剑，墨青笑着抓着她握剑的手道：“墨白，别劈了，这可是我们逃命的东西哦。”
　　“哦。”墨白点点头，却没有收起手中的血色光剑。
　　蝶形飞行器向着墨青和墨白投来橙光的光束，然后便在她们脚下形成了楼梯虚影。
　　墨青牵着墨白，踩着这虚空楼梯，便慢慢走上了巨大的碟型飞行器。

?44 不够爱的她
　　墨青和墨白登上了飞船，然后飞船重新进入隐身状态，快速的升空。
　　当飞船远离了那高耸的基地塔之后，飞船的身后便发生的雷鸣般的巨响，爆炸声反复一声声的惊雷，然后便是基地塔轰然倒地的声音。
　　“诗音姐姐安排的真的妥当，而且还好诗音姐姐提前发现了呢，不然大家都不知道会被那怪光头怎么样。”墨青上去亲昵的抱住苏诗音的胳膊。
　　苏诗音转头看着墨青，却没有墨青表现得那么轻松。
　　“墨青，劳伦斯家族很强，虽然我现在带走了基地上百具机械战兵，还有这先进的飞船，可是还是难以对抗这样的庞然大物。”
　　苏诗音之所以这样说，除了提醒墨青不要轻敌之外，她其实还期待着墨青交给她更厉害的更先进的技术，让她可以继续研究开发。
　　“诗音姐姐不用怕，我们不是还有墨白吗？墨白很厉害的。”墨青笑着看向墨白。
　　“那么厉害的敌人，我也帮不上忙。”墨白当然还是那个以自身安全为第一的墨白。
　　墨青走过去，抬手敲了敲墨白的脑袋，当然墨白依旧毫无反应，毕竟你敲敲木头， 木头也只是哒哒响两声而已。
　　“墨白，你不可以这样说，因为我们现在是一艘船上的人了，你也是劳伦斯家族的死敌了，他们不会放过你的。”墨青笑着提醒道。
　　“为什么不放过我，明明是她杀了那些人吧，而且她基地的博士，背叛基地罪大恶极吧。”墨白抬手指了指苏诗音。
　　苏诗音嘴角抽了抽，她很早就知道墨白脑子有坑，现在看来脑子的坑并没有被墨青治好呀。
　　“墨白，不要想撇清关系了，总之，不杀掉劳伦斯家族的人，我们就不会安全的哦，睡觉都可能不安稳。”墨青笑着道。
　　“那可以躲起来。”墨白建议道，她本来就不是一个喜欢莽的人造人，苟住性命才是她的追求呀，
　　“嗯，当然，我们现在就是要逃命，然后找个地方躲起来，只不过，估计没有那么容易躲。”苏诗音关于这一点倒是很赞同墨白的看法。
　　苏诗音其实做的已经非常干净，她配合墨青把知道实情的人都杀了，并且修改了可疑档案，但是她还是不认为这能瞒得了劳伦斯家族多久。
　　劳伦斯家族可是可以和一个帝国叫板的存在，可见这个家族有多么恐怖。
　　“对了，诗音姐姐，我要求的灵魂容器做得怎么样了？做好了没有？”墨青开口问道，她可是一直没有忘记傻妞的事情，对傻妞的身体似乎也非常上心，去做任务之前，都询问了苏诗音好几遍了。
　　“按照墨青你的要求，已经完成了，具有可塑性的灵魂容器，不得不说墨青你教给我制造的那个可塑性材料真实很神奇呀。”苏诗音感叹道，说起这个她的美目也异彩流转。
　　“那可以带我去看看吗？”墨青一脸期待的样子。
　　墨青的样子是装的，但是傻妞则是真的期待又紧张，她马上就要看到自己的身体了呀。
　　“墨青，你那具灵魂容器是做给谁的？”苏诗音好奇的问道，并没有马上就答应带墨青去看。
　　“你猜~”墨青俏皮的一笑。
　　“她的？”苏诗音指了指旁边的墨白。
　　“不是不是，墨白的身体很好，身材很棒~”墨青笑着摇摇头。
　　“那是谁的，给你自己准备的？”苏诗音疑惑的问墨青。
　　“不是不是。”墨青再次摇头。
　　“那是……给……”苏诗音想到了自己，其实她内心还有一点点小期待和纠结，如果墨青这个是给她自己的，她到底要不放弃自己的身体，换上这个灵魂容器呢。
　　“如果我把这个灵魂容器送给诗音姐姐，诗音姐姐会用吗？”墨青一眼就看穿了苏诗音的想法，她对着苏诗音眨巴眨巴她的媚眼。
　　“不用吧，墨青你应该有自己的用处，而且我觉得我自己的身体也挺好的。”苏诗音还是理智的拒绝了，科学家总是偏理性的呢，她喜欢墨青，但这不是全部。
　　墨青含笑看着苏诗音不说话，苏诗音被墨青幽深的目光看得心弦都蹦得紧紧的，她下意识的抓紧了玉手。
　　“嗯，诗音姐姐总是那么客气，当然我也是开玩笑的，这个灵魂容器，是给我喜欢的人的，她很需要这个，我答应过要给她的。”墨青露出甜甜的微笑。
　　原本有些生气的傻妞，听到墨青这样的话，她的气瞬间又被浇灭了，原本还打算开口骂墨青不守信用，现在她反倒是不要意思开口说话了。
　　“墨青喜欢的人？”苏诗音心里有些莫名的酸涩，她想如果她刚才答应的话，墨青会不会就把那具灵魂容器给自己呢？
　　不过，苏诗音转念一想，这灵魂容器其实也不完美，不符合她的心意，她有了墨青教的技术，完全可以给自己造更好的身体。
　　“嗯，至于她是谁，是秘密哦。”墨青露出狡黠的微笑。
　　“那跟我来吧，我带你去看看那灵魂容器。”苏诗音开口道，她有些心不在焉，低头往前走。
　　“小心。”墨青把苏诗音拉住，苏诗音才没有撞在前面的柱子上。
　　“谢谢……”苏诗音把手从墨青手里快速抽了出来。
　　“诗音姐姐是不是身体不舒服？”墨青笑着问道。
　　“没有， 可能是没有休息好。”苏诗音道。
　　“那我等一下给诗音姐姐泡花茶。”
　　“实验室的花我没有带出来，我带的都是值钱的仪器。”苏诗音说着说着，声音越来越低。
　　“诗音姐姐喝不到我泡的花茶不开心吗？”墨青歪着脑袋问道。
　　“不是，不用花茶也可以，墨青给我泡咖啡也行。”苏诗音说完紧拧这嘴唇，她深吸一口气道，然后加快了脚步。
　　她终于明白喜欢一个人的感觉，但是，她放不下她热爱的科学，总要有所取舍不是吗？
　　“我明白了。”墨青咯咯直笑，笑得肩膀都在抖动。
　　两人都是聪明人，有些事情，不用明说都明白了，苏诗音终究无法变成墨青喜欢的样子，也无法完全不顾一切的喜欢上墨青，她们注定走不到一块。
　　“墨青，你为什么笑得那么开心？”墨白凑过来，好奇的问道。
　　“墨白，有时候笑不一定就是开心呀。”墨青幽幽的说道，然后牵着墨白的手，加快脚步跟在了苏诗音后面。

?45 被坑的傻妞
　　【呼叫傻妞，呼叫傻妞，傻妞你怎么不说话呀，马上就要见到你的身体了，你难道不应该高兴吗？】墨青笑着问道。
　　【你刚才还说要把我的身体给苏诗音呢。】傻妞气哼哼的开口。
　　【原来傻妞是因为这个生气，我都说是开玩笑的了，不要当真呀，不过惹傻妞不高兴，是我不好了，我到道歉道歉。】墨青的道歉还是像以前一样没有诚意。
　　【谁稀罕你的道歉，还说不要当真，那是人家不要，要是人家真要了，你一定会给她的吧！】傻妞也说越气，本来她的气已经消了，墨青又提起了，真是哪壶不开提哪壶的大混蛋。
　　【不会的，就算诗音姐姐答应，我也不会给她的，因为我答应给傻妞准备啊，傻妞要相信我呀。】
　　【相信你这个重色轻友的大混蛋！】
　　【啊，原来傻妞心里一直当我是朋友呀，是很好很好的朋友吗？】
　　墨青非常不要脸的和傻妞套起了近乎。
　　【是你个头，我才没有把你这家伙当朋友呢！总之拿到身体之后，我们就友尽了！】
　　【友尽？那不还是朋友吗？】
　　【敌尽！】
　　【傻妞生气的样子都很可爱呀，我也很期待傻妞拥有身体的样子呢~】
　　【……】
　　墨青如此说，傻妞突然不知道怎么接话了，她又再次莫名害羞起来，如果有脸，那么此时傻妞的脸一定是红彤彤。
　　苏诗音把墨青和墨白带到了一个实验室里，空旷的实验室中央，有五个培养槽，其中四个是空的，而中间那个培养槽里，便是傻妞未来的身体。
　　“就是这个。”苏诗音回头，对墨青指了指那个灌满透明营养液的培养槽，里面正是一个小个头的人形身体。
　　不过，样子并不像人类，更像是电影里的外星人，浑身皮肤雪白，大大的脑袋，小小的身体，还有大大的眼睛，和小手小脚……
　　“很可爱~”墨青笑着点点头，她对着个成品还是很满意的。
　　【卧槽卧槽卧槽(ΩДΩ)，墨青你到底让她给我做了啥身体，你管这叫可爱，这都不是人类好吧！】
　　傻妞都忍不住爆粗了，她这满怀期待看到的就是这个外星人一样的身体，这让她根本不能接受，脆弱的心里受到了剧烈的冲击。
　　傻妞现在的感觉，就想是新婚之夜，娶了个如花似玉仿佛仙子一样的老婆，然后揭开红盖头一眼，是一个如花而不是如花似玉，这让她怎么能接受得了？
　　【傻妞，别激动别激动，你忘记了是自定义外表了吗？是给你外表的自主选择权，等定义好外表，就不一样了，我绝对没有坑你。】墨青不要钱的发起了毒誓。
　　【你确定？】　傻妞总算冷静了下来，她狐疑的问道。
　　【是的，我确定，我保证没有坑傻妞的，外表可以傻妞选择设定啦。】墨青笑着回答。
　　其实她就是坑了傻妞，那个身体材料，她故意让苏诗音用稀缺的材料，然后就算傻妞能够自主设置样子，也只能是萝莉的身高体型，因为材料就那么大……
　　【我不信，你肯定坑我了！】傻妞和墨青呆的时间久了，当然不会相信墨青的鬼话，特别是她一边笑一边回答，妥妥的不靠谱！
　　【真的真的没有坑傻妞，要不我发个誓。】
　　【行，你发个毒誓让我看看……】
　　【要是我坑了傻妞，我就死无葬身之地。】
　　【算了，不要你发誓了……你都不知道违背过多少承诺了……】
　　傻妞没好气的道，她继续打量起培养槽里面的身体，仔细看她发现，这身体似乎真的有很强的可塑性，并且有旺盛的生命力，皮肤也白皙的像是美玉一般。
　　【墨青，我什么时候可以设置外表？】傻妞有些迫不及待了。
　　【诗音姐姐说制作好了，当然是随时都可以让傻妞进入身体，在通过外面的主控电脑按照傻妞的要求进行设置，就跟捏小人一样简单。】墨青笑着道。
　　【啊，现在就可以吗……可是我还没有想好要设置成什么样……只能一次定型吗？】
　　【是的，只能设置一次，傻妞还没有想好的话，那也不用着急，等傻妞想好了再说。】
　　【好吧，谢谢……】
　　【别客气，我们两谁跟谁呀~等傻妞有了身体之后，傻妞要是想报答我的话，就被我亲亲抱抱举高高怎么样？】
　　【我才不要这样……】
　　这是傻妞今天第三次害羞了。
　　墨青表示了对苏诗音制造身体很满意，并且把空间折叠技术也教给她研究，苏诗音便再次再次埋头在实验室研究起来，而墨青则拉着墨白出了实验室，在旁边的活动室，教导墨白练习新的剑法。
　　到了晚上，墨青和墨白准备休息，墨白对墨青道：“我现在要关灯了。”
　　“等等，墨白真的不和我睡一张床吗？墨白没睡过床，要不要我教你怎么睡？”墨青笑着道。
　　“不用，旁边有人我更加睡不着。”墨白直接就拒绝了，这是实话，她的警惕程度很高。
　　晚上，如果在她睡觉的时候，如果有人靠近她两米范围之内，她绝对会杀死那个人的。
　　这源自于某天，她还是0006的一个夜晚，熟睡的她差点被两个同房间的人造人掐死，当然，结果当然是墨白杀死了那两个人造人。
　　墨青躺在大床上，便继续呼叫起傻妞。
　　【别叫了墨青，你好烦呀。】
　　【傻妞我不是寂寞了吗？傻妞不能过河拆桥呀，我可是辛辛苦苦出卖色相才给你傻妞获得了身体，为了傻妞牺牲特别大，现在傻妞要抛弃曾经的糟糠之妻了吗？】
　　【墨青你不要胡说……】
　　【我怎么就胡说了呢~】
　　【好了，别捣乱，我在查资料研究要设置成什么样子呢。】
　　【那傻妞想好了没有，我可以提供意见给傻妞呀，毕竟我本人就貌似天仙~】
　　【少臭美了……】
　　【傻妞，快点和我说说你想把身体弄成什么样呀？我真的可以给建设性意见的，当然还是傻妞自己做主~】
　　【那好，墨青我其实有些纠结，眼睛的话，到底是丹凤眼好还是大大圆溜溜眼睛好呀？感觉好难选，两个都想要。】
　　【不是有两个眼睛吗？要不一边一种~】
　　【墨青这就是你的建设性意见？(sF□′)s喋擤ォ摺

?46 傻妞的样子
　　【那我认真一点提意见，我觉得傻妞属于可爱类型的女孩子，配上圆溜溜的卡姿兰大眼睛就更可爱了，怎么样？】
　　【这个……可是我觉得丹凤眼更加稀有，而且看起来更加有种神秘感和高级感。】
　　【没想到我们家傻妞还有选择困难症呀，而且还为了自己的样子查了很多资料，那傻妞这两种眼睛到底更加偏好那一种呢？】
　　【我才不是你们家傻妞，少贫嘴了，偏好的话，我其实更想要丹凤眼多一点。】
　　【傻妞是因为我建议说要圆溜溜大眼睛，所以有了逆反心理吗？傻妞果然没有长大，让我很操心呢。】
　　【才不是这样，混蛋不要把我当成小孩子，我是经过深思熟虑的，谁会有什么逆反心理，好了，就选丹凤眼，墨青不要胡说八道了，真是的，明明说提供参考意见，结果还数落我。】
　　【好吧，果然，傻妞还是选择丹凤眼了呢。】墨青突然语气幽幽的感叹一句。
　　【丹凤眼有什么不对吗？】傻妞狐疑的问墨青。
　　【没什么不对，挺好的，傻妞有自己选择的权利。】墨青笑着摇摇头。
　　【莫名其妙的……】傻妞吐槽道，不过她感觉自己选了丹凤眼，墨青有一点点的不开心呢，这到底是怎么回事呢？
　　这一定是墨青掌控支配人的欲望在作祟，傻妞觉得自己可不能被墨青支配了。
　　接下来墨青又和傻妞建议了脸型，鹅蛋脸和瓜子脸，傻妞有进入了纠结中，墨青的建议是鹅蛋脸，然后傻妞就果断选择了瓜子脸。
　　其实两种脸傻妞真不知道选那个，但是突然又想到墨青总是说自己傻，鹅蛋鹅蛋岂不是接近笨蛋，总之就这样傻妞就选择了瓜子脸。
　　【发色很瞳色好多呀，不知道选什么颜色好。】傻妞又再次陷入了纠结中。
　　【这个没有什么好纠结的呀，这里最好的上色材料是青色海棠哦，这种材料能让头发更柔顺，让眼睛更有神，傻妞你确定不选吗？】墨青笑着道。
　　【墨青，你是不是早就预谋好哦？怪不得你交给苏诗音提炼青色海棠的技术，你一定是想让我和你一样的颜色吧！？】傻妞气鼓鼓的质问道，果然墨青有坑她，说好的不会坑她呢，还给她发誓，这家伙真是的！
　　【居然不傻妞发现了，好吧，我承认了，我超级想和傻妞一样的颜色，姐妹更般配~以后走在大街上，路人一眼傻妞和我就像是好姐妹~】墨青笑着道，一点都没有要认错的意思,她这摆明的就是有预谋的坑傻妞呀，只研究了一种好的上色材料，也就让傻妞没得选，只能选择和她一样的绿油油。
　　【算了，以后找机会我在换其他喜欢的颜色。】傻妞气呼呼的道，她是一个实用主义者，其实不讨厌绿色来，只是因为墨青总是算计她有些生气。
　　【那就是说傻妞接受绿色了~果然傻妞就是大人不记小人过~对我超级包容的说~】墨青说完咯咯直笑。
　　【少得意了，我说了有机会一定换掉，我才不要和墨青一样的颜色，和墨青才不是什么好姐妹！】傻妞傲娇道。
　　【好了，这样傻妞的可爱外貌就基本完成了~傻妞不要发脾气了，开心点~】
　　【谁说的，我还没有选好体型呢。】
　　【体型的话，只能是小萝莉体型哦，因为材料不够。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！墨青你个大混蛋，[○?｀Д?? ○]怎么又坑我，我明明还想要御姐完美身材体型的。】傻妞其实有一个没好意思说，就是她还想要一个大胸……
　　但是，傻妞的大胸计划好像无疾而终了……
　　墨青哄了一晚上，傻妞的气总算消了。
　　【傻妞还生气吗？我保证疑惑找机会再给傻妞长长个。】
　　【哼！我才不要指望你，我自己想办法长个！】
　　【好好好，傻妞自己想办法，那么现在天亮了，今天是个好日子呀，要不要开始新身体的体验呀。】
　　【嗯……】
　　傻妞其实还是挺期待了，虽然发色瞳色还有身材被墨青坑了，但是至少还是她设置的样子。
　　墨青先带着墨白去了训练室，教给了墨白又一套可以让她研究一整天的剑法，她便再次来到实验室。
　　安静的实验室里，苏诗音还在里面，她一晚上没有睡觉，兴奋的研究这墨青教给她的空间折叠，双眼都是血丝，脸色却充满了狂热。
　　“诗音姐姐早呀，诗音姐姐还真是热爱研究呢。”墨青笑着道。
　　“嗯，早……”苏诗音看着墨青，她下意识的看向墨青的手，墨青的手里空空的，以前墨青要是早上来找她，都会在休息室冲一杯热牛奶给她的，现在似乎没有了。
　　“诗音姐姐，我现在就要用灵魂容器了，可以吗？”墨青问道。
　　“可以，设置身体的电脑在那边，你设置好，然后在培养槽的那个窗口注入灵魂就行了，真的不是你要用这个？灵魂在哪来呢？”苏诗音好奇的问道。
　　“这个是秘密哦~”墨青神秘兮兮的笑了笑，然后转身走向了控制台。
　　墨青双手放在控制台上，然后手指快速的在键盘上敲击，很快调出了这个还未塑型身体的3d模型，然后按照傻妞昨天晚上的描述，快速用手指在触碰面板上勾画起来。
　　【傻妞，眼睛在大一点再圆一点吗？】墨青问道。
　　【丹凤眼！丹凤眼！墨青你别乱搞我的身体！】傻妞抓狂。
　　墨青在气得傻妞心脏病犯之前，还是按照傻妞的要求把傻妞想要的样子做好了。
　　【果然是这样呢，这个样子其实不可爱。】墨青又幽幽的说了一句。
　　【墨青你到底想说什么？】傻妞感觉墨青有些怪怪的，她能够感觉到墨青似乎对她现在的样子不满意，但是，傻妞觉得不能一直被墨青支配，墨青都说了她又选择的权利，才不要听墨青的呢。
　　【还多了一点材料，用在脸上吧，这样有一点点婴儿肥可爱一点点。】墨青说着又擅自的调整了一下傻妞的脸型。
　　【喂喂喂，墨青，你难道不觉得这样在我很不协调吗？我不要婴儿肥，多余的材料可以加在我的……我的……】傻妞说到一边话突然卡住了，有些说不出口。
　　她其实想加一点在平坦的胸上，可是墨青一定会取笑她的吧，一定会的……

?47 傻妞的身体
　　【难道说傻妞想把多余的转移到胸上吗？啊，傻妞原来也那么不正经的吗？】墨青故作惊讶的问道。
　　【混蛋，我才没有呢，你以为都想你一样，总是脑子里想着色色的事情，涩情狂！】傻妞被墨青说中了，却大声的否认起来。
　　【那没有的话，还是在脸上加点婴儿肥。】墨青对这个似乎很坚持啊。
　　【……】傻妞有些无语，墨青就那么想在她脸上加点她自己的建议吗？
　　明明这样真的有些奇怪的，原本冷艳正经仙气满满的脸，加了一点点婴儿肥，整体上似乎有一点点滑稽……
　　【这样就可爱多了，大功告成。】墨青总算满意了。
　　【……】傻妞想，要是有机会，她一定要把这婴儿肥去掉，然后长大个，变成御姐仙气脸，这才是她想要的样子好吧。
　　【那么傻妞准备好了没有，要进入新身体了。】墨青说着敲下了确定键，然后培养槽中的身体也开始变化形状，然后渐渐的开始变化成墨青设置好的形状。
　　傻妞也注意力都在自己的身体上，看到身体的成品，她也感觉真的比刚才在拼屏幕1上看的还好，白皙的肌肤，娇小的体型，还有绿色的长发，和绿色的凤眼。
　　【不错不错，像是艺术品一样可爱的小仙女~】墨青笑着道，盯着傻妞的身体上下打量，时不时的点点头。
　　【啊，墨青别看了！我怎么没有穿衣服，快点快点让我进去，我要把身体穿上衣服。】傻妞突然意识到一个严重的问题，她催促起墨青来，气愤的叫住墨青停止对她身体的欣赏。
　　【傻妞，我看看又不会少块肉呀，以前还说我气量小来着，不过，傻妞那么猴急，我就快点让你进入身体吧，现在傻妞要配合好我，从我的身体出来，不要有任何反抗，把自己交给我哦。】墨青提醒道。
　　【你不会对我做其他事情吧？】傻妞不放心的问墨青道。
　　【傻妞这样想我，我真的很伤心呢，明明那么努力帮傻妞做好了身体。】墨青一副委屈巴巴的样子。
　　【好了好了，别这样，我配合你还不行吗，不要再给我表演这个……】傻妞无语道，她有些受不了墨青这个样子呀。
　　傻妞彻底放松了身心，而墨青的嘴里也开始念叨起古老繁复的口诀，然后居然绕着营养槽跳起了大神。
　　苏诗音也一直注意着这样的情况，看到墨青绕着营养槽跳大神，她都以为自己是没有休息好精神失常了，揉了揉眼睛再次看了看，墨青双腿跨坐成蛤蟆腿形状，绕着营养槽一直跳，一边嘴里念叨着不知名的咒语。
　　傻妞看到整个系统都不好了，不过她也不敢打扰墨青，而是偷偷查了查资料，真的在上古的书籍中发现了墨青这跳大神的记载，这是关于灵魂降生的舞蹈……
　　有了这样的发现，傻妞也只能硬着头皮继续放空心神，然后墨青碎碎念的声音便在她的意识一遍遍的响起，那声音催眠效果十足，傻妞听了不由感到困倦，同时心也更加宁静了。
　　然后，傻妞的意识彻底陷入了沉睡。
　　这个时候，墨青高举的双手，也浮现出了一团绿光，这就是傻妞，墨青摸了摸手上的绿光，然后用嘴巴亲了一口，绿光微微颤动，然后墨青便把绿光抛向了那培养槽。
　　培养槽的玻璃柱面，直接被传过去了，绿光稳稳的落在了那具萝莉身体的脑袋上， 那具精致漂亮身体的眼睛睁开了，是绿色的瞳孔。
　　傻妞迷迷糊糊的睁开眼睛，她就感觉呼吸非常难受，口中猛灌了好几口营养液。
　　被营养液呛了，又喝了好几口粘稠的营养液，傻妞总算清醒过来，她看到渣渣墨青正笑着对自己招手，她赶紧努力操纵着着这自己的身体，然后啪啪啪拍打起玻璃柱面来。
　　墨青按下培养槽里面的开关，顿时培养槽里面的营养液快速的往下流走了，傻妞也瘫坐字在了地上，呼呼的喘着空气。
　　呛得有些难受，但是傻妞一边咳嗽，一边又觉得新奇，这就是拥有身体的感觉吗？真的很奇妙呢。
　　傻妞低头打量起自己的身体，然后突然感觉身体一紧。
　　墨青已经打开了培养槽，把她很横抱了起来。
　　【墨青你干什么，快放我下来呀！我可以自己走的……】傻妞涨红着脸说道，她还不习惯说话，而且她和墨青依旧可以意识交流。
　　发现自己光溜溜被墨青抱着，她的脸红得简直像是煮熟的虾子。
　　【傻妞真的要自己走？】墨青停下了脚步。
　　【嗯嗯我自己走。】傻妞快速的从商店取了一件被子，盖在了身体上，然后示意墨青放她下来。
　　墨青轻轻的把披着被子的傻妞放下了，傻妞双脚都有些站立不稳，颤巍巍的身体，尝试着先前迈出一步，然后扑通一声，披着被子的傻妞再次从被子滚了出来，狼狈的趴在了地上。
　　【傻妞好像还不会走路呀，还是我抱着好吗？我带傻妞去穿衣服。】墨青捡起被子，将傻妞重新包裹成粽子，然后将她重新用公主抱抱了起来。
　　【随便你好了……我很快就会学会走路的……】傻妞涨红着脸不敢去看墨青。
　　墨青嘴角勾起，抱着傻妞便要出实验室。
　　“墨青，她是谁，你的身体还有另一个灵魂吗？”苏诗音惊奇的上前问墨青，同时目光紧紧的盯着傻妞。
　　要不是傻妞在墨青怀里，苏诗音估计想把傻妞当场就解剖研究了。
　　傻妞也注意到了苏诗音狂热的目光，她感觉有些毛骨悚然，下意识小手就抓紧了墨青的衣襟。
　　“诗音姐姐，她是我喜欢的人哦，而且是秘密，诗音姐姐不可以对她进行研究，空间折叠技术，其实还能再升级，诗音姐姐可以尝试将能量调高试试。”墨青手轻拍傻妞的屁股表示安慰。
　　傻妞则被吓的不敢动弹，可怕的科学狂人苏诗音就在面前，让她都忘记墨青在非礼她了。
　　“能量调高岂不是要爆炸了？”苏诗音果然被引到了这个话题，对傻妞的兴趣马上就消失了。
　　“能量调高，在加入惰性分子，然后进行二次空间压缩……”墨青又说了一大堆。
　　苏诗音连连点头，眼中异彩连连，然后便转身破迫不及待的去研究了。
　　【傻妞，你说我一直把研究知识告诉她，她会不会研究到猝死？】墨青笑着低头问怀里的傻妞。
　　【……】傻妞无语的看着苏诗音在实验室忙碌的背影，她觉得真有这种可能。

?48 逞强的傻妞
　　墨青抱着裹着被单的傻妞走出了实验室，然后慢慢走向房间。
　　傻妞被墨青抱在怀里，她可以清晰的感受到墨青身体传来的温度，抬头仰望着墨青的俏脸，此时墨青嘴角挂着平时一样的微笑，傻妞发现墨青真的很好看，那么从这个仰视的角度。
　　墨青突然低下头来，与傻妞的目光对视，傻妞慌乱的眼神躲闪开来。
　　【傻妞，我好看吗？】墨青似笑非笑的问傻妞，她一眼就能看穿傻妞的心思，因为傻妞心思也相当单纯。
　　【有没事好看的……】傻妞鼓着嘴说道，这样的动作让她婴儿肥的小脸显得更加可爱。
　　墨青直接就低头在傻妞的脸颊上亲了一口，然后咯咯直笑起来。
　　【墨青，你怎么可以这样，我没有同意让你亲！你怎么可以随便亲我的脸！】傻妞涨红着脸，凤眼圆瞪。
　　【傻妞别那么小气嘛，我只是想让傻妞体验一下被亲亲的感觉，要不等一下我带傻妞到房间里体验更加奇妙的感觉？】墨青嘴角勾起，又抬手捏了捏傻妞的小脸。
　　傻妞涨红着脸把墨青作怪的手拍掉，
　　【墨青，你这个涩情狂，我才不要体验什么奇妙感觉呢！】
　　【真的不要？】墨青一脸失望。
　　【不！需！要！】傻妞一字一顿的回答道，她才不会被墨青的美色迷晕了头呢。
　　【好吧，傻妞拒绝得那么果断还真是让我感觉到伤心。】墨青唉声叹气。
　　【少来了……快点带我去房间穿衣服……】傻妞才不会相信墨青这般姿态。
　　【是的，奴婢遵命，傻妞大小姐~】
　　【……】
　　墨青把傻妞抱到了房间，然后便准备掀开包裹着傻妞的被单。
　　【墨青你干什么！】傻妞一下子就炸毛了，双手抓着被单，不让墨青把被单掀开。
　　【傻妞你想我干什么呀？我只是想帮傻妞穿衣服呀。】墨青笑着回答道。
　　【不用不用没，我自己会穿，你出去出去出去……我穿好了再叫你进来……】傻妞此时小脸红扑扑的像是一个大苹果。
　　【我为什么要出去，这里明明是我和墨白的房间呀。】墨青并没有出去的意思。
　　【那我出去！】傻妞气呼呼的就准备站起来，然后又是扑通一声跌倒在柔软的大床上，她还没有学会走路呢，毕竟是第一次使用身体，并没有基地里那些人造人一样的脑后芯片。
　　【傻妞不要生气嘛，我出去，要是需要帮忙随时叫我哦。。】墨青对傻妞狡黠的一笑。
　　【我才不需要帮忙，不就是穿个衣服吗。】傻妞鼓着小嘴道。
　　【嗯，我就喜欢傻妞那么自信的女孩子。】墨青说完，对傻妞眨了眨眼，然后便真的出去，并且关上了门。
　　墨青在外面并没有走远，而是身体就靠在门上，纤细的手指敲击着木门，发出嗒嗒嗒的声音，静静的等着傻妞。
　　傻妞见墨青出去了，总算松了口气，她真担心墨青**大发什么的，真的要和她做什么奇妙的事情。
　　想着，傻妞的脸却不由又红了，她拍拍红红发烫的脸蛋，然后深吸一口气，让自己平静下来，开始在傻妞商城里挑衣服。
　　傻妞的选择困难症再次发作了，她看着琳琅满目的衣服，其实那件都想穿。
　　【不行不行，总不能一件一件的试穿，我穿衣服还没有学会吧……】傻妞想着，赶紧掐掉每件都想试穿一下的想法，继续纠结的挑选起衣服来。
　　可是，这对于选择困难症的傻妞来说，真的有些难。
　　纠结了好久，最后她挑了一件纯红色的吊带连衣裙。
　　【傻妞好了没有？】脑海传来墨青的声音，门并阻隔不了两人对话。
　　【还没有，我在挑衣服，墨青你别用手指敲击门了，这样很不礼貌好不好。】傻妞道。
　　【我不是想向傻妞证明我的存在感吗？】墨青笑着回道。
　　【……】傻妞则无语，干脆不回答墨青，开始拿着在商店兑换的连衣裙，准备穿上去试试看。
　　当然，傻妞也是白嫖赊欠傻妞商店，想到傻妞商店，傻妞又不由想起那个欺骗自己的神明，那个神明好像并没有管她和墨青呀，她想是不是就这样把她和墨青给忘了。
　　不过，要是有一天，那个神明突然找她和墨青算账怎么办？
　　那自己就卖了墨青，把墨青的一切告诉神明好了，这裙子也算在墨青头上没，哼q(s^t)r！让墨青一直欺负自己，神明一定会好好惩罚墨青的！
　　【傻妞好了没有？】墨青又开始催了。
　　【别催，催什么呢？女孩子出门化妆都要两个小时呢，我穿衣服只不过才过了几分钟，墨青你催什么？】傻妞不满道。
　　【那傻妞是承认是我女朋友吗？要是这样我就不催了，毕竟等女朋友穿衣服也是天经地义哦。】墨青很不要脸的道。
　　【谁要做你女朋友，滚粗！】傻妞没好气的回答道，她拿着连衣裙准备着手怎么穿了。
　　第一时间，傻妞有种无从下手的感觉，到底是从哪里开是穿，是脚伸进去？还是头先伸进去？
　　傻妞当然不好意思开口问墨青，她便开始自己查自己的海量资料库，当然这些都要赊欠积分，全部都算到墨青这个混蛋身上就好了。
　　看完了教学视频，傻妞总算明白了裙子怎么穿，她笨拙的开始穿起裙子，因为在床上站立不稳，她就像是一条蛆一样，脑袋从裙底钻进去，然翘着屁股往里面拱。
　　总算，不过，傻妞钻道一般，突然停了下来，她才想起自己忘记这是有拉链比较贴身的裙子，要拉链拉开，才钻的出去呀。
　　傻妞郁闷的又重新钻出来，又当了一回蛆。
　　穿上了裙子，然后傻妞就有发现一个难题，手背过去拉拉链这个动作对她来说有些难度呀，她好像办不到……
　　【傻妞好了没有？】墨青第三次催命了。
　　【催催催，催什么墨青……】傻妞气呼呼的道，双手笨拙的背到后面，愣神抓不住后面的拉链。
　　【因为我想看看傻妞选了什么好看的衣服呀，傻妞是不是遇到麻烦了，需要我帮忙吗？】
　　【不！需！要！】
　　然后，十分钟过去，外面门板敲击哒哒声依旧没有停下来，听得傻妞烦躁不已，她的双手发酸，累成咸鱼的趴在了床上。
　　拉链是找到了，可是又被她长长的绿色头发卡住了拉链，拉链揪到头发，疼的她眼里汪汪……

?49 大色墨
　　拉链被卡住头发的傻妞，这是时候想起墨青每次穿这样的裙子，都是让其他人来拉的，难道真的是高难度动作……
　　不对，墨青这个变态，这才不是什么高难度动作。
　　【傻妞，怎么了，我刚才听到你在叫了，穿衣服怎么会发出奇怪的叫声，难道你还要带上什么奇怪的尾巴？】墨青没心没肺的笑着问道。
　　【什么奇怪的尾巴？】傻妞一时间没有听懂。
　　【没什么，真的不要我帮忙吗？我去看墨白训练得怎么样了。】墨青作势要走，而门外哒哒指头敲门的声音也停了下来。
　　【别别别……】傻妞赶紧叫住墨青。
　　【别什么？】墨青很欠揍的问道。
　　【别走，我需要帮忙……】傻妞一脸憋屈的说道，这2让她很郁闷，没想到穿衣服也没有那么简单，身体的协调和控制她都没有练习过，现在走路都走不了……
　　【那我进来了。】墨青说完，吧嗒一声就把门打开了。
　　然后如眼的便是傻妞弓成u型在床上的身体，小腹着地不知道的人还以为傻妞在练习瑜伽呢，其实这是她被拉链扯到头发，脑袋和腰不得不保持这样的动作。
　　【哎呀！】
　　墨青的突然袭击，让傻妞惊慌失措的侧翻在床上。
　　【傻妞，没想到你还玩上了，新身体好玩吗？】墨青打趣道，并没有马上就过来帮忙，反倒是在一旁说起了风凉话。
　　【混蛋，你不是说要帮忙吗！】傻妞气鼓鼓的瞪着墨青，然后一激动扯到头发，又是哎呀一声。
　　疼痛的感觉第一次很新鲜，第二次她就不想尝试了，头发被扯到真的很疼呀。
　　【傻妞，好没有礼貌呀，这就是让我帮忙的态度吗？我觉得不行呀。】墨青还是站在原地没有动，而是趴在床上，手撑着脑袋，饶有趣味的打量着床上的傻妞。
　　【你你你不要太过分了……】傻妞涨红着脸，果然墨青这个家伙就是一个小气鬼，她刚才说墨青没有礼貌来着，现在她就趁机回怼回来了。
　　【傻妞，我没有很过分呀，我明明是在教导傻妞怎么讲文明讲礼貌，如果傻妞可爱萌萌哒的请求我，我就给傻妞帮忙了呀，毕竟我可是一个非常讲道理的人呢。】墨青嘴角勾起，似笑非笑的看着傻妞。
　　【可爱萌萌哒的请求？】傻妞有些狐疑的看着墨青，不知道墨青又什么办法来捉弄她了。
　　【是呀，就是这样子，傻妞声音尽量软绵绵，然后说‘墨青主人，呜呜呜，傻妞被卡住啦，快来帮忙人家~’】墨青说完咯咯直笑。
　　【不！可！能！】傻妞涨红着脸说道，她怎么可能对墨青说出那么羞耻的话。
　　【傻妞拒绝得真是果断，哎呀，怎么办呢，感觉这样的傻妞不可爱了，我还是去看墨白训练得怎么样吧。】墨青又起身准备要走的样子。
　　【别别别走……】傻妞赶紧再次叫住墨青。
　　【又怎么了，傻妞同意讲礼貌了吗?】墨青笑着问她。
　　【墨青你别太过分了，我可以讲礼貌，请墨青帮帮我……】傻妞虽然没有听从墨青的要求，但还是服软了，她发现自己现在貌似想独立还有点艰难，毕竟连路都走不好，穿个衣服像只蛆，这也难怪会被墨青笑话……
　　【好吧，勉强过关，下次一定要好好讲礼貌，这个就不为难傻妞了，毕竟弄疼傻妞我也会很心疼的。】墨青说着便坐在了床便，帮着傻妞把被拉链卡住的头发弄了出来，然后又帮着傻妞把拉链重新拉好，当然墨青还顺便在傻妞的后背上摸了一下。
　　【你干嘛呢！】傻妞瞪着她。
　　【我试试这皮肤，看起来很白，感觉还很滑呀。】墨青一本正经的分析道。
　　【混蛋，大色墨！】傻妞张牙舞爪的扑向墨青，然后就被墨青一把抱住，看样子像是傻妞在投怀送抱。
　　【没想到傻妞原来那么主动。】墨青抱着傻妞，幽绿色的瞳孔直视着傻妞的眼睛。
　　【才不是这样……】傻妞涨红着脸别开眼神。
　　【傻妞等一下想吃什么？】墨青没有再做在进一步调戏傻妞，她知道傻妞的忍耐程度在哪里，所以此时只是抬手轻轻把傻妞凌乱的头发捋顺。
　　【吃东西……我可以吃甜品吗……】傻妞说着咕咚一声吞了一下口水，她其实什么味道都没有尝过，但是墨青那么喜欢吃甜的，她也下意识认为甜的是最好吃的。
　　这就和傻妞选择穿红裙子一样，墨青认为红色最好看，傻妞也是这样认为的，其实如果墨青没有给他选绿色头发，她想选择红色的……
　　当然，如果问傻妞为什么选这样的，她就会直接否认才不是因为墨青喜欢，说出这样此地无银三百两的话来。
　　“当然可以，我给傻妞做草莓蛋糕好不好？”墨青柔声询问道。
　　“随……随便你……”傻妞红着脸低着头，心里不停的提醒自己，这都是墨青的糖衣炮弹，自己只要享受，才不会像是那些墨青的‘匕首’一样沉浸在其中，忘记了自我。
　　飞船有墨青特别设计的生活区，厨房还有食材都很齐全，墨青系上围裙，然后烤了一个大大的草莓蛋糕。
　　【傻妞，草莓蛋糕烤好了哦。】墨青端出蛋糕，对一直趴在桌子上吞口水的傻妞说道。
　　傻妞双手撑着桌面站起来，她想走过去，但是想想还是算了，等一下摔倒又是被墨青笑话。
　　眼巴巴的看着墨青把草莓蛋糕端过来，然后眼巴巴又看着墨青切蛋糕，可是，墨青把大大的草莓蛋糕放桌上，并没有要切的意思。
　　【墨青你去哪!?】傻妞见墨青放下蛋糕后就准备离开，赶紧叫住她。
　　【我去叫墨白来一起吃，当然诗音姐姐就不打扰她做研究了。】墨青笑着解释道。
　　【哦……】傻妞酸溜溜的哦了一声，然后就鼓着嘴巴低下头，她不知道她婴儿肥的腮帮子鼓起来，配合上她那精致请冷的外貌，反而更加有一种反差萌。
　　【哎呀，忘记一件事情了。】墨青又一脸恍然的走了回来，她切下一块大大的草莓蛋糕，然后递到了傻妞嘴巴。
　　【啊……】傻妞抬头惊讶的张大嘴巴，然后嘴里刚好就被墨青送进了一颗草莓。
　　傻妞下意识的咀嚼起嘴里的草莓来，酸酸甜甜的味道在嘴里蔓延开来。

?50 闹别扭
　　【傻妞，草莓甜不甜？】墨青笑着问她。
　　【甜……墨青你不是要去叫墨白过来的吗，怎么让我先吃……】傻妞微红着脸小声的提醒道。
　　【这个呀，因为是傻妞想说要吃的，草莓蛋糕也是为傻妞做的，至于墨白叫她来吃就行了呀，傻妞当然可以先吃了。】墨青笑着将蛋糕塞到傻妞手上，然后有将傻妞抱起，轻轻放到吧台的椅子上。
　　【傻妞乖乖在这里坐着吃，我去叫墨白，不要乱走又摔倒了，这样我会心疼的~】墨青挑手揉了揉傻妞绿色的发丝，这次真的转身出了生活区。
　　傻妞转头看着墨青离去的声音，微红着小脸微微鼓起，狠狠的咬了一口手上的蛋糕，仿佛是在墨青身上咬了一口一样。
　　哼！她才不是什么小孩子呢，好歹她也和墨青经历了那么多世界，她才不用墨青把她当成小孩子对待。
　　墨青不一会儿，就牵着着浑身香汗淋漓的墨白回来了，墨白看着桌上的草莓蛋糕，就想伸手去抓着来吃，然后就被墨青抓住了手腕。
　　“墨白，不可以这样哦，话说墨白真的不洗个澡在回来吃吗？”墨青提醒道。
　　墨白此时因为刚练完剑，出了一身的汗，汗水打湿了衣服，衣服都沾着肌肤。
　　“不用不用，我想现在就吃，墨青为什么不让我吃？”墨白看着墨青问道。
　　“不能用手抓了，这样不好。”墨青笑着摇摇头，然后拿起匕首切了一块蛋糕递到了墨白手上。
　　墨白似懂非懂的点点头，她捧着那块大蛋糕就津津有味的吃起来，好吃的味道，也让她平时没有多少表情的脸上有了变化，眼睛都睁大大大的发亮。
　　墨白吃东西的速度很快，很快就吃完了一块，然后又看向墨青，道：“墨青我还想要。”
　　“嗯，不过要问问傻妞哦，这个草莓蛋糕是我做给傻妞的， 墨白只是沾光。”墨青笑着道。
　　墨白这个时候，注意力才放到傻妞身上，傻妞还捧着蛋糕小口小口的品尝着，听到墨青突然如此说，墨白的目光可朝着她看过来，她有些不知所措的停下了动作。
　　“草莓蛋糕我能继续吃吗？”墨白直接了当的问傻妞。
　　【随便你……】傻妞习惯了在墨青脑海说话，这个时候也下意识这样回答，其实语气中还带有一丝不情愿。
　　墨青说这是做给她的，她凭什么要分给墨白。
　　【傻妞，你和墨白说呀，这样听见的只有我哦。】墨青笑着提醒道。
　　【啊……】傻妞这才发现，自己貌似还没有开口说过话，全都是和墨青在进行意识交流。
　　“啊……喔……嗯嗯……咳咳……”傻妞想开口尝试说话，然后才发现第一次发出声音也是蛮艰难的，用来发音的舌头和声带她完全掌握不好呀。
　　“你不愿意？你看起很弱，不愿意我会杀掉你，然后抢走你的蛋糕。”墨白这一点都没有开玩笑的意思，她平静的说出这样凶残的话来，还是像我要去喝口水那么简单。
　　原本被自己呛住的傻妞，突然感觉到了墨白朝着自己释放的杀气，然后她不由一个哆嗦，身子一歪从高脚圆凳上摔了下来。
　　不过，墨青稳稳的将傻妞抱住了，她一只手将傻妞抱住怀里，另一只手抬起轻轻敲了敲墨白的脑袋。
　　“墨白，你吓道傻妞了哦，不可以杀掉傻妞哦，这样我就不教你厉害的技巧哦。”墨青笑着道。
　　“墨青喜欢傻妞，她和那些人造人一样？”墨白歪着脑袋问道，她其实已经习惯墨青时不时身边又人造人女孩，所以刚才才无视傻妞的。
　　墨白的问题让傻妞也看着墨青，傻妞小拳头捏得紧紧的，显然她也很紧张墨青对她的看法。
　　“当然喜欢傻妞，不过，傻妞呀，她是特别的，和之前那些人造人不一样哦。”墨青笑着道。
　　“墨青对我也是这样说的，对那些人造人也是这样说的。”墨白记性可是特别好，她清楚的记得墨青的撩妹语录。
　　不过，墨白对墨青的这些话一点都不感冒，她更喜欢墨青提供的好吃的，就比如现在的蛋糕，她发现这个比那个糖还要好吃呢，所以才动了杀掉傻妞夺取剩下蛋糕的想法。
　　傻妞听到墨青这话，也不知道听了多少便了，她鼓起小嘴，心里有些气恼，墨青的意思是，她和那些人造人没有区别吗？
　　【傻妞，你生气了？】
　　【我没有，我干嘛生气，而且我才不是什么特别的，我就是一个傻瓜系统是吧？】
　　【哎呀，傻妞难道坏掉了吗？】墨青一脸惊奇的看着傻妞。
　　【你搞什么鬼，你才坏掉了！】傻妞瞪着墨青。
　　【不然傻妞怎么会突然说自己是傻瓜系统呢，记得我每次说傻妞傻的时候，傻妞都会努力反驳呢。】墨青笑着道。
　　【哼！懒得很你说话！】傻妞小脸别到了一边。
　　【傻妞，还有那么多蛋糕不吃了吗？】墨青问她。
　　【不吃了，气饱了！放开我！】傻妞说着便开始从墨青怀里挣扎起来来。
　　墨青轻轻的把她放下，不过双手还是抓着她的手臂，让她能够稳稳的站着。
　　傻妞回头瞪了墨青一眼。
　　【放开我，我不用墨青你扶了。】
　　【傻妞果然生气了，真的不用我扶吗，可是这样的话，傻妞容易摔倒。】
　　【说了不用就是不用，我们总会有分开的一天是吧，我总要学会自己走了的。】
　　说着说着，傻妞低下了头，长长的头发垂下，看不清她脸上的表情，不过，从攥紧的小拳头看就知道，傻妞此时真的不太开心。
　　【原来傻妞那么想离开我呀，这真是让我有些难以接受了，不过，我从来不勉强别人的。】墨青幽绿的目光看着傻妞，然后轻轻松开了抓着傻妞双臂的手。
　　傻妞身子没有了依靠，她便狼狈的趴在了地上，傻妞努力的想要站起来，然后就扑通一声跌倒在地上，尝试了好多次都是如此。
　　傻妞白皙细嫩的胳膊与膝盖处都跌得都是红印子。
　　【傻妞真的不需要帮忙吗？】墨青再次开口问道。
　　【不需要。】傻妞坚决的回答，她和墨青经历过那么多世界，她明白墨青是怎么样一个可怕的人，或许她也察觉到自己那一丝动心，所以她要把这一丝动心彻底掐灭，她不能喜欢墨青。
　　因为她心里一直都很清楚。墨青看似是美妙天堂，其实吃人不吐骨头的深渊。

?51 傻妞的交易
　　傻妞拒绝得虽然果断，但是当墨青真的不帮忙的时候，她也根本站不起来，她是狼狈的爬出了生活区。
　　回头看了一眼，墨青并没有跟上来，她靠在墙边，大口大口的喘着气。
　　过了好一会儿，傻妞才把气息喘匀了，她双手抱着膝盖坐在原地，眼神却有些迷茫了。
　　刚才拒绝墨青的话说的是漂亮，可是，她冷静下来想一下，好像刚才那些话有些冲动了。
　　她想彻底拒绝墨青帮助其实很难，如果墨青不帮她，她甚至吃饭都成问题，要知道这个人造人的身体也是要吃饭的呀。
　　不过，傻妞很快想到了另一个能帮助自己的人，那就是苏诗音。
　　她也拥有无数科技可以供自己查阅，用来和苏诗音做交易再适合不过了。
　　可是，想起苏诗音看自己要把自己解剖的狂热眼神，傻妞还是有些心里发虚的，要不是墨青在场，苏诗音一定会这样做的吧，现在自己单独去和苏诗音做交易，会不会肉包子打狗有去无回……
　　犹豫纠结了好一阵子，傻妞最终还是下定了决心去找苏诗音，墨青太可怕了，这是她跟了墨青那么久得出来的结论。
　　现在的傻妞，也意识到了自己对墨青有些感觉，但是她却对此很是抵触，傻妞其实就想做个快快乐乐的人，她告诫自己千万不能喜欢上墨青这个疯狂的家伙。
　　按照着记忆，傻妞有开始在地上爬着，爬到了实验室，傻妞抬手又犹豫了一下，最终还是敲响了实验室的门。
　　门敲了好几次，才传来里面苏诗音不耐烦的声音，她做实验被打扰到的时候，哪怕是墨青也别想苏诗音又什么好态度。
　　苏诗音打开门，原本还以为是墨青的恶作剧，没想到低头看到傻妞的时候，她也是一愣。
　　“你……你好……”傻妞抬头看着苏诗音，暗自告诫自己不能紧张露怯，这样与苏诗音做交易也会处于劣势。
　　不过傻妞说话都有些艰难，她说出这两个字都费了她好大力气。
　　“稍等一下，我想你需要一点帮助。”苏诗音转身回到里面，然后找来了一个头盔语言发声机，递到了傻妞手上。
　　“带上这个，然后就不用开口就能和我交流了。”苏诗音提醒道。
　　“谢……谢……”
　　傻妞犹豫了一下，最后还是戴了上去，对方应该不会搞什么手段吧……
　　“你还不会站立吗？”苏诗音盯着傻妞，眼中又无数的好奇与狂热，她知道面前的女孩应该是另一个不属于这个世界的生物。
　　“暂时没有学会。”
　　机械的电子音，从头盔顶部的扬声器发出，傻妞倒是吓了傻妞一跳。
　　她也没有隐瞒这个丢脸的事情，以为她这个也需要诗音的帮忙。
　　“你有事找我？”苏诗音又问。
　　“是的，我需要和你做交易。”傻妞直接了当道。
　　“做交易，你有什么？”苏诗音一脸好奇的看着傻妞，她很期待傻妞很给她带来什么惊喜。
　　“我也有你不知道的科技与知识，用这个做交易。”傻妞回答道。
　　“那是你和我的交易，与墨青无关对吧？”苏诗音笑着看着傻妞。
　　“是的……与她无关……”傻妞说出这话的时候，眼神不由暗淡一分，她其实自己都没有察觉，墨青在她心里不知不觉，已经占据了重要的位置，只是她拼命的想抵触，想逃避罢了。
　　“你和她闹别扭了？”苏诗音是个聪明人，一眼就看出来了。
　　“这个与我们的交易无关吧？”傻妞板着脸反问道。
　　“嗯，那我就不多问了，进来吧，需要帮忙吗？”苏诗音对着傻妞露出热情的微笑。
　　“不需要。”傻妞摇头，她不习惯和其他人接触，所以还是倔强的自己趴着进了实验室。
　　苏诗音再次关上实验室的门，发出砰的一声，让傻妞心里一紧，不过她还是表面上强装镇定。
　　“你不要紧张，我是不会拿你做研究什么的，毕竟墨青都说过了，你对她来说很重要，要是动你的话墨青应该会和我翻脸的。”苏诗音笑着说道。
　　“我说过，别说这些与交易无关的事情。”傻妞现在非常不想听到墨青这个名字。
　　“嗯，那我很好奇你能拿出什么样的东西和我做交易呢，可以说说看吗？”苏诗音笑着问道。
　　“这个……”傻妞虽然有很多资料可以供查阅，但是她还真没有想要拿什么给苏诗音。
　　“你有很多这样的科技知识，但是你对这些一点都不懂？”苏诗音从傻妞的表情变化中就将傻妞看穿了。
　　傻妞心里一惊，她没有想到一下子就被对方看穿了底细，自己明明什么还没有说呀，对方怎么就将自己看透了……
　　其实，傻妞自己并不知道到，是她那太明显的表情变化出卖了自己，她也也是把想法挂在脸上的人。
　　“你等等，我想一下用什么科技与你做交易，不过，现在先说说我想要的是什么可以吧？”傻妞觉得自己不能让对方牵着鼻子走。
　　“当然可以，那你说。”苏诗音笑着点点头，她和墨青其实现在也是交易关系，其实，要是让苏诗音选择的话，她更愿意交易对象是像傻妞一样的，好掌握，也不会有其他的心思。
　　要知道，到现在苏诗音都对墨青的那个时空穿梭机存在怀疑，她怀疑墨青是否能造出这个，而时空穿梭机是否能帮助她穿越到墨青所说的高科技世界，这其中不确定的因素太多了。
　　当然，这次的时空穿梭，对于苏诗音来说，诱惑实在太大，她明知道这里其中墨青可能有什么猫腻，但是她还是想冒着百分之两百的风险实验室。
　　“我现在刚得到这个身体，所以还不会熟练使用，你能给我一个那个基地人造人的芯片，当然那个芯片是不受其他人控制的，你绝对不能在芯片上动手脚，否则我们的交易作废。”傻妞还是很谨慎的。
　　“嗯，这个很简单，我不会动手脚的，你不信可以让墨青先看看，哦，不好意思，我忘记不要说其他的事情了，抱歉。”苏诗音已经确定傻妞是和墨青闹别扭了，不过，她觉得这样对自己很有利，这样她可以得到两份科技知识，当然是非常赚的。
　　“不用其他人看，我相信你是个聪明人，应该不会动什么手脚的。”傻妞语气有些生硬的回答道，对方总提起墨青让她很不自在。
　　“那你还有什么要求吗？”苏诗音很善解人意的回答道。

?52 不开心的她
　　“飞船上有其他可以居住的房间吗？”傻妞开口问道。
　　“有，就在我的房间隔壁。”苏诗音这个安排当然有她的道理，她已经确定，傻妞和自己的交易绝对不止这一次。
　　“行，那如果你满足我这两个条件的话，我就把激光剑的制造技术教给你。”傻妞开口道。
　　“那你说说看着倒是是怎样的，把原理慢慢告诉我。”苏诗音笑着道。
　　傻妞点点头，便直接从傻妞商店兑换的激光剑的技术，然后一五一十的说给苏诗音听。
　　这个让傻妞单纯说她都不理解的技术，还是有些困难的，毕竟这套技术还涉及到众多的图纸。
　　不过，这个也难不倒苏诗音，她找来一台带线的屏幕，然后便插在了傻妞头盔的接口，傻妞便将自己所看到的图纸也交给了苏诗音。
　　“怎么样？”傻妞其实只是充当转述，她也不知道苏诗音到底满不满意，毕竟一个是激光剑武器，好像比不上墨青那个空间折叠技术厉害的样子。
　　“很好，交易愉快，我会把你想要的0东西交给你的。”苏诗音脸上的笑容更加热情了。
　　果然和傻妞做交易更加好，她所说的激光剑，自身一定不只是一种技术，而是多种技术造就的，这大大的开拓了她的眼界，真的让她有种迫不及待就想试验一下的冲动。
　　“那我现在就可以拿到那个芯片吗？”傻妞也很着急，毕竟她现在走路都成问题呀。
　　“当然可以，跟我来。”苏诗音指了指前面的光幕控制台。
　　“嗯。”傻妞点点头，准备爬过去。
　　“真的不需要帮忙吗？”苏诗音问道，她当然是不介意帮一下这个慷慨大方的女孩。
　　“不用。”傻妞再次拒绝，她还是慢慢的爬了过去。
　　跟着苏诗音到了光幕控制台，傻妞动作僵硬的扶着那台面起身，然后看着苏诗音在光幕面前的操控台上，用她纤细的手指在键盘上敲击。
　　光幕上无数的数据流闪过，然后苏诗音敲击确定键，便转头对傻妞道：“已经完成了。”
　　“这就完成了？”傻妞有些狐疑的看着苏诗音。
　　“这个很简单的，墨青之前修改过芯片，我也自己试过了，现在已经很熟练了，我把芯片的控制通讯端删除了，现在是独立的辅助芯片，可以帮助你熟练操控自己的身体，不会有其他副作用。”苏诗音一边说着，一边按下台面不远处的绿色按钮，然后芯片就从台面的插口处弹了出来，是黑色的芯片，上面有两排细细密密的针脚。
　　“给。”苏诗音把芯片递给了傻妞。
　　傻妞小心的接过芯片，并没有马上就用上，而是开口问道：“这个是像那些人造人一样插在后颈上的吗？”
　　“不是，随便插在手臂上就可以了，看样子你好像不放心，我可以示范一下的。”苏诗音重新拿过傻妞手上的芯片，然后准备插在自己手臂上。
　　“不用不用……”傻妞赶紧叫住，她可不想自己还没有用的芯片就沾上其他人的血。
　　“真的不用吗？那还给你，哦，也不能说完全无副作用，刺入手臂也是有些疼的。”苏诗音重新把手上的芯片放在傻妞手里。
　　“我不怕疼……”傻妞很没有底气的回答，她看着芯片上那两排尖尖的刺针，不由吞了口唾沫。
　　“嗯，你现在就要用吗？还是说我带你先去看看房间？”苏诗音看出了傻妞的强装镇定，她也没有戳破，而是继续热情的问道，显然她已经把傻妞当成另一个科学宝库了。
　　“我现在就用吧。”傻妞想了想，也觉得苏诗音不会做这种杀鸡取卵的事情，这个芯片应该不会被动手脚。
　　如此想着，傻妞深吸了一口气，让自己拿着芯片的手尽量平稳，然后一咬牙，把把芯片刺入了自己的左手手臂。
　　白皙的手臂传来一阵刺痛，疼得傻妞眼泪汪汪，她咬着牙才没有丢脸的叫出声来。
　　这个时候，她突然觉得墨青以前说过的一句话很有道理‘她只会在喜欢的人面前怕疼，会喊痛’。
　　傻妞觉得自己孤家寡人一个，就是觉得很疼，有喊痛告诉谁呢。
　　所以说她不应该做这种没有意义的事情吧……
　　芯片的刺痛很快消失了，头部微弱的电流扫过，让傻妞对身体的掌控，有了全新的认知，她缓缓的松开扶着台面的另一种手，然后便惊奇的发现，自己能够站立起来，而且稳稳当当，不会再摔倒了。
　　傻妞又小心翼翼的尝试着走了一小步，然后便是走了好几圈，果然，她可以自由行动了。
　　傻妞有将自己的头盔摘了下来，然后开口‘啊’了一声。
　　“我会自己走路，会自己说话，不需要墨青了……”傻妞的话从嘴里脱口而出，她的眼神却不由暗淡下来。
　　苏诗音也看到了傻妞别扭的眼神，她静静的站在旁边，沉默不语。
　　面前的女孩，应该是为了自由想要摆脱墨青吧，而她也则是为了伟大的科学，同样拒绝了墨青，突然她有种同病相怜的感觉。
　　苏诗音的眼中也闪过忧伤之色，但也仅仅只是一闪而逝，她比傻妞更加聪明也更加理智，更加会克制自己的情感。
　　“苏博士，带我去房间看看吧，我感觉累了，想休息一下。”傻妞转头看向苏诗音，她的声音软软糯糯的，不过却带着隐藏不住的失落。
　　“嗯。”苏诗音也没有刚才了笑脸，她点点头，便示意傻妞跟着她过去。
　　傻妞来到了苏诗音给她安排的房间，这里距离墨青和墨白所在的房间很远，几乎是在飞船的两边。
　　苏诗音又给傻妞提供了生活所需的营养液，然后便离开了房间，轻轻的关上了门。
　　傻妞把手中的那些营养液放在桌上，然后扑通一声躺在柔软的大床上，双眼迷茫的看着天花板，心情却不由有些烦躁。
　　“现在明明很好了，我这是怎么了？我应该开心才对，没错，傻妞你应该开心！”傻妞突然就给自己加油打气起来。
　　可是，看她那强颜欢笑的表情，就知道，她其实并不开心呀。

?53 回不去了
　　晚上，墨青给墨白做了晚饭，也没有要找傻妞的意思，两人面对面坐在一起吃着。
　　墨白吃饭吃得很快，她是一个大胃王，很快就把一桌子菜消灭感觉了，然后吃完之后，墨青给她擦着油滋滋的小嘴，她盯着墨青看。
　　“不再煮了哦，吃太多也不好。”墨青一眼就能看出墨白的意思，她和傻妞一样，是属于不擅长隐藏自己想法的人。
　　“好吧，墨青，剑法我学会了，等下还教新的吗？”墨白又想向墨青学新的剑法了，她发现自己掌握了墨青教的剑法之后，战斗力直接翻倍了。
　　“明天再教吧，墨白练习一天也辛苦了。”墨青笑着抬手，揉了揉墨白的秀发。
　　“不辛苦啊，我明明还可以练的。”墨白还是闲不下来，基地的环境促使她时刻都想变强。
　　“这就像是吃饭，不能吃得太撑了。”墨青说着，便抬手按了一下墨白手臂上的穴位。
　　墨白顿时感觉手臂一麻，这是练习太多，肌肉疲劳导致的，虽然不明显，但是，墨青这样一刺激，她感觉就很清楚了。
　　“怎么样，练习太多果然墨白还是需要休息一下呀。”墨青笑着道。
　　“嗯，那休息吧，墨青晚点还能做今天一样的蛋糕吗？”墨白的眼睛又这样盯着墨青，当然她的俏脸上还是没有任何表情。
　　“墨白很想吃吗？”
　　“嗯，想吃。”
　　“嗯~等晚饭消化之后我就给墨白做。”
　　“好，那我去房间休息了。”
　　墨白现在没有什么事情可做，这这种情况下，她更多了是休息保持体力，让自己重新变得精力充沛，好应对任何的突发状况。
　　“去吧去吧。”墨青这次倒是没有阻止墨白。
　　墨白起身走了两步，然后又回头看着墨青。
　　“墨白又怎么了？”墨青问她。
　　“墨青不能把蛋糕让那个傻妞先吃，这次是墨青答应给我做的。”
　　“好，不让傻妞先吃，不过傻妞现在也不会吃我的蛋糕。”
　　“是傻妞也不喜欢墨青吗？”
　　“不是，正是因为傻妞喜欢我，所以她才这样子，她喜欢我也害怕我，然后就是害怕自己喜欢我~”
　　“我不太懂。”
　　“那墨白还需要加强理解呀，喜欢并不是嘴上说说，而是发自这里。”墨青抬手伸出芊芊玉指，指了指自己的心口处。
　　“发自心脏吗？果然不懂，不过喜欢墨青有那么多好处，我可以尽量试一试的。”墨白想了想道，缺失情感的她，现在还是无法理解这样的情感。
　　墨青所说，喜欢一个人，甚至可以放弃生命，她觉得这样的做法真的很愚蠢，她完全不能理解呀。
　　她想以后就算自己做到喜欢上墨青，也不能能为墨青放弃生命吧，她可不是这样愚蠢的人造人。
　　“嗯，那我很期待呢~去休息吧，蛋糕做好我再叫墨白，不过估计要晚一些，我还有其他事情。”墨青笑着道。
　　“嗯。”墨白点点头，然后便去房间休息了。
　　墨青收拾了一下碗筷，然后也走出了生活区，来到了实验室门前，轻轻了敲了敲门。
　　她敲门倒是敲得很轻，敲了好一会儿，里面的苏诗音才听到，然后给她开门。
　　其实苏诗音不用开门，就知道是墨青了，墨青真的很善解人意，自从之前墨青打扰过她做实验之后，敲门总是轻轻的，很有耐心的等着她发现,等她发现的时候，手里的实验也是可以暂时放下的程度。
　　“诗音姐姐，晚上好呀。”墨青笑着打招呼道。
　　“晚上好，墨青你找我有事吗？”苏诗音也露出公式化的微笑，自从明确拒绝了墨青之后，她知道两人之间已经产生了一层无法抹去的隔阂，已经再也回不去了呀。
　　她其实已经不是墨青口中的诗音姐姐了吧……
　　“是的，我是来帮忙改进时空穿梭机的，这个机器还有一些需要改善的地方，需要我亲自来完成。”墨青直接了当的解释道。
　　“需要改进，那我带你过去。”苏诗音听到墨青要改进时空穿梭机，原本因为过度研究有些疲惫的精神又振奋起来。
　　墨青笑着点点头，然后便跟着苏诗音到了实验室的一扇门面前，苏诗音在门上的密码锁上，输入了一长串的密码，然后门上面的电子眼在确认的她的指纹之后，这扇大门缓缓的打开。
　　大门里面，正躺着一个圆形的装置，这是一个圆圈状直径约为三米的白色金属球，金属球有很大的缺口，里面则是一个软座椅，这是可以容纳一个人的空间，座椅周围是无数密密麻麻的精密电路。
　　做到这些，差不多苏诗音可以动用基地资源的底线了，但是，苏诗音投入越多，越觉得墨青这个时空穿梭机更加具有可信程度。
　　“怎么样墨青，这个可以吗？”苏诗音有些紧张的问墨青，毕竟墨青只是让她怎么做，其实并没有在旁边给出参考意见，她有些怕自己做得又差错。
　　“很好，诗音姐姐果然是天生的科研人员，而且还是全能的，能做成这样，真的已经很赞了呀。”墨青笑着说道，倒是好不吝啬对苏诗音的夸奖。
　　“那现在还需要我帮什么忙吗？”苏诗音打蛇随棍上，她没有多大的虚荣心，更在意能否观摩墨青是如何改进这个她看不懂的装置，这个装置其实很多都违反了她的知识认知，其实她很希望墨青能够和她讲解一下，可她问墨青的时候，墨青总是笑而不语，让她很是郁闷。
　　“不用诗音姐姐帮忙，诗音姐姐把从基地带出来的核燃料给我一点，然后就可以去忙自己的事情了，我一个人就可以完成改进的。”墨青笑着说道。
　　“行……”苏诗音也听出了墨青话里的意思，墨青不想她在旁边观看如何改进。
　　苏诗音转身出了大门，然后那了装着核燃料的密封球回来了，把足球大小的密封球交到墨青手上，苏诗音忍不住再次开口：“我可以在旁边看看吗？”
　　“不行哦，这个是秘密，希望诗音姐姐可以理解一下。”
　　“好吧……”
　　苏诗音只好悻悻的离开了，她突然想，要是她和墨青的关系还像以前，是不是她可以再旁边看看呢……
　　可惜，真的回不去了呀……

?54 神秘礼物
　　深夜时分，苏诗音才见墨青从那个封闭的小空间走出了。
　　“墨青，时空穿梭机做好了吗？”苏诗音忍不住问道，她其实手上还有需要研究的光剑材料，但是，见到墨青出来，就第一时间的放了下来。
　　“改进好了，只不过还是差启动的能源。”墨青回答，她倒是始终精神奕奕，看不出一丝疲倦的样子。
　　“核燃料也不行？到底要什么？墨白身上真的有这种东西？”苏诗音忍不住好奇起来，她知道穿梭两个世界，所需要的能量一定是巨大的，她很好奇这种能量到底是什么。
　　苏诗音其实都暗地通过监控观察好多次墨白了，而且以前因为墨白的特殊，也采集过她身上的血液还有其他数据，但是，她并没有什么特别的发现，墨白除了不受基地控制之外，其实行为倒是和基地的人造人没什么两样。
　　“这个是秘密，诗音姐姐什么事情都想知道的习惯，我觉得不太好，我觉得我和墨白的房间没有必要装监控吧，万一我们在做羞羞的事情，岂不是一点隐私都没有？”墨青笑着开口道。
　　“这个……我会把你们房间的摄像头撤除的。”苏诗音心里一惊，墨青似乎总能对一切都了如指掌。
　　“对了，诗音姐姐，傻妞是不是找过你了，她和你提出交易了吗？”墨青又提起了傻妞，看来她并没有对傻妞死心。
　　“是的。”苏诗音还是承认了，在墨青面前撒谎，估计一下子也会被她看出了吧，反正她也没有答应过傻妞保密什么的，直接就把傻妞给卖了。
　　“傻妞跟诗音姐姐要了啥呢？”墨青笑着问道。
　　“她给我了光剑制造技术，而我给了她基地修改的辅助芯片，让她可以独立行动，然后又分给她房间和食物。”苏诗音一点都没有隐瞒的意思，和傻妞的交易虽然划算，但是，墨青始终掌握着时空穿梭机，这无疑让她必须向墨青妥协。
　　“看样子这交易还算公平，就是诗音姐姐貌似又要通宵研究了呢。”墨青轻笑两声，没有再像是以前一样劝苏诗音注意休息。
　　“嗯……”苏诗音点点头，她看着墨青对自己无所谓的样子，心里那个有股憋着的浊气，怎么都释放不出来，胸口发闷。
　　“对了，诗音姐姐，我还需要一些材料，可以在实验室自己取用吗？”墨青笑着问道。
　　“可以，时空穿梭机不是改造完成了吗？”苏诗音有些疑惑的看着墨青。
　　“我还要给傻妞做一个礼物。”墨青笑着说道。
　　“是什么东西？”苏诗音忍不住问，她知道墨青做的礼物肯定不是寻常之物。
　　“秘密~”墨青笑着食指抵在自己的嘴唇上，做了嘘声的手势。
　　苏诗音点点头，也收起了好奇没有继续问，而是道：“实验室的材料墨青倒是可以随意取用，那么我现在可以去看看墨青改造过的时空穿梭机吗？”
　　“当然可以。”墨青也点点头。
　　两人各取所需，也互不亏欠，她们的关系也就仅仅限于交易了。
　　墨青在实验室找了几个电子芯片，然后还有那个人造人后脑的芯片，还是捣鼓起来……
　　半个小时之后，当苏诗音回到这边的时候，发现墨青已经离开的实验室，实验室只是少了一下一些金属材料和几个芯片。
　　所以墨青到底做了什么呢？
　　苏诗音在好奇心的趋势性，还是调出了实验室的监控，不过墨青刚好用身体阻挡了镜头，而且电脑动过的数据也被清楚感觉了。
　　看着镜头里的墨青还回头冲着摄像头咧嘴一笑，苏诗音有种头皮发麻的感觉，墨青真的很可怕，她似乎将一切都算计的好好的。
　　墨青连她会查看一下这东西都能想到……
　　墨青回到房间的时候，还没有开门，里面的墨白先开门了。
　　“墨青你回来了，给我做蛋糕。”墨白其实都能墨青好久了，她已经休息好了，她还想吃了墨青的蛋糕，然后再让墨青教她新剑法呢。
　　“那么晚了，我忙活一晚上了，墨白都不心疼我吗？”墨青笑着问她，抬手理了理墨白额前凌乱的碎发。
　　“墨白的心不疼啊，墨青看起来也不累，做蛋糕。”墨白继续催促道。
　　“嗯，好~”墨青笑着摇摇头，然后牵着墨白到了生活区。
　　墨青重新穿好围裙，然后开始制作蛋糕，墨白在旁边很认真的看着，她想要是这个学会了，自己也能做出好吃的蛋糕吧。
　　“墨白也想学着做吗？”墨青一边打着鸡蛋，一边笑意盈盈的问她。
　　“嗯，我学会了就可以自己做给自己吃，想吃多少就做多少。”墨白理所当然的回答。
　　“墨白其实不用学的，要是墨白喜欢上我，一直在我身边，我就会一直给墨白做好吃的了。”墨青忽悠起来。
　　“可是我还是不知道喜欢是什么。”墨白如实说道。
　　“嗯，我可以等墨白的~”墨青放下手中打好的鸡蛋，然后手指刮了一些奶油，递到墨白嘴边。
　　墨白愣了愣，然后啊张嘴就含住墨青的手指。
　　香甜的奶油味道吃起来很美味。
　　“墨青，我先吃一点这个吗？”墨青指着那一罐子奶油。
　　“当然可以，但是不能吃太多哦，等一下蛋糕更好吃，墨白需要留着肚子吃蛋糕。”墨青笑着将递给了墨白一罐子奶油。
　　墨白点点头，然后便抓着奶油往嘴里挤，吃得小嘴都是白白的奶渍。
　　相比于墨青和墨白的惬意生活，傻妞就要自闭很多，她几乎整天都把自己关在房间里，也不出去，她唯一见的人也就是苏诗音了。
　　已经五天过去了，傻妞都避开墨青没有和她在见一面，墨青也没有来主动找傻妞，当然，这并不是墨青见不到傻妞。
　　实际上，苏诗音还是把傻妞给彻彻底底的出卖了，傻妞的房间的摄像头，已经被墨青掌握了，墨青时常会捧着平板电脑看看傻妞在房间的情况。
　　经过五天的迷茫，傻妞也逐渐冷静下来，她开始想着尝试在这个世界生存下来，还是尝试通过与苏诗音的交易，提升自己的生存能力和战斗能力。
　　毕竟，虽然傻妞可以穿越其他时间，但是，她貌似无法保证把身体也带过去，万一只是灵魂过去了，她岂不是成了孤魂野鬼。

?55 出走的她
　　夜里，飞船的训练室中，傻妞一个人在独自练习着激光枪射击，她满身都是汗水，气喘吁吁的样子一看就知道已经训练很久了。
　　“身体太小了，力量虽然还可以，但是耐力有些跟不上。”傻妞放下手中的激光枪，揉了揉酸麻的手臂喃喃自语道。
　　这个时候，训练室的门突然打开了，苏诗音走了进来，她看了看被命中红心的靶子，道：“看来你进步的很快。”
　　“这还不够吧。”傻妞回答，显然她对自己现在的实力并不满意，因为她长期呆在实力深不可测的墨青身边，对自己的要求也下意识变得苛刻起来。
　　“那你对自己的要求还真是严格，你要的东西我给你带来了，交易愉快。”苏诗音拿出了一个手环，递到了傻妞面前。
　　傻妞接过金属材质的手环，打量了一下，然后就带在小手上，然后心念一动，手上便凭空出现了一件黑色的作战服。
　　“手环的空间比我要求的还要大，这个作战服也材质也是最好的，嗯，交易愉快。”傻妞对苏诗音点点头， 然后便再次把作战服收回了空间手环。
　　墨青提供了空间折叠压缩技术，而你也提供了手环的研究材料，所以才可以做到比傻妞要求的大，当然这些苏诗音是不会和傻妞说了，傻妞似乎很不喜欢提起墨青呢，她果然是在逃避吗？
　　“明天，你真的要离开飞船，想好要去哪里了没有？”苏诗音开口询问道，对于傻妞要离开，她还是觉得有些可惜的，毕竟这样的话，她就少了一个交易对象。
　　“我看过地图了，就在附近那个小国家吧。”傻妞也是做了充分的准备工作，她经过苏诗音给她材料发现，这个叫斯坎达的小国家，因为是一个帝国的附属国，相对于其他国家还是比较安全的。
　　“嗯。”苏诗音点点头。
　　“你没有把这事告诉墨青吧？”傻妞狐疑的看着苏诗音，她担心墨青不让她离开。
　　“没有，放心吧，明天我会假装是在那儿补给，然后让你离开的。”苏诗音开口道。
　　“那就好。”傻妞松了口气，然后便告别了苏诗音，会房间洗澡去了。
　　沐浴着温热的洗澡水，傻妞闭上眼睛，她想以后应该就没有这样安心洗澡的时候了吧，自己一个人也能过得很好，没有了墨青的束缚，她也想在外面的世界看看，体验一样当人类的感觉。
　　次日，飞船秘密降落在斯坎达，墨青和苏诗音乔装打扮，在当地采购食物和水，还有实验材料。
　　钱的问题倒是不用担心，苏诗音已经把基地的钱财搬空了。
　　傻妞检查完完手环了的武器和生活物资还有药物，她便穿上黑色的作战服，悄悄的走出了飞船。
　　外面的阳光有些刺眼，傻妞眯着眼睛渐渐适应，然后深吸一口气，真正的离开了飞船，消失在小巷中。
　　其实，傻妞并不知道，这一切都被拿着平板电脑在购物的墨青看在眼里。
　　“你就这样放她离开了？”苏诗音问墨青。
　　“当然不是，只是暂时让傻妞离开。”墨青笑着道。
　　“外面很危险，就算她有足够的武力值，也不安全吧，其实最危险的是人心。”苏诗音低声道，她看得出傻妞是个善良的女孩子，便更加不理解墨青的做法。
　　要是墨青强行把傻妞留下了，并且囚禁起来，反倒让她觉得更加合理。
　　“你是不是认为我应该会把傻妞关起来，但是，我这样做，也关不住她的心呀，所以说人心就是个神奇的东西呢。”墨青咯咯直笑。
　　“……”苏诗音看着墨青这样的笑，心里一阵发毛，她想墨青到底经历了什么，高科技世界真的能让墨青懂得那么多东西吗？
　　苏诗音看过墨白使用墨青叫的剑法，那已经不能用科学来解释了吧，可以说是超自然的东西了……
　　傻妞走入了人来人往的闹市，她好奇的看着四周热闹的景象，然后看着那边的小吃摊位，吞了吞口水，又想起自己想着没有这个国家的钱，她便准备去找一个当铺。
　　当铺倒是很容易就找到了，傻妞走进当铺，然后便抬头对前台高挑的小姐道：“我来当东西。”
　　前台小姐疑惑的往四周看了看，然后以为自己刚才出现幻听了。
　　“我来当东西，这里……”傻妞不得不加大音量，并且举起手来。
　　果然身高真的很不方便，可恶的墨青，把她做成小孩子的模样，带给她那么多麻烦……
　　“哦，你来当东西？小朋友，你确定，你是不是找不到自己的爸爸妈妈了？”前台小姐笑的花枝乱颤，并没有把傻妞当回事。
　　“我来当东西，当这个！”傻妞有些气恼的从空间手环中拿出了三颗大宝石。
　　这下子前台小姐的笑声戛然而止，她瞪大眼睛看着傻妞手上的大宝石。
　　“还做不做生意，不做我去下一家了，还有别拿我当小孩子！”傻妞皱眉道。
　　“做做做，当然做，能让我看看这些宝石吗？”前台小姐对着傻妞的笑变热情起来。
　　“嗯。”傻妞点点头，然后便把手中的宝石交给前台小姐。
　　前台小姐激动的接过宝石，然后便继续看起来，宝石切的很完美，而且是真的，个头还那么大，这让前台小姐拿着宝石的手都在发颤。
　　“请问能稍等一下吗？这属于大金额交易，我去询问高层再给你收购价格，可以吗，小妹……哦不，女士。”前台小姐问道。
　　“可以。”傻妞再次点头，便在前台小姐的热情招待下来，先进入贵宾室等候了。
　　很快，前台小姐回来了，见到傻妞便又露出她职业化的热情微笑。
　　“女士，我们这里的收购价一颗是五十万卢比，请问你愿意接受吗？”前台小姐的开价倒是很合理，甚至比市场价要高一些。
　　傻妞也不清楚其中的价格，她点点头，便是愿意接受，其实这样的宝石她还有很多的，比这大的还有呢。
　　“很快，那么这张卢比卡里有一百五十万，给您，请问您还需要什么帮助吗？”前台小姐眉开眼笑，这大买卖她也是有提成的，此时她真想抱着这个可爱的小妹妹亲一口。
　　“没有，再见。”傻妞拿着黑色的卢比卡直接就走了。
　　走出了当铺，傻妞回到那条小吃街，傻妞便迫不及待的买好吃的，不过，吃着香甜的丸子，她的眉头却又皱了起来。
　　自己貌似被别人跟踪上了……

?57 善良的她
　　墨青和苏诗音已经采购完毕，飞船已经再次起飞，只不过还是在斯坎达上空隐身着，并没有离开。
　　墨青回到了飞船的训练室，并且把在集市上买来的新鲜樱桃给墨白吃。
　　墨白收回手中的剑，津津有味的吃着墨青洗好的樱桃，发现墨青在低头看着手上的平板，她也低头看着。
　　墨白看了一会儿，便忍不住问道：“傻妞，她怎么发现了有人跟踪她，也不杀掉敌人呢？”
　　这是墨白不能理解的事情，按照她的想法，傻妞有实力杀掉跟踪着，为什么反而要和那些跟踪的人玩起了捉迷藏。
　　“因为傻妞还不敢确定，那几个人是不是真的是在跟踪她，而且傻妞还没有正面与人争斗过，所以她只是跑。”墨青笑着解释道，食指还摸了摸屏幕中傻妞带有婴儿肥的小脸。
　　“还是不懂。”墨白摇摇头，她觉得墨青或许说着没有错，傻妞是特别的，和基地的大家行为方式完全不同，明明杀掉就好，非要弄得那么麻烦。
　　傻妞并不知道墨青一直再监视她，她对于这里的环境也不熟悉，想要和这些当地人在这巷子里都兜圈子，显然只是在浪费体力。
　　不过，傻妞的速度倒是比跟踪她的三个男人快上很多，并没有被马上追上。
　　只是，很快傻妞都把自己转进了一个死胡同，被三人堵住了去路。
　　傻妞也意识到这三个人对自己的满满恶意。
　　“你们想干什么？”傻妞把手背到身后，手上已经悄悄摸出了储物手环中的激光枪。
　　“嘿嘿，问得好，小姑娘，你不是本地人吧，要不要叔叔们带你去熟悉熟悉这里的风土人情。”开口的是一个瘦削的竹竿男，他双眼不怀好意的上下打量傻妞。
　　“老三，你就好这一口，萝莉是吧，因为那儿活小所以喜欢萝莉，哈哈！”另外两个壮汉哈哈大笑起来。
　　“你们不喜欢？你们不喜欢等一下别和我抢。”竹竿男被嘲讽得有些生气。
　　“这不行，这小妞虽然小，但是长得可真是水灵灵，不过要小心点不要玩死了，不然就问不出她那些宝石的来历了，这是上面交代的。”为首的壮汉似乎已经把傻妞当着案板上的鱼肉了。
　　“放心放心，等她舒服了什么都交代给我们兄弟了。”另一个壮汉说完，三人又是一阵哈哈大笑。
　　不过，很快他们的笑声就戛然而止，因为，他们的脑袋都多了一个窟窿。
　　傻妞满头大汗，气喘吁吁的站在原地，这还是她第一次杀人，脸色有些苍白。
　　杀完了人之后，傻妞也不敢在这里多作停留，她可不想还有人来追自己，直接就离开了这里，走到距离这里很远的地方才停下来。
　　傻妞已经走到了城门处，这里来往的人很多，并不会有人注意她一个此时带着兜帽的少女。
　　傻妞靠坐在城墙边，大口大口的喘着气，她发现外面的世界比想象中的还好危险，她只不过在当铺做了一次交易，没想到就招惹来了麻烦，看来以后要小心一点。
　　正当傻妞在想着事情的时候，她突然发现自己的斗篷被人轻轻拽了拽，心里一惊，转头看过去，却是一个穿得破破烂烂的小女孩，小女孩穿得破破烂烂，小脸却还算干净，看起来也很招惹喜爱的苹果脸。
　　“姐姐，行行好，能给点吗？”小女孩仰着脑袋用水灵灵的大眼睛看着傻妞。
　　傻妞看着这个可怜的小女孩，看她的穿着就明白，这个小女孩是个可怜的小乞丐。
　　可是，傻妞想了想，便手放进斗篷中，从手环空间中拿出了三瓶营养液，然后递给小女孩。
　　“这是什么？”小女孩接过压缩饼干，好奇的打量着。
　　“这是食物，可以吃的，不过要记住一次不能吃太多。”傻妞的空间有限，当然不会不可能带上什么可口的食物，
　　“我现在可以尝尝吗？”小女孩问道。
　　“当然可以。”傻妞点点头。
　　小女孩迫不及待的打开营养液，然后喝了一小口，便笑着对傻妞道：“这太好喝了，甜甜的，谢谢姐姐，你真是大好人。”
　　“不用谢，小妹妹只有你一个人吗？”傻妞抬手揉了揉小女孩棕色头发，女孩的头发倒是很柔顺，似乎是个爱干净的女孩呢。
　　“是的，爸爸妈妈都不再了，娟娟是一个人。”小女孩似乎想去了爸妈，很伤心的低下头。
　　“哦，对不起，娟娟。”傻妞赶紧道歉。
　　“没事，姐姐也是一个人吗？”娟娟问傻妞道，对着傻妞重新露出了笑脸。
　　“是的。”傻妞看着娟娟的笑容，觉得真的很治愈。
　　下意识的，傻妞就想起了墨青的笑容，并且与之作对比，然后还是觉得墨青笑起来更好看……
　　不对，她在想什么，墨青那虚假的恶魔微笑，怎么能和小女孩纯真的治愈笑容比呢……
　　“姐姐，你在想什么？”小女孩的手在傻妞面前晃了晃，小手也是干净的小白手。
　　“没什么，娟娟我该走了。”傻妞起身，她准备找一个地方落脚。
　　“姐姐，准备去哪里？”娟娟抬头问她。
　　“去找地方住下。”傻妞如实回答。
　　“姐姐不是这里的人吧？这里娟娟熟悉的，娟娟带姐姐去找一个住所怎么样？”娟娟天真无邪的眼睛看着傻妞。
　　“好，那谢谢娟娟了。”傻妞笑着点点头，然后便在娟娟的带路下，找到了一家酒馆。
　　酒馆生意一般，不热闹也不冷清，在傻妞看来倒是个不错的住所。
　　傻妞果断刷了卡付了钱，然后还和酒馆的老板娘要了一些零钱，给了娟娟。
　　“姐姐，这个我不能收，你已经给了娟娟那么多好吃的了。”娟娟摇摇头道。
　　“拿着吧，这是娟娟带路的报酬。”傻妞笑着把几个卢比塞进娟娟手里，这可是金灿灿的金币啊。
　　一边风韵犹存的老板娘，看着也是眼睛发绿，要知道她这里半个月的房钱也就一个银币，没想到这外地来的丫头居然那么大方，早知道就把她宰得狠一些了。
　　“明天娟娟还可以来这里找姐姐玩吗？”娟娟手下了傻妞的卢比，眼巴巴的看着傻妞。
　　“当然可以。”傻妞笑着点点头，然后揉了揉娟娟的小脑袋，还真是一个可爱的小女孩呢。

?57 欺骗
　　老板娘这个时候注意力也放在小女孩娟娟身上，然后便皱起了眉头，这个小女孩虽然乞丐装束，小脸和手却白白净净，很明显就是另有目的。
　　傻妞却没有多想，告别了小女孩，她便准备舒舒服服的到楼上睡个觉。
　　老板娘看着傻妞准备上楼的背影，她犹豫了一下，然后叫住了傻妞。
　　“客人，等等。”老板娘见过各种各样的人，看得出来傻妞是个善良的女孩，也就想着提醒她一下。
　　“什么事？”傻妞疑惑的回头。
　　这个时候，还没有走出酒馆的小女孩也回头，她此时脸上治愈的笑容消失，手里拿出了一个黑色的金属牌子，然后对着老板娘做了一个抹脖子的动作。
　　老板娘一眼就认出了这个牌子的来历，不由额头冒出了冷汗，没想到这个小女孩是这里地下黑市的人，那么小的成员她还是第一次见到呢。
　　她其实也不清楚地下黑市的情况，都是听说的，也明白这地下黑市的人自己惹不起。
　　原本想要提醒一下傻妞的老板娘，很果断就选择了明哲保身。
　　“没事，就是告诉客人，要洗澡的话就在楼下东面，而如果要吃东西，随时可以叫我们这里的人送上去。”老板娘脸上挤出笑容。
　　傻妞却没有看出老板娘脸上笑容的僵硬，她点点头，道了声谢，便转头上楼休息了。
　　接下来的几天，娟娟便时常来找傻妞，并且还带着傻妞熟悉周围的环境，傻妞也带着娟娟吃了很多的好吃的，并且渐渐的对她也更加信任了。
　　“娟娟，今天你别睡教堂那边了，和我一起睡吧，这样就不会被那些蚊虫叮咬的那么惨了。”傻妞建议道，她一说着，一边帮着娟娟涂抹膏药。
　　娟娟身上被蚊虫叮咬的一个个大包，而且还有她的抓痕，看起来让人煞是心疼。
　　“这样真的可以吗？”娟娟怯怯的目光看着傻妞。
　　傻妞感觉自己的心都要化了，顿时连连点头道：“当然可以，我晚上一个人睡觉也觉得害怕，娟娟陪我就更好了。”
　　“那好，姐姐真好。”娟娟对着傻妞甜甜一笑。
　　当晚，傻妞就和娟娟睡在了一张床上，等到她清晨过来的时候，便发现自己被束缚住不能动弹了。
　　心里一惊的傻妞，睁开眼睛，就看到了娟娟此时正站在床边，居高临下的看着她，小脸上是阴测测的笑容，哪里还有之前的天真烂漫。
　　傻妞则被她像是粽子一样困在床上，手中的空间手环早就被娟娟握在了手上。
　　“呜呜！”傻妞不可置信的瞪大了眼睛，她做梦都没有想到，娟娟居然对她图谋不轨。
　　抢了自己的手环，还把自己给捆绑起来了。
　　“呵呵，看来你似乎很惊讶呀，是不是很恨我，愚蠢的大姐姐？哈哈哈~真是一个蠢货啊~”娟娟咧嘴笑着，笑得小脸都有些狰狞。
　　娟娟此时的声音也便了，稚嫩的声音变成了老女人的声音，显然这家伙并不是表面上的孩子，而是装成孩子故意来欺骗别人的卑鄙老女人。
　　“呜呜！”傻妞愤怒的瞪着娟娟，用力的挣扎着，可是绳子捆绑得非常专业，她的嘴里还塞着棉布，现在的傻妞根本就是一条任人宰割的咸鱼。
　　“你生气了吗？呵呵，给我老实一点，注意你现在的身份，现在你是奴隶了，马上我就带你去黑市，老实一点可以少吃点苦头。”娟娟冷笑着，然后直接扬起手 在傻妞脸上打了一巴掌。
　　啪的一声，傻妞被这一巴掌打的眼冒金星，她的眼泪都打出来了，不过，她还是咬着牙愤怒的瞪着娟娟。
　　“哎呀，你好像还不服气，蠢货，要不是你长得漂亮，可以在黑市卖个好价钱，我现在真想一刀吧你的眼珠子挖下了，然后像是灯泡一样放在脚下踩碎。”娟娟说完发出一阵怪笑，笑得她脸上隐藏的皱纹都出来了。
　　“呜呜！呜呜呜！”傻妞对着娟娟怒呜道。
　　啪！傻妞另一边脸上也被打了一巴掌，娟娟抬腿之间踩在傻妞的脑袋，肮脏的靴子，咯得傻妞脑袋生疼。
　　“那些贵族老爷们可不喜欢不听话的奴隶，你给我老实一点，知道吗？你是不是耳朵聋了？没听见我说话？不仅是个傻子，还是个聋子？”娟娟开口讥讽道，她这是才摧毁傻妞的心理防线，打得傻妞屈服，毕竟乖巧漂亮的奴隶总能在黑市卖个好价钱。
　　傻妞被装进了麻袋，然后被娟娟单手拖着就走了，拖在丢下，楼梯一下一下的撞得傻妞头晕眼花。
　　这个时候，傻妞才发现，墨青以前说她傻，真的一点没有错，她才出来没有多久，就被人骗的什么都没有了。
　　在这个时候，傻妞突然有想起了墨青，她想墨青应该像是其他对待其他人造人一样，把她放弃掉了吧，飞船也已经飞出去很远了。
　　她真的要在这里被那些龌龊的人买回去当奴隶了吗？想着傻妞的眼中不由露出出绝望的神情。
　　傻妞后悔了，要是知道这样，她就算变成墨青的匕首也不出来了……
　　可是，现在她似乎后悔都没有用了……
　　傻妞被娟娟一路拖行，也不再挣扎发声了，一路拖行了很远，麻袋才重新被掀开，娟娟看着像是丢了魂一下眼神空洞的傻妞，一脚踢了过去。
　　“别给老娘装死，愚蠢的外地人，你以为这样我就会放过你？”娟娟冷笑道。
　　傻妞重新回过神来，愤怒的瞪着娟娟，如果眼神能杀人，娟娟已经死了几百次了吧。
　　娟娟主要还是不想傻妞疯了，毕竟疯女人可是要贬值的，见傻妞又恢复过来，娟娟有在傻妞身上踹了几脚，便继续把傻妞装在麻袋，走进了面前黑色的大门里。
　　进入地下黑市，浑浊的空气和噪杂的声音隔着麻袋的傻妞都能感受到，让她蜷缩的身体都忍不住绷紧。
　　当傻妞再次被扔出麻袋，她脖子上被挂上了铁链，然后被娟娟扔进了铁质的笼子里。
　　“娟娟，这次的货不错，就是小了点。”满脸富态的胖商人对着笼子中的傻妞上下打量。
　　“喂，死肥猪，你不看看她这模样，你这里有比她更漂亮的吗？你要是想压价，我可就不来你这儿拍卖了。”娟娟冷哼道。
　　“不不不，娟娟你也是我们这里的老顾客了，刚才的说错了，小一点也不错，有的老爷就喜欢这一口。”胖商人露出讨好的微笑，娟娟每个月都给他们这里提供那么多新货色，他可不想失去这个长期合作伙伴。

?58 回到墨青身边
　　“少废话，这次我不打算直接买给你，拿着她去拍卖，你拿提成。”娟娟不耐烦的说道。
　　“这个……”胖商人一脸为难，他显然没有猜到娟娟居然不按照之前这样的流程，看来她也清楚这妞长得好看的价值。
　　“不行？”娟娟皱起了眉头，脸上的抬头纹都显现出来了，她这个孩子模样，显然是通过药物和其他手段才能维持的。
　　“当然可以。”胖商人只好笑着点头，提成也是有的赚的。
　　“那么什么时候拍卖，最好快点，我急着用钱。”娟娟开口道，她是天生的侏儒，通过假扮可怜的孩子拐卖善良的妇女，这些年已经赚了不少钱。
　　她大部分赚来的钱都攒着，正是为了去帝国的研究院购买二次生长药剂，这样的药剂可以让她脱离侏儒，长成亭亭玉立的少女。
　　这次的买卖，娟娟相信，等到她把傻妞的空间手环在更大的拍卖行拍卖了，不仅可以购买到药剂，而且剩下的钱估计可以让她吃香的喝辣的。
　　“明天，明天中午，我们拍卖会准时召开，到时候她来当压轴商品。”胖商人豆大的眼睛笑成了一条缝。
　　“很好，那么明天我再来。”娟娟说完，便快速的离开了。
　　娟娟离开之后，胖商人便站在笼子面前继续欣赏着傻妞，舌头伸出来舔了舔自己肥厚的嘴唇。
　　咣当一声，胖商人打开了铁笼子的门。
　　这个时候，这里门口的两个守卫听到里面的动静，赶紧走了进来，发现是胖商人打开的铁门，便重新放下了手中的剑。
　　“你们给我守着外面，等一下发出什么动静，都不要进来，知道吗？老爷我要办事，你们最好当做什么都没听见。”胖商人用鼻孔看着这两个壮实的守卫。
　　“明白了老爷。”两个守卫也见过不过了，他们看了一眼笼子里的女孩，就知道他们老爷要干什么了，他们老爷就喜欢这一口了。
　　不过，那笼子里的女孩真是太漂亮了，居然被他们老爷这头肥猪要给拱了，想想他们都不由觉得有钱真是太好了。
　　守卫出去继续把守在门外，胖商人打开了铁笼，把傻妞从里面踹了出来。
　　“娟娟这个老妖婆还真是不知道怜香惜玉，怎么把小美女的脸都给打肿了呢，让老爷来好好疼爱你。”胖商人肥大的手掌捧着傻妞的脸，嘟着肥厚的嘴唇，就要亲上去。
　　傻妞疯狂的挣扎着，可是绳子捆绑得非常好，属于她越挣扎就收得越紧的系法，看来娟娟在这一行真的非常熟练专业。
　　看着面前的猪头嘟着嘴，距离自己越来越近，傻妞俏脸惨白，眼睛都收缩成了麦芒状。
　　“墨青救命！墨青救救我！”傻妞歇斯底里的尖叫起来。
　　刺耳的声音震得胖商人也是动作停滞下来，不过，他很快就更加兴奋起来，会叫的玩具才更好玩，继续准备刚才未完成的事情。
　　然而，胖商人的头发却被人从后面揪住了，他亲不到傻妞，头发反倒是被人在后面揪得生疼。
　　“特么是什么人在打扰老爷的雅兴！？”胖商人扭头，便一下子呆滞下来，因为他看到了另一张不逊色于傻妞，绝美的脸蛋。
　　此时，绿色长发的少女，揪着他的头发，胖商人反倒是看呆了，一时间忽略了她脸上那冷漠的表情。
　　当胖商人再次回过神来，他两只抓着傻妞脸蛋的手，已经被墨青用门口守卫的剑斩落下来。
　　顿时杀猪般的凄厉惨叫盖过了傻妞刚才打出的声音，而傻妞已经不叫唤了，而是双眼呆滞的看着墨青。
　　她忍不住多眨了几次眼睛，生怕自己是做梦一样。
　　不过，眨了几次眼睛之后，墨青依旧还站在那里，并且提着那只肥猪，把他直接甩到的地上。
　　“死肥猪，她是我的女人，你敢碰她？碰她一下，我就百倍偿还！”墨青一边说着，穿着军靴的腿疯狂的踹着肥商人的裆部。
　　肥商人惨叫连连，很快裆部就蔓延出一滩红的黄的混合在一起的液体，胖商人也直接痛的晕死过去，这个时候，墨青才一剑把他的脑袋给斩下来。
　　傻妞呆呆的看完这一切，然后便见墨青转头看向她，让她的心突然漏跳了半拍。
　　墨青走过来，手中的剑朝着傻妞身上一划，便斩断了傻妞身上的绳子。
　　她蹲在了傻妞的面前，然后双手轻轻捧着傻妞被打得红着的小脸。
　　“傻妞疼吗？”
　　“呜……呜哇哇哇！”傻妞一下子就上前抱住了墨青，紧紧的抱住，她的眼泪从脸庞不停的滚落而下。
　　在她要被别人玷污的时候，她真的想要立即死去，在她心里，只有墨青才能这样碰她。
　　在她最绝望的时候，能想到救自己的还是墨青，她喊出了墨青的名字，从心里是喜欢墨青的，而墨青也在这个时候出现，救下了她。
　　这一刻傻妞再也控制不住自己的感情，控制不住对墨青的喜欢，她抱住墨青，小脸埋进墨青的胸膛，眼泪鼻涕糊在了墨青身上。
　　墨青抱着傻妞，一直手摸着她的小脑袋，一只手轻轻拍着她的后背，用轻柔的声音安慰道：“傻妞乖，没事，我把那个女人贩子剁碎喂狗了，那个碰了你的猪头也砍下来了，傻妞跟我回去就好了，疼的地方我给你呼呼，就不疼了。”
　　傻妞听着墨青的安慰，把墨青抱得更紧，哇哇哭得更大声了。
　　而她却不知道，之前作为旁观者的她，总是能识破墨青的手段，而自己这一次深陷其中，却一点都看不出这其中很明显的漏洞。
　　当局者迷，更甚者是身陷于复杂的感情之中呢，傻妞终究还是没有逃脱墨青的魔爪。
　　墨青把傻妞抱了起来，轻松的一路杀掉了所有企图挡路的人，墨青抱着傻妞回到了飞船。
　　看着怀里已经搂着自己脖子安心睡着的傻妞，墨青的一只手轻轻在她红肿的脸上涂着药膏，这是消肿的药膏。
　　“墨青你把她打晕抓回来了？”墨白上前好奇的问道。
　　“是的，我把她抓回来了，不过不是抓她的人，而是抓住了她的心。”墨青说着手轻轻的放在傻妞的心口，嘴角微微的翘起。

?59 沉沦
　　墨青在斯坎达大张旗鼓的救出了傻妞，也让她们的行踪彻底暴露，基地首领的劳伦斯家族，其实已经查清楚了事情的来龙去脉。
　　苏诗音就算做的再干净，也总会留下线索，对方毕竟是可以与帝国叫板的家族势力，所花的时间也不多。
　　劳伦斯家族的继承人光头首领去世，他的弟弟就汉斯就上位了，虽然暗地里巴不得自己的哥哥死，甚至当听到光头哥哥死讯的时候，汉斯兴奋的只想仰头狂叫。
　　但是，现在汉斯成了继承人，那么他就要为上一任的家主继承人报仇，这样就更加名正言顺了。
　　在墨青闹事的过后仅仅两个小时，附近附属劳伦斯家族的势力，就开始搜寻她们的踪迹了。
　　斯坎达的大街小巷，张贴上了墨青和傻妞的画像，下面标注了大量的悬赏金额，而这仅仅需要向劳伦斯家族的人提供墨青等人的踪迹。
　　当然，飞船已经离开了斯坎达上空，暂时劳伦斯家族的人已经找不到她们了，不过，却让苏诗音有些忧心忡忡。
　　苏诗音出奇的没有在做研究实验，而是亲自驾驶了一夜飞船，直接飞离距离斯坎达好大一段距离。
　　直到早上，苏诗音才放下有些麻木的操纵杆，此时她的双目已经满是血丝，本来她平时就没有休息好，现在更是感觉精神都恍恍惚惚的。
　　其实飞船也是有自动驾驶模式的，只是苏诗音却还是不放心，她亲自驾驶着飞船，多次的随机改变航向，飞出了距离事发地好远，并且还足够远离劳伦斯家族的地盘，才重新放下心来。
　　这也不能是苏诗音过于谨慎，而是她知道劳伦斯家族的能量，自己等人是无法抗衡的，她也不想在时空穿梭机快要完成的节骨眼上出什么岔子。
　　其实，要不是因为墨青掌握着时空穿梭机的关键，苏诗音都想指着墨青的鼻子破口大骂，要不是墨青在那儿惹出那么大动静，她也不用彻夜开飞船飞那么远，而且现在还提心吊胆。
　　墨青这个没心没肺的家伙，当然不知道苏诗音内心的咆哮，她把傻妞带回来之后，把傻妞洗洗干净，便抱着傻妞舒舒服服的睡了一大觉。
　　傻妞睁开眼睛，发现自己被墨青抱在怀里，自己也是紧紧抱着墨青的时候，白皙的小脸蛋一下就红透了。
　　她很快想起了昨天发生的事情，不由睁着眼睛看着墨青，脸蛋红彤彤的，小心脏也砰砰直跳，看向墨青的眼神中夹杂着无奈与羞涩。
　　说实话，睡着的墨青在傻妞看起来更加漂亮呢，安安静静的，也不会有那让人捉摸不定的笑。
　　她经过昨天的事情，才明白过来，其实她根本就离不开墨青吧，比起自由，其实她还是更喜欢呆在墨青身边，这样的感觉让她安心。
　　没错，她明明知道墨青是个危险的家伙，但是墨青的确给她带来的安全感，就比如在外面她怎么都睡不好，而被墨青抱着却能熟睡到现在才起来。
　　但是，一直呆在墨青身边真的是正确的选择吗？自己也要成为墨青的匕首吗？
　　傻妞目光闪动，她下意识的伸手，小心翼翼的贴在墨青的脸上，就在这个时候，墨青突然睁开了眼睛。
　　“啊！”傻妞被墨青的突然醒来下了一跳，她惊叫一声，然后仿佛触电一样把自己的手从墨青的脸上缩了回来。
　　“傻妞干嘛呢？难道对我做了什么色色的事情？”墨青似笑非笑的看着傻妞。
　　“没……没有……”傻妞涨红着脸低下头，不敢只是墨青的目光。
　　“那傻妞刚才在做什么。”墨青重新捧起傻妞的脸蛋，幽深的绿色眸子与她对视着。
　　“我就是摸了墨青的脸蛋，并没有做其他事情，对不起……”傻妞红着脸眼神躲闪的说道。
　　自从被墨青救了之后，她都没有了平时和墨青斗嘴的心思了，看到墨青就本能的害羞与尴尬。
　　毕竟，要离开的是她，现在想回来呆在墨青身边的也是她。
　　当然，墨青回来救她了，想起这个，傻妞内心深处也不由泛起一丝甜蜜，或许她对墨青真的是特别的，墨青是真的喜欢她吗？
　　“傻妞在想什么呢？”墨青覆盖在傻妞小脸上的手轻轻揉了揉。
　　“没什么……总之很抱歉，刚才做了失礼的事情，还有谢谢墨青救了我，把我带回来……”傻妞声音越说越小，而脸蛋越来越红了。
　　不过，傻妞虽然脸红，眼睛也也盯着墨青，她其实有些担心墨青生自己的气，毕竟之前自己什么都不说就跑出去，还在飞船躲了那么久墨青……
　　“没事的，之前的事情都过去了，现在傻妞好好的在我身边，我就很开心，至于傻妞只是摸摸我的脸呀，其实可以做更多的，我不会介意哦~”墨青说完还多傻妞眨了眨她的媚眼。
　　“谢谢……我现在可以起来吗……”傻妞局促的说道，她此时已经被墨青撩得找不着北了。
　　要是之前墨青对她说这样的话，傻妞或许会嗤之以鼻，但是，如今傻妞深陷其中，她完全就变成了一个恋爱中的小女生，因为墨青的只言片语情绪就被调动。
　　墨白倒是没有在房间做电灯泡，她早早的就去训练室练剑了，直到墨青做好早餐，她才重新出现在傻妞面前。
　　傻妞原本还在墨白面前也很尴尬，不过，发现墨白对早餐比自己感兴趣多了，傻妞也是松了一口气，默默地也低头吃起墨青给她做的奶油三明治。
　　傻妞发现，墨青做的东西真的很好吃，也很符合她的胃口，比她在斯坎达吃的所有东西都要好吃。
　　她忍不住的想，以后自己可以天天吃到墨青做的食物吗？
　　接下来的几天，傻妞便体验了墨青无微不至的关照，吃墨青给她做的好吃的，然后墨青有带着她在训练室一起活动，还教了她怎么跳芭蕾舞……
　　晚上，傻妞想起墨青帮着她拉韧带，两人穿着薄薄紧身布料，身体紧贴的画面，脸上又是升起两朵酡红。
　　抬头看看抱着自己睡着的墨青，傻妞红彤彤的脸上也不由露出傻兮兮的笑。
　　被人宠着的感觉谁不喜欢呢，当傻妞体验到的时候，她依旧彻底将对墨青的排斥抛在脑后，彻底的沉沦进墨青这个绚丽外表的深渊。

?60 飞船被发现
　　这样简单惬意的日子却很快被打破。
　　劳伦斯家族没有花费一个星期，就再次锁定了飞船的逃亡范围，他们似乎已经铁了心要抓住墨青等人，为此不惜一切代价。
　　汉斯作为新的继承人，他需要证明自己的能力，才能得到更多家族成员的支持，毕竟劳伦斯家族从来都不需要废物领导者。
　　当飞船途径一个小国家的时候，那个小国家彻底被恐怖的炸弹笼罩，漫天的涂料充斥着这个国家整个天空，天色都灰蒙蒙的。
　　可怜的小国家的人们，就这样被殃及池鱼，死了不知道多少人，而死亡的人数还因为浑浊空气不断上升。
　　这些对于劳伦斯家族来说，却是无关紧要的事情，小国家的人，死了就死了，而继承者汉斯的目的，则仅仅是为了让隐形的飞船显形。
　　在死亡了几十万人之后，飞船也真的显出了原形，并且因为那些化学涂料，变成了显眼的目标，被彻底的锁定，无法在从敌人眼前隐身。
　　苏诗音脸色凝重，她把飞船开到了最大速度，不停的改变方向，想甩掉这些苍蝇一样追赶着的战斗机群。
　　可是，那些战斗机群却还是在雷达的可视范围内，无法轻易甩掉，并且还越来越多。
　　飞船的速度是比这些战斗机要快的，但是，时不时前面就会有小规模的战斗机群阻挡，这让苏诗音不得不停下来，将这些战斗机有飞船上自带的镭射炮击落。
　　但是，这样一来，飞船的防护罩和杀伤性武器就极大的损耗的飞船的能源，这让苏诗音的眉头都紧皱起来。
　　墨青当然知道这一切事情，不过她倒是一点都不再有，还在训练室教墨白练剑呢。
　　“墨青，要是敌人追上我们了怎么办？我们会死吗？”墨白也感觉到了危机，她对于危险的直觉向来很准。
　　“不知道呀，不过墨白要变得强大起来，所以继续练剑吧，我希望到时候，我们被追上了，墨白能保护我。”墨青笑着道。
　　“保护墨青？我想保护我自己啊。”墨白想了想道，她还是这样的不近人情，听不明白墨青简单话里蕴含的意思。
　　“墨白还真的诚实，其实骗骗我也好呀，而且要是墨白不保护我，我要是死了，谁给墨白做好吃的？”
　　“那我如果在确定自己安全的情况下，会保护墨青的。”墨白想了想回答道，她很喜欢墨青做的食物。
　　不过，这些天，因为傻妞的加入，墨青做的食物，傻妞总是会分走一些，而且经常先吃，这让墨白晚上不由看着傻妞的脖子在考虑，时不时要偷偷把傻妞杀掉，然后获得更多。
　　墨白想，傻妞应该就是墨青向她解释过的情敌的意思，傻妞就是自己的情敌呀。
　　“嗯~这还差不多~”墨青凑过去在墨白的脸蛋上亲了一口。
　　墨白也早已习惯墨青对她的亲昵，也没有了之前的不适应，反倒是趁机提要求道：“墨青，我午饭想吃煎牛排，要比她先吃到，还有比她大份的。”
　　“……”傻妞没想到自己就坐在不远处，也会被墨白提起，有些无语凝噎。
　　对于墨白，其实她都没有要吃醋的意思，毕竟她知道墨青的匕首太多了，这要是吃醋，她都不得酸死呀。
　　只是没有想到，回来之后，自从墨青给自己又做了好吃的，并且让自己先吃了之后，墨白就对自己展现出明显的敌意呀。
　　傻妞甚至晚上睡觉的时候，感觉到了后背凉飕飕，那天晚上，她回头一眼，居然看到对面床铺的墨白，居然没有睡觉，而是睁着眼睛看着自己。
　　这样的发现，可把傻妞吓了一大跳。
　　在这之后的几天，傻妞都是抱着墨青睡在靠里面的位置，这样才能安心入睡呀。
　　这家伙一定是想着杀掉自己吧……
　　太可怕了……她的处事风格一向如此……她绝对是想要杀掉自己……
　　不过，这事傻妞纠结了好久，最后也没有和墨青开口说。
　　恋爱中的傻妞，想得就特别多了，她在想，要是这样墨青会不会认为她很小心眼……
　　总之，为了自己在墨青面前的形象，傻妞就假装不知道墨白对自己的敌意。
　　其实，傻妞也是想多了，墨白虽然想过要杀傻妞，不过也只是想想，毕竟墨白觉得自己没有办法隐瞒墨青的，要是杀掉傻妞，墨青一定会知道的吧，说不定会生气呢。
　　“墨白要和傻妞和平相处呀，不能欺负傻妞，因为傻妞我也非常非常喜欢呢。”墨青揉了揉墨白的头发。
　　她走到傻妞旁边坐下，然后将傻妞搂在怀里。
　　傻妞听到这个也字，心里果然还是有些酸涩的，她喜欢墨青，墨青也喜欢她，但墨青也喜欢其他人，喜欢上这样博爱的墨青，真的不知道是对是错。
　　但是，傻妞真的没办法控制对墨青的喜欢了，呆在墨青身边的感觉，让她难以割舍。
　　嘭的一声巨响，飞船第五次遭受了导弹的袭击，剧烈的震颤让傻妞抱紧了墨青的细腰，整个脸都埋进墨青的胸口。
　　傻妞感受着有些窒息的感觉，她涨红着脸重新抬头，墨青正用温柔关切的目光注视着她，声音也温温柔柔的：“傻妞没事吧？”
　　“没……没事……”傻妞局促的回答道，她下意识的回味刚才脸上传来的柔软感觉，耳根子都红透了。
　　“没事就好。”墨青摸摸傻妞的脑袋。
　　如果或作以前，傻妞估计会跳起来大骂，‘可恶的坏女人，不要把我当成小孩子，不要太小看我了，区区飞船震动这类的……’
　　但是，现在傻妞被墨青抱着，完全就是一副小女儿的姿态。
　　在练剑的墨白也摔倒了，她见墨青抱着傻妞，冷不丁说了句：“墨青我也摔倒了，要墨青抱抱才能起来。”
　　“……”傻妞瞪大了眼睛，她一时间忘记了害羞，傻眼的看着趴在地上不起来的墨白，她还是头一见到不要脸程度堪比墨青的人……
　　傻妞以前认为墨白是个单细胞人造人，可是，她现在发现，居然连墨白都比她的段位都要高一些……
　　“好~”墨青嗤笑一声，松开了傻妞，真的去抱墨白起身了。
　　墨白和傻妞的反应她当然都看在眼里，这些反应也是她乐于见到的。
　　人类总是自私的生物，对于喜欢的人，当然会想独占~
　　只是，傻妞和墨白不知道，她们想这样做，结果却只会被墨青吞得连渣都不剩。

?61 有什么用
　　墨白在地上被墨青抱了起来，其实她这个要求，已经和她的行事准则相违背了，因为这个与墨青的肢体接触，在原本她看来是毫无意义的，而她却主动要求这样做了。
　　墨白明明还不知道吃醋的含义，却还是在看到傻妞和墨青亲腻之后，做出了吃醋的行为。
　　“墨白还是休息一下吧，总是练剑也很辛苦，要多多休息，说不定很快就会有敌人追上了呢，到时候我还指望墨白呢。”墨青说完，抱着墨白走向了傻妞所在的长椅，然后把墨白轻轻放在长椅上。
　　墨青坐在两人中间，傻妞听到墨青让墨白保护她，她心里也不由在想，就算墨白不保护墨青，她也要保护墨青的。
　　可是，她现在貌似还很弱，貌似并不具备保护墨青的实力……
　　“傻妞在想什么？”墨青转头笑意盈盈的看着她，其实她一眼就能看穿傻妞的心思，因为傻妞太单纯了，也太好骗。
　　“没什么，对了，墨青，外面还有那么多追兵，你想到办法解决了吗？”傻妞有些担忧的问道。
　　傻妞说着还偷偷看了一眼墨白，现在墨白还没有喜欢上墨青，也就是说墨青没有得到世界之力，也就是说暂时墨青还不想离开。
　　还有就是，傻妞不知道自己这个身体能不能带出这个世界，毕竟这不是自己原本的身体，她只不过是个系统拥有了身体。
　　如果可以，傻妞当然不想放弃这个身体，这个身体是墨青帮着她做的呢，她又忍不住在想，是不是自己变成墨青的匕首之后，身体也可以带着离开这里，然后永远的跟随墨青，而且还可以系统化继续像以前一样跟着墨青。
　　等到……等到墨青有足够的世界之力，她也可以想她们一样，通过墨青消耗世界之力，和墨青约会……
　　以前的傻妞还大骂过墨青浪费世界之力败家，现在她却想着墨青消耗世界之力和自己约会，果然，她真的越陷越深了。
　　“我也没有想到什么好办法，到时候傻妞要保护好自己，知道吗？”墨青说着双手捧着傻妞的脸蛋，脸蛋是她特别加的婴儿肥，手感真的很好呢。
　　“嗯……”傻妞红着脸轻轻应了一声，原来自己在墨青心里位置真的很重要呢。
　　墨青要墨白保护她，却让自己保护好自己。
　　“傻妞别多想，船到桥头自然直，大不了我带傻妞再换一个世界，现在我想看看傻妞跳的芭蕾，我看看傻妞学得怎么样了。”墨青对着傻妞露出灿烂的微笑。
　　“啊，好……”傻妞听到墨青这样说也放下心来，但是她的内心，却还有一丝丝顾虑与紧张，就是为什么墨青还没有把匕首给她呢。
　　墨青不知道她喜欢上她了吗？
　　那么自己要不要和墨青说清楚，然后直接向墨青讨要匕首呢……
　　如此想着，傻妞的俏脸不由一阵发烫。
　　原本的她认为成为墨青的匕首是可怕的事情，而现在却让她想起了都害羞不已。
　　进入墨青的身体，和墨青融为一体什么的……
　　傻妞起身，在不远处跳起来墨青叫她的芭蕾舞，脚底轻点地面，傻妞连续旋转好几圈，轻盈的身影仿佛蝴蝶，在空地上跳动，动作优雅而标准。
　　她跳得很用心，因为墨青教她的时候，她也学的很认真，只是因为墨青说想看她跳舞，她就很认真的学了。
　　傻妞真没有想到，有一天自己也会为了墨青那么努力呢，这就是喜欢一个人的感觉吗？
　　她渐渐有些理解同样喜欢墨青的她们了。
　　墨白坐在一旁，同样也在看傻妞跳舞，她其实在墨青教傻妞的时候，也把那些动作记下了，但是，她发现，这些动作没有一点儿攻击力呢。
　　“墨青，她这个叫芭蕾的不厉害呀。”墨白转头对墨青道。
　　“可是我觉得很好，跳舞的傻妞也很漂亮呢，像是一个精致的蝴蝶在翩翩起舞不是吗？”墨青笑着道，看向傻妞的目光幽深，里面出了喜欢，还隐藏这其他的东西。
　　墨白显然不会察言观色，她还是不明白，便继续问：“这个叫芭蕾的，能杀人吗？”
　　她觉得墨青没有明白她的意思，所以说的更加清楚了些，这样墨青就明白了。
　　“不能杀人，这叫舞蹈，是给人观看的，墨白不能总想着杀人呀，其实除了杀人，和提升实力之外，还有许多有意思的东西，就比如我做给墨白吃的食物。”
　　“很多有意思的东西，芭蕾也算在其中吗？这个又什么用呢？”墨白继续她的十万个为什么，她对墨青的话显然比之前多了好多。
　　“芭蕾是一种舞蹈，至于有什么用，就比如傻妞跳给我看，我就很开心，也很喜欢看她跳。”墨青笑着解释。
　　“墨青喜欢看她跳芭蕾，那我如果跳芭蕾，墨青也会喜欢吗？”墨白下意识拿傻妞和自己作对比。
　　“会~不过这个真的没有战斗力，墨白真的要学吗？”墨青似笑非笑的看着墨白。
　　“是不是，我学了芭蕾，也跳给墨青看，就能证明我喜欢墨青，然后墨青给我做更多好吃的，比给傻妞的多。”墨白开始打起了小算盘，她可是一点都不傻。
　　“不不不，墨白还是没有；理解喜欢的含义呀，我说需要的喜欢，并不是这样的哦，不是为了好吃的菜喜欢，那我岂不是连好吃的都比不上了？”墨青抬手轻轻敲了敲墨白的脑袋。
　　“有了墨青，就有了好多好吃的，还有很多厉害的战斗技巧。”墨白还是如此的直白，情感的缺失，让她的思考方式还是比较理性化的。
　　当然，在墨青的影响下，她也逐渐被带偏了，被墨青攻陷只是时间问题罢了。
　　相对于三人的轻松惬意，驾驶室里的苏诗音可谓是焦头烂额，她忙活了好久，才暂时摆脱了后面的追击，清理的前方的阻截。
　　知道事态紧急的她，想不出其他办法，便只能来找训练室找墨青。
　　当看到墨青和墨白有说有笑，而傻妞还在那里跳芭蕾的时候，苏诗音脸都黑了下来。
　　合着这些家伙都不怕死是吧……
　　苏诗音深吸了一口气，快步走到了墨青面前，还是没有对墨青发脾气，毕竟有求于墨青，语气尽量平缓道：“墨青，劳伦斯家族的人追上来了，我们的飞船坚持不来多久，你有什么办法吗？能有段时间让飞船提速，或者飞船重新隐身的办法吗？”

?62 亡者戈壁
　　“诗音姐姐，你觉得傻妞跳得好不好？”墨青没有立即回答苏诗音的问题，而是继续看着在那边跳着芭蕾的傻妞。
　　“飞船要被摧毁了，我们要是被劳伦斯家族的人追上，全部都要死你明白吗！？”苏诗音总算是忍无可忍，她对着墨青大声呵斥道。
　　此时她因为彻夜的操作飞船，双眼都是血丝，神情也显得疲惫，墨青那漫不经心的样子，彻底当然了她心里的怒火。
　　墨青脸上却还是带着微笑，似乎被苏诗音呵斥的不是她一样。
　　“诗音姐姐，这样才对嘛，想说什么就别憋着了，毕竟我们只是交易关系，不用那么客气的。”墨青的话中带着明显的疏离，显然她是彻底放弃了苏诗音了，就好像她尝试过接触的众多基地人造人一样。
　　苏诗音发完火反倒冷静下来了，她深吸了一口气，语气也和缓了一些，对墨青道：“刚才是我太失态了，但是这事情真的很紧急，你也不想大家都死掉是吧？”
　　“我可以有让飞船加速和让飞船隐身的方法，但是欠缺材料，所以这些办法都行不通了，也就是无能为力，我们只能想现在这样逃跑。”墨青对着苏诗音摊了摊手。
　　“真的没有其他办法了吗？我们这样迟早也被追上，然后全玩完，墨青你时空穿梭机研究好了没有？”苏诗音忍不住又问起了时空穿梭机，要是墨青研究好了，她都想直接使用，然后离开这里。
　　“没有，还是差了材料，不过我有一个建议。”墨青神秘一笑。
　　“什么建议？”苏诗音赶紧追问，墨青这淡然自若的样子真是让她抓狂，也难怪平时都十分理智的她也会失态。
　　“我们往西面逃，应该能争取一些时间的。”
　　“西面……”苏诗音神情哑然，她知道西面是什么地方，那是恐怖的亡者戈壁，飞船根本就无法在亡者戈壁上空飞行，而进入亡者戈壁能够活着走出来的，从记载中也不超过十指之数。
　　“当然，决定权还是在诗音姐姐身上，我觉得如果再给我争取一些时间，我就能启动时空穿梭机了，倒是也不用担心走不走得出亡者戈壁的问题，怎么样？”墨青表面上在寻求苏诗音的意见，实际上，只给了她一个选项，她根本没有得选。
　　苏诗音盯着墨青幽绿色的眼睛看了好一会儿，最终叹了口气，对着墨青点了点头，表示同意。
　　她知道墨青一定还有其他目的，但是，墨青不说她也没有办法，为了那去另一个世界的机会，她也只能任由墨青摆布了。
　　苏诗音知道自己这是拿自己的全部去赌，就赌墨青会遵守承诺……
　　可是她真的会遵守承诺吗……
　　“放心吧，我会遵守承诺的。”墨青就仿佛有读心术一样，一眼就看穿了苏诗音在想什么。
　　苏诗音惊骇的睁大的眼睛，嘴巴张了张，最终什么也没有说，转身去驾驶飞船了。
　　飞船改变了航向，往着西面高速前进，按照现在的速度飞行，到日落之前就能抵达亡者戈壁了。
　　傻妞也跳完了芭蕾，傻妞跳的时候也留意着墨青，发现墨青在和墨白说话的时候，她还是有些小小的不开心，不过，看到苏诗音神色凝重的进来，又和墨青说了些什么，这让她也有些不安起来。
　　“墨青，苏诗音说了什么？是不是现在我们很危险？”傻妞跳完芭蕾之后，也不顾满头大汗，便赶紧过来问墨青。
　　墨青则不紧不慢的掏出干净的手帕，提傻妞把脸上的汗水擦干净，道：“没事，我已经告诉她解决吧办法了，放心吧，我们不会有事的，相信我。”
　　“嗯……”傻妞点点头，但她还是放心不下来。
　　苏诗音又开了一天的飞船，精疲力尽的她直接晕倒了过去，不过，飞船也在她的操控性，来到了亡者戈壁面前，并且顺利降落了。
　　亡者戈壁，被迷雾笼罩着，上空是黑漆漆的一片，不见天日，飞船如果继续往前飞行的话，必定会直接被上空的神秘压力撕裂，所以苏诗音在晕倒之前设定了提前降落。
　　飞船降落了，墨青三人也刚好准备吃最后一餐，降落剧烈的震动，让墨青煮的鸡汤都撒了出来。
　　“发生什么了？我去驾驶室看看吧。”傻妞站了起来，她也发现飞船降落下来了。
　　“不用着急，先吃饭，诗音姐姐会处理好的。”墨青摇摇头，给傻妞盛了一碗汤，示意她稍安勿躁。
　　傻妞只好重新坐下来，而墨白已经开吃了没，她可没有想那么多，在她看来吃饱了，才有力气面对危险不是吗？
　　三人吃完最后一顿饭，便来到了驾驶室，看到的是累倒在地上的苏诗音。
　　“苏诗音她怎么……墨青该怎么办……”傻妞看向墨青，她现在都是完全以墨青为主心骨的。
　　“我把她叫醒吧。”墨青随手抓起一瓶饮用水，然后对着地上的苏诗音当头撒了下去。
　　冰凉的刺激感觉，让苏诗音浑身打了个激灵，然后重新醒了过来，睁开眼睛，抬头便看见墨青正居高临下的看着她，手上还拿着已经空了的水瓶。
　　苏诗音看着不由感觉到有些心酸，如果，如果是之前的话，墨青应该不会这样粗暴的叫醒她的吧，可惜没有如果。
　　她很擅长控制自己的情感，苏诗音很快就甩去心里多余的情绪，自己努力从地下爬了起来。
　　“对不起，我是在太累了，所以睡着了，不过现在应该到了目的地了，我们收拾一下东西准备下飞船吧，敌人马上也要追过来了。”苏诗音语气快速的开口道。
　　“没关系，可以理解，那么我们收拾东西吧，对了，时空穿梭机让我带着。”墨青提醒道。
　　苏诗音看着墨青咬了咬牙，不过还是点头表示同意。
　　墨青手上带着装有时空穿梭机的空间手环，这也是苏诗音制造的空间最大的手环了。
　　众人整理完毕，生活物资都放在了空间手环中，便出了飞船。
　　外面的空气有些干冷，呼呼的冷风呼啸，如果不是大家都穿着可以保暖的特制作战服，估计都要冷得牙齿打颤。
　　“那么进去吧，我和墨白一组，傻妞你和诗音姐姐一组，我们分头行动，我要在亡者戈壁找一个东西。”墨青一边说着，一边抬手揉着墨白的头发。
　　傻妞和苏诗音显然都明白了墨青的意思，而傻妞则更加清楚，看来墨青要利用这个机会，获得墨白身上的世界之力了。

?63 与墨白同行
　　身为当事人的墨白，并不知道墨青要在她身上获得什么，反倒是觉得墨青这样安排很好。
　　因为如何傻妞不和墨青呆在一起，那就意味着墨青做的食物，就少分出去一份，她就能吃到更多了。
　　“可是，亡者戈壁里面根本无法用通信设备，我们该怎么联系呢？”苏诗音可不想墨青带着时空穿梭机，直接泡没影了。
　　“就在里面最高的那座山上集合吧，相信他们也追不到那么远。”墨青笑着道。
　　“……”苏诗音其实很惊讶，墨青怎么知道里面有山，这个连她都不知道，所有掌握的资料也没有记载这个。
　　她都隐隐的猜测，墨青是不是有什么计划，就从在斯坎达哪里主动暴露，她就觉得墨青想做什么呢。
　　但是，她也明白，就算自己问，墨青估计也不会和她说实话，不过，墨青既然有计划，那么她们的生存概率也提升了，说不定真的能从亡者戈壁走出去。
　　“对了，大家带上这个，里面风沙很大。”苏诗音倒是也认真查过资料了，虽然掌握的资料不多，但是她还是做了一下准备。
　　苏诗音掏出了口罩还有护目镜分发给了大家，众人戴上之后，便一起走进了死亡之地的范围。
　　进去之后，视野便一下子暗了下来，天空被黑暗笼罩着，耳边是呼呼的风声，沙子带着刮在脸上生疼，还好苏诗音给大家准备了口罩和护目镜。
　　护目镜增加了夜视功能，傻妞眼巴巴的看着墨青，她其实还是想和墨青一起走，就算知道墨青死亡之后也没有什么，但是她还是会忍不住的担心。
　　墨青转头刚好与傻妞的目光对视，她对着傻妞微微一笑。
　　【傻妞放心吧，我们就分开一会儿，很快我就会重新来找你的。】
　　【墨青你要小心，不要大意，我感觉这里有些不对劲，似乎情节提供的这里的资料也不完善，并没有交代这里成为亡者戈壁的原因。】
　　【嗯，我知道了，傻妞担心我我真的很开心呢~】
　　【总之要小心总没有错……】
　　【嗯~其实傻妞也不用那么担心，我们不是可以对话吗？等傻妞想我的时候，就可以随时和我说话呀。】
　　【啊，好像是的……那我随时都可以叫墨青吗？】
　　【当然可以~有事随时叫我哦~】
　　【好……】
　　傻妞被墨青提醒之后，也放心了不少。
　　不过，看着墨青牵着墨白加快的脚步，两人很快就消失在自己的可视范围之内，她的内心还是有些酸涩的。
　　同时，也有些担忧不解，为什么墨青还不给她匕首呢，是因为她是系统的缘故，所以匕首没有用吗？
　　亡者戈壁里面永远都是黑夜，而此时也是晚上，墨白看着满天的沙尘，她发现貌似这里做不了夜宵了。
　　“墨青这里可以做吃的吗？”墨白忍不住问墨青。
　　“不能哦，所以我离开飞船的时候，让墨白饱餐一顿了呀，墨白不会现在就饿了吧。”墨青笑着问她。
　　“现在不饿，可是等晚一些饿了怎么办？”墨白还想吃墨青做的好吃的呢。
　　“我带了很多干粮，有压缩饼干，足够我们吃上好久了。”墨青当然明白墨白的意思，不过她也没办法在沙尘天气下做食物。
　　“只能吃压缩饼干吗？”墨白有些郁闷了，和墨青相处的越久，她原本毫无波动的脸上，也渐渐又了些许表情。
　　“是的，等我出去再给墨白好吃的好不好，不过里面很危险，后面还有追兵，墨白要保护好我呀。”墨青笑着手指挠了挠墨白的手心。
　　“嗯。”墨白点点头，她想，自己也变得很强了，加上墨青叫的那些剑技，应该可以保护自己的前提下，再顺便保护墨青吧。
　　劳伦斯家族的人也追到了亡者戈壁，这些战斗机群也全部停了下来，显然他们也知道这里不能飞进去。
　　上面可是下了死命令，杀不了墨青当然，他们的下场也就只有死，毕竟他们只是劳伦斯家族的外围成员，虽然平时可以仗着劳伦斯家族的威名作威作福，而现在要用上他们的时候，他们也不得不硬着头皮上。
　　“长官怎么样？真的要追进去吗？要不问问上面……其实她们很可能死在里面，要不我们在外面等等……”副官问这次战斗的总指挥官。
　　“杰克，别天真了，我们不能等的，上面不允许知道吗？”总指挥官脸色难看道。
　　他是一个八字胡的面容瘦削的男人，男人脸上有满是沧桑，显然也经历了不少战争的洗礼。
　　指挥官叹了口气，在回头看看自己这些走下飞机的兄弟，然后朗声道：“各位，劳伦斯家族已经下了死命令，我们无法带回她们的人头，我们作为毫无用处的鹰犬，便也就没有活着的价值了，所以亡者戈壁我们必须进去。”
　　众人都沉默了，他们也明白劳伦斯家族的强大，当逃兵也只有死路一条，只能在希望渺茫的亡者戈壁搏一搏了。
　　浩浩荡荡几百人的队伍，就这样进入了亡者戈壁，他们的装备倒是精良，显然他们也拿了劳伦斯家族不少好处，带的是防毒面具，穿的是高级外骨骼装甲，拿了劳伦斯的好处，就得给它卖命，这些人都是老兵了，都明白这个道理。
　　一共五六百人的队伍，就这样浩浩荡荡的进入了亡者戈壁，分为八人一个小队，开始在亡者戈壁进行地毯式搜索。
　　不仅如此，后面还有未赶到的队伍，显然汉斯作为新的家族继承人，是铁了心要拿着墨青等人的人头来证明自己的能力。
　　暂时这些人还追不上已经提前进去的墨青，墨青选择的路线也比较刁钻，看看表上的时间，墨青便取出帐篷，准备和叫上墨白睡觉。
　　“有帐篷，那帐篷里面可以做好吃的吗？”墨白还没有忘记夜宵呢。
　　“很抱歉，墨白，我没有带上厨具和食材，毕竟我们是逃命不是野炊哦。”墨青笑着摊摊手，摸摸墨白的脑袋表示安慰。
　　“所以帐篷只能用来睡觉？”墨白有些失望的样子，不过墨青摸着她脑袋的时候，不知道为什么她感觉好受了一些。
　　“只能用来睡觉。”墨青耸了耸肩，然后开始搭起了帐篷。
　　“那墨青我们睡觉吧。”墨白也主动给墨青帮忙，她还没有和墨青睡在一起过，但是这些天看着墨青和傻妞抱在一起睡，让她忍不住有些在意呢。
　　她想，她应该也要和墨青一起睡才对，这样更加容易学会如何喜欢上墨青，喜欢上墨青，等以后她和墨青逃出去，她就可以让墨青教她更多的剑法做更多的好吃的。

?64 艰难逃命
　　墨白帮着墨青搭好了帐篷，两人进入帐篷，墨青率先躺下，然后看着墨白拍了拍自己旁边的位置，道：“墨白，赶紧过来休息吧，明天估计敌人就追上我们了，到时候估计会有恶战。”
　　墨白点点头，然后爬到墨青旁边躺下，便突然赶紧到腰部一紧，被墨青搂在了怀中。
　　墨青幽绿色的眸子看着她，温柔的声音在她耳边响起：“墨白会保护我的对吧？”
　　“嗯，我会保护墨青，杀掉那些敌人，然后我们再逃出这里。”墨白看着墨青的眼睛回答道，她她发现墨青的眼睛很好看，绿色的就像之前第一次墨青给她那好吃的糖的颜色。
　　“听到墨白这样说我很开心，但是，墨白也要保护自己，就和之前说的一样，在保护自己的前提下再保护我，不然墨白受伤我就会难过的。”墨青笑着说道。只有她清楚这次的敌人根本不是她们可以面对的。
　　劳伦斯家族堪比一个帝国的力量，可不是开玩笑，她们区区几个人想从这样的势力下活命，其实从一开始墨青就知道是不可能的。
　　但是，墨青的目标从来都不是在这个世界活下去不是吗？
　　“嗯。”墨白点点头，看来墨青也能理解赞同她的想法呢，这是不是说明很喜欢很喜欢她。
　　墨白想，喜欢一个人果然是很神奇的东西呀，墨青也会了解她的想法，为她考虑很多呢。
　　“好了，不说了，睡觉吧。”墨青轻轻拍了拍墨白的后背，便搂着她闭上了研究。
　　黑暗中，墨白看着墨青恬静的睡脸，她脸蛋不自觉的贴在墨青的心口，可以听到墨青有规律的心跳声。
　　渐渐的，墨白被墨青抱着不适应的身体，也渐渐的放松下来，她轻轻的也学着傻妞一样，抱着墨青，然后也闭上眼睛休息了。
　　两人睡了大概五个小时便重新起来了，简单的吃完了压缩饼干，墨白便跟着墨青说的方向继续前进。
　　有过了一个小时之后，她们遇到了第一波的敌人，那是可以在这个荒凉隔壁快速移动的机械外骨骼战士，他们连夜不停的赶路，总算是找到了墨青和墨白。
　　追上的小队第一时间就往天空发射了好几枚的特制信号弹，天空绚丽的烟花绽放，而墨白和墨青也与这个小队进入了战斗。
　　机械外骨骼战士，让这些战场上的老兵实力增长得很恐怖，他们甚至躲开了墨白的剑气。
　　当然，也只是躲开了剑气而已了，他们根本无法捕捉到墨白诡异的身影，而墨青也快速的躲了起来，在墨白持剑近身之后，这个小队很快就全军覆没了。
　　但是，信号弹已经发了出去，周围的队伍看到了，也会陆续赶来。
　　“走吧，墨白，很快就会有更多的人来了。”墨青牵着墨白的手，继续往往前面快步赶路。
　　不过，墨青却改变的方向，去的地方，并不是亡者戈壁最高山的方向，而是相反的方向。
　　“墨青我们是不是走错了？”墨白也察觉到了墨青改变了方向。
　　“后面有很多追兵，我们先到另一边，我有办法解决他们。”墨青笑着解释。
　　“嗯。”墨白点了点头，倒是没有丝毫怀疑墨青的意思。
　　墨白和墨青暴露的位置，这样就使得所有没有目标的追击者，都疯了一般的往她们所在的方向追赶。
　　发现了目标，这些经验丰富的战士，总能发现她们留下的踪迹，然后一次次的追上她们，然后被一次次的干掉。
　　当然，墨青和墨白并不是没有付出任何代价，持续两天两夜的追赶，墨白也被火箭炮的弹片炸伤了肩膀，而墨青为了保护墨白，后背更是被炸得鲜血淋漓。
　　不过，她们还是逃了，暂时的躲在一个可以阻挡风沙的地下缝隙间，墨白小心翼翼的给墨青涂着药。
　　“墨白，我受伤了，感觉后背好疼。”墨青可怜兮兮的看着墨白。
　　“涂了药还疼吗？”墨白看着墨青这个样子有些不知所措，墨青给自己抵挡了危险的炮弹冲击波，当时她脑袋都嗡嗡直响。
　　她不明白为什么墨青要做到这样的地步，她那自己的性命高于一切的观点受到了冲击。
　　“嗯，还是疼，墨白帮我呼呼。”墨青继续眼巴巴的看着墨白。
　　“好。”墨白点点头，轻轻的对着墨青鲜血淋漓又涂抹怪味药膏的后背呵气。
　　“呼呼~呼呼……墨青好一点儿了吗？”
　　“好多了~”
　　“呼呼~哈呼呼……”
　　“墨白。”
　　“怎么了？”
　　“我受伤了，会拖慢我们的移动速度，要不墨白去找傻妞会合吧，我来这里给你拖一些时间怎么样？”
　　“那样的话，墨青会死的……”
　　“可这样的话，墨白也很可能和我一起死。”
　　“墨青，我觉得我还能战斗，还能保护自己和墨青，我们可以杀掉那些敌人的。”
　　“好~”
　　明明脸色惨白，身体疼痛，墨青却依旧笑得很开心。
　　墨白背上了墨青重新上路，没有时间给她们多休息，源源不断的敌人还再赶来，昨天她们就到了敌方的坦克和装甲车，虽然墨白还是解决了这些，但是，面对源源不断赶来的敌人，她们还是只能逃。
　　“墨青，你不是说想到办法了吗？消灭那些敌人的办法到底是什么？”墨白又想起前两天墨青对自己说的话。
　　“这个，我们还需要继续往前走，再赶上一天的路，我们就能暂时找到藏身的地方，到时候，墨白听我的就行了。”墨青的下巴放在墨白的颈窝，她的脸蹭了蹭墨白的脸。
　　“嗯，那我走快一点，我们快点到。”墨白说完加快了脚步。
　　敌方似乎也意识到了墨白战斗力的恐怖，他们开始积蓄兵力，当然，这并不是没有继续追赶墨白和墨青。
　　装甲车无数的激光扫射，坦克炮火轰鸣，如果不是因为墨青刻画阵法护身，两人都应该被炸成渣子了。
　　当然尽管如此，两人还是伤痕累累，浑身都是鲜血。
　　消灭了追来的敌人，墨白重新背上墨青，在地面上留下一个个的血脚印，这脚印混合着她和墨青的血。

?65 抓不住的手
　　墨白背着墨青，来到了墨青所说的地方，那是一处悬崖。
　　这里有些诡异的没有风沙，尽管没有风沙的阻挡，但是墨白低头看去，根本看不清这悬崖有多深。
　　“墨青，我们要从这里跳下去吗？”墨白声音有些干涩，她和墨青身上都伤痕累累，因为不停有小股的追兵攻击她们，让两人都是遍体鳞伤，血流不止。
　　此时的墨白，在连续多天的不眠不休再加上高强度战斗，现在有负伤的她，都显得虚弱无比，一身的实力也发挥不出来了。
　　“嗯，我们先在这里休息，等他们大部队过来，然后我们就要从着了跳下去，然后墨白用剑插在悬崖的崖壁上，吸引他们靠近，然后我就有办法消灭他们了，现在放我下来。”墨青笑着开口道。
　　墨白点点头，她也没有其他办法，便无条件的相信墨青了，轻轻的把墨青放下，瘫坐在地上，而目光则看着颤巍巍匍匐在地上的墨青。
　　墨青用她那带血的手指，正在用鲜血在她们周围刻画着防御阵法。
　　“墨青，我们会死吗？”墨白突然开口问道。
　　“那墨白想和我一起死吗？”墨青转头，血迹斑斑的脸上露出微笑。
　　墨白被问住了，她和墨青一起死吗……
　　这问题让她有些猝不及防了，其实刚开始她是打算怎么样都要活下去的。
　　但是，当墨青提出要断后的时候，她却没有同意，显然她的心已经渐渐被墨青编织的网所捕获，现在只是差一个吞噬的最佳时机罢了。
　　墨白刚想说些什么，墨青却爬过来，食指抵住她的嘴唇，然后对她摇摇头道：“墨白我想我知道墨白的选择了，但是，不要担心，墨白会和我一起活下去，并且永远在一起的，接下来就听我说的做，可以吗？”
　　“好。”墨白点点头，然后便继续看着墨青在动作缓慢的绘制在防御阵法。
　　墨白和墨青坐在鲜血绘制的复杂阵法中，墨青轻轻的环抱着墨白，看着那追击过来的装甲部队，凑到墨白耳边道：“墨白会害怕吗？”
　　“不会。”墨白摇摇头，她觉得害怕是一种最没有用的情绪，面对危险，害怕只能死得更快。
　　“那就好，那么我们就呆在这里，现在来的敌人，还够多，阵法应该可以支撑的。”墨青抬头看着天空，天空是黑漆漆的一片，根本就看不到她想要看见的月亮呢。
　　“墨白，喝口水吧，我发现墨白声音都有些干哑了呢。”墨青掏出一瓶营养液。
　　墨白接过，咕噜咕噜的喝起来，一瓶很快喝完。
　　这东西以前她很喜欢吃，但是现在的她不喜欢这个东西的味道了，她更喜欢墨青给她做的食物，墨青糖水和果汁都要比这个好吃多了。
　　装甲部队的到来，打破了这里的寂静，在这个没有风沙声的悬崖边，响起了震耳欲聋的炮火声。
　　不过，墨青绘制的阵法，发挥了作用，血色的光芒亮起，半圆形的屏障笼罩住了墨青与墨白，无数炮火榴弹还有激光的攻击，全部被挡在了外面。
　　血色的屏障也在剧烈的波动，显然外面的攻击并不是毫无作用。
　　火力倾泻了一段时间之后，突然也停止了下来，并不是弹药用光了，而是这些人再等待着后面集结完毕的大部队过来，上千的大部队，并且带着充足的重火力，这一次就算那个女孩再厉害也无法抗衡。
　　一盏茶的功夫过后，地面开始震颤，对方的大部队到了，黑压压的装甲部队，大口径的炮管让人心里发寒。
　　墨青看着这集结完毕的大部队，嘴角微微勾起，她的手掌狠狠拍在自己的心口，然后一口老血喷在阵眼中央。
　　“墨白，起来我们该走了。”墨青说话间露出她那满是血渍的牙齿。
　　“嗯。”墨白没有多问，她扶起墨青，便朝着悬崖便走去。
　　敌方当然也注意到了她们的举动，开始疯狂的炮击阵法，阵法还是抵挡住了片刻，然后彻底的崩碎。
　　墨白和墨青双双跳入了深不见底的悬崖，下降到了百米深处的时候，墨白便用剑想刺穿坚硬的石壁岩石，但是她发现自己浑身都酸软无力，似乎没有办法办到了。
　　是伤得太重的原因吗？还是这石壁太过僵硬了，这怎么就刺不穿了呢？
　　墨白有些着急，她连续挥剑刺击岩壁，但是依旧是软弱无力，无法洞穿，明明这剑削铁如泥，明明她在跳崖之前还有剩余的力气，为什么会这样？
　　“墨白不用着急，我来帮你~”
　　墨白抱着墨青再次下降了一千米，墨青的手覆盖住了墨白的手，然后帮助她把剑刺入了石壁中。
　　长剑在石壁上划出长长的痕迹，又带着两人下降了一段距离，下降的势能才被吸收，两人抓着剑停滞在了崖壁上，下面依旧是一眼望不到尽头的深渊。
　　墨白此时连抓稳剑的力气都没有，要不是墨青抓住她的手，让她握紧肩膀，她估计都要脱手掉下去了。
　　“这样似乎不安全，我有办法。”墨青一边说着，一边随手取下了自己的发带，把墨白的手和剑柄紧紧的缠绕在一起。
　　墨青的行为，让墨白感到了困惑与不安，她很聪明，一下子就想到了自己浑身脱力的原因，那瓶墨青给自己喝的营养液，紧张困惑又茫然的眼神看着墨青。
　　“墨白，我去把敌人统统杀光，墨白就能活下起了呀，谢谢墨白一路保护我哦~”墨青说着渐渐松开了覆盖着墨白握着剑柄的手。
　　墨白身子一颤，她下意识的就用剩下一只手捉住了墨青的手。
　　可是，她的力气却还是没有恢复，全身充斥着让她绝望的无力感，手上传来粘腻的感觉，那是她和墨青手上沾的尚未干涸的血液。
　　粘腻的血液，让墨白用尽全身力气，还是无法抓紧墨青的手。
　　墨白以为她早就习惯了鲜血，却没有想到又一天会如此的讨厌鲜血，那该死粘腻的鲜血，让她无论怎么使劲都抓不住墨青的手。
　　墨青的手，一点点的从她的手掌心脱离，然后她眼睁睁的看着墨青的手彻底脱离自己的手掌，墨青的身体朝着下方坠下。
　　“墨青！”墨白失声惊呼。
　　墨青却依旧面露笑容的看着墨白，她随手甩出一支匕首，钉在墨白旁边的崖壁上，然后她对着墨白朗声道：“墨白，帮我吧这个匕首交给傻妞，这是我对墨白最后的请求了。”
　　墨青说完，她嘴里念叨起繁复的咒语，然后后背的伤口撕裂，喷洒出鲜血，构筑成透明的血色翅膀，带着她缓缓升空。

?66 墨青的计策
　　血色的翅膀快速的扇动着，带着墨青越飞越快，越飞越高。
　　原本在悬崖边准备下去搜寻的敌军，看到了这一幕，在短暂的愣神之后，便命令对这个快速飞行的不明物体进行攻击。
　　大量的炮火在空中炸响，不过，墨青的身影飞快，而且仿佛蝴蝶一样灵动，总是能险之又险的避开那些炮弹，反倒是借助着爆炸的余波，进一步的窜上天空。
　　“她倒是想干什么！？”军官脸色难看，看着墨青飞上那禁忌的高空。
　　“长官，我们现在怎么办？她速度太快了，难以捕捉，要放弃攻击吗？”旁边的副官询问道，之所以放弃攻击，并不是要放走墨青，而是因为他们都清楚，没有人可以抵挡高空的神秘力量，不然众人的飞机也不会不开进来了。
　　大胡子军官却脸色凝重，他一点不觉得能在如此追击的情况下，这个狡诈的女人会就这样白白送死。
　　“火力全开，给我组成炮火弹幕，让她躲无可躲！命令各部全部朝着天空进行火力覆盖！”大胡子军官大吼道，在他之前已经死了上千的外围成员了，而他作为劳伦斯家族的直属部队将领，绝对不允许自己有一丝松懈。
　　命令被发布下去，劳伦斯家族的士兵，展现出了惊人的执行力，尽管都认为墨青已经必死，他们却依旧坚决执行着长官的命令，全部的炮弹填充完毕，无数的激光炮也完成充能，按照规划，测算了墨青的最快移动速度，覆盖了墨青周围所有可以闪避的范围，如此密集的炮火，相信墨青绝对没有一丝生还的可能。
　　随着长官一声令下，全部的炮火朝着天空中的墨青倾斜而去，密密麻麻的炮火在地面闪动着无数刺眼的光芒。
　　长官通过特制的望眼镜观察着墨青，望眼镜中的墨青似乎也朝着他看了过来，天空中的少女，浑身浴血，绿色的发丝风中凌乱，脏兮兮满脸血渍的俏脸上，却裂开嘴对着他笑了。
　　大胡子长官瞳孔剧烈收缩，他心里突然有种不妙的预感。
　　不可能，绝对不可能，她绝对活不了！
　　可是明明是必死的可恶少女，低等的人造人，为什么，为什么会给他带来就如同十年前第一次作为劳伦斯优秀成员登上战场时，那种心悸的感觉。
　　炮弹在天空炸成了一团团蘑菇云，激光也仿佛利剑一样穿透这些蘑菇云，墨青被笼罩在其中。
　　看着墨青完全被恐怖的爆炸淹没，大胡子军官紧绷的神经总算松懈下来，他的额头流下豆大的冷汗，却失态的呵呵直笑起来。
　　果然是低劣的人造人，装什么装，还不是被炮弹轰成了渣子，任何的阴谋诡计在绝对的力量没有都是没有用的。
　　可是，事情真的是如此么？
　　以弱胜强并不是毫无可能的，只要具备天时地利人和，就能够办到，大胡子军官其实还是中计了。
　　天空中的爆炸，引起了高空剧烈的能量波动，这里没有风沙，显得寂静，恰恰是因为这里是亡者戈壁最不稳定之地，这里天空撕扯力量，比任何地方都要强。
　　天空中剧烈的爆炸，让这一块原本就不稳定的点，彻底塌陷下去，居然在空中形成了空间裂痕。
　　空间裂痕发出了巨大的吸力，形成了漩涡，将爆炸的烟雾尘埃，全部吸了进去，而且漩涡还在继续扩大，恐怖的吸力开始往周围蔓延。
　　大胡子军官的脸色呆滞下来，所以士兵的表情也呆滞下来，他们看着天空中扩大的漩涡，还厚背后刮起的大风，心里都是咯噔一下。
　　“全员撤……”大胡子军官站在最前面指挥，此时他脸命令都没有发出，就被恐怖的吸力卷上的天空，然后身体进入巨大的空间漩涡，被搅成了渣子。
　　其他人不用长官命令，都本能的知道要逃跑，当然这一切都太迟了，巨大的拉扯力量，让他们撤退的速度减慢，而前面高机动的队伍，也被后面笨重的队伍挡住了去路。
　　巨大的漩涡继续扩大，贪婪的将这些人类全部吸入其中，搅成了渣子。
　　悬崖底下的墨白现在很安全，漩涡的吸力到了她这里已经很小，反而上升的风，让她有种飘起来的感觉，让她握着剑柄被绑着绳子紧绷发红的手都好了不少，当然她也恢复力量了，就算让她自己也可以轻易握着剑不掉下去了。
　　然而，墨白此时却没有一点劫后余生的感觉，她目光呆滞的看着天空，看着天空的漩涡。
　　她亲眼看到了墨青升上了天空，亲眼看到了墨青被爆炸淹没了，墨青救了她，而墨青死了。
　　眼睛不明的液体滚落，墨白另一只手摸着湿润的脸颊，她听墨青说过，那是名为眼泪的东西
　　墨青说在伤心的时候就会流泪，她说她从来不会流眼泪，墨青则笑着回答她那样很好，她问墨青为什么，墨青说不希望她伤心，希望她每天都快快乐乐的。
　　傻妞和苏诗音已经登上了那座上，然而却没有等来墨青和墨白。
　　【墨青，墨青，墨青……】
　　【墨青你说句话……墨青……】
　　傻妞一遍遍的在呼叫着墨青，然后却没有得到回应，让她的不由紧张起来，墨青已经死了吗？
　　“我觉得她们应该吸引了敌人，所以我们一路走来都很安全，你真的联系不上墨青了吗？”苏诗音开口道，她的脸色也不好看，墨青身上带着时空穿梭机，如果墨青死了，就代表着她的梦想破灭。
　　“联系不上，要不我们去那边看看。”傻妞指着之前发生异常的地方，那里便是漩涡发生的地方。
　　“嗯。”苏诗音虽然一向谨慎，但是她却想都没想就同意了傻妞的意见。
　　现在她的其实也走投无路了，得罪了劳伦斯家族，如果墨青真的死了，那么无法去另一个世界的她，也离死不远了。
　　当傻妞和苏诗音到达事发地点的时候，已经过了一天。
　　她们来到了悬崖，居然看到了星空与月亮，这里似乎已经不算是亡者戈壁了，苏诗音可以感觉到，飞行物可以从这里上空飞行，当然要避开那个漩涡。
　　悬崖上光秃秃的，连一个石子都找不到，而悬崖边上，跪坐着一个女孩，这个女孩便是墨白。
　　墨白愣愣的看着天空中的漩涡，天空中的漩涡已经缩小了好多好多，已经没有之前的吸力。
　　但是，这些都毫无意义了，墨青死了，再也没有人教她厉害的剑法，没有人给她做好吃的。
　　“墨白，墨青呢？”傻妞冲过去，双手激动的抓着墨白的肩膀。
　　“死了。”墨白声音干涩的吐出两个字，无神的双眼依旧盯着天空中的漩涡。

?67 帮凶
　　天空中的漩涡还在继续变小，而且似乎没有吸力，反而传来相反的斥力，也正因为如此，墨白想借助剑气冲进漩涡也没有可能。
　　当听到墨青死讯的时候，早就做好准备的傻妞还是心里一颤，也和墨白一样看着天空中的漩涡。
　　“墨青被吸进去了吗？”傻妞问道。
　　“嗯，墨青让我把这个交给你。”墨白拿出了墨青留给她的匕首，这是墨青临死前对她最后的请求。
　　傻妞接过墨白递给自己的匕首，这匕首很漂亮，是用电子零件拼凑出来的，刃口同样打磨得很锋利，当傻妞接过匕首的时候，匕首便闪烁起粉色的光。
　　这匕首似乎可以识别傻妞的身份，而且还能通过傻妞身上的生物电流发光，是一个不错的小玩意，也是一件不错的礼物。
　　“墨青让你交给我的？”傻妞愣愣的看着这匕首，她似乎有些明白墨青要自己做什么了，通过墨白把匕首交给她，是希望她向墨白说明匕首的用法吗？
　　当然，匕首给了自己，也就是意味着墨青彻彻底底的接受了她，这不正是她现在所希望的吗？
　　墨青把一切都算计的死死的，她知道傻妞喜欢她，并且对此充分利用起来。
　　原本排斥她做法的傻妞，怎么也想不到，有一天自己也会成为墨青的帮凶吧，甚至自己明明知道这是一个火坑，依然会仿佛飞蛾扑火一样往里面跳。
　　“墨白，你想重新见到墨青吗？”傻妞握紧了手中的匕首，抬头看着天空的月亮，此时黑暗的天空，已经被漩涡驱散，月亮很大很圆，这大概就是墨青所说的好日子呢。
　　“想，你有办法？”墨白紧紧的盯着傻妞。
　　“有办法。”傻妞神情复杂的直视着墨白。
　　“什么办法？”墨白追问，她无论如何都想重新见到墨青。
　　“墨青应该给了你一把匕首，和我这个形状差不多。”傻妞问道。
　　“嗯。”墨白从她刻着墨青名字的手背空间取出匕首，这个匕首是墨青在她手背刻完名字之后送给她的。
　　傻妞深吸了一口气，道:“把这个匕首刺入心脏，你就能见到墨青。”
　　噗呲一声，墨白在傻妞惊讶的目光之下，居然没有丝毫犹豫的就把匕首刺入的心脏。
　　在旁边看着的苏诗音同样惊讶无比，她也想象不到，为什么原本如此珍爱生命的人造人，会因为墨青死了而自杀，只是因为别人的一句话而已。
　　“你不怕我骗你？”傻妞忍不住问道。
　　墨白的身体一点点的化成光点，她对着傻妞摇摇头，然后没有多少表情的脸上，居然露出了微笑，笑起来的墨白原来那么好看，就像是夏日盛开的向日葵。
　　“墨青，我终于明白喜欢是什么了。”
　　这是墨白最后的话，她化成了无数光点，最后汇聚在匕首上，匕首沐浴着月光，飘向了天空中那个充满斥力的漩涡，然后消失在其中。
　　傻妞和苏诗音抬头看着那个漩涡，久久不语。
　　“傻妞，你刚才说的是真的吗？还是骗她的，她是不是和墨青已经到达了另一个世界？”苏诗音率先打破了沉默。
　　“是真的。”傻妞点点头，然后低头看着自己手上紧握着的匕首，她也该上路了吧。
　　如此想着，傻妞便紧握匕首，举起手，然后对准自己的心口，她没有墨白这样的决断，她害怕疼痛，但是，她也希望早点重新见到墨青，总要这样做的不是吗？
　　一旁的苏诗音其实还在怀疑傻妞的话，她其实也有墨青给的匕首，如果这个能成功起到另一个时间，她也未尝不可一试。
　　傻妞很快就下定了觉醒，闭上了眼睛，然后匕首猛然向着自己的心脏刺去。
　　“愚蠢！吾怎么会有如此愚蠢的分身呢！？”
　　傻妞的脑海响起雷鸣般的声音，那是空灵高雅的女声，这声音让她感觉熟悉，有感觉害怕。
　　刺向心脏的手在最后一个停滞下来，匕首已经划破了衣物，就差一秒傻妞就要将匕首送进心脏，可偏偏在这个时候，传来那个诡异让她感到害怕的女声。
　　“你是谁！？”傻妞瞪大了眼睛，双手把持这匕首，四顾看着，想发现这个发声的神秘家伙。
　　可是，她周围出来一脸莫名其妙的苏诗音之外，并没有其他人，仿佛她刚才听到的声音是幻觉一样。
　　难道真的是幻觉吗？
　　可是，那个声音为什么让她感觉既熟悉又害怕呢？
　　真的只是幻觉吗？
　　【傻妞，傻妞。】
　　突然，傻妞脑海里想起了另一个熟悉的声音，这个声音是墨青的声音。
　　【墨青！？墨青你现在回到原来的世界了吗？】傻妞激动的回应道。
　　【没有，傻妞我在你头顶呢。】墨青笑着提醒道。
　　【头顶？】傻妞一愣，然后抬头看着头顶的漩涡。
　　只见头顶缩小的速度不断加快，然后越来越小，再然后彻底消失，隐藏里面的时空穿梭机显露了出来，而时空穿梭机里面则端坐着的正是墨青。
　　时空穿梭机在空中漂浮着，并且在墨青的操作下，快速飞到了傻妞与苏诗音跟前。
　　“墨青你没有死？”苏诗音惊讶无比，她一脸的难以置信，没想到墨青居然坐在时空穿梭机中，在如此恐怖的漩涡中安全的活下来。
　　“嗯，时空穿梭机已经有启动的能量了，诗音姐姐你可以出发了。”墨青笑着走向的时空穿梭机，然后将傻妞抱在怀中,凑到傻妞耳边低语道：“傻妞你做的很好。”
　　傻妞感受着墨青温软的怀抱，她也下意识的抱紧了墨青的细腰，听着墨青的在她耳边低语，白皙的脸庞一下子升起了两朵酡红。
　　可怜的傻妞呀，已经彻底变成墨青喜欢的形状。
　　她甚至没有起思考墨青这句话的含义，墨青没有死，那么就意味着她在不明情况的前提下，为墨青欺骗了墨白，成为了彻彻底底的帮凶。
　　墨青看着脸红扑扑迷迷糊糊的傻妞，嘴角缓缓的勾起。
　　“那个我现在就可以坐上去了吗？”苏诗音一直很会察言观色，不过这个时候，面对时空穿梭机如此诱惑，却还是忍不住开口当电灯泡。
　　“当然可以，不过……”墨青转头似笑非笑的看着苏诗音。

?68 共同点
　　苏诗音看着墨青这样的神情，她心里一沉，不过也早已习惯她如此，便只是静静的等着墨青说明清楚。
　　“诗音姐姐，其实我骗了你，我原来所在的世界，只是普通的世界，那里的科技水平比这里都要低一些。”墨青坦白道，她的脸皮一项很厚，本来就是个十足的坏女人，说出这番话来没有一点负罪感。
　　“什么！？你全是骗我的！？从头到尾都在利用我！？”苏诗音激动的扑向墨青，双手用力抓住她的肩膀。
　　这些天，她精神一直紧绷着，身为一个普通人，能走到这里，完全就是因为墨青给她画的大饼，没想到头来居然是被墨青戏耍了一番，她什么都没有得到。
　　苏诗音身体都在颤抖，充满血丝的眼睛瞪着墨青，似乎要把墨青生吞活剥一般。
　　她后退一步，直接掏出了一个黑色金属方块，然后手指悬停在金属方块的红色按钮上。
　　“这是粒子炸弹？诗音姐姐还真是厉害的科学家呢，这个东西都那么快造出来了，而且诗音姐姐果然是个聪明人，也准备了后手呀，不相信我呀，我果然不是一个值得相信的人吗？”墨青没有一点惊讶的样子，反倒是嘴角微弯的看着苏诗音。
　　“是你逼我的，墨青，我告诉你，现在走到这一步，你必须给我一个交代。”苏诗音双目死死的瞪着墨青。
　　“有话好好说，你千万不要冲动……”傻妞也着急了，要是苏诗音现在按动炸弹，那么她岂不是连变成墨青匕首的机会都没有了。
　　“住口，你这个蠢货！你知道什么！你根本什么都不懂！喜欢这个卑鄙无耻的家伙你一定是瞎了眼吧！她毁掉了我的未来！”苏诗音朝着傻妞咆哮道，此时她已经有些失去理智，完全没有平时的从容淡定。
　　“……”傻妞被苏诗音狰狞恐怖的样子吓得后退，而墨青也笑着将傻妞拉到自己身后护着。
　　“好了，诗音姐姐冷静一点，其实我刚才是开个玩笑，这其实也是我最后一次和诗音姐姐开玩笑了，没想到诗音姐姐会那么激动，不好意思。”墨青说完咯咯直笑。
　　“你说什么……”苏诗音仿佛被浇了一盆冷水，人在绝望的时候，总会相信自己想听到了，墨青虽然反复无常，但是，她还是心里又升起了一丝希望。
　　“我说我刚才开个玩笑呢，诗音姐姐刚才说的那么过分，我生气了哦，毕竟我也没有骗诗音姐姐的必要，如今时空穿梭机也充能完毕，而我也知道高科技世界的坐标，完全可以送诗音姐姐去的。”墨青笑着解释，她抬手对不远处的时空穿梭机招了招手，时空穿梭机飞快的悬停到苏诗音旁边。
　　“你说的是真的？”苏诗音总算恢复了理智，她又狐疑的看着墨青，墨青总是让她捉摸不定，她很怀疑墨青现在所说的真实性。
　　“是真的，我要是骗你的话，就不得好死。”墨青直接发了个毒誓。
　　“毒誓没有用。”苏诗音对着墨青撇撇嘴，信仰科学的她可不相信这玩意。
　　“那诗音姐姐不信我也没有办法，时空穿梭机的能量只能用一次，也没有办法找人来证明，当然，我实现要说明清楚，那些能量只能让诗音姐姐的大脑去到那个世界，去一个相对和平的国家，大概他们捡到诗音姐姐的大脑，会让一无所有诗音姐姐的大脑从事科学劳动，之后会怎么样就靠诗音姐姐自己了，毕竟另一个世界充满着机遇也充满了危险。”墨青笑着解释道，这听起来就让人毛骨悚然，只是大脑穿越什么得更像是一个恐怖故事。
　　说不定，苏诗音大脑直接摔在地上，就像是豆腐摔地上一样稀碎了。
　　苏诗音沉默的看着墨青，她的内心在犹豫，她并不害怕这些，如果墨青说的是真的，她觉得自己应该冒这个险，她觉得自己有这样的天赋，那个世界听起来确实更适合她。
　　“怎么样？决定相信我了吗？”墨青笑着问道，倒是很有耐心的在等苏诗音做决定，也没有要催促的意思。
　　“我还是不相信你，但是我没有得选不是吗？这里我已经待不下去了，而那里对我的诱惑实在很大，哪怕失去我现在所有的一切，只是大脑过去而已。”苏诗音的目光逐渐变得坚定，她转身直接就踏上了时空穿梭机，深吸了一口气，坐在了上面。
　　“真的准备好了吗？”墨青问道。
　　“准备好了。”苏诗音眼神复杂的看着墨青点了点头。
　　“那么就开始吧。”墨青点点头，然后便控制着时空穿梭机开始了运转，时空穿梭机微微悬浮起来，在墨青和傻妞面前微微震颤，而且震颤的频率不断加快。
　　“你还有其他话想对我说吗？”墨青见苏诗音一直眼神复杂的看着她，便抬头朗声问她。
　　“墨青，如果这是真的，我谢谢你，还有谢谢你让我明白什么是喜欢。”苏诗音说出了一直憋在心里的话。
　　“可是，你还是选择了科学，而不是我呀，明明喜欢我，却没有选择我不是吗？”墨青双目深邃的看着苏诗音，脸上露出灿烂的微笑，仿佛初见苏诗音那时一样。
　　苏诗音看着墨青的眼眸，有一时间的失神，然后很快回过神来，她也对墨青露出微笑，并且在蚊鸣的声音下开口道：“是的，我放弃了你，但是我并不后悔，人总有要追求的东西，得到一些就会失去一些，科学是我可以用生命去追求的东西。”
　　“其实，墨青在某一点上很像，你也像我一样执着于某件事物吧，甚至我觉得墨青你比我更加疯狂，更加狂热。”苏诗音一边说着，一边意味深长的撇了一眼墨青身后的傻妞，这应该算是她对墨青刚才玩笑的报复吧。
　　时空穿梭机开始旋转起来，这个时候，已经看不清苏诗音的身影，高速旋转是时空穿梭机却没有掀起任何的气流，甚至刚才的震颤蚊鸣没有了，但是的的确确在高速旋转中，这样的情况有些怪异。
　　傻妞对苏诗音刚才看她的眼神有些莫名，总觉得苏诗音知道一些什么，却没有和她说明，让她感觉到不安与惶恐，下意识抓紧了墨青的手臂。
　　“傻妞怎么了被狂热的科学家吓到了吗？”墨青笑着转头问道。
　　“没有……”傻妞摇摇头，“墨青她真的能到墨青所说的那个世界吗？”

?69 墨青的背刺
　　“是的，我说的都是实话，怎么？傻妞也不相信我的话吗？”墨青碧绿色的眼睛盯着傻妞。
　　“不是不是，我只是……”傻妞察觉到自己貌似说错话了，想要解释，却貌似不知道怎么解释了。
　　“只是什么？”墨青凑近她，温热的鼻息都打在傻妞脸上。
　　傻妞红着脸不敢直视墨青的目光，不过她深吸了一口气，还是回答了墨青的问题：“是墨青之前食言太多次了，骗了好多人。”
　　“原来是这样，那傻妞那能相信我吗？”墨青捧着傻妞的脸，迫使她与自己的眼睛对视。
　　“嗯，我愿意相信墨青。”傻妞的目光不再闪断，她直视着墨青的眼睛，然后语气坚定的说道。
　　她想，喜欢墨青之后，就是把一切都交给墨青，墨青应该也不会欺骗她。
　　就像是墨青在将她们变成匕首之后，其实对她们都很好很好，那么，墨青对待自己也应该一样。
　　“傻妞，你真好，对了，傻妞呀，之前我看到你差点就把匕首刺入自己心脏了，怎么突然又停下来了？”墨青突然问起这个问题，傻妞将匕首刺入心脏的动作，显然她也看到了。
　　“这个……”傻妞有些不知道怎么说，毕竟自己好像出现幻觉了。
　　可是，如果不和墨青解释，墨青会不会误会她不想成为墨青的匕首，会以为她不想和墨青在一起……
　　“墨青，我可能有些怕疼，现在我已经准备好了，墨青也应该离开这个世界了吧？”傻妞下定了决心，就算当墨青的匕首她也没有关系了，只要一直一直和墨青在一起。
　　“嗯。”墨青微笑着点点头，然后转到傻妞的身后，轻轻的从后面抱住她道，“我抱着傻妞，这样的话傻妞疼痛应该会少一些。”
　　“好。”傻妞感受着墨青亲密的动作，她脸上涨红，一时间也忘记了自己要做的明明自杀那么恐怖的事情，她果然是被迷得神魂颠倒了，而深陷其中的她却不能像以前一样看清楚。
　　傻妞重新拿出匕首，墨青做的这把匕首做得很漂亮，是专心做给她的礼物呢，傻妞另一只手摸了摸匕首的刀刃，平滑而冰凉的感觉,匕首握在她手上闪烁着好看的粉色光芒。
　　可是，就在傻妞要将匕首刺入自己心脏的时候，脑海中那个声音却再次响起，让傻妞的动作再次停滞了下来。
　　“蠢货！住手！”冷漠的女声发出呵斥，震得傻妞脑子都蚊鸣，手中的匕首当啷一声掉在了地上。
　　“怎么了傻妞？”身后的墨青柔声问道，倒是没有催促的样子，只是她的幽绿色的眸子深沉，似乎也已经察觉到了什么。
　　傻妞脸色苍白，她转身对墨青道：“我脑子中有人在和我说话，就像是和墨青意识交流一样。”
　　墨青听到傻妞的解释，她的眼中精芒一闪而逝，然后对着傻妞露出温柔的笑容，道：“没关系，应该是傻妞太累了，所以听错了吧，傻妞应该放松一点。”
　　墨青一边说着，一边将傻妞转过身来，两人面对面，墨青低下头，双手捧着墨青吓得有些苍白的脸蛋。
　　“傻妞不用怕，我在呢，没有人可以伤害到傻妞的，不用害怕。”墨青抱紧了傻妞，温柔的声音在傻妞耳边响起，她的红唇也距离傻妞越来越近。
　　傻妞一时间也忘记了害怕，看着墨青距离自己越来越近，她脸上的苍白被红润取代，缓缓的闭上了眼睛，怀着期待有紧张迎接着墨青的亲吻。
　　温软湿润的感觉，让傻妞意识都有些朦胧了，闭上的眼睛睁开，重新看着距离极近的墨青，她的双眼猛上了一层水雾，此时她全身都依偎在墨青怀里，听从墨青的全身都放松下来，仿佛要融化进墨青的身体一样。
　　傻妞的脑海中没有在响起那烦人的声音，此时的她觉得心被墨青填得满满的，心里满满的都是墨青，已经再也放不下其他东西了。
　　她想喜欢墨青，非常非常的喜欢墨青，哪怕墨青是个三观与她不合，十足的大坏蛋，她也喜欢。
　　傻妞真希望这一个时间能停滞下来，墨青永远的抱着她亲吻她，而她永远都呆在墨青怀中，这样的感觉让她眷恋痴迷。
　　可是，这一切就像是镜中的泡影，就在傻妞感觉这是她有生以来最幸福的一刻，从后心传来的刺痛感觉，却让她从美梦中惊醒。
　　她错愕的瞪大了眼睛，低下头，看着穿透心口刺出来的匕首末端，然后瞪大眼睛重新看着墨青。
　　墨青的脸上依旧是那温柔的微笑，可是，她抱着傻妞的手上，却紧握着原本掉落在地上的匕首。
　　匕首齐根从后背刺入傻妞的心脏，然后从她的前胸穿透出来，嫣红的鲜血从傻妞的心口喷涌出来，喷洒在她和墨青的紧身作战服，血珠在防水的作战服上滚落，然后滴落在地面，绽开一朵朵妖异的花。
　　“为……为什么……为什么……”傻妞声音发颤，她被匕首穿透的心口刺痛，瞪大眼睛看着墨青，充血的双目中流出血泪。
　　明明，明明她那么那么喜欢墨青的，为什么，为什么墨青要这样对她，她明明都想要变成墨青的匕首，为什么，为什么墨青却要把她直接杀了。
　　傻妞看向墨青的目光，从之前的痴情，转化为愤怒与惊恐，相比于心口的伤，墨青这一刀，仿佛将她整个世界都撕裂崩塌。
　　“为什么！回答我呀！为什么！我就算死了！起码让我知道答案吧！”傻妞脸上的表情变得狰狞扭曲，她双手用力抓着墨青的肩膀，朝着墨青歇斯底里的咆哮，原本白皙的脖颈青筋暴露，而嘴里口水与鲜血混杂的流出。
　　女孩留着血泪的双目中充斥着无尽的愤怒与绝望。
　　“为什么？”墨青看着表情狰狞的傻妞，嘴巴几乎咧到了耳后跟，咯咯的狂笑起来，那表情比此时的傻妞还要可怕，让人看到都会恶寒无比。
　　这是何等，何等疯狂的魔鬼，明明前一秒还说着喜欢对方，下一秒就好不留情的要将对方杀死。
　　她其实早就坏掉了吧，彻彻底底的坏掉了，坏掉了烂透了的恶魔。

?70 为什么还不死？
　　看着墨青那扭曲的嘴脸，傻妞感觉自己的心脏就仿佛被撕裂成了无数的碎片。
　　原来墨青一直都在欺骗她，没有欺骗她的，大概应该就是她对自己愚蠢的嘲笑吧……
　　像是墨青这样的她，她都能相信，也是愚蠢至极。
　　如此想着，傻妞也惨然的笑起来，如果说墨青的笑让人遍体生寒，而傻妞此时脸上的笑则是如此心碎。
　　傻妞流血过多精神上又受到严重打击，她浑身仿佛抽空了力气，她只是被墨青推了一把，就无力的瘫到在了地上。
　　看着居高临下，脸色扭曲看着自己的墨青，傻妞双眼透露着绝望凄然，两行血泪在白皙的脸颊上显得格外刺目。
　　“哈哈哈，我真傻，真傻！傻子！傻子……”傻妞低下头，血泪滴答滴答的落在地面，她身体不停抖动，发出惨然的笑， 她双手不停的捶打着地面，沙子嵌入她的肉里，一双白皙的小手也是血肉模糊。
　　她笑自己的愚蠢天真，恶魔始终是恶魔，作为恶魔的墨青，喜欢的从来都是她自己把，其他人不过是墨青的玩物罢了。
　　墨青脸上依旧是那扭曲的笑，只是在她看傻妞的眼底最深处，隐藏在一丝微不可查的落寞，这个除了她自己大概没有人知道吧。
　　傻妞捶打地面的动作很快停了下来，并不是她主动停下来了，而是身体已经不受她的控制。
　　插在心口的匕首，并不是简单的匕首，那匕首里也有可以操控傻妞的芯片，傻妞就这样被控制着停下了动作，然后一点点的朝着那个时空穿梭机爬过去。
　　地面上留下傻妞身体拖行的长长血迹，墨青冷眼看着傻妞爬到了时空穿梭机面前，然后动作艰难的爬进里面。
　　时空穿梭机里面是苏诗音无头的尸体，墨青没有骗苏诗音，她的的确确把苏诗音的大脑送到了她所说的世界。
　　不过，墨青用的却不是傻妞以为的世界之力，而是时空穿梭机在空间裂痕吸收的能量。
　　至于这次的世界之力，墨青另有作用。
　　傻妞也察觉到自己被墨青控制了身体，不过，她脸上都是木然，显然已经彻底绝望了，也没有要反抗的意思，更何况她面对处心积虑算计她的墨青，反抗也是徒劳吧。
　　墨青也跳上了时空穿梭机，她脸上狰狞的笑已经收敛，有换成了那副平日里和熙灿烂的微笑。
　　可是，在傻妞看来这更加的恶心。
　　墨青随手把苏诗音无头的尸体像是扔垃圾一样扔了出来，然后提起傻妞，把傻妞放在了座位上。
　　傻妞坐在座位上，座位上的安全带自动弹出，将她的身体牢牢的束缚在座椅上。
　　“傻妞，你还有什么话想对我说吗？”墨青凑到傻妞耳边，声音依旧像是往常一样温柔。
　　傻妞绝望木然的眼神褪去，此时的她愤怒的身体都在发颤，却偏偏在墨青的控制下，什么动作也做不了，连话也说不出来。
　　“哦，忘记了，傻妞已经被我控住住了，不过，傻妞还真是顽强，明明心口插着匕首，流了那么多的血，怎么就还是不死了，为什么不好好的死掉呢？”墨青换上了一副非常苦恼的样子，然后解除了傻妞身上的控制。
　　重新获得控制权的傻妞，面是血丝的双目瞪着墨青，她吐出一口带着血水的口水，吐在了墨青那白皙的俏脸上。
　　“墨青你这个怪物，丧心病狂的怪物，一定会不得好死的！你才应该死掉！你根本不怕拥有别人对你的爱！”傻妞声嘶力竭的怒吼道，如果不是身体被束缚住，她都想扑过去将墨青撕碎。
　　“看来这就是傻妞最后的遗言了，真是让我伤心呢。”墨青轻笑着抹去脸上的带着血腥味的口水，然后重新控制住傻妞，让她闭上了嘴巴。
　　墨青重新跳下了时空穿梭机，她取出一把长剑，然后以时空穿梭机为中心，刻画起繁复巨大的阵法。
　　这个阵法之玄奥似乎超过了墨青之前刻画的所有，漫长的阵法刻画，足足耗费了三天三夜。
　　这让墨青这具身体也不堪重负，吐出了一口心头血，显然这是极其费心神的。
　　在时空穿梭机的傻妞，木然的在里面坐了三天三夜，她没有办法逃跑，连想要自杀都做不到，只能绝望的瞪大着死亡。
　　现在死亡对她来说才是解脱，这或许是脱离墨青这个恶魔的唯一办法。
　　“阵法完成了呢。”墨青喃喃道，然后擦干嘴上的血渍，重新跳上了时空穿梭机。
　　此时，墨青双手撑在傻妞的脑袋两边，面对面的看着傻妞，脸上依旧是她那让傻妞现在看了想要作呕的微笑。
　　墨青低头盯着插在傻妞心口的匕首尖端，傻妞身上的鲜血都已经流干，此时，傻妞脸色惨白，神情萎靡。
　　“三天了，鲜血流干了，心脏插着匕首，都不会跳动了，但是，果然和我想得一样，傻妞是寻常办法杀不死的呢。”墨青喃喃道，幽深的目光死死的盯着傻妞心口的匕首尖端，然后将手伸到傻妞身后，握住了那支匕首。
　　傻妞木然的看着墨青，空洞的双眼浑浊的意识让她已经听不清墨青在说什么了。
　　她想快点死去吧，结束她愚蠢可笑的生命。
　　时间之力，顺着墨青的手注入到了匕首中，然后传导在傻妞全身，并且快速传导在时空穿梭机上。
　　时空穿梭机之外，足足十几米直径的繁复阵法，冒出了刺目的绿色光芒，形成的巨大绿色光柱直冲云霄。
　　死亡戈壁，周围的地方依旧是迷雾，这里之所以形成迷雾，就是因为空间裂痕，这空间裂痕，是由于这个世界与另一个世界交接摩擦形成的，而墨青从一开始就知道这一点。
　　正如同墨青所说，傻妞不是那么容易杀死的，那么墨青便打算用世界之力，引动两个世界直接碰撞在一起，然后这两个世界和傻妞一起陪葬。
　　平静的悬崖边起风了，风越来越大，吹得墨青绿色的长发飞舞，火红色的裙摆像是燃烧跳动的火焰。
　　今天对于墨青来说是重要的日子，一切都会在今天做一个了断，而墨青换上了她最喜欢的红色裙子。
　　亡者戈壁，所有的浓雾开始散去，无数的空间裂痕出现，并且被撕扯的不停扩大。
　　这片大陆都震颤起来，所有人都抬头看着突然漆黑成一片的天空，从内心中生出了没来由的恐惧。

?71 你就是我
　　整个世界就仿佛陷入了黑暗之中，两个世界相互挤压之下，在天空中形成了更多更大的空间裂痕，而这样恐怖的景象却只是开始。
　　这些空间裂痕，眨眼睛就将墨青吞没，墨青身体被直接被撕扯成渣子，也就意味着她安全的离开了这个世界，回到了她原本世界的出租屋，完美顺利的脱身了，这是一个完美的机会，完美的屠神计划。
　　在时空穿梭机中的傻妞，身体还好好的，然而时空穿梭机并不是为了保护她，而是为了彻底将她绞杀。
　　傻妞颓然的看着这一切发生，她慢慢闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
　　悬崖边的阵法牵动着两个世界更加剧烈的摩擦碰撞挤压在一切，空间裂痕出现，而空间在剧烈的扭曲之下，便开始坍塌崩碎。
　　两个世界碰撞之下，同时毁灭产生的力量是惊人的，哪怕是神也无法抵御这样的伤害。
　　可是，神却可以阻止这样的事情发生。
　　这些墨青所穿越的诸个世界，可以比喻成神的牧场。
　　当这些牧场出现情况，作为牧场主的神当然第一时间就会赶到并且阻止。
　　在世界碰撞即将爆炸的最后一刻，神降临了，她站在了傻妞所在了时空穿梭机之上，只是轻轻抬起素手，撕扯的空间裂痕就全部消失，坍塌的空间也全部恢复。
　　天重新亮了，明媚的阳光照在那个站在时空穿梭机之上的高挑身影上，这是一个长相完美的女人，如果仔细看的话，会发现这和现在的傻妞长的真的很像很像，当然要除去体型还有发色以及傻妞脸上的婴儿肥。
　　这个女人浑身充满着神圣的气息，黑发黑瞳，穿着一身洁白泛着荧光的长裙，长裙无风自动，衣带与长发飘舞。
　　神与生俱来就有这种气息，让人看到想要顶礼膜拜。
　　女人再次抬手，傻妞已经瞬间被移动到她手上，她随手提着只剩下奄奄一息的傻妞，一双凤眼漠然的注视着傻妞。
　　“就你这样，也是吾之分神，我的一部分？果然废弃的东西要割舍掉，只可惜不能彻底毁灭掉，你这个吾之耻辱。”女人冷漠的声音响彻傻妞的脑海。
　　傻妞从失神中被震醒，她重新睁开眼睛便看到了美丽的女人，然后瞳孔猛然一缩。
　　面前这个女人，和她长得太像了，当傻妞看到她的那一刻，身体都在不停的颤抖。
　　“你在害怕我？”女人冷笑着看着傻妞，语气中透露着不屑。
　　“你是谁！？”傻妞忍不住问道，声音却都异常的干哑，就仿佛喉咙被人捏还有强行说话一样。
　　“我是谁？你到现在还连我是谁都不知道吗？”女人反问。
　　傻妞双眼呆滞的看着这个女人，她突然莫名的想起，之前墨青给她身体擅自改动的事情，如果没有墨青插手，她大概会和眼前的女人一模一样。
　　“你到底是谁！？”傻妞双目圆瞪，她觉得这其中一定有什么秘密，甚至很可能隐藏在墨青为什么要杀死自己的秘密。
　　“我就是神明。”女人语出惊人。
　　“那么我作为系统之前，就是你欺骗了我，给我虚假的记忆！？你到底想干什么？为什么不让我死！？”傻妞想起愚蠢的自己被墨青算计利用，看到面前的女人她也瞬间炸毛了。
　　而且，她也不再害怕，神又如何，她连死都不怕。
　　“你没有死的权利，你是我的一部分，虽然是抛弃的没有用的一部分，但是你死了，虽然我不会一起死，却实力越会受创。”女人居然和傻妞解释起来，当然其中警告与命令的味道更多。
　　“你的一部分，你的一部分……那么说我就是你……”傻妞看着女人，瞳孔剧烈收缩。
　　“当然，你可以那么理解，当时我并不那么认为，废物一样的你可以和我划等号。”女人冷漠的声音在傻妞耳边响起。
　　傻妞身体一震，她仿佛如遭雷击，脑袋就仿佛被放了一个炸弹。
　　她终于明白了，她终于明白了墨青为什么要杀死她的原因。
　　她依稀记得墨青她曾脸色疯狂的说出曾经轮回过百世事情，这些都是面前这个和自己长相相似的女人做的，而自己则是她的一部分。
　　难怪，难怪墨青想杀死自己。
　　墨青想杀死自己，然后间接杀死面前的女人……
　　“啊哈哈……哈哈哈哈！哈哈哈！”傻妞状若疯癫的狂笑起来，她果然是愚蠢至极，到现在才发现真相。
　　她喜欢上墨青，而对于墨青来说，她应该一开始就被识破了身份吧，被神当成是被动间谍，被墨青当成是仇人，是棋子。
　　她到底算什么东西呢？
　　“你笑什么？”女人皱眉问道，傻妞似乎和墨青待久了之后，似乎也变得和以前不太一样了。
　　原本，傻妞作为她情感与善良的一部分，被她无情的抛弃割舍出去，变成现在这个样子，真的是出乎她的意料。
　　她最不喜欢的就是意料之外的事情，就比如现在，在她看来，傻妞应该在她面前求着她指明方向才对。
　　“你对墨青做了什么？”傻妞瞪大眼睛质问道。
　　“你还是喜欢她？”女人皱眉，并没有回答傻妞的问题，反倒是向傻妞提问。
　　傻妞沉默着不说话，她现在脑子有点乱，不知道该怎么面对墨青了，墨青与她是仇敌，甚至可以说是死敌，并且把她当成棋子一直利用到现在，而她真的还喜欢墨青吗？
　　傻妞在内心也询问着自己，可是，这样的问题让她心乱如麻，她还喜欢墨青？她这样的身份还配喜欢墨青吗？而这样的墨青还配她喜欢吗？
　　她们两个永远都不可能了吧……
　　不知道为什么，傻妞早已千疮百孔的心，仿佛被揪得生疼。
　　傻妞，下意识的抬手按住自己的心口，匕首的尖端很锋利，划破了她的掌心，而这样的疼痛她早就麻木了，有了是无尽的茫然和无措。
　　“你回答不了？害怕回答？你果然还喜欢她？果然是我没有用的一部分，看了我之前割舍掉是完全正确的，神就不应该有愚蠢的情感。”女人不屑的看着傻妞道。
　　“我的事情不用你管！你到底对墨青做了什么！？”傻妞瞪着凤眼再次质问，明明是被女人揪着衣襟，此时她的气势却丝毫不弱。

?72 一切的真相
　　“我对墨青做了什么？你果然还是很在意她，甚至还喜欢着她吧，墨青明明就是一只牲畜而已，这些衍生世界，全部都是我的牧场，牲畜的价值就在于生长在牧场之中，为我这个牧场的主人赚取利益，我真没想到，你到现在居然还会放不下一只变得不听话的牲畜。”女人鄙夷的目光看着傻妞，那眼神完全就像是在看垃圾一样。
　　傻妞表情呆滞的听着女人冷漠的阐述，她可以预想到，墨青在以前的世界，遭受了怎么样的折磨，被当成牲畜，被无止境的利用，反复循环，直到彻底的坏掉了，变成现在这样的墨青……
　　而做出这一切的，正是她自己，没有与面前这个女人分裂之前，不就是她自己吗……
　　这就是墨青要杀掉她的理由……
　　“废物，我今天就要教教你，牲畜是不能喜欢上的，牲畜就应该老老实实呆在围栏中，作为主人就应该将其中的利益榨干，牲畜哪怕再怎么聪明也还是牲畜而已。”女人仿佛扔垃圾一样，把傻妞扔了下去。
　　傻妞扑通一声，重重的摔在地上，她身体多出骨折，吐出了一口老血，不过，还是死不了，因为她是神的一部分，就算这个身体全部都被碾成渣子，她的神魂也就不会灭亡。
　　白裙女人伸出手，掌心向前张开，面前的空间就被撕开一个口子，然后越来越大，里面正是现实世界的出租屋。
　　出租屋里面的墨青，当然也发现了这个直径两米的圆圈空间口子，她被无形的吸里向了这个空子，完全无法反抗。
　　扑通一声，重物落地的声音响起，悬崖边上很快有多了一个身影，那就是重新被抓过来的墨青。
　　墨青重重的摔在地上，身体同样受了不小的伤，而她却丝毫没有在意身上的伤，抬头目光死死的盯着天空中那个白色衣裙的女人。
　　“你很恨我？真明明就是你的宿命，牲畜的宿命罢了。”女人冷漠的声音响彻回荡在悬崖边，同样也回荡在墨青的脑海。
　　墨青的十指握拳，深嵌入肉，她脸上是难以言表的愤怒，双目中仇恨的火焰，似乎想把这个高高在上的女人焚烧殆尽。
　　“真是让人讨厌的眼神呢，可是，在绝对的力量面前，你什么都做不到，哪怕你的手段再高明，哪怕你再聪明再有心计，也是什么都做不到，你还不明白吗？你做的一切，我全部都知道，我一开始就全部知道，身为牧场中，怎么会不了解围栏中牲畜的一举一动呢?”白裙女人悬浮在墨青头顶上放，高高在上居高临下的看着墨青。
　　她讨厌不听话的牲畜，这样的牲畜会给她造成麻烦，而无法带来收益，所以现在她需要彻底的驯化这只牲畜，让她重新为自己创造利益，就如同之前墨青经历的上百次配角世界一样。
　　无数次的成为配角，无数次的促成主角，无数次的死去，而她什么都得不到，只是牧场中用来赚取世界之力的工具。
　　当每促成一个主角，主角的世界之力被神所吸收，而墨青则又继续陷入新的轮回中。
　　无休无止，整整经历九十九个世界的配角，九十九次怨念的累加，形成了巨大又恐怖的能量，让神的畏惧的能量，只可惜，这能量墨青也无法使用。
　　因为还差一点，还差一个世界，还差一份怨念，百世怨念就能让墨青把神都消灭掉。
　　但是，神还是察觉了，这个时候，神已经无法杀死墨青，墨青身上的怨念太多，只要杀死，就会带着无数个世界崩塌，那可全都是她的牧场。
　　神推演出了新的办法，她将暂时安置在现实世界的墨青，变成了少女，然后作为新的牲畜为她赚去能量，就和之前一样。
　　怨念虽然在次累加了，但是，那是改变了性别的墨青。
　　墨青永远都无法操控那九十九世的怨念，她永远只是神的一只牲畜，继续无休无止的为神获取世界之力。
　　然而，墨青的记忆却觉醒了，一切没有想神推演的那样顺利，但是，神并不慌张，她倒要看看墨青能搞出什么花样。
　　“畜生永远是畜生，这是无法改变了。”女人冷声道，还是那个高高在上的样子，因为她是神明，她可以随意掌控他人。
　　她之所以说那么多话，放任墨青做那么多，就是为了让墨青明白，这一切都是徒劳，让墨青认命，让墨青明白她就是一只牲畜的宿命。
　　在墨青认为她能成功的时候，神出现了，想彻底摧毁墨青的意志，让她彻底绝望。
　　可是，现在的神，却在墨青的眼中看不得绝望，只有无尽的仇恨，
　　墨青她的双目依旧死死的盯着她，仇恨的火焰在双眼中跳动燃烧，显然仇恨并没有被扑灭，她的意志也没有被绝望代替。
　　“真是宁顽不灵，我听她说你是铁石心肠，让我看看你是不是真的那么铁石心肠。”女人伸出纤纤玉手，掌心朝向墨青。
　　墨青瞳孔剧烈的收缩，脸上满是仇恨的表情终于又了变化，变得惊恐无比。
　　“住手！对她做了什么！？”不远处的傻妞惊叫，墨青此时的表情让她揪心，她吃力的爬向墨青。
　　果然，哪怕墨青利用她，哪怕伤的她如此之深，哪怕她和墨青是生死仇敌，她在内心深处还是喜欢墨青。
　　看着墨青遭受痛苦，她同样会心疼，会难受，想要阻止。
　　可是，傻妞也阻止不了，她只不过是神抛弃的神眼中最没用的一部分。
　　在傻妞惊怒的注视下，墨青的身体中九把匕首透体而出，瞬间在她的身体炸出无数朵血花，喷洒的鲜血一下子将墨青染成了血人。
　　“不要！不要！不要！不！！！”墨青瞪大了眼睛，她歇斯底里的的惊叫出声，完全无视了九把匕首透体而出的痛，她伸出双手，想要抓着她们，抓着那些匕首，那些她辛辛苦苦收集来的匕首。
　　那些是喜欢她的人，她也喜欢的人，她终于有了喜欢她的人，她终于有了她们，她可以不再孤单。
　　可是，神却要将她们都夺走，从她身边夺走。
　　一向淡然的墨青，她的脸上充满了惊慌与惊恐，她无力的双手抓不住她们，那些匕首全部都飘向空中那个高高在上的女人。

?73 连神都可以算计！
　　九把匕首悬浮在女人身前，女人低头看着地上表情惊恐的墨青，嘴角划过一抹讥讽。
　　“作为牲畜，你经历了过百个世界，还真是成精了，你想以自身为基，与运用时间之力，构筑独立小世界？九把匕首，是不是就差一把了？呵呵，你以为我会放任你如此？”女人看着地上的墨青冷笑不止，她原本朝着那些匕首摊开的掌心，慢慢的收紧。
　　墨青看着半空中女人的动作，她似乎意识到了什么，惊恐的失声尖叫，“不！！！”
　　可是，女人的动作完成的瞬间，天空中悬浮着的九把匕首，被她无形的力道碾压崩碎，最终化成了无数碎片，洋洋洒洒的落下。
　　傻妞看着墨青崩溃的样子，同样心如刀绞，可是，她在旁边，什么都帮不了墨青，只能眼睁睁的看着墨青受到如此折磨。
　　当那些碎屑落在墨青身前的土地上，墨青神情崩溃，她踉跄着扑过去，双手疯了一般在地上扒拉，扒拉着地上的碎屑。
　　墨青纤细的手指，都在地上抓出一道道血痕，她却不管不顾疯狂的在地上扒拉这地上的碎屑，她那碧绿色的眼眸中，泪水不停的滚落，滴落在那她扒拉出的小土堆上。
　　傻妞才发现，墨青原来在墨青眼中的她们是如此重要，墨青她并不是铁石心肠的，墨青并不是丧心病狂的，她也会流泪会哭泣，她也会感到伤心难过的。
　　天空中高高在上的女人，看着墨青崩溃的样子，显然是相当满意，她再次朝着墨青伸出掌心。
　　当然，并不是为了打死墨青，因为打死墨青最会让那百世的怨念彻底爆发，她要让墨青彻彻底底的绝望。
　　无形的力量再次朝着墨青身前笼罩，傻妞也察觉到了，她失声的朝着天空中身影怒喝：“住手!”
　　可是，显然那个女人并不会听傻妞的话，反而不屑的冷笑出声，她在嘲笑傻妞的愚蠢和傻妞的执迷不悟。
　　墨青身前的土堆，原本里面的碎屑，被再次粉碎成了粉尘，彻底了与泥土融合在一起，让墨青彻底了无法找到，无法重新拼凑起来。
　　墨青瞪大眼睛，看着眼前发生的一切，她瞳孔剧烈的收缩，颤颤巍巍的手捧起一把泥土，却连她们的碎屑都找不到了，
　　一口心头血吐了出来，墨青仰天，发出凄厉不似人声的惨叫，那声音刺耳的让人头皮都发麻，
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　惨叫着的墨青，状若癫狂，神情扭曲，身体周围掀起了无形的气浪，绿色的长发凌乱狂舞，充血的双眼怨毒的看着天空中的女人。
　　天空中的女人终于露出了惊异的神情，不过很快就又被漠然所取代，她冷厉的声音在墨青耳边响起，她要让墨青彻彻底底的绝望，“连这个都会，深渊恶魔的怨念低语还加上了龙语魔法吗？想自爆彻底引爆怨念和我同归于尽？都是没用的，牲畜经历百世依旧是牲畜，在神面前就必须低头匍匐下！”
　　“墨青！”傻妞也失声惊呼，她疯了一般的朝着墨青扑过去，也想要阻止墨青。
　　可是，墨青撕心裂肺尖叫下的咒语已经完成，她的身体直接就膨胀爆炸成一团血雾。
　　鲜红的血肉染红了一整片的地面，或许这样墨青就又和她们在一起了吧。
　　可是，那个女人貌似并不同意墨青如此，在她看来牲畜的生死大权，当然也该由她这个牧场主来掌控。
　　无形的大手抓住了墨青的灵魂，那是狰狞扭曲并且绿得发黑的鬼脸，丑陋扭曲至极，却正是墨青的灵魂。
　　这灵魂中充斥着冲天的怨气，连天空中的女人都不得不双手同时全力施法遏制，她的绝美的俏脸上也出现了些许汗珠。
　　可是，却还是差上那么一筹，神的力量依旧可以将其掌控。
　　傻妞脸色惨白的看着这一切发生，她看着墨青的灵魂被抓住，看着地上墨青破碎的身体，她双眼中留下了两行清泪。
　　傻妞眼中闪过了决然之色，她没有丝毫迟疑的就握住后心出的匕首，然后用力拔了出来，在那女人还在全力对付墨青灵魂的时候，她嘴里念叨着墨青的名字，匕首狠狠的重新刺入自己早已被贯穿的心脏。
　　“你！”那女人遏制住了墨青的灵魂，便看到傻妞的动作，她的表情变得恼怒，显然傻妞的举动彻底激怒了她。
　　可是，傻妞的动作依旧完成了，她的身体与灵魂化成了匕首，这匕首飘向了墨青扭曲的灵魂。
　　傻妞想，她这样或许就可以和墨青在一起了吧。
　　女人不糊杀墨青也不会杀她，那么她就这样陪伴着墨青也好，就这样结束吧。
　　“你休想！愚蠢的废物，你想和一只牲畜在一起，就是对我的侮辱！”女人双手快速舞动，她身前立马出现十个空间之门，墨青的灵魂发出凄厉的惨叫，被她硬生生的撕扯成十份，灵魂化成利剑透射向那十道空间之门。
　　空间之门刹那间就合拢，然后瞬间消失，只留下代表傻妞那把电子元件打磨的匕首，在空中茫然盘旋。
　　女人伸手虚空一抓，便把代表傻妞的匕首抓在了手中:“愚蠢至极，现在你只不过变成了匕首的孤魂野鬼，永远无法见到她，你曾经是我身体的一部分，变成这样，真让我感到耻辱。”
　　女人手中的匕首震颤着，这代表着傻妞的愤怒，可是却又如此的无力。
　　一切都结束了么？
　　可是，就当女人以为一切都结束了的时候，地面上泛起了刺目的血光。
　　那些原本的碾成尘埃的匕首，在傻妞变成第十把匕首，并且在墨青鲜血的催发之下，居然缓缓的开始汇聚。
　　女人难以置信的瞪大了凤目，显然这样的变化是她没有预想到的，她手中的傻妞震颤挣扎的力量似乎变大了，让她有种抓不住的感觉。
　　她一手用力抓着傻妞，一只纤纤玉手抬起，准备再次将那些快速恢复的匕首碾成渣子。
　　可是，这一次，她没有成功，就十把匕首，就代表着以墨青为基，以她们十人为框架的独立世界完成，这是不受神操纵的独立世界！

?74 寻找遗失的墨青
　　九把匕首无视了神的力量，重新在墨青鲜血的滋润之下凝聚，然后重新恢复原状。
　　天空中代表傻妞的匕首，也终于找到了方向，飞向了那些匕首。
　　十把匕首悬浮着，嗡鸣震颤着，将泥土中墨青的血肉全部重新吸收，全部的匕首都变成了妖异的血红色。
　　天空中的女人冷艳的俏脸上露出的愤怒的神色。
　　她怎么也想不到，自己居然被自己眼中的牲畜成功戏耍了，她不甘心的疯狂崔动自己的神力，身上泛起耀眼的洁白圣光。
　　可是，十把匕首，已经彻底不受她的掌控，虽然她还能看到，两者却完全不在一个世界，就算是神也无法触及。
　　很快，那十把血红色的匕首，彻底从女人眼中消失，完全不见了踪影，她用神念也寻找不到踪迹了。
　　“可恶！”女人前所未有的愤怒，她闭上眼睛，光洁额头中间，裂开一道细缝，然后一只金色让人心悸的黄金瞳就出现在她的额头。
　　黄金瞳看向远处，她启用了天道眼想窥探她们的踪迹，她不甘心就这样被墨青这只牲畜戏耍了。
　　额头上的黄金瞳疯狂的闪烁着金光，她将之催动到了极致，可是，仍然找不到她们所构成的世界。
　　黄金瞳溢出了鲜血，显然这是使用过度造成的结果，可见此时女人有多么恼怒。
　　女人迫不得已合上了眼睛，她的意识也感觉到一阵眩晕，不过脸上依旧是愤怒的神情,她用神念再次探查墨青那被她分成十道的灵魂。
　　然后，她发现，墨青的灵魂也不再受她掌控了，在那十把匕首成功构筑成小世界的时候，她便无法在掌控墨青的命运。
　　笼中的鸟终于得到了自由，当然也放下了一些东西。
　　“找不到，居然找不到了……”女人嘴里喃喃，低头看着干干净净的悬崖边，这里什么都没有剩下，墨青的血肉与那些匕首全部不见了。
　　她抬头仰望着重新变得晴朗的天空，脸上的愤怒也渐渐收敛了，像是被泼了一盆凉水。
　　“真没想到，真没想到，或许是我小看她了，也她不是牲畜，而是渴望自由的鸟，居然所做的一切都不是为了报仇，居然放下了仇恨，居然能算计到如此地步，看来我输了。”女人抬手擦去额头上的血渍，然后身影瞬间消失在这个世界。
　　这个机会像是一场豪赌，墨青将一切都压在了傻妞身上，而墨青赢了，她便赢得了自由，赢得了重新获得真爱的机会。
　　黑暗空荡的空间内，十把血红的匕首悬浮着，其中一把金属元件打磨的匕首便是傻妞。
　　傻妞惊奇的发现，匕首突然迸射出微弱的电流，然后墨青模糊的影像便从匕首中透射出来。
　　墨青影像出现的一瞬间，所有的匕首都围了过来，她们似乎都想要重新钻入墨青的身体，可这个只是一个幻影。
　　“傻妞，对不起，我又骗了你。”墨青温柔的声音响起，她低头看着投影自己影像的匕首，露出歉意的微笑。
　　傻妞的灵魂在匕首中浮现，她朝着墨青的影像扑了过去，当然也是扑了个空，她双眼含泪的看着墨青的隐形，带着哭腔开口道：“墨青你这个混蛋……大骗子……呜呜呜……”
　　虽然傻妞在哭，却是喜极而泣的，她可以感受到墨青，墨青并没有消失，墨青在遥远的另一个世界等着她，也等着她们。
　　“对不起，傻妞，再原谅我这一次吧，这是最后一次了，救救我，傻妞救救我好吗？”墨青的手抬起，按在了傻妞的头上。
　　她还是那么会算计，虽然是预设的影像，动作却又如此的契合，只是没有了那真实的触感。
　　“我要怎么办……”傻妞止住哭腔，她抬头看着墨青。
　　她根本就没有神的力量，她们也没有世界之力，墨青的灵魂在最后关头，被神分割成了十份，扔到了另外的事情，她要怎么过去呢。
　　“世界之力，我留给了傻妞最后的时间之力，在傻妞身体里。”墨青微笑着解释。
　　“怎么可能还有世界之力！？”傻妞不解的看着墨青，然后猛然想到了什么，灵魂都震颤了一下。
　　“原来……原来……墨青……墨青根本就没有想要杀死我……”傻妞也感觉到了自己体内残存的世界之力，那足以当一次世界穿梭的船票了。
　　这是墨青留给她的，原来墨青一开始就没有打算杀死她，引发两个世界的碰撞，只是为了欺骗那个女人罢了，世界之力只用掉了一些，还有残留。
　　傻妞一下子想通了一切，墨青为什么要杀她，因为，那个时候，她就算想自杀，在神的注视下，也没有办法成功的吧。
　　她是第十把匕首，神绝对不允许墨青的计划成功。
　　只是神没有想到，她会如此决绝，墨青也会在最后如此拼命。
　　“傻妞其实一点都不傻的，我觉得傻妞应该能找到我，找到我，救救我，傻妞。”墨青双手捧着傻妞的脸。
　　傻妞下意识的抬起与墨青温柔的目光对视，看着墨青凑近的俏脸，她害羞的闭上了眼睛。
　　然而，期待的触感没有等来，一切都恢复安静，墨青的影像消失，匕首上的电流也消失了。
　　傻妞灵魂从匕首钻出来，也感到了一阵疲劳眩晕感袭来，她不得不重新回到了匕首，眼中有失落也有期望。
　　那么，接下来就是要去寻找墨青遗失在各个世界的灵魂，将墨青重新拼凑起来。
　　可是，当傻妞看着绕着自己周围不停打转的匕首姐妹时，她的脑袋有点大了。
　　【(?｀?Д??)!!】
　　【卧槽，唐宝儿，李冰儿，你们别撞我，我要裂开了……】
　　唐宝儿与李冰儿的表现最为疯狂，她们疯狂的撞击着傻妞，显然她们都听懂了墨青的话，也明白了这一切。
　　其他匕首也是着急的围着傻妞团团转，傻妞拥有世界之力，便拥有了第一张去见墨青的船票，她们当然都想去。
　　【停停停！把我撞碎了，墨青就没救了！】傻妞总算让这两个疯婆娘停了下来。
　　不过，见她们停下来，傻妞突然有些许成就感，这特喵她就是正宫娘娘的说。
　　【你们得听我的，我第一个去。】傻妞对众姐妹道，有点霸气有木有？
　　她们应该被自己震慑到了吧……额……
　　应该好像……
　　空间中精铁交鸣声音响起，无数的火星闪动，傻妞瞬间被九把匕首撞得头晕眼花了。

?1 我要杀了那孩子
　　事实证明，傻妞并不具备当正宫娘娘的条件，她最后连连求饶，又和她们好说歹说，才最终敲定了这第一次船票的使用者。
　　很可惜，第一次当然不是傻妞来的，而是按照先来后到的顺序，由唐宝儿开始。
　　【你去到那边不能乱来知道吗……】傻妞看着快速的绕着自己转圈的唐宝儿，她有些不放心的说道。
　　从唐宝儿之前的表现来看，她貌似非常不靠谱呀，可没办法，这是最让大家接受的规矩了，这次必须是唐宝儿去。
　　唐宝儿也无法回答墨青，她所代表的匕首，绕着傻妞转的更快，显然是在催促傻妞，似乎还想继续撞撞傻妞，让傻妞更快些起航。
　　【别别别……别撞过来！】傻妞惊叫道，见唐宝儿总算在最后要撞上的时候停下来，她松了一大口气，果然这家伙真的很要命……
　　傻妞冷静下来，她没有再犹豫，开始缓缓的调动墨青留给她的世界之力，此时，反倒是变成了傻妞变成的匕首，绕着唐宝儿打转了。
　　世界之力注入到代表唐宝儿的匕首之上，血红色的匕首震颤着，然后幻化成光点在这个世界消失。
　　傻妞还是有自己的小心思的，她尝试着将自己作为系统将自己的意识投影到唐宝儿身上，然后居然可以成功附带上了。
　　【你在我身上？】唐宝儿有些不满的声音响起，她还想单独去见墨青，没想到傻妞也跟过来了。
　　【这个我只是作为系统跟过来，这是要好好帮助你完成任务，这次并不是简单的找到墨青就好，你要做好心理准备，只要你做得不出格我都不会阻止你的。】傻妞郑重道。
　　【我要怎么做才能救墨青？】唐宝儿也认真起来。
　　【让墨青心甘情愿的把匕首刺入自己的心脏……还有我们要给大家掠夺尽量多的世界之力，至少要掠夺有能让我启动下一次时空穿越的世界之力。】傻妞越解释越感觉这真的有些困难，她也不由内心忐忑不已。
　　此时，被分割成无数份的墨青，应该已经没有关于她们的记忆了，她们要怎么让墨青心甘情愿喜欢上她们，然后再将匕首主动刺入自己的心脏……
　　【我会救她的。】唐宝儿声音坚定道，她显然就比傻妞自信多了。
　　【……】傻妞看着信心满满的唐宝儿，有些无语凝噎，只能希望她到时候见到墨青也能如此有信心吧，但愿自己心里不好的预感是多想了。
　　唐宝儿在化为的光点，在漫长的时空通道中，感受到了墨青所在的世界，她毫不犹豫的就进入起来。
　　扑通一声，唐宝儿身体落地，她趴在地上，已经不是匕首的模样，而是重新变成原本的样子。
　　唐宝儿站起身来，她拍了拍白色裙子上灰尘，目光还是在四处搜寻起来，她能感觉到墨青就在附近。
　　唐宝儿一边慢慢的走着，一边四处寻找着墨青的踪影，
　　这里是热闹的商业街，行人来来往往，此时唐宝儿正路过一家童装店的门口。
　　“妈妈，柜子里那个裙子，能不能给我买柜子里那个裙子。”童装店里面的小女儿，眼巴巴的看着她的妈妈。
　　“女士，要不要我拿出来给孩子穿穿？”服务员热情的开口道，这件公主裙可是要好几千，买出去她能得到的提成也很多。
　　“不用，裙子太花哨了。”妇人摇头拒绝道，显然也要看到了裙子上的价格标签。
　　“妈妈……”小女孩却还是想开口说些什么。
　　然后妇人就皱眉，直接拧了小女孩胳膊一下，吃痛的小女孩顿时哇哇大哭起来。
　　“你这孩子不给你买你还哭上了，下次不带你出来了。”妇人骂骂咧咧的拽着小女孩离开。
　　小女孩哭着被拽出了童装店，而唐宝儿也已经发现了墨青，当然墨青并不是那个打小孩的妇人。
　　但是，墨青手上也牵着一个面容俏丽的小女孩。
　　唐宝儿看着墨青手里牵着的女孩，这个面容和墨青有几分像似的女孩，让正欲上前的唐宝儿呆愣在了原地。
　　小女孩抬头有些疑惑的看着自己的妈妈，显然刚才女人打小孩的那一幕，她也看到了，其实她也看到了那柜子里的公主裙，真的很漂亮……
　　当然，当小女孩看到妇人打孩子的那一幕，有些被吓到了。
　　“妈妈，我们走快一点回家，瑶瑶饿了，快点回家给我做好吃的。”小女孩很懂事，她目光快速从裙子上收回。
　　她很喜欢那的裙子，家里很穷，妈妈的月嫂工作也丢了，根本没有钱给她买新衣服的。
　　墨青低头看着乖巧懂事的女儿，抬手心疼的揉揉女儿的小脑袋，最后看了一眼那柜子里的裙子，然后便牵着小女孩离开了。
　　唐宝儿仿佛石化了一般，当她听到小女孩叫墨青妈妈的时候，就感觉脑袋里被扔了个炸弹，炸得她整个脑子都嗡嗡作响。
　　【你……唐宝儿你没事吧……】傻妞也是好久才缓过来，心里也是震惊无比，不过，头顶一片绿的她貌似比唐宝儿的抗压能力强一丢丢……
　　“该死该死该死，那该死的小孩怎么叫墨青妈妈，孩子，墨青怎么可能会有孩子，墨青应该和我生孩子才对的！！！”唐宝儿失态的惊叫出声，让路人纷纷侧目。
　　一个大妈看到了唐宝儿这个样子，叹了口气，多好的姑娘呀，咋就说疯就疯了。
　　【唐宝儿你冷静点，那孩子虽然叫墨青妈妈，可是很可能并不是墨青的孩子……】傻妞开口安慰道，她这更像是自我安慰多一点，但是却声音越说越小。
　　那小女孩长的和墨青很像……
　　还好的是墨青已经带着小女孩走远了，唐宝儿的失态已经喊她的名字，墨青并不知道。
　　【不行！墨青明明应该和我生孩子才对！我要把那个孩子杀掉！】唐宝儿语出惊人道，她的手中已经出现了一把红色的匕首。
　　【别冲动……我们先了解清楚情况……】傻妞感觉脑壳巨疼，这才刚开始怎么就有些崩盘了……
　　天啊噜(ΩДΩ)这还能不能好好的拯救墨青了……
　　呜呜呜……墨青怎么当妈妈，而且和别人有孩子了……

?2 女儿太懂事
　　在傻妞的多次劝说下，唐宝儿总算暂时忍住了冲动，她收起了匕首，然后闭上眼睛，感知着墨青的位置。
　　她们都可以感知到墨青的存在，这也是唐宝儿能找到这个存在墨青世界的原因。
　　唐宝儿发现墨青已经距离自己很远，她貌似一时半会追不上了。
　　此时，墨青已经带着她的女儿上了公交车，并不知道已经有人把自己给惦记上了。
　　身无分文的唐宝儿连公交车都坐不起，但她一点都没有放弃的意思，直接就打算跑步追过去。
　　【可惜我商店也没有办法用了，不然可以换点钱的，这都是那个女人给的能力吧，现在也不存在了。】傻妞有些感慨的喃喃道，之前还担心负数的商店会有什么不好的结果，没想到这直接不用还了。
　　现在回想起来墨青毫无心理负担使用自己商店，应该从一开始就知道这个吧，墨青从一开始就知道她是她的仇人呢……
　　唐宝儿没有理睬傻妞的感叹，她默默的跑着，其实在这些匕首的当中，她最不喜欢的就是傻妞，傻妞是那个女人的一部分，而那个女人伤害过墨青，所以她也顺带连傻妞也讨厌上了。
　　当然，唐宝儿也不傻，她知道救墨青还是需要傻妞的帮助,所以她也尽量压制住个人情绪。
　　当唐宝儿气喘吁吁的跑到墨青的住处时，太阳已经落山了，她浑身都被汗水打湿，夕阳把她的影子拉得很长，长长的投射到这满是铁锈的大门上。
　　这里的环境相当恶劣，附近有一个垃圾收购站，周围都是杂乱的铁皮房，显然这是一个平民窟，而墨青就住在这里面。
　　唐宝儿手放在门上，犹豫了一些又放下，她虽然很想见墨青，很想和墨青说话，可是，她还是打算先看看情况。
　　现在的墨青并没有之前的记忆，也就是不认识她，她这样的陌生人突然来访，很可能会被拒之门外。
　　唐宝儿悄悄的趴在窗外，往铁皮屋子里面看去，里面的空间很小，床，灶台还有一个小桌，在一个简易的卫生间，这就是全部了，唐宝儿能轻易的窥看到里面的墨青和那个小女孩。
　　此时，墨青正在做饭，看着在做饭的墨青，唐宝儿真想推门而入，然后像是以前一样轻轻环住她的腰，问她今天晚上又做什么好吃的。
　　可是，她却不能那么做了，墨青忘记她了，而却要给那个小女孩做饭。
　　墨青正在做着简单的西红柿炒鸡蛋，不过她的手艺还是像往常一样好，一旁小板凳坐在的小女孩，看着也直咽下口水，她显然很喜欢吃妈妈做的菜，哪怕食材很简单。
　　因为工作也丢了，女儿又到了要上小学需要花钱的时候，墨青不得不节省伙食开支，她们家已经好久没有吃肉了。
　　做完一个西红柿炒鸡蛋，一个蒜香小白菜，墨青看着乖巧懂事的女儿，踩着小板凳，正在盛饭，像是往常一样提醒道：“瑶瑶小心一点，不要摔着了。”
　　“知道了妈妈。”小萝莉墨瑶先给墨青盛了一碗，然后又小跑着回去给自己盛了一碗，便坐在小小的四方餐桌上，仰着小脑袋看着墨青问道：“妈妈可以吃了吗？”
　　“嗯，小心烫，慢点吃。”墨青柔声道，然后给女儿碗里夹了一筷子鸡蛋，看着女儿低头狼吞虎咽的吃饭，还有那懂事听话的样子，她眼中闪过忧色。
　　瑶瑶从小就以来就很懂事了，可是，她这个当妈的却没有给她足够好的生活环境。
　　她没有钱供瑶瑶上幼儿园，现在眼看瑶瑶到了要上小学的年龄，她工作却丢了，又没有钱给瑶瑶上学。
　　“妈妈怎么不吃？”墨瑶停下来，有些紧张兮兮的看着墨青。
　　她想自己是不是吃得有点多了……
　　她其实有些紧张，因为她昨天自己在家，听到隔壁捡破烂的老奶奶骂的孙女，骂得很难听，说她的孙女是赔钱货，只会花钱白吃，说要把她的孙女扔进来垃圾堆。
　　今天墨瑶有看到了女人打小孩，这些让她联想到了自身，她的妈妈会不会也有一天打她，然后不要她了。
　　光是想想，她就感觉心惊胆战，小脸都有些发白了。
　　“妈妈没事，瑶瑶怎么了，是不是不舒服?”墨青发现了女儿脸色不好看，她抬手贴着墨瑶的额头。
　　发现墨瑶并没有生气，她松了口气，只是担心的目光还是看着墨瑶。
　　“瑶瑶没有不舒服，妈妈，瑶瑶是不是吃的有些多……”墨瑶紧张的看着墨青，显然她对墨青平时慢点吃的意思也有了别样的理解。
　　墨青有些没明白女儿的意思，她有些疑惑的问：“瑶瑶吃的很平时一样呀，怎么突然那么问？”
　　“哦……没什么……”墨瑶总算放松下来。
　　墨青看着女儿瘦弱的身体，她便一阵心疼，女儿正在长身体，她却还咬削减伙食，她这个妈妈当的真的很不称职。
　　天堂的姐姐看到她们过成这样，也会对她很失望的吧……
　　墨青想着想着墨青的眼睛有些发红，她低下头不敢让女儿看见。
　　现在她是家里的顶梁柱，她不能让自己的脆弱给女儿看见，这样只会增添女儿的压力，女儿已经跟她受了太多苦了。
　　墨青低着头继续给女儿碗里夹鸡蛋，大半的鸡蛋都进了瑶瑶碗里，瑶瑶默默的吃着，饭桌上的气氛没有以前那么轻松。
　　母女两人都有着各自的心事，都是心事重重的。
　　吃完了饭，懂事的墨瑶便去拿着字帖，到角落的小桌子去写字了，墨青则默默的收拾完碗筷，便走到墨瑶身边耐心的教导她。
　　墨瑶很聪明，基本上一教就会，她写的字也很漂亮，方方正正的一板一眼的，墨青好不吝啬的夸奖她，让她也不自觉露出开心的微笑。
　　看着女儿小脸上洋溢的治愈微笑，墨青便忍不住对她问道：“瑶瑶想不想上学？”
　　“啊……上学……”墨瑶被问的有些猝不及防，这个墨青还从来没问过她。
　　瑶瑶是个乖小孩，她当然想上学，可是，隔壁的女孩娟娟比她大两岁都没有学可以上，她真的可以上学吗。
　　如此想着，她心不由绷紧，一双小手都抓着自己的小裙子，抓出了一把褶皱。
　　“没错，就是上学。”墨青点点头，瑶瑶已经到了上学的年龄，她想明天无论如何她都要找到工作，然后都要让瑶瑶上学。
　　“妈妈……瑶瑶不想上学……”瑶瑶低着小脑袋小声回答。
　　她是想上学的，但是，她只当上学要花钱，妈妈工作丢了，都好久没有给她做喜欢吃的糖醋排骨了，她们家却没有那么多钱。
　　她要是想上学，家里大米都会没有钱买吧……那岂不是就等于逼着妈妈要抛弃自己才能活下去……

?3 探讨计划
　　“为什么？”墨青疑惑的看着自己的女儿，显然女儿的回答出乎她的预料。
　　瑶瑶一直都很好学的，每次自己教她的时候也很认真，自己给她布置的作业，她也会认真做。
　　“这个……妈妈可以教我的，而且学校都是不认识的人，我觉得在家学就好了。”墨瑶撒谎道，她其实也很憧憬去学校的，交一些新朋友，可是，她们家现在真的没有钱供她上学。
　　“那这事以后再说吧。”墨青也发现女儿在说谎，女儿比她想象中的还要懂事，这反而让她感觉更加的自责。
　　接下来墨青便没有再提去上学的事情，这也让墨瑶松了口气，墨青继续教导墨瑶学习，到了晚上九点的时候，墨青便带着孩子睡觉了。
　　关上等，墨青在一片黑暗中睁开眼睛，她想明天在去找找工作试试，等赚到钱一定要让墨瑶去上学。
　　夜深人静，墨青和女儿都睡着了，而屋外，唐宝儿便开始拿着找来的铁丝开锁。
　　【唐宝儿，你想干嘛……不要乱来呀……】
　　【你在教我做事？我怎么做不需要你来教。】
　　【……】
　　看到唐宝儿继续无视自己在开锁，傻妞对此表示很无语，没想到唐宝儿连这个都会，她不是集团的总裁吗，小偷什么的有失身份吧。
　　其实，如果唐宝儿不会这个的话，早就被那个收养她的养母活活困在房间饿死了，所以，这一点都不奇怪。
　　嘎达一声轻响，房门被唐宝儿打开了。
　　【不要乱来啊……】傻妞紧张的道。
　　这次唐宝儿直接懒得回答傻妞了，她进去之后，重新关上了门，然后皱眉看着抱着小女孩睡觉的墨青。
　　小女孩也紧紧抱住自己的妈妈，睡得很是香甜，她并不知道这引起了某人的不满。
　　唐宝儿沉着脸，朝着墨青和墨瑶走了过去，她准备将两人分开。
　　墨青是她的，那个位置应该是她才对，这个莫名其妙出现见墨青妈妈的家伙，一定是冒牌货吧！说不定这就是神的阴谋！
　　如此想着，唐宝儿的手边朝着墨瑶伸过去，她看着墨瑶那细嫩的脖颈，想着要是自己用力应该可以把她的脖子拧断。
　　【你干嘛！别冲动！你没有发现那孩子对现在的墨青很重要吗？你要是杀了她，你觉得墨青还会接受这样的你吗！？】傻妞惊叫着阻止道。
　　唐宝儿总算是停下了动作，她的手放在了墨瑶的脖颈之上，却没有下一步的动作。
　　墨瑶被手贴着脖子，还轻轻动了动脑袋，并没有发现她已经绕着鬼门关走了一遭。
　　唐宝儿重新把手收了回来，而是轻轻的放在墨青的脸颊上。
　　墨青找了一天的工作，还有照顾小孩，压力真的很大，所以睡得很沉，并不知道有人已经进入自己家中，还对自己动手动脚的。
　　唐宝儿看着墨青带着疲惫的俏脸，她轻轻的弯腰，在墨青的额头上轻吻了一下。
　　【快走吧，等一下要是墨青醒了，你被发现了就不好了……】傻妞提醒道，她的话里明显带着酸味，显然看到唐宝儿吻墨青，她吃醋了，当然，傻妞提醒的话并不是没有道理。
　　【不走，墨青是我的，我今天晚上就睡这里了。】
　　【什么！？】
　　不过，当傻妞看到唐宝儿钻进床底，然后闭上眼睛睡觉的时候，她感觉松了一口气的同时，又感觉很是无语。
　　【唐宝儿，你没有感觉墨青有些不太一样？】傻妞开口问道。
　　【头发的颜色染黑了。】唐宝儿回答道。
　　【头发的颜色不重要，我说的事墨青本人有些不一样了，就是指性格和她现在的行为。】傻妞解释道，
　　【可是，她就是墨青，我这里能能感觉到，她就是墨青。】唐宝儿手按在心口上，语气肯定道。
　　【我也可以感觉道，就是觉得墨青变得有些不一样。】傻妞当然也和唐宝儿一样，她们都和墨青有着某种联系，都能感知到墨青的存在。
　　【那不就行了，只要是墨青，我就要让她重新喜欢上我，不管用什么方法都要让墨青喜欢上我。】唐宝儿固执道。
　　【你不要像刚才乱来了……不要随便想着杀人……事情不是还没调查清楚吗……而且我们也没有遇到墨青的……】傻妞说着却被唐宝儿直接打断了。
　　【有我立马杀掉！】
　　【……】
　　【别说这个了，接下来你打算怎么做，怎么让墨青喜欢上你，还有怎么找到主角然后获取世界之力？】还是觉得唐宝儿不靠谱呀，总觉得让唐宝儿来当第一个拯救墨青的人有些失了智。
　　【墨青本来就喜欢我的，她只是现在还没有发现。】唐宝儿用不容辩驳的语气说道。
　　【行……那你倒是说说看要怎么做……让墨青重新发现她喜欢你……】傻妞觉得和唐宝儿交流起来，只能很累，这家伙偏执得完全不像话，估计也很难听进她她的意见。
　　【墨青很看着那孩子，那就我偷偷绑架那孩子，然后再假装帮墨青找回来，墨青就认识了，然后在和他培养感情。】唐宝儿认真的说出了自己的计划。
　　【我的天(ΩДΩ)，你这是什么破办法，万一孩子认出你来了，不就全完了？】傻妞感觉头痛欲裂。
　　【我会把她敲晕，让她什么都不知道。】唐宝儿并没有觉得自己的办法有什么不妥。
　　【你会把孩子打死的……】
　　【打死了就另外想办法。】
　　【你果然还是想打死那孩子……】
　　【本来她就挺讨厌，为什么一直抱着我的墨青喊妈妈，墨青才不会除了我以外的人生孩子。】
　　【……】
　　傻妞被唐宝儿气的七窍生烟，不过，还是得耐心的和唐宝儿说明利弊，总算让唐宝儿放弃了她的绑架刷墨青好感度计划。
　　【你说怎么办？你有更好的办法？】唐宝儿不满的问傻妞。
　　【这个暂时没有……】傻妞也是语塞了。
　　【呵呵。】唐宝儿不屑的冷笑。
　　【别小看我了！我虽然没有想到办法，但我觉得，现在什么不要做最好，现在就是要观察，并且多了解这个世界的墨青，墨青来这个世界，也是当配角，配角就是为了衬托主角，我们等主角出来就再想对策。】
　　【嗯，那就暂时听你的。】唐宝儿这次倒是听取了傻妞的意见，其实她现在更想弄清楚，那孩子到底是不是墨青的。

?4 灰姑娘
　　唐宝儿就在墨青的床底下睡了一晚上，墨青也不知道自己床底下还藏着一个大活人，她早早的起来，然后给女儿作为早餐，吃完之后，便准备再出门去找工作。
　　“妈妈，瑶瑶不能一起去吗？”墨瑶有些想跟着过去，她还是非常粘墨青的，要不是知道妈妈要赚钱养活自己，她其实觉得墨青没有工作挺好的，妈妈可以天天陪着她。
　　“不能，瑶瑶乖乖在家，回来妈妈给你买好吃的。”墨青摸摸墨瑶的小脑袋，她昨天也是带着孩子去找工作，结果就是因为这个被拒绝了。
　　因为那家主人让我，干家政如果还有个孩子，就会力不从心，其实却是孩子也会分掉墨青大部分精力。
　　当然，墨青一点都没有怪墨瑶，墨瑶从小就是她拉扯大的，她从来都是宠着她的，一个人既当爹又当妈，现在还兼职墨瑶的老师。
　　墨瑶也从小就很懂事，以前还有房子的时候，每次下班是，小墨瑶总会坐在家里的门槛等她回来，然后张开手要她抱。
　　墨青工作虽然疲惫，但是每次回家看到墨瑶，她就又不觉得累了。
　　“好的，妈妈路上小心。”墨瑶挤出笑容，她趴在窗户上看着自己妈妈的身影彻底消失，才收回目光。
　　坐在床边，她翻看有些破旧的画本，这个画本她看过好多次，是妈妈送给她的生日礼物，讲的是灰姑娘的故事。
　　她一点都不羡慕灰姑娘，她想，她比灰姑娘幸运多了，她有一个疼自己的妈妈。
　　如果她有那个水晶鞋，一定拿来买掉，然后换好多好多的钱，妈妈就不用每天那么辛苦赚钱养活她了。
　　外面传来孩子的嬉戏打闹的声音，引起了墨瑶的注意，她小心的合上画本，然后趴在窗户上偷偷看。
　　外面的小胖子是个孩子王， 他似乎买了一个新皮球，一群孩子正一脸羡慕的看着他玩，隔壁家的娟娟也是如此。
　　墨瑶并不喜欢这群小孩，因为这群小孩总欺负她，当然除了娟娟之外，因为娟娟也是被欺负的对象。
　　小孩子总喜欢持枪凌弱，这大概是人类的劣根性。
　　娟娟穿着破旧的衣服，一边脸上红红肿肿的，她显然是又被她奶奶打了，她奶奶是典型的重男轻女，娟娟妈生了娟娟之后就再没有怀上，这也让她奶奶对娟娟和娟娟妈母女两更加不满。
　　现在，娟娟妈出远门打工赚钱，娟娟便受到了更加恶劣的对待，她奶奶看她不顺眼就会扇她的耳光，如果她哭出声，就会扇到她听着哭为止。
　　其实，墨瑶那么乖，也是被隔壁吓出来了，她有时候也会害怕，妈妈有一天嫌弃她不乖，然后把她扔出去。
　　娟娟距离远远的看着小胖子在玩皮球，她的爸爸是个赌鬼，欠下了很多钱不知道跑哪里去了，妈妈也不疼她，现在还也不在家，她已经不记得自己生日是什么时候的。
　　她其实有些羡慕隔壁家的瑶瑶，她看过好多次瑶瑶家里那个画册，瑶瑶说是她生日时候妈妈送给她的生日礼物，而且每年过生日，她妈妈都会送给她生日礼物。
　　而她的自己妈妈，已经两年没有回来了，夜里她会在想妈妈是不是不要她了。
　　有时候，她会幻想，她要是瑶瑶画册里面的灰姑娘就好了，穿上漂亮的水晶鞋，然后嫁给喜欢她的王子，王子那么有钱，一定会给她过生日的吧。
　　瑶瑶偷偷翻过户口本，她默默的记住了自己的生日，她想如果有一天真的有她的王子，那么……那么她就把自己生日告诉她……她想要一双水晶鞋……
　　今天就是她的生日，但是，妈妈除了每年往家里寄一点生活费，还是没有回来，也没有给她打过电话。
　　羡慕的看着孩子王小胖子在玩皮球，她眼睛有些红红的，为什么小胖子不是过生日，都有那么好的玩具，而她什么都没有，每天还要挨打，明明她都听话的做家务洗碗烧水洗厕所了……
　　她听其他大人说，乖孩子就不会挨打，但是，为什么奶奶还是要打她，就因为她是女孩子吗……
　　她想下辈子如果不是做灰姑娘，她就不当女孩子了……
　　娟娟在想着事情发呆， 而小胖子玩皮球玩的很欢快，然后皮球被小胖子踹飞出去，刚好砸在了娟娟的脸上，娟娟吃痛的被砸倒在地。
　　她下意识的抱住滚到怀里的皮球，抬头便看见小胖子怒气冲冲的朝着自己冲过来，其他孩子也跟了上来。
　　“你这个脏兮兮的家伙把我的皮球弄脏了！？”小胖子来势汹汹，他直接夺过娟娟手里的皮球，然后推了娟娟一把。
　　明明是他皮球砸到了娟娟，但是，这些小孩就是那么不讲道理，谁叫娟娟在这里没有爹妈疼呢。
　　娟娟浑身脏兮兮的，头发杂乱还有不少虱子，她的裙子破烂，因为奶奶不愿意让她烧水洗澡，她总是洗冷水澡，但是秋日的季节偏冷，娟娟害怕感冒生病，只好一个星期才洗一次。
　　衣服的话，她也只有两件，都很久以前买的，有些不太合身，虽然她身体瘦弱，但是衣服还是太小了，短袖短裤在秋日来临的季节也不御寒。
　　“对……对不起……”娟娟有些害怕这个小胖子，这个小胖子可是会打人的，所以她被欺负了也还是低头道歉，也害怕的趴在地上不敢起来了。
　　“对不起就算了，小乞丐，你把我的新皮球都弄脏了，一句对不起就算了？”小胖子是诚心想欺负娟娟，其他周围的小朋友在起哄，更是助长了他嚣张的气焰，猪鼻孔居高临下的看着娟娟，肉腻的大饼脸上写满了嘲讽。
　　“我不是故意的……”娟娟低头小手，她有些害怕的双手抱着脑袋，这是下意识的动作，因为以前奶奶打她的时候，头被拍了会很疼很疼。
　　“我看你就是故意的，别狡辩了，小乞丐，快从我裤裆钻过去，这事就算了，怎么样？”小胖子说着便走到娟娟跟前，大腿打开了一个门，准备让她钻。
　　“钻狗洞，钻狗洞，小乞丐快钻狗洞，哈哈！”周围的小朋友拍着手欢呼，他们都不是什么好东西。
　　娟娟眼睛发红，她拧着嘴唇，然后颤颤巍巍的爬在地上，居然就这样真的要往小胖子裤裆里面钻。
　　她被欺负打骂惯了，没人会给她出头，对于幼小的她来说也就谈不上什么尊严，尊严对她来说是一种奢望。
　　“娟娟别钻！”瑶瑶大声娇喝，她气愤的冲出来，然后怒气冲冲的瞪着这群死小孩。

?5 很厉害的姐姐
　　娟娟的动作停下来，她转头愣愣的看着冲过来的墨瑶，她还是第一次看到墨瑶那么生气的样子，瑶瑶平时都是很温柔的，就像她的妈妈一样。
　　“墨瑶，你这个小崽种，怎么也来怎么也来多管闲事？”小胖子不满的看着墨瑶。
　　“我就是要多管闲事了，我不许你们欺负娟娟！”墨瑶地上的娟娟拉起来，护在自己身后，其实她也很害怕的。
　　平时也没少被这些小孩捉弄辱骂，只是，这次见娟娟被这样欺负，她实在是忍无可忍了。
　　娟娟是她在这里唯一的朋友，所以她就算自己也很害怕这群小孩，还是冲出了护着娟娟。
　　“小崽种和小乞丐，你们倒是挺般配啊，墨瑶，你不过是一个有娘生没爹养的家伙，你妈妈就是一个搔货，不知道哪里勾引了野男人才生了你，怪不得你连爹都要没有，估计是不知道是那个野男人是你爹吧，哈哈……”小胖子说完哈哈大笑起来，其他的小朋友也跟着哈哈大笑。
　　这些小胖子都是听他妈说的，正所谓上梁不正下梁歪，这小胖子的父母也不是什么好东西，他的胖子爹经常看到墨青眼睛发直发绿，而他妈就妒忌墨青的美貌，四处摸黑墨青，经常在外人面前说墨青是不检点的搔货。
　　墨瑶平时他们怎么骂自己都能忍下来，但是，这次他们居然骂自己的妈妈，她气得身体都在发抖，大声吼道：“你妈才是搔货！”
　　说完，墨瑶便冲过去，一脚踹在小胖子的肥肚腩上，然后小胖子就这样猝不及防的被墨瑶踹倒在地。
　　小胖子直接被踹蒙了，其他人也蒙圈了，他们可是万万都想不到，平时任由他们欺负辱骂的墨瑶，居然还敢先出手打人。
　　“你这个小崽种！”小胖子一下子脸就成了猪肝色，他气愤的爬起来，然后就张牙舞爪的朝着墨瑶扑过去。
　　墨瑶看着体型是自己两三倍的小胖子，顿时也吓得俏脸发白，这里打架估计都没有人是这家伙的对手，她这次是要挨揍了吗？
　　“瑶瑶快跑！”娟娟反应过来，着急的拽着吓傻的墨瑶想逃跑，但是已经来不及了。
　　不过，小胖子没有扑到墨瑶身上，就再次被踹飞出去，肥胖的身体重重的落在地上，滚了好几圈之后，小胖子便在地上不停的捂着肚子哀嚎。
　　不过，黑暗的阴影却遮蔽了小胖子头顶的阳光，小胖子被一只玉手拽了起来，冰冷彻骨的声音在她耳边响起：“你说谁是搔货？”
　　墨瑶和娟娟都愣愣的看着这个突然出现的漂亮女人，这是她们见过出了墨青之外，第二个那么漂亮的女人了。
　　“瑶瑶，你认识她吗？”娟娟忍不住问道。
　　“不认识……”墨瑶看着那个突然冒出来给她们出头的漂亮女人，心里很是疑惑。
　　她没有见过这个漂亮姐姐呀……
　　“问你话呢，别叫了，再叫把你杀了。”唐宝儿眼中闪过寒光，她另一只手直接给了还在哀嚎的胖子一巴掌。
　　要不是傻妞说不能杀人，而且她也知道杀人会惹来不必要的麻烦，唐宝儿早就把这个辱骂墨青的家伙一脚踹死了。
　　啪的一声脆响，小胖子的肥脸上又肿了一圈，他总是是不叫唤了，是不敢叫了，只是鼻涕眼泪都流了一脸。
　　“我说的是墨瑶她妈。”小胖子总算是回答了唐宝儿的问题。
　　不过，迎接小胖子的又是一巴掌，这一巴掌第一当然是因为这胖子骂了她的墨青，第二就是因为大家都认为墨青是墨瑶的妈妈，这让唐宝儿很不爽。
　　这小胖子完全被打蒙圈了，原本的猪头更肿了，不过却也很是对称。
　　唐宝儿将这小胖子像是扔垃圾一样扔在地上，然后冷声道：“再敢骂墨青就杀了你。”
　　警告完之后，唐宝儿转头便准备走，她还有正事没有做了，现在出来，还需要去找墨青，看看墨青到底接触到什么样的主角。
　　但是，却有一个穿着大胖子拦住的唐宝儿的去路，这胖子是小胖子他爹，外号肉山，在小胖子被打的时候，就有小孩去他家通风报信了。
　　肉山只穿着一条花裤衩，挺着个大肚子，层层叠叠的肥肉果然是一座山一样。
　　“你打了我儿子就想跑？不给我一个交代？”肉山目光贪婪的打量着唐宝儿，他并不是什么好东西。
　　显然，原本肉山是单纯想为儿子出头，但是现在显然他有了其他心思，就是想占便宜。
　　“交代？你是这头猪的爹？”唐宝儿厌恶的看着肉山。
　　“美女你嘴巴放干净点，你现在打了我儿子，还想走，今天这是我和你没完你知道吗！？”肉山上前一步，肥肉颤动着。
　　唐宝儿懒得废话，直接有是抬腿，一脚快速的踹在这恶心的肥肉之上。
　　这次唐宝儿也没有留手，直接爆发巨大的力道将这坨肉猪也踹了出去，周围的小朋友都震惊的瞪大了眼睛。
　　明明看着唐宝儿细胳膊细腿的，踹飞小胖子也就是算了，居然连一米八的大胖子都踹飞了，这就有些吓人了。
　　肉山被踹了如此狠的一脚，他感觉自己的五脏六腑都挪位了，捂着肚子猪叫着，和他儿子一样半天都起不来。
　　唐宝儿踹飞胖子之后，便直接转身离开，完全没有打算理会这家伙的死活，而娟娟则快速的拉着看呆了的墨瑶离开。
　　“瑶瑶，那个姐姐好厉害，她好像是在帮我们，你真的不认识这个和你妈妈一样漂亮的姐姐？”娟娟已经拉着瑶瑶躲在了桥底。
　　“不认识，她好像因为我妈妈被骂所有很生气，大概认识我妈妈，等我妈妈回来了我再问一下。”墨瑶回答道。
　　“嗯，不过瑶瑶你现在别回家，那个叫肉山大街家伙，已经会来你家找麻烦的，对不起，瑶瑶，是我连累你了……”娟娟一脸歉意。
　　“没事，没事，等我妈妈回来就没事了，我妈妈也很厉害的。”墨瑶认真道。
　　“你妈妈也很厉害，有刚才那个姐姐厉害吗？”娟娟有些好奇起来，她还从来没有见墨瑶的妈妈打过人呢。
　　在她的印象中，墨青阿姨很温柔，对她也很好，还会给她发好吃的零食，一点都不会嫌弃她的。
　　“嗯，我妈妈最厉害。”墨瑶心里当然是她妈妈墨青最厉害，她可是亲眼看过，有一天妈妈空手打倒三个企图不轨的抢劫犯。

?6 工作找上门
　　墨青再次到了人才市场，她大学没有读完就辍学了，也没有文凭，找的也还是之前家政的工作。
　　其实墨青长得那么漂亮，还是有很多人愿意找她当家政的，但是，那些人，都怀疑用贪婪的眼神看着她，显然是对她另有目地。
　　这样一来，她这并不是去工作，而是去被人包养，甚至当小三了。
　　墨青早早的来到人才市场，又是遇到了好几个这样的老色批了，并没有找到正经的雇主，这让她很是无奈。
　　唐宝儿一直偷偷看着墨青在找工作，看着那些男人看墨青那恶心的目光，她真想出来，直接在把那些人眼睛都挖出来。
　　就这样白费了一上午的时间，墨青掏出老式的诺基亚，看看时间已经是要到吃中午饭的时间。
　　墨青早上为了给瑶瑶准备中午的便当，时间有些紧，她只喝了些粥就出来了，现在感觉有些饥肠辘辘。
　　走出人才市场，墨青脑袋都有种晕晕乎乎的感觉，她在小卖部买了饮料和面包，坐在路边绿化带的石阶上，就默默吃起来。
　　唐宝儿看着墨青过得那么不好，她也不由握紧了拳头，却没有想到自己貌似从昨天来到就一直没有吃东西，肚子也咕噜咕噜的叫起来。
　　【我觉得你应该找点东西吃，但是我们好像没有钱。】傻妞提醒道。
　　【放心，很快就会有钱的。】唐宝儿淡淡道，当然她的肚子还是在一直叫。
　　还好唐宝儿距离墨青还比较远，墨青倒是没有发现这奇怪咕噜咕噜的声音。
　　墨青打算吃完东西，再去人才市场砰砰运气，这个时候，她的老式诺基亚手机铃声响了，墨青看到打电话的人，赶紧把手中的食物放到一边，然后双手紧握着手机接通了。
　　打电话过来的是家政公司的张姐，张姐倒是对她还不错的，只是现在她已经不算原来那个家政公司的员工了，公司裁员了，刚好领导想潜规则墨青，墨青不愿意，她就被裁掉了。
　　“喂，张姐。”墨青有些紧张的开口。
　　“墨青呀，我给你找到下家了，不过这家有特殊的要求，不知道你同不同意。”张姐其实有些同情墨青，就算墨青不再公司，她也有给墨青留意工作的，她是过来人，心肠也很好，知道墨青一个人拉扯孩子长大有多么不容易。
　　“什么要求？张姐你知道我……”墨青欲言又止，她以为又会那种提出家政工作以外要求的男人，这样的话虽然来钱是很轻松，但是她不会接受。
　　她是需要钱，但是她不会去做那些事情的，死去的姐姐不希望她这样做，作为瑶瑶的母亲她也要给孩子树立正确的三观吧。
　　“不是，这家的情况有些特殊，是这样的，这家的女主人，孩子难产没了，女主人因此有了抑郁症还有间歇性精神病，所以这家就刚好看上你了，因为你有孩子，就是你让你去照顾女主人的同时，要带着孩子去，让你的孩子给她当干女儿。”张姐简短的说明了情况。
　　这个可是美差，当时男主人在要家政公司人员名单的时候，张姐就偷偷将墨青的资料也附带了一份，没想到墨青还真的被看中了。
　　“这个……”墨青还是犹豫了，她觉得要带瑶瑶过去和精神病人呆一起，有些不太安全，而且心理上她其实有些不愿意让瑶瑶认什么陌生人当干妈的。
　　“墨青呀，这是个好差事呀，瑶瑶到了上学的年龄吧，你没有本地户口，要缴纳更多的钱才能上学吧，可是，你现在那有那么多的钱？”张姐很明白墨青的难处，一下子就问到点上了。
　　“我……”墨青也有些不知道怎么回答了，被戳中痛点的她有些无地自容，作为瑶瑶的妈妈，不能给瑶瑶最够好的成长环境，一直是她的最内疚的地方。
　　天堂的姐姐也会对她很失望的吧……
　　如此想着，墨青的眼中有些黯然，她一直都很努力想要瑶瑶过好，但是生活不是鸡汤，努力也不一定能成功，况且她一直都很倒霉。
　　“墨青，你想想呀，有了这个工作，就能解决这些呀，瑶瑶也能在这户有钱人家的资助下上学，而且，我帮你查过了，那家的的女主人虽然有精神疾病，但是没有暴力倾向，而男主人是个好丈夫，就是本地阳光制药的总经理，他还被评为过本市十佳青年呢，为人正派，也不会有什么花花肠子。”张姐苦口婆心的劝说道。
　　她是真的想帮墨青，瑶瑶这孩子也真的很讨人喜欢，可爱又懂事，每次甜甜喊她张阿姨的时候，她心都要化开了，那像是她家那个不懂事的臭小子，总是不让她省心啊。
　　“行，那我回去问一下孩子的意见吧，要是瑶瑶不愿意，我就不去了。”墨青总算是松了口，她也是走投无路了，再没有工作她们家连饭都要吃不上了，现在这份工作也真的很好很好，就是不知道瑶瑶愿不愿意。
　　墨青真的很疼爱墨瑶，要是孩子不愿意，她说什么都不会强迫瑶瑶和自己去那家工作的。
　　“好，那你去好好和瑶瑶说，瑶瑶是个懂事的好孩子，她应该会明白的，等瑶瑶同意了，你就给我打电话，我给你联系接头。”张姐也长舒了口气，这年头好人都不好当呀，不过她也只能帮墨青到这里了，未来的路还是要墨青自己走。
　　不过带着孩子的女人，总是会吃亏些，想着张姐又有些心疼墨青，墨青不容易呀。
　　“张姐，谢谢你，真的很谢谢你。”墨青感激道，张姐和她姐姐一样都是温柔的人呢。
　　“不用客气，改天我再去你家做客，我还想吃你烧的菜呢，手艺都比的过五星级酒店大厨了，虽然我没有吃过，哈哈~”张姐爽朗的笑着。
　　“嗯。”墨青点点头，她这份感激都藏在心里。
　　在不远处的唐宝儿，借助傻妞的远程听力，也明白了事情的来龙去脉，貌似墨青找到工作了，不过，这个工作有些特殊呢。
　　“抑郁症精神病的女主人？十佳杰出青年的男主人？貌似主角就在他们其中了。”唐宝儿眼神微眯，喃喃低语道。
　　她通过傻妞也了解了一些这方面的事情，配角衬托主角，一定会和墨青有所接触，而主角总是与众不同的，那么这两夫妻倒是很符合呢。

?7 第一次见面
　　当墨青回到门口的时候，发现家门已经被打开了，门口守着一大一小两个胖子，这正是肉山和他儿子，不仅如此，旁边还有两个肉山请来的社会人帮手，看着样子就知道他不会善罢甘休。
　　肉山并不知道唐宝儿是谁，所以在询问了小胖子事情经过之后，便来找墨青要说法。
　　“墨青，你总算回来了，你女儿把我儿子打了，而你朋友还打我了，你说比账该怎么算!？”肉山趾高气昂的道，他显然和他儿子一样是个恃强凌弱的家伙。
　　“你们在干什么！？你说什么？到底怎么回事！？我女儿呢？”墨青脸色一沉，她不觉得乖巧的瑶瑶会主动打人，这群人她一看就明白不是好人。
　　一想到瑶瑶可能被这两头猪欺负了，墨青看向他们的眼神中都带着杀气，这些人被墨青这冷厉的眼神暂时惊住了，居然在墨青冲过来的时候主动闪开了。
　　墨青冲进屋子，就发现里面并没有瑶瑶的身影，家里也被翻箱倒柜乱糟糟的一团。
　　肉山又想起墨青就是一个弱女子，自己还叫了两个社会哥，他也跟进了，对着墨青继续叫嚣起来：“怎么你还想恶人先告状？你女儿早就不知道躲哪里去了，我们是在这里等她回来算账的。”
　　墨青冷着脸转过头来，然后飞快的抬脚，动作快得肉山根本反应不过来，肉山肚子再次被踹中， 直接从墨青家里飞了出去。
　　这一脚力度之大，比唐宝儿之前踹的还要很，差点就把肉山的胆汁都要踹出来了，肉山在地上捂着肚子抽搐着，连哀嚎的力气都没有了，哪里还有之前嚣张的气焰。
　　两个社会哥也是一脸懵逼，他们没有看到墨青在里面出手，只看到肉山整个人从里面飞出了的样子。
　　墨青冷着脸从里面走了出来，她朝着肉山走了过去。
　　肉山看着墨青朝着自己走过来，顿时一脸惊恐的尖叫道：“哥们快拦住她！拦住她！”
　　肉山其实也有些怀疑人生了，他在家一百八十斤重的老婆都被他治得服服帖帖，没想到这一天连续遇上两个细胳膊细腿的小娘皮，居然都是怪物一样的存在。
　　两个社会哥看着肉山这怂样子，顿时一脸的鄙夷，他们并不知道墨青的厉害，以为教训一下这个小美人还不是轻轻松松，顺便还吃一下豆腐，简直是不要太爽好吧。
　　“哟吼，小美人性子还挺烈，看把我们肉山哥吓的，哈哈，就让我龙哥来驯服你这胭脂烈马。”自称龙哥的社会哥，倒是一身肌肉，两条胳膊上都纹着两条狰狞大蛇。
　　“龙哥，我别打伤了小美人，我会心疼的啊，我觉得应该让我好好疼爱一下。”光着膀子身上纹着大鸟的胸肌发达的壮汉，很搔气的冲着墨青抖了抖他的胸肌，还摆了一个健美先生的姿势。
　　他们是这里有名的混混，自称这里的卧龙凤雏，其实身上纹身因为太劣质，大家都叫他们大蛇和大鸟……
　　大蛇和大鸟迫不及待的朝着墨青扑了过去，显然都想吃她的豆腐，然而，墨青的豆腐哪里那么好吃。
　　只听到两声闷响，大蛇和大鸟就都**趴在地上了。
　　唐宝儿手上拿着板砖，直接在后面给这两家伙的后脑勺都来的一记狠的，看着带血的板砖，就能看的出来，宝儿很生气，后果很严重。
　　居然用这样的污言秽语调戏她的墨青，她一板砖胡死这两个家伙，已经是很仁慈了。
　　【不会死了吧……】傻妞虽然这样说，但是也忍不住心里给唐宝儿点赞，这两家伙太恶心了，当然还有那个死胖子。
　　看着三个大人都被打趴下了，那个小胖子，直接就瘫坐在地上吓尿了。
　　墨青愣愣的看着突然出现的唐宝儿，露出疑惑的神情，她好像不认识面前这个漂亮的小姐姐，她为什么要帮自己呢？
　　唐宝儿发现墨青还是不认识自己，她的心里还是有些难受，感觉胸口都闷闷的，不过，她很快就调整好了心态。
　　她对着墨青露出笑脸，然后朝着墨青伸出手来，“你好，我叫唐宝儿。”
　　墨青愣愣的看着对着自己露出笑容的唐宝儿，她这这个世界从未悸动过的心，突然加速跳动，下意识的就抬手握住了唐宝儿的玉手。
　　“你好，唐宝儿谢谢你帮我……我叫墨青……”墨青想缩回手，却发现手还被唐宝儿握着，这让她有些不知所措。
　　“墨青，你是要找女儿吧，我帮你一起找。”唐宝儿说着，就自然的牵着墨青的手，往外面走。
　　“等等，我还没有问过哪些人呢……”墨青被牵着走了十几步才回过神来，她还要向肉山逼问到底发生什么了。
　　“不用问哪些人，你女儿在朝着那个方向过去了，至于发生什么了，我们边走便说，我当时也在场的。”唐宝儿指了指河边的方向。
　　墨青下意识点点头，不知道为什么，她一点都没有怀疑面前女孩的话，总觉得她是个值得信任的人，她想有这样笑容的小姐姐，一定是个好人吧。
　　唐宝儿的确看到了娟娟带着瑶瑶离开的方向，在她叙述了事情原委，墨青也明白过来是怎么回事，同时也知道娟娟和瑶瑶去哪里了。
　　她们应该是去桥底下了，以前娟娟会带着瑶瑶去桥底玩来着，不过自己教育过她们，河边危险不能去玩，她们也很听话没有去。
　　不过，现在特殊情况，她们应该去桥底那边避难了。
　　没有多久，唐宝儿就带着墨青找到了娟娟了瑶瑶，两个小孩子，正撸着袖子，在桥底的浅水滩上抓小鱼呢。
　　“娟娟我抓到了抓到了~”
　　“哇，瑶瑶好厉害~让我看看是什么~”
　　两个小家伙此时都忘记避难了，都在那儿玩的不亦乐乎，连身后来了两个人都不知道。
　　“瑶瑶。”墨青看到了女儿，她赶紧挣脱了唐宝儿的手，然后抱起女儿上下检查起来。
　　唐宝儿看着墨青惊喜焦急的样子，她抬眼幽深的盯着远处的墨瑶看，这目光有些吓人……
　　瑶瑶手里还捏着一条刚抓来的泥鳅，泥鳅滑溜着呢，墨瑶看到妈妈也是一惊，手上一松，刚抓到的泥鳅扑通一声，溜走掉入水中了。
　　墨瑶见到妈妈的第一反应就是糟了，妈妈叮嘱过她的，不能河边玩的，这下子她被妈妈抓了个正着。

?8 想要变强大
　　“啊，妈妈……”墨瑶不知所措的看着墨青。
　　“瑶瑶没事吧？有没有受伤？”墨青赶紧问道，瑶瑶不见了，她都要急坏了。
　　“瑶瑶没事，对不起……妈妈瑶瑶又来河边了……”墨瑶则赶紧道歉，显然母女两对话都不再一个频道上。
　　墨青一愣，看着墨瑶那一脸做错事的紧张样子，才明白过来墨瑶在担心什么，她摸了摸女儿的小脑袋表示安慰，道：“妈妈没有怪瑶瑶，之前发生的事情，那个姐姐已经和妈妈说了。”
　　说完，墨青抱着女儿转身看向唐宝儿，唐宝儿已经重新换上的笑脸，还对着墨瑶招了招手。
　　“那么我们回去吧，娟娟也和阿姨一起回去，午饭在我们家吃吧。”墨青看向娟娟，她知道娟娟是个可怜的孩子，虽然这事情是由娟娟而起，但是墨青一点都没有责怪娟娟的意思，反倒是对娟娟伸出了玉手。
　　娟娟不自觉的就抬手握住墨青温暖的手，看着墨青脸上温柔的笑，她也放松下来。
　　墨青阿姨果然是个好人呢，她真的很好很好，要是她是自己的妈妈就好了。
　　娟娟默默的想着，跟着墨青与墨瑶一起上了岸边。
　　墨瑶被墨青抱在怀里，圆溜溜的大眼睛看着这个的大姐姐。
　　这个大姐姐就是帮自己和娟娟打跑坏人的大姐姐，好像和妈妈真的认识呀，而且原来大姐姐一点都不凶，只是对坏人凶而已，她还在对自己笑呢。
　　“大姐姐，谢谢你。”墨瑶赶紧道谢，她有些惊讶的看着唐宝儿，原来这个大姐姐笑起来更好看呢，当然这比她妈妈还是差了一点点的。
　　“瑶瑶，不应该叫大姐姐，叫我宝儿阿姨知道吗？”唐宝儿笑着纠正，她当然要和墨青同一辈分的。
　　“哦，宝儿阿姨好。”墨瑶甜甜的叫道，她还是对唐宝儿挺有好感的，人长的漂亮还那么厉害，并且还保护了她和娟娟。
　　同时，瑶瑶心里也再次有了一个问题，妈妈不是说阿姨们都喜欢叫人家教叫姐姐吗，这样显得更年轻。
　　就比如张阿姨也会笑着让她叫张姐姐，叫了就给她糖吃呢。
　　宝儿姐姐有些奇怪呀。
　　“真乖。”唐宝儿抬手摸摸墨瑶的小脑袋，脸上保持着微笑，母女两并不知道，唐宝儿之前还想着用这只手拧断小墨瑶的脖子呢。
　　“宝儿，吃中午饭了没有？”墨青其实也估摸不到唐宝儿的年龄，当了妈妈的她，总觉得人家姑娘比自己年轻。
　　“没有吃，我可以蹭饭吗？”唐宝儿问道。
　　她其实就刚刚吃了之前墨青接电话，掉在地上吃了一半的面包，值得一提的是她还吃得津津有味……
　　当然，现在确实还有些饿，并且更重要的是她想更多的接触墨青。
　　“当然可以。”墨青笑着点点头。
　　墨青一手牵着一个孩子，而唐宝儿跟在她旁边，众人就这样回到了墨青所在的铁皮屋，那几个渣子都已经不在了，显然他们是被收拾怕了。
　　屋子里被那些人翻得乱七八糟，当然家里没有值钱的东西，他们也没有拿走什么。
　　唐宝儿帮着墨青收拾屋子，然后便静静的坐在旁边看着墨青在洗菜做饭。
　　两个小家伙，并不知道道唐宝儿的可怕，被她的笑容蒙蔽，还以为她是什么善良的大姐姐呢。
　　“宝儿姐姐，你怎么那么厉害？”娟娟鼓起勇气问道，她很怕生，但是，这个问题她却是很想问。
　　其实，她想和唐宝儿一样厉害，那样的话，奶奶就不敢打她，她也不会被那些人欺负了。
　　“你想变得和我一样？”唐宝儿脸色依旧挂着温柔的笑容，眼神中却透露着几分锋芒。
　　娟娟察觉到了唐宝儿的眼神，她自惭形秽的低下头，今天她的丑态，都被宝儿姐姐看到了吧，差点就要在那个胖子**钻过去了，她真的很没用了，还做梦想和宝儿姐姐那样厉害。
　　“其实想要变得强大的方法很简单，你也能办到的。”唐宝儿接着开口道，她眼神中带着了回忆的色彩。
　　娟娟重新抬起头来，睁大眼睛看着唐宝儿，旁边的瑶瑶也是好奇的看着唐宝儿。
　　如果能变厉害，墨瑶当然也想，这样她也就可以保护妈妈了。
　　“首先，你要清楚你想要什么，然后就以这个为目标努力，你就会变得强大，不是所有人生来就强大，只是看你愿不愿意改变，当然，最后也可能是灰飞烟灭。”
　　唐宝儿以前只想好好活着，于是她杀死了虐待自己的养母，接手了养母的企业，后来，她想要得到墨青，她便于整个世界为敌，最后被世界之力杀死，所做的一切，唐宝儿都不后悔，她的强大不在于身手，而在于内心。
　　一边说着，唐宝儿还一边目光看向在炒菜的墨青，眼睛伸出流露出抑制不住的的占有欲，墨青就是她的想要的，无论如何都想要的。
　　娟娟迷茫的眼神，也渐渐有了清明，她暗暗攥紧了小拳头，她觉得，她不应该在这样活下去了。
　　那个老女人，根本不配自己叫她奶奶吧，那个不回家的女人，已经不是自己的妈妈了，自己想要她们回心转意，根本就是奢望而已，想好好活下去，只能自己变得强大起来。
　　墨瑶也听得很认真，她似懂非懂的点头，觉得宝儿姐姐真的是个好人，这番话说的真的很有道理，不过，她的目标是什么呢……妈妈那么厉害，好像不用她保护……
　　“吃饭了吃饭了，宝儿你和她们聊什么呢，她们都好认真呀。”墨青端这菜过来，好奇的问唐宝儿道。
　　“没什么，墨青好香呀，我可以吃了吗？”唐宝儿起身去接墨青手里的菜，手指与墨青的手触碰。
　　“嗯，可以吃了，小心烫。”墨青并不知道唐宝儿意有所指，她点点头，小心的将盘子递给唐宝儿。
　　菜色还是家常菜，也难为墨青能把简单的土豆做出三道菜了。
　　“不好意思，家里只有土豆。”墨青有些尴尬的开口道，家里实在是揭不开锅了，她必须节省着话，而之前请吃饭的时候，则没有考虑过这个。
　　“没事，我很喜欢吃。”唐宝儿津津有味的吃着，她好久没有吃到墨青做的菜了，真的好怀念呢，真希望以后也天天吃，哪怕天天吃土豆她也不会腻的。

?9 她的异样
　　晚饭过后，墨青叫来了女儿，因为也没有把唐宝儿当坏人，她就当着唐宝儿的面，主动说起了特殊家政工作的事情。
　　“这样做妈妈就会有工作，不用再为赚钱发愁了吗？”墨瑶问道，就如同张姐说的那样，她是个懂事的孩子，听到这样可以给妈妈帮忙，她一脸认真的问道。
　　“嗯，但是，如果瑶瑶不愿意，妈妈是不会勉强瑶瑶的，工作的事情妈妈也会另外找，瑶瑶不要有压力。”墨青柔声说道，女儿已经跟着她受很多苦，所以她不想太委屈女儿了，如果女儿不愿意，就算对方给再多的钱她也不会去的。
　　墨瑶小脸浮现出纠结之色，单纯从帮助妈妈的角度讲，她愿意接受这个，可是，如果让她又叫一个陌生女人妈妈，这样她有些难以接受，在她心里她只有一个妈妈，就是墨青，虽然家里很穷，但是妈妈真的很疼很疼自己。
　　“妈妈，我不委屈，我觉得可以去，妈妈不是说这样瑶瑶也可以上学了，瑶瑶觉得这样很好。”墨瑶一时间小脑袋瓜子也想了很多，那天她看着妈妈低声下气的找工作，还有那些可恶的男人用讨厌的眼神看着她的妈妈，她不想再这样了，比起这些，她只是叫一个陌生女儿妈妈，这并不算什么。
　　“瑶瑶真的考虑清楚了吗？”墨青见女儿答应的如此果断，她心里也一阵愧疚，毕竟她这样做，等于委屈了女儿去赚钱。
　　可是，生活就是这样，有时候你必须向生活低头，又是有尊严有原则的活下去其实太难了，特别是对墨青这样的贫穷人家来说。
　　娟娟被小胖子欺负的时候也是如此，她不是不想反抗，只是反抗之后，没有后盾的她，要遭受的是更加多的暴力。
　　唐宝儿作为外人，她只能静静的在一旁听着，她不是不能发表意见，只是她现在的身份不太合适。
　　说时候，她并不想墨青去接触什么主角，主角给墨青带来了很可能更多的是伤害。
　　想着，唐宝儿暗暗紧握拳头，她一定不会让墨青受到一点伤害，如果想伤害她的墨青，就算是主角她要要杀给神看。
　　另一边的娟娟也听清楚的这个事情，说实话她更多的是羡慕，她也到了上学的年纪，在她看来多一个有钱的妈妈，其实更好。
　　但是，她一点都不妒忌瑶瑶，瑶瑶是她唯一的朋友，也是她最好的朋友，除了羡慕之外，她更多的是不舍与难过。
　　“墨青阿姨，你们要离开这里了吗？什么时候走？”娟娟忍不住问道。
　　“是要离开，这个还不清楚，应该很快就要离开吧。”墨青也明白这样的事情，对方应该不会拖太久，毕竟这样的好事很多人都抢着要做，她如果错过了，就真的很难再找到这样的好工作。
　　“那我以后还可以找瑶瑶玩吗……”娟娟说着说着眼睛有些发红，她很舍不得瑶瑶和墨青，她们对自己真的很好。
　　就比如今天，她可以在墨青家吃到热乎的饭菜，而那个老女人，只会给她吃残羹剩饭，有时候剩饭都不会有，更多的是无理由的殴打。
　　墨青沉默着看着娟娟，她不知道怎么回答小女孩的问题，小女孩很可怜，她也和隔壁的老家伙将讲过道理，可是那人根本就不听，并且辱骂墨青，骂得格外难听，说她是溅女人多管闲事，也是个生不出儿子的垃圾货。
　　老女人骨子里就是重男轻女，她似乎没有想多她也是一个女人，也是女人生的。
　　有一次娟娟被打得脑震荡，墨青自费送她去医院后，还报警了。可是，警察除了劝解之外，也和她一样无能为力。
　　“娟娟，我以后还会带着瑶瑶来看你的。”墨青安慰道，她想帮娟娟，当她更清楚，现在她连自己还有女儿的事情都没有解决。
　　“嗯，谢谢墨青阿姨，那我等着你们回来给我带好吃的。”娟娟挤出笑容，墨青阿姨是个心地善良的好人，她不想让墨青为难。
　　墨瑶其实也有些舍不得娟娟，娟娟对于她也同样是最要好且唯一的朋友，她转头问墨青道：“妈妈，我们马上要离开了，这几天晚上，娟娟可以说我们家吗，和我一起睡可以吗？”
　　娟娟也一脸希冀的看向墨青，她的妈妈不要她了，其实她心里默默的就把墨青当成她的妈妈。
　　墨青看着娟娟可怜兮兮的样子，本来就不打算拒绝的她，直接就点头同意了。
　　不过，墨青貌似忘记了还有一个人没有地方住，那就是唐宝儿。
　　墨瑶开心的拿着自己的小黄鸭子，牵着娟娟去洗澡，并且还要把自己最喜欢的裙子送给娟娟穿。
　　而外面，便剩下了唐宝儿和墨青。
　　“墨青，我可不可以也住这里，我刚来到这里没有住的地方。”唐宝儿非常不要脸的说道，她仿佛没有看到那床很小，根本睡不下那么多人。
　　“这个……如果你不介意和我打地铺的话……”墨青当然不会拒绝帮助过女儿的唐宝儿，不过，这样招待客人还是让她有些尴尬的。
　　“我不介意，那我就和墨青一起打地铺，天气凉，孩子们确实应该睡床上，我们打地铺没有关系的。”唐宝儿落落大方的微笑着回答。
　　墨青愣愣看着唐宝儿的笑容，她笑起来的时候真的很好看呢，而且也是平易近人，宝儿真的是一个很好的姑娘，应该很多人追吧……
　　想着想着，不知道为什么，墨青心里有些闷闷的，下意识的双手抓紧桌缘。
　　“墨青怎么了？”唐宝儿疑惑的问道，墨青便了很多，和以前很不一样，不过，相同的一点就是，还是让她难以捉摸。
　　“没事，我去洗碗。”墨青局促的起身，然后收拾起碗筷。
　　“我来帮你。”唐宝儿也想帮忙收拾。
　　她的手碰到墨青的手背，墨青触电般的回缩，手上的碗当啷一声，在桌上摇晃起来。
　　“不用的，我一个人就可以了。”墨青低着头，继续默默的收拾起碗筷来。
　　唐宝儿的眸子盯着墨青，她也没有继续要强行帮忙，她长长的睫毛在眼皮下透射出阴影。
　　她能感觉到，墨青的慌张与不安。
　　墨青她是在害怕她吗?
　　为什么要害怕她呢？

?10 去往工作地点
　　墨青收拾完了碗筷，两个小家伙也洗完了澡，换上裙子又清洗干净的娟娟，要可爱漂亮很多。
　　墨青笑着拉着两小家伙过来，给她们挨个擦干净头发，娟娟看着温柔的墨青，想着以后见到墨青的次数更少了，心里还是有些难受。
　　今天晚上，墨青依旧教墨瑶写字，娟娟也在一旁认真的跟着学，虽然她不太会，但是小脸上都写满了认真。
　　墨青看到娟娟认真的样子，心里也不由更觉的娟娟这孩子可怜。
　　晚上关灯睡觉，墨青给两个小家伙盖好了被子，然后便躺在了打好的地铺上，唐宝儿已经早早的躺在旁边。
　　地铺很小，然后被子也只有一张，所以等墨青躺下，唐宝儿马上就给墨青盖上了被子，两个人就挤在一张被子里面。
　　墨青其实都没有打算要被子的，没有想到唐宝儿就给自己盖上了，盖着被唐宝儿焐热的被单，紧挨着唐宝儿，墨青又有了之前那种心跳加速的感觉。
　　墨青偷偷做了好几次深呼吸，她平复下来，然后就发现唐宝儿正盯着自己看呢。
　　在窗外微弱灯光的映照下，唐宝儿的俏脸依旧是那么完美，眼神也是烁烁。
　　“青儿怎么了？是不是旁边睡一个人不习惯？”唐宝儿习惯性的叫起道，她以前就是那么叫墨青的。
　　“没有……并没有什么不习惯……”墨青否认道，现在的她似乎很在意别人的感受，和之前的表现真的完全不一样呢。
　　“嗯，早点睡。”唐宝儿也没有急于一时，想对墨青做的事情，可以等到她睡着之后。
　　【现在的墨青，真的和以前不太一样呢。】傻妞对唐宝儿道。
　　【嗯，不过问题不大，墨青就是墨青，不管变成什么样子，我都喜欢她。】唐宝儿语气坚定的回答。
　　【话是这样说，但是我们必须对现在的墨青有所了解，毕竟这个世界算是你和墨青的重新开始。】傻妞提醒道。
　　【墨青她没有忘记我，刚才我叫她青儿的时候，她也会习惯性的答应，有些事情是刻在骨子里的，我相信，就像我喜欢墨青一样，墨青喜欢我也仿佛刻在骨子里一样。总之，墨青肯定会重新喜欢我，我也会把墨青带回去的。】
　　【……】
　　傻妞感觉和唐宝儿交流真的有些困难呢，她明明就没有否认她和墨青之间的感情，但是唐宝儿还是要在他面前强调，唐宝儿果然对他带有敌意呀……
　　有必要吗，明明她现在就只是系统状态……
　　清晨，墨青还是习惯性的早起，不过，她貌似忘记了自己昨天晚上和谁以前睡。
　　此时，墨青像起身，却感觉身体被束缚住了，睁开迷迷糊糊的眼睛，才发现，唐宝儿正双手双脚的环抱着自己。
　　柔软温热的身体紧贴着自己，让墨青一下子就清醒过来，并且俏脸微微泛红，有些不知所措了。
　　“早啊，墨青。”唐宝儿察觉到墨青的动作，也醒了过来，她昨天晚上到时睡的很好，毕竟抱着墨青睡的很踏实呢。
　　“早，那个……能不能松开我……”墨青开口道。
　　“哦，不好意思，我习惯抱着东西睡。”唐宝儿撒谎道，她只是喜欢抱着墨青睡罢了。
　　正在吃早餐的时候，墨青的手机铃声响了，她只好放下手里的碗筷，然后接起了电话。
　　“墨青，瑶瑶是不是同意了？”张姐开口问道。
　　“嗯，瑶瑶同意了。”墨青一边回答，一边看向正在吃早餐的瑶瑶，瑶瑶则对着墨青露出微笑。
　　“那就好，那家人已经再催了，要不今天中午你就带着瑶瑶一起去那家看看吧，也好亲自了解了解情况，到时候我会和墨青你一起过去的。”张姐知道墨青心里还有顾虑，同时那家人也催得很急。
　　“好。”
　　“好，那我就不打扰墨青你吃早餐了，中午再见。”
　　“中午再见。”
　　墨瑶见墨青放下手机，她忍不住问道：“妈，我们马上就要搬家了吗？”
　　“差不多吧，不过要先看看情况，也不一定就要在那儿工作的。”墨青开口道，要是那家女主人有暴力倾向，或者对墨瑶有什么不利的影响，她就会放弃这个工作。
　　中午时分，一辆马哈特就开到了这里，一个风韵犹存的女人从里面走了出来，她便是张姐，这辆车则是雇主的管家开过来的。
　　老管家带着金边眼镜，西装上没有一丝褶皱，显得一丝不苟，直挺挺的挺着腰，皱着眉头看着周围的环境。
　　显然，管家对于这里的环境不太满意，同时也对张姐对墨青的赞美存在的质疑。
　　“墨青。”张姐喊着墨青的名字，墨青穿着围裙，从屋子里面走出来。
　　她正在做饭呢，中午她得地和唐宝儿一起去买了菜，做了些好吃的。
　　毕竟，很可能她和瑶瑶就要离开这里，离开之前，她想给娟娟多做点好吃的，当然还有就是答谢唐宝儿。
　　“墨青，你还在做饭呢吗？”张姐鼻子都嗅到香气了。
　　“差不多做好了，张姐要一起吃吗？”墨青一看就明白了张姐的意思。
　　“可惜，我吃了呀。”张姐其实没有吃，但是她明白墨青没有准备她的份呀，所以也不想再麻烦墨青。
　　“现在要走了吗？瑶瑶还没有吃饭……”墨青有些为难，她不吃到时没有什么，瑶瑶不能不吃呀。
　　“没事，让管家等一下好了。”张姐笑着摇摇头。
　　昨天晚上，她已经偷偷把瑶瑶的照片给女主人看了，女主人真的很喜欢瑶瑶这个小姑娘，这个工作也就没跑了，当然也就不用看管家的脸色了。
　　那个古板的家伙，总是板着臭脸，张姐对这样的老人最不感冒了。
　　墨青和瑶瑶吃完午饭，告别了唐宝儿与娟娟，母女两人坐上了马哈特，很快消失在平民窟。
　　“宝儿姐姐，你要去哪里？”娟娟看唐宝儿也要走，忍不住起身问道。
　　“我自然有我想去的地方，你呢？你打算一直这样么？”唐宝儿撇了娟娟一眼，便快步离开。
　　这次，唐宝儿到时不用跑的，昨天她揍翻那几个混蛋，已经顺走了他们的钱包。
　　走到路边，打了辆车，感知着墨青的位置，就追着墨青过去了。

?11 好好先生
　　车子载着墨青和墨瑶进入了别墅区，然后进入了一座豪华别墅的大门。
　　下车之后，这里的男主人和女主人就亲自迎了上来，显然他们对这个都很重视。
　　“你就是墨青吧，你好。”男主人宋学明西装笔挺，很有绅士风度的微笑着和墨青打照顾。
　　“你好，王先生。”墨青也礼貌回应，她的注意力更多的放在宋学明旁边的女人身上。
　　女人就是这家的女主人，她身穿一件素白色的裙子，不过这丝毫不能遮掩她的美貌，同时也是微笑着友好的看着墨青与墨瑶。
　　不过，如果仔细看，就会发现这个漂亮的女人，眉宇间隐藏着焦虑与不安。
　　“你好墨青，我叫王邀月，很高兴你能来。”女人礼貌的朝着墨青伸出手。
　　墨青伸出手和王邀月握了握，偷偷打量女人的墨青，她真一点都看不出这个女人得了忧郁症和间歇性精神病。
　　王邀月收回手之后，就迫不及待的看向墨瑶，突然蹲下身子身子，笑着看向躲在墨青身后，抓着墨青衣角的墨瑶。
　　“你就是小瑶瑶吗？”王邀月对着墨瑶露出友善的微笑。
　　“是的，我叫墨瑶。”墨瑶怯怯从墨青身后探出脑袋来。
　　“真可爱的孩子~”王邀月看着墨瑶的眼神都很温柔。
　　墨瑶也在看着王邀月，她发现面前的女人没有想象中的那么可怕。
　　这个时候，宋学明再次对墨青开口，道：“这个工作其实有些特殊，所以我们能不能借一步说话？”
　　墨青没有马上回答，而是看向张姐，张姐则回意的对墨青点点头，示意自己会照顾好瑶瑶。
　　宋学明带着墨青走到院子的拐角处，宋学明便再次开口表示歉意：“不好意思，邀月她情况有些特殊，我也不好当面谈及她的病情，这样可能会刺激到她，所以开这里和你细说一下。”
　　“没事，我可以理解。”墨青表示没有关系，对方看起来也是个谦谦君子，看起来很爱他的妻子，并不会对她抱有什么不良企图，这让墨青放心不少。
　　“谢谢你，看的出来你也是个善良的人呢，很高兴你能过来帮我们，你也放心，邀月就算犯病的时候，她也不会伤害其他人的，特别是她真的很喜欢小孩子，相信张姐也和你说了我们家的情况了，我和邀月的孩子因为车祸没有了，这对她的打击真的很大，所以她现在才这样的，唉。”宋学明叹了口气，摇了摇头。
　　看样子，他似乎和外界说的一样，是个好男人，爱自己的妻子同时事业有成。
　　“……”墨青不知道说些什么了，对于别人的家事她也不好发表自己的看法，不过倒是觉得宋学明的确和张姐说的那样，是个好人。
　　宋学明很快就收敛了面上的愁色，他看着墨青继续道：“那么我来和你说说来这里的具体工作吧，家里也已经有佣人了，其实也不需要你做什么，你就照顾好你的女儿就行了，主要让你来也是为了让你委屈一下你女儿，陪一下我的妻子，有孩子在身边，相信她的病情会稳定很多。”
　　“那么说我什么都不用做……这个不太好吧……”墨青有些不知所措，对方开出的工作，可是高级家政的两倍，没想到请她来了之后，她却什么都不用做。
　　这个让墨青有种卖女儿的感觉，毕竟对方貌似还要让瑶瑶叫人家妈……
　　“嗯，确实不用的，当然你如果有空，也可以给后院的花浇浇水，修剪一下花草，我们家没有请园丁，不过，不会的话也没有关系，因为以前都是我打理的。”
　　宋学明提出的要求，真的很宽松，可以说这份工作，真的打着灯笼都不好找。
　　当然，墨青还是有顾虑，还是瑶瑶的安全问题，对方丈夫虽然那么说了，看起来王邀月也确实没有什么攻击性，但是，毕竟眼见为实，墨青可不想拿女儿的安全问题开玩笑。
　　“你其实不用太担心，其实可以有试用期，试用期间，如果你真的不满意这个，到时候随时可以带着你的女儿离开。”宋学明看出了墨青眼中的犹豫，在商场混迹多年的他，很擅长察言观色。
　　“行，那我试试看吧，园丁的工作，我没有做过，但是我可以认真学的。”墨青还是不愿意来这里当个闲人，那样的话，她心里也会很别扭。
　　“嗯，非常感谢你能帮忙和理解。”宋学明一脸真诚的感谢道。
　　“不用客气，我也只是为了钱。”墨青低着头说道，她还是对自己这样赚钱的感觉到愧疚，可是，这工作确实很好，她现在也真的很缺钱，瑶瑶真的需要上学了。
　　“我觉得你不是那种见钱眼开的女人，一个人带着孩子不容易吧，孩子想上学的话，我随时可以帮忙联系学校的。”宋学明开口道。
　　“谢谢。”墨青重新抬起头，她能答应，也很大一部分是因为这样瑶瑶有学可以上，毕竟她和瑶瑶不是本地户口，凭她自己，没钱没有关系想让瑶瑶上学真的太难了。
　　“你准备的怎么样？明天可以来工作吗？当然，我是指带着孩子过来住下，我们已经准备好你和你女儿的住处了，其他生活物品，我会让佣人给你买的。”宋学明开口道。
　　“明天吗……那行，那明天我再带着瑶瑶过来。”墨青点点头，虽然有些急，不过，也在情理之中，对方妻子的病情不能延误吧，或许有了孩子的陪伴，真的能治愈她的病情也说不定呢。
　　墨青也有些同情王邀月的遭遇，如果瑶瑶出事的话，说不定她也会疯掉吧。
　　不对，自己在想什么呢，瑶瑶不会出事的，自己要看着瑶瑶平平安安长大成人，自己不能让天堂的姐姐失望。
　　姐姐，应该也可以理解她这样做的吧……
　　墨青抬头看着晴朗的天空，脑海中浮现出姐姐那温柔的样子。
　　在别墅院子的一颗大树上，唐宝儿已经偷窥偷听的全程，她眉头紧皱，似乎在思索着什么。
　　【怎么了吗？】傻妞不解的问道。
　　【那个男人，很讨厌。】唐宝儿冷冷道。
　　【讨厌？你是说宋学明吗？】傻妞更加疑惑，宋学明她觉得挺好的呀，是个好人。
　　【就是他，他居然敢觊觎我的墨青，呵呵，就算是主角想觊觎我的墨青也不行，我觉得不会让他得逞的。】
　　【没有呀……】
　　傻妞觉得唐宝儿是不是神经过敏了，对方一点都没有表达对墨青感兴趣好不好……

?12 女儿控的病号
　　【宝儿，我们还是继续观察吧，别冲动……】傻妞赶紧劝说起来，唐宝儿为了墨青可是什么事情都干得出来，不然她也不会之前那么疯狂的想杀江倾雪了，也不会那么早就死了。
　　【那在这里等他做出对墨青不理的事情？他不是好人你看不出来吗？你这样也配墨青喜欢？】唐宝儿冷声问道。
　　【你什么意思！】傻妞被气到了，她这一直为大橘考虑，唐宝儿居然还这样说她 ，她怎么不配了，墨青说了最喜欢她了！这家伙一定是妒忌自己了，可恶的家伙，简直是敌友不分！
　　【我没什么意思，我就是觉得你就是个傻子，蠢的可以，还眼瞎，那个宋学明一看就是装的，装好人，呵呵。】唐宝儿原本就因为傻妞是神的分神就不喜欢傻妞，数落起傻妞来就一点不留情面。
　　【混蛋！我不和你说话了！】傻妞被气到了，她说不过唐宝儿，气得直接进入自闭状态。
　　本来傻妞被墨青锻炼得忍耐力都增强了，不过这次她真的有被气到，她真的是顾全大局，想完美完成拯救墨青的任务，可是，唐宝儿居然还那么说她，简直要把她起炸了。
　　【呵呵。】唐宝儿觉得这样更好，她自己就有办法完成任务，完全不需要这个憨批系统大傻妞。
　　宋学明和墨青的谈话也结束了，两人进入别墅里面，此时女主人王邀月正给墨瑶端来她事先定做的奶油蛋糕，显然是很想和小家伙亲近亲近。
　　“小瑶瑶，吃蛋糕吧。”王邀月把蛋糕递到墨瑶面前。
　　墨瑶看着散发着香甜气味的蛋糕，她吞了口唾沫，却没有去吃的意思，只是回头看着门口的方向。
　　妈妈怎么还没有回来呢，怎么和那个叔叔聊那么久……
　　墨青教过她，不能随便吃人家的东西，她不敢吃。
　　“小瑶瑶不喜欢吃蛋糕吗？”王邀月柔声问道，她也没有硬逼孩子吃，同时也看向墨瑶看向的方向。
　　“妈妈。”墨瑶站了起来，她快步跑向了自己的妈妈，要不是张姐在这里，她其实有些被王邀月的热情吓到了。
　　要知道，她在平民窟，可是没少受那些大人的白眼，毕竟她是一个连父亲都不知道是谁的孩子。
　　当然，墨瑶觉得自己并不需要父亲什么的，她有妈妈就够了，妈妈很疼她。
　　“瑶瑶怎么了？”墨青轻轻抱起扑进自己怀里的墨瑶，也是松了口气，她刚才也看到了王邀月怎么对瑶瑶，看起来真的没有什么危险的样子，只是单纯想和瑶瑶亲近而已，还提前给瑶瑶准备了甜点呢。
　　墨青当然不能抱着孩子说现在就走，她对着王邀月礼貌的微笑，见对方也回以微笑，她也是松了口气，抱着瑶瑶走了过去，然后把瑶瑶放在两人之间的沙发上，自己也坐在瑶瑶旁边。
　　宋学明也走了进来，他则坐在三人对面的沙发上，举止优雅的给大家倒茶，一举一动都显得很有教养，完完全全的绅士模样。
　　“墨青，瑶瑶很听你的话呢，没有你她不敢吃我给她的东西呢。”王邀月羡慕的说道，她并不是不知道自己病了，只是这病也不是自己可以控制的。
　　自己的老公很爱自己，也很担心自己，自己也想努力把病治好，只是那场恐怖的车祸，带走了她未出生的孩子，和她的父亲，真的成了她难以磨灭的恶梦，每每想起那一幕幕，她就脑子都不听使唤了。
　　其实，她那个还没有出生的孩子，也是个女孩，名字都起好了，就叫宋瑶瑶，当时她听到墨瑶名字的时候，就再不多考虑了，就这个女孩了。
　　她的瑶瑶，如果不是那场车祸，也那么大了吧……
　　想着，王邀月的鼻子有些发酸，嘴唇也不自己的颤抖，这是发病的前兆。
　　墨青也看出了王邀月的异样，有些紧张的看着王邀月，同时也下意识的伸手护住瑶瑶。
　　王邀月想象中的发病并没有到来，她很克制，特别是今天还是第一次和孩子见面，她不想吓到孩子。
　　“哎呀，我有些失态了，不好意思，不好意思。”王邀月低着头，她低头抹了一把眼泪，然后对着墨青和墨瑶再次露出友善的笑容。
　　只是眼睛还是红红的，看起来有些让人心疼，她只是一个失去孩子的母亲，内心很脆弱，看起来也并没有什么攻击性，反倒怕伤害别人，有些把自己都要憋疯了。
　　“没事，这是你给瑶瑶买的蛋糕吧，瑶瑶很喜欢吃的，瑶瑶尝尝看吧。”墨青对墨瑶开口道，对方表现出来的样子，让她放心不少。
　　看来，对方并不是对自己的病一无所知，反倒是很能克制，不会伤害别人，而是有些自虐了。
　　“妈妈，真的可以吗？”墨瑶再次向墨青确认道。
　　“当然可以，瑶瑶不是很喜欢吃这个吗？”墨青对着墨瑶点点头。
　　“嗯。”墨瑶有了墨青的许可，她又看向王邀月。
　　王邀月眼睛红红，却还是挤出笑容面对孩子，生怕吓着孩子一样，小心翼翼的问道：“瑶瑶，我可以喂你吃吗？”
　　王邀月说这话的时候，也看向墨青，而墨瑶也是回头看向墨青。
　　墨青有些头大，女儿很听自己的话，需要自己决定，而王邀月的眼神带着恳求，她真的不好拒绝。
　　不过，这也不是什么大不了的事情吧……
　　墨青对着两人点点头。
　　王邀月看着墨青，然后低头手有些颤巍巍的拿起了蛋糕，她其实是第一次照顾小孩子的，那么可爱的小女孩呢，看起来乖巧又懂事。
　　小心翼翼的用叉子弄了一小口蛋糕，王邀月颤巍巍的手送到墨瑶嘴边，墨瑶其实好久没有吃蛋糕了。
　　她毕竟是小孩子，王邀月的慢动作看得她有些心急，都恨不得夺过蛋糕自己来吃痛快了。
　　当然，墨瑶当然不可能那么做，她在除了墨青之外的人面前还是很拘谨的。
　　“来，啊~”王邀月的声音都带着轻颤，这一刻，她完全把瑶瑶当成她的女儿对待了。
　　“啊呜~”墨瑶迫不及待的一口含住勺子，然后把香甜的蛋糕吃了下去。
　　味道很好呢，就是有点少了，吃完之后的墨瑶目光又看向剩下的蛋糕。
　　王邀月见墨瑶那么乖巧的吃下去，她的俏脸上忍不住流露出笑意，拿着叉子的手总算不抖了，继续小心翼翼的给墨瑶小口小口喂着蛋糕。
　　之所以喂了那么小口，王邀月其实也有自己的私心，她知道今天墨青和墨瑶只是来探门，等一下还要离开呢，她想让墨瑶多待一会儿。
　　看着女儿迫不及待的吃着别人喂的蛋糕，而且好像以后也要叫那个人妈妈了，墨青心里又感觉打翻五味瓶一样百味陈杂的。
　　自己真的做到底对不对呢……

?13 她很害羞
　　吃完蛋糕，墨青便带着墨瑶告别了王邀月，然后准备回家。
　　王邀月都送到了家门口，在停下来，看着管家用来时的车子载着她们母女回去。
　　“邀月不用舍不得，明天那个小家伙会过来的。”王学明安慰道。
　　“嗯。”王邀月点点头，有些期待起明天开始小瑶瑶住进她家的日子。
　　墨青回家，唐宝儿当然也就偷偷也翻出了院子，然后也打车跟着回到墨青家，当然，明明这里就不是墨青家了，墨青要和墨瑶搬到那边住下了。
　　回到家中，墨青发现娟娟已经不在这里，大概是回家了吧，这让她还是有些担心，她有些想去隔壁看看。
　　不过，想到隔壁那个恶婆婆，自己去了估计也不会开门，反倒是会让娟娟吃更多的苦头，她也不得不放下这个想法。
　　外面响起了敲门声，墨瑶以为是娟娟回来了，赶紧去开门。
　　不过，让她失望了，来的是唐宝儿。
　　“墨青，工作谈的怎么样了？”唐宝儿明知故问，她当然早就知道墨青明天要去工作了。
　　“谈好了，明天就去工作，宝儿，你要是没有地方住，可以一直在我们家，这个是多余的钥匙。”墨青把钥匙递给唐宝儿。
　　“谢谢，青儿你真好。”唐宝儿接过钥匙，对着墨青露出微笑，墨青能把家里的钥匙给她，这就代表是信任她的，这当然让她很开心。
　　“不用客气，反正我也明天要搬走，就当宝儿你给我看家。”墨青也回以微笑。
　　“嗯，那我给青儿看好家。”唐宝儿收好了钥匙。
　　“对了，宝儿你有看到娟娟吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“没事……”
　　墨青摇摇头，然后便准备去做晚饭了。
　　晚饭做了四菜一汤，其实墨青还准备了娟娟的份，可是，娟娟却不在这里，明天早上她就要离开了，本来来想见娟娟最后一面的，看来是不大可能了。
　　“妈妈，要不我去隔壁叫娟娟过来吃……”墨瑶罕见的没有先动筷子，而是眼巴巴的看着墨青。
　　她也有些舍不得娟娟，她知道娟娟的奶奶是的老坏人了，总是打娟娟，想着这些她心里更难受了。
　　“她的奶奶不会让我们见娟娟的，以后有机会再来看娟娟吧……”墨青抬手揉揉女儿的小脑袋。
　　“嗯……”墨瑶只要情绪低落的吃起了晚饭，明明晚饭都是她喜欢吃的菜，但是她却没有什么胃口了。
　　坐在墨青对面吃饭的唐宝儿，也皱起了眉头，墨青在意其他人，哪怕对方是小孩子，都让她有种很不是舒服的感觉。
　　吃完晚饭，墨青完成一样教导瑶瑶写作业，瑶瑶有些心不在焉，写的字都没有之前工整了，不过，墨青也没有说她，她知道小家伙心里有些难受呢。
　　到了晚上，要睡觉的时候，因为没有瑶瑶，唐宝儿也和墨青挤在了一张床上，因为考虑到瑶瑶不习惯和唐宝儿接触，墨青便睡在了中间。
　　小床睡着两个大人，一个小孩，还是很挤的，墨青侧身抱着瑶瑶，而唐宝儿也侧身紧贴着她的后背。
　　还没有睡着，墨青可以清晰的感觉到后背惊人的触感，这让她的心砰砰跳起来。
　　在墨青怀里的小瑶瑶，感觉到了墨青的心跳好像加速了，她差异的睁开眼睛，看着自己的妈妈，小声的开口问道：“妈妈怎么了吗？”
　　“没有怎么了，瑶瑶早点睡，明天还要收拾东西。”墨青俏脸有些发烫，女儿在这里让她更加窘迫。
　　她想自己应该是单身太久了，不然也不会连同为女人的接触也会有反应……
　　“好。”墨瑶点点头，她也没有多想，见墨青真的没有事，便也放心下来，有抱着墨青安心睡觉了。
　　唐宝儿也察觉了墨青的反应，墨青她很害羞很紧张了，身体都有些僵硬了。
　　不过，唐宝儿却变本加厉，她的大长腿放在墨青身上，两人的姿势变得更加暧昧了。
　　傻妞也发现墨青害羞了，她整个系统都震惊了呀，要知道以前都是墨青在撩她们，她们都是被动的，墨青从来都不会像现在这样害羞得像是小姑娘一样，现在的墨青真的很不一样呢，但是感觉明明就是墨青呀，好奇怪……
　　除了奇怪之外，傻妞感觉现在的墨青，好像也有种别样的吸引力，墨青害羞的样子好像有些可爱呢……
　　与此同时，看着唐宝儿在占墨青的便宜，傻妞真的有被气到。
　　这个混蛋疯女人，不知道墨青她现在不太愿意吗，太不要脸了，客人就应该有客人的样子，别抱着她的墨青，赶紧去打地铺好了。
　　当然，傻妞也只是心里想想，她根本没有办法阻止唐宝儿占墨青便宜，说唐宝儿也不会听她的，说不定适得其反，激起唐宝儿更强的逆反心理。
　　墨青一晚上，到了深夜时分，才迷迷糊糊的睡着，最后罕见的睡了懒觉，小瑶瑶都比她先起床了。
　　小瑶瑶偷偷爬下床，她看着抱着墨青睡觉的唐宝儿，小脑袋歪着在想事情。
　　唐宝儿姐姐那么快就和妈妈成为很要好的姐妹呢，妈妈给宝儿姐姐家里钥匙，而宝儿姐姐抱着妈妈睡得很香呢，就像是她抱着娟娟睡觉一样呀。
　　想到娟娟，墨瑶又想起正事了，她真的想和娟娟告别呀，想偷偷出去看看能不能见娟娟。
　　墨瑶悄悄的打开了家里的门，然后溜了出去，然而，她踮起脚趴在隔壁的窗户上，什么都没有看见，只有一个讨厌的老太婆躺在床上睡觉，娟娟并没有在她平时的地板上睡觉。
　　没错，娟娟平时都是睡冰凉的地板的，哪怕是在寒冷的冬天，也是如此。
　　去年的冬天，瑶瑶看到娟娟身上起了好多疙瘩，妈妈说那是冻疮，然后把买来了药膏，让她帮着娟娟涂上，这才好了很多。
　　没有看到娟娟，墨瑶也不敢进那个老家伙家，她快步跑去了河边，想寻找娟娟的踪迹，可是，最后她还是垂头丧气的回来了。
　　这个时候，唐宝儿和墨青也醒了，墨青正有些担心的要出去找她，见女儿回来墨青也是松了口气。
　　“瑶瑶去找娟娟了吗？”墨青问道。
　　“嗯，对不起妈妈，我想和娟娟告个别……”墨瑶有些难过的样子。
　　“嗯，那瑶瑶没有见到娟娟吗？”墨青问道。
　　“没有，我偷偷望了隔壁家，只有那个老坏人在里面，没有看到娟娟。”墨瑶没有说自己一个人去了河边，这样妈妈会生气的。
　　“娟娟没有在那里？”墨青皱起了眉头，她也不由有些担心起来。
　　可怜的孩子，她去哪里了呢？

?14 唐宝儿受伤
　　墨青也忍不住有些担心娟娟，实在按捺不住也悄悄去了隔壁窗户面前张望，并没有发现娟娟。
　　她第二个想到的地方也就是河边，以前娟娟被打，总会躲在河边的桥底下，她也总会在哪儿找到娟娟。
　　墨瑶见墨青要去河边找娟娟，她赶紧伸出小手拉住墨青的手，道：“妈妈，娟娟没有在河边桥底下。”
　　“娟娟不在哪里吗？那么说瑶瑶去河边找过了？”墨青有些无奈的看着墨瑶。
　　“对不起，妈妈……我不应该偷偷一个人去那里的……”墨瑶低着头道歉。
　　“没事，妈妈知道瑶瑶是担心娟娟，不过以后尽量不要，你要是想去，其实可以叫醒妈妈，妈妈陪你去找的。”墨青不忍心责怪女儿，她知道女儿没有什么朋友，
　　很多时候，墨青在外面工作不在家，都是娟娟陪着女儿玩，所以，女儿这样在意娟娟也不奇怪，这也是她那么关心娟娟的主要原因。
　　“我知道了妈妈，那么我们现在要上哪里去找娟娟呢？”墨瑶眼巴巴的看着墨青，她没有办法了，只能把希望寄托在墨青身上了。
　　墨青也是没有什么办法了，娟娟不会一个人乱跑的，她最终还是决定直接去问问那个恶婆婆。
　　墨青正要抬手敲门，然后唐宝儿抓住了墨青的手腕，道：“青儿，让我来吧。”
　　还没有等墨青说些什么，唐宝儿已经上前，抬手敲响了面前的铁门。
　　唐宝儿手指不客气的在铁门上敲击，发出的声音也很大，里面的老太婆被吵醒了。
　　老太婆起床，黑着脸打开门，发现是个不认识的漂亮女人，她满是皱纹的褶子脸上更黑了，简直黑如锅底。
　　“大清早，你这女人发的什么春？”老太婆开口就没有好话，她抬手用食指指着唐宝儿的鼻子骂。
　　唐宝儿就知道墨青敲门也会挨骂，所以她就抢了这份差事，见对方张开便来，她也不客气的反唇相讥道：“狗嘴里吐不出象牙，今天倒是见识了。”
　　“你！”老太婆被唐宝儿这话气到了，她张牙舞爪的就往唐宝儿身上扑。
　　“宝儿，小心！”墨青惊呼，没想到这老太婆居然一句话功夫就要动起手来，一时间她想阻挡都来不及了。
　　唐宝儿听到了后面墨青紧张的惊呼声，她原本可以躲开，或者直接给这老太婆一脚，给她一点点颜色看看。
　　不过，听到墨青的惊呼声，唐宝儿反倒是站在不动了，就好像她没有反应过来一样。
　　疯狗一样的老太婆，直接手指就往唐宝儿的俏脸上抓，唐宝儿白皙的脸上出现了好几条血很，显然这家伙下手不轻。
　　“你住手！”墨青也冲过来，她一把将那个老太婆推到在地。
　　那个老太婆猝不及防的摔倒在地上，明明没有什么事，她却开始习惯性的碰瓷了，哭天喊地的叫起来。
　　“杀人了！这两个女人要杀人了！还有没有天理了，居然欺负我这个老人！来人啊！救命啊！”
　　周围的其他住户，也都被这声音吵醒，都开门出来看看情况，一时间都出来的十几个人，当然只是在看热闹而已，并没有人要过来帮忙。
　　“叫什么叫，我帮你报警好了，毕竟有疯狗抓花了我的脸，到时候我们一起去医院鉴定伤情，看看谁赔得多。”唐宝儿冷声道，她脸上被抓了三条血痕，左边两道，右边一道，还留着鲜血，让人触目惊心，她却眉头都不眨一下。
　　唐宝儿这样一说，老太婆的叫声也戛然而止，她不叫了，而是怨毒的低声道：“你们想干什么，还想讹诈我这个穷老人家，我告诉你们，要钱没有，要命一条，报警也没有用。”
　　老太婆把儿子儿媳寄回家的钱都自己花，其实过得很滋润，当然还把娟娟当丫鬟使唤，却不拿她当人对待。
　　墨青愤怒的瞪了一眼这个老妖婆，然后，转头看向唐宝儿脸色的伤痕，她感觉心都在颤动，她惊慌失措的走到唐宝儿面前，想处理唐宝儿脸色的伤口，却因为着急而不知所措。
　　“妈妈我去家里拿药箱。”墨瑶是个聪明懂事的孩子，她一下子就反应过来，赶紧撒丫子小跑着去家里拿药箱了。
　　“青儿，我没事的，只是小伤，不用担心。”唐宝儿看到墨青这个担心的样子，她心里甜滋滋的。
　　她这完全就是故意受伤，看到墨青现在这个非常在意她的样子，她感觉这伤太值了。
　　墨瑶很快就小跑着冲回来，怀里还抱着药箱，她们家虽然穷，但是，墨青却还是准备了药箱的。
　　“妈妈，药箱。”墨瑶赶紧把药箱递给墨青。
　　墨青接过药箱，便快速打开，取出绷带和消毒水后，就把药箱放在地上，让唐宝儿坐在上面。
　　墨青认真的将棉签粘上消毒水，然后小心翼翼的给唐宝儿清洗起伤口来，她近距离看着唐宝儿脸色的抓伤，心疼不已，她心里好后悔让唐宝儿去开门了，明明知道里面是个老恶妇的……
　　“疼吗？”墨青声音都有些发颤的问道。
　　“不疼的。”唐宝儿摇摇头，双眼灼热的盯着墨青，若无旁人一样。
　　“别乱动，我给你涂上药水”墨青严肃的叮嘱道，她又小心翼翼的给唐宝儿上药。
　　只有，在用绷带给唐宝儿包扎，绷带裁剪成合适的大小，在贴上医用胶带，等给唐宝儿做完这一切，墨青光洁的额头都出现了细细密密的汗珠。
　　“辛苦了墨青。”唐宝儿抬手轻轻抹去墨青额头上的细汗。
　　放心下来的墨青，感觉到唐宝儿亲密的动作，还有周围异样的目光，她不自觉的低下头。
　　她再次害羞了，俏脸上悄然出现了两朵酡红。
　　“你们还赖在我家门口干什么？还不滚！”老妖婆见唐宝儿伤也处理好了，不用赔钱，也就又开始叫嚣起来了。
　　“老东西？你把娟娟弄哪里去了？”唐宝儿起身，上前两步，一把揪起了这家伙的衣领，把她提了起来。
　　老太婆双脚离地，不停乱动，瞪大眼睛惊恐的看着唐宝儿。
　　唐宝儿可不是没有脾气，她很记仇，一般都是以牙还牙以眼还眼，只是，现在怕吓到墨青不好动手罢了。
　　“问你话你。”唐宝儿冷眼看着老太婆。
　　“她不在家……”老太婆显然是个欺软怕硬的家伙，她害怕了，因为唐宝儿展现出来那惊人的力量，单手就能她揪起了，也就意味着能随时捏断她的脖子……
　　“去哪里了？”墨青追问。
　　“我也不知道……”老太婆眼中还暗藏着怨毒，只不过她隐藏得很好。
　　显然，这家伙没有说实话，娟娟也很可能凶多吉少。

?15 用你的就好
　　唐宝儿却也看到了那老妖婆怨毒的眼神，这眼神有对她的，也有对墨青的，对她的无所谓，但是谁也别想伤害她的墨青。
　　掐住老妖婆的手指收紧，那老妖婆再次被唐宝儿掐得直翻白眼，双脚乱蹬。
　　“宝儿……别……”墨青抓住唐宝儿用力的手，对着她摇了摇头。
　　她并不是为了救这个可恶的家伙，而是，担心唐宝儿真的杀了她惹来麻烦，为了这样的人背上犯罪，这是不值当的。
　　唐宝儿对着墨青点点头，她像是扔垃圾一样，把老太扔在地上，然后任由墨青搀扶着回到墨青的家。
　　“宝儿，我们还是去医院看看，脸上的上说不定会留疤的……”墨青有些自责，她觉得不应该让唐宝儿趟这个浑水。
　　“还是不去吧，墨青包扎得很好，而且喜欢的人，她不只是喜欢我的脸，更是喜欢我这个人，所以留疤了也没有什么大不了。”唐宝儿笑着回答，墨青越紧张担心她，她就越开心，她喜欢被墨青关心在意的感觉，以前是这样，现在也是这样。
　　傻妞说墨青变得不一样了，在她看来墨青分明还是墨青，依旧是会在意关心她，哪怕她们这个世界仅仅相识不超过几天。
　　“不行，还是去一样，听我的，医药费的事情你不用担心，宝儿是因为帮我开门才这样的，医药费我来出吧。”墨青用坚定的语气说道。
　　“可是……”唐宝儿一副为难的样子，她心里则甜滋滋的，现在的墨青，及时没有钱，也要送受伤的她去医院检查治疗吗~
　　“别可是了，我毕竟不是医生，宝儿那么漂亮的脸蛋，要是因为我毁了，我会不安一辈子的。”墨青说着，便搀着唐宝儿，并且眼神示意女儿也跟上。
　　墨青带着女儿和唐宝儿打车直奔医院，要是平时她坐公交都有些舍不得。
　　在车上，墨青便偷偷给张姐打了电话，她身上没有钱，便只能找张姐借，张姐二话不说，也不问原因，就把三千块钱借给墨青了。
　　带着唐宝儿来到医院，找来了医生，墨青便紧张的看着两个护士给唐宝儿再次处理伤口。
　　“你们轻点儿……别弄疼她了……”墨青见护士又给唐宝儿取下绷带，她忍不住开口提醒。
　　两个护士齐齐朝着她翻白眼，她们同为女人，当然知道女人家怕疼，已经很轻了好不好，再轻还能不能把绷带拿下来了。
　　不过，让两个小护士惊讶的是，那个叫唐宝儿的女人，从一开始就面带笑意的看着那个紧张的女人， 仿佛脸上的抓伤是假的一样，她根本就不会疼。
　　唐宝儿看着墨青恨不得推开两个小护士自己来对待样子，心里更觉得受伤很值呢。
　　她不自觉的在想，如果伤得再重一些，住院了，墨青会不会在旁边削苹果给她吃呢？
　　在医院又处理了一番，唐宝儿的脸便重新包扎上，并且花钱买了更好的药膏，墨青才带着唐宝儿离开医院。
　　车上，墨瑶见宝儿姐姐的事情已经解决，便忍不住又问墨青：“妈妈，我们现在要到哪里去找瑶瑶？”
　　“……”墨青不知道怎么回答了，她也不知道上哪里找墨瑶了。
　　咬了咬嘴唇，墨青对墨瑶道：“瑶瑶，明天妈妈在回来看看，如果再找不到瑶瑶，我们就报警，让警察帮忙找。”
　　“嗯……”墨瑶情绪低落的点点头，她心里祈祷着娟娟能平安无事。
　　“我现在住在青儿家，等发现娟娟也会告诉你的。”唐宝儿也开口了。
　　墨青转头对唐宝儿感激的点点头，她知道唐宝儿这样说也是在帮她安慰女儿了，宝儿真的是很好很好的女孩呢。
　　因为找娟娟，又去医院那么一折腾，直到管家驾驶着车子来到她们家门口，她们还没有收拾好。
　　管家把车停在门口，打了电话之后，也没有再催促，他从小看着王邀月长大的，看着昨天王邀月的反应，也知道，这母女对王邀月的重要性，所以也对墨青和墨瑶改变了态度，还主动问要不要帮忙收拾，不过墨青拒绝了他的好意。
　　为了不让管家等太久，墨青也就快速的收拾了一下，其实东西很快收拾好了，因为她们家没有什么东西可带上，那边什么都不缺。
　　可是临走时，墨青想着唐宝儿受伤在家，就忍不住又给她准备了半成品的午餐和晚餐便当，这样唐宝儿在微波炉里热一下就可以吃了。
　　“宝儿，你受伤了，就不要洗澡，用毛巾擦一下身子就好了……”墨青说着，俏脸突然又红了。
　　她想到了一件事情，昨天晚上，她也没有给唐宝儿准备新毛巾，宝儿洗澡大概也是用她的毛巾吧。
　　“宝儿，附近有个小商店，要不我现在过去给你买几条新毛巾，还有……”墨青红着脸开口，暗自责备自己太不细心了，连新的洗漱用品都没有给宝儿主板，还好宝儿看起来没有太介意的样子……
　　“墨青的毛巾没有带走吧？”唐宝儿问道。
　　“没有带走……”墨青摇摇头，有些疑惑的看着唐宝儿。
　　“那就用墨青的好了，我懒得买了，还有就是不要意思，我昨天用了墨青的毛巾洗澡都没有和墨青说。”唐宝儿大大方方的露出微笑。
　　“我其实没关系的……”墨青红着脸说道，她这哪里没有关系，明明就是很在意啊。
　　不过，墨青总算想起管家还在外面等自己和瑶瑶，她只好和唐宝儿告别了：“宝儿，总之伤口不要沾水，我明天晚上再回来看看，顺便给你重新涂药。”
　　“好，路上小心。”唐宝儿起身目送墨青牵着墨瑶离去。
　　车子在她眼中渐渐消失，而唐宝儿也走出铁皮屋子，然后快步打车跟上，她当然不可能因为这点小伤，就不跟着墨青了。
　　唐宝儿又躲在暗处，继续偷窥墨青。
　　宋学明不在家，好像是工作很忙。
　　墨青和墨瑶还有王邀月都来到了书房，书房很大，紫檀木书架上里面摆满了书，两个紫檀木雕花写字桌，中间的位置，还有一台大钢琴。
　　墨青对待工作真的很认真，她在书架里面找到了关于园艺的书籍，便坐在椅子子上静静看起来。
　　至于墨瑶，则被王邀月带着练钢琴，这倒不是王邀月不想带着瑶瑶玩，只是瑶瑶一进书房，目光就盯上这台钢琴了。
　　小家伙很喜欢这个，王邀月便开心的教她弹。
　　妈妈就在不远处看书，邀月阿姨其实对自己真的很温柔，墨瑶也从之前的忐忑中放心下来，开心的弹起了那平时想都不敢想的钢琴。

?16 娟娟去哪了
　　墨青在不远处看书，是不是也会抬眼留意女儿的情况，看着女儿在王邀月的教导下，笑着弹起钢琴，墨青也是不自觉露出了微笑。
　　或许这样也不错，瑶瑶开心最重要了，毕竟自己也给不了瑶瑶这些。
　　想着想着，墨青微笑的眉眼中却又多了一丝黯然。
　　唐宝儿在靠窗的树上，一直用窥视着里面的情况，不过，还是有被发现的风险。
　　她想，等她自己赚到钱之后，就买监控监听设备，偷偷在这别墅里面安装上，这样就可以随时随地，二十四小时看着墨青了，这样也能知道那个宋学明到底想干什么。
　　唐宝儿显然已经认定宋学明对她的墨青不怀好意，这是她的直觉，并没有什么依据，但是如果有机会，唐宝儿甚至就单单凭直觉就想把这家伙杀掉。
　　但是，毕竟前一个世界，唐宝儿还是因为杀世界主角吃到了苦头，现在她更想留在自己的命，好好和她的墨青在一起。
　　傻妞见唐宝儿没有轻举妄动，也是松了口气，不过，还是为唐宝儿早上做的事情有些气恼。
　　唐宝儿太没可恶了，明明可以躲过那些伤害的，却非要收拾，让墨青担心自责。
　　不过，傻妞有转念一想，这种做法好像似曾相识，好像以前某个被她叫混蛋的家伙也经常这样做……
　　没错，这个混蛋就是墨青……
　　这样就有些微妙了，这难道就是传说中的因果报应……
　　傻妞又想想现在的墨青，温柔善良有同情心，而且还会脸红，要是换作以前，墨青除了假装纯情小白花之外，都会很主动的去……
　　总之现在的墨青就是和之间截然不同，但是傻妞也说不明白那个墨青好，也想不通到底为什么会墨青有这样的变化，真的很让她头疼呢。
　　唐宝儿又在这里偷窥了一整天墨青，直到晚上八点墨青主动提出有事，要暂时回家一趟。
　　她还是不放心娟娟，总觉得娟娟失踪没有那么简单，以前她找娟娟还是能找到的，这一次那个老妖婆瞒着她们绝对有问题。
　　“有重要的事情吗？带着孩子去会不会不方便，要不瑶瑶还是留下来，我来照顾她。”王邀月用恳求的目光看向墨青，和孩子相处，让她感觉很好，郁结的心情也开朗了很多。
　　“我也要跟妈妈回去。”墨瑶却先开口了，她当然知道墨青说的是什么，再次想到娟娟，再想想自己居然在这里玩的忘乎所以，顿时又有些自责。
　　自己怎么可以忘记自己最重要的朋友呢……
　　“是这样的，我邻居家的孩子失踪了，那孩子还是瑶瑶的好朋友，所以我想回去再找找看，找不到的话也报警处理一下。”墨青开口道。
　　“原来是这样，那我就不留你和瑶瑶了，我让管家送你们吧，有什么事情，也可以让管家帮帮忙的。”王邀月其实也想跟过去，不过想到自己要是到时候犯病，那就不太好了，她只好放墨青和墨瑶暂时离开。
　　“嗯，谢谢，明天我会带着瑶瑶早一点过来的。”墨青开口道，然后便带着墨瑶离开了。
　　王邀月笑着挥手和墨瑶告了别，她又站在窗前，看着墨青和墨瑶上车，看着车子远去，她才收回目光。
　　墨青回去，唐宝儿当然也就偷偷回去了，而且还是提前回到了那边。
　　等墨青回到家中，唐宝儿便第一时间给她开了门。
　　“宝儿，还是没有看到娟娟吗？”墨青心存侥幸的问道，或许唐宝儿是忘记打电话告诉她了呢。
　　虽然，这样她就白来一趟了，但是娟娟平安总是好的。
　　“没有。”唐宝儿摇摇头，她骗了墨青，其实墨青关心其他人，还是让她心里很不舒服的。
　　甚至她会想，这叫娟娟的女孩，不见了干脆永远消失好了。
　　唐宝儿只会关心在意墨青一个人，其他人的生死对她来说真的无所谓。
　　“那我再去找找。”墨青叹了口气，也没有进家门，便拉着墨瑶准备去再找找看。
　　“我和你一起。”唐宝儿也出了屋子，并且关好了门。
　　“宝儿脸上的伤怎么样了？”墨青目光看向唐宝儿贴着三块绷带的俏脸。
　　“好多了，护士也说是墨青处理得很好，留疤的概率小了很多。”唐宝儿笑着回答。
　　“嗯，那样就好，宝儿其实不用跟着我们出来的，我担心你伤口再磕碰着就不好了，要不你还是回去吧。”墨青劝说道。
　　“没关系的，我也觉得这孩子挺可怜的。”唐宝儿睁眼说瞎话道，见墨青担心自己，她却越喜欢这样做。
　　说不定，就真的不小心磕碰着了，她喜欢看墨青心疼关心在意她的样子。
　　“那宝儿要小心一点。”墨青想，宝儿真的是人美心善呢，不然也不会一开始帮助她的女儿和娟娟了。
　　“嗯，现在我们去哪里找她？”唐宝儿一脸认真的问道。
　　“再去一次河边，然后在附近找找看。”墨青想了想道，河边桥底找不到娟娟她真的有些不知道上哪里找了。
　　她甚至有些担心娟娟会不会被人贩子拐跑了，她听说有些人贩子会抓走小孩，然后打成残废，再让她们去乞讨，光是想想这些，墨青都忍不住心悸，抓紧了墨瑶的小手。
　　唐宝儿发现了墨青不安的样子，她走到墨青另一边，抓住墨青的另一手，紧紧握着。
　　墨青感受到唐宝儿手心传来的温度，她忍不住抬头看向唐宝儿。
　　“放心吧，娟娟不会有事的。”唐宝儿柔声安慰道，实际上，她根本不担心娟娟的死活，只是单纯的安慰她罢了。
　　河边桥底依旧没有找到娟娟，墨青有不甘心的在附近找了一圈，墨瑶走的腿都酸了，满头大汗却硬是没有喊累。
　　“我们先回去吧，瑶瑶累了，我抱着你回去。”墨青无奈放弃。
　　“瑶瑶不累，妈妈要不再扩大范围仔细找找？”墨瑶眼巴巴的抬头看着墨青，她真的很想找到娟娟。
　　“不去了，我们休息，然后打电话直接报警，让警察帮忙找。”墨青蹲下身子，然后抱起了瑶瑶。
　　一旁的唐宝儿沉着脸看着瑶瑶，她显然是墨青女儿的醋也吃了。
　　不过，在墨青看向她的时候，她脸色又变得和缓下来，抬手擦了擦墨青额头的细汗，然后柔声对墨青赞同道：“嗯，报警吧，失踪应该也超过二十四小时了，大晚上的也危险，警察会组织更多人手找，这样就比较好找到了。”

?17 搜查
　　墨青回到家，直接就打电话报警了。
　　“警察先生，我这里有孩子失踪了？”墨青开口道。
　　“失踪了？请说详细点。”电话那边的警察倒是很淡定，这样的事情毕竟见多了，大部分都是那家孩子又调皮乱跑，或者叛逆离家出走了。
　　“我们这里是城郊四侧老工业区贫民窟，她叫陈娟娟，失踪时间是……”墨青赶紧把详细的信息告诉警察。
　　“你是孩子母亲吗？”
　　“不是，我是她的邻居。”
　　“邻居？”
　　“是的。”
　　“那孩子的家人呢？”
　　“孩子的父母在外务工好几年没有回来了，家里有个重男轻女的奶奶，对她一直不好。”
　　“明白了，我们现在安排人手过去调查情况。”
　　“谢谢……”
　　“不客气，唉，这年头像是这样的好心人也不多了。”
　　警察叹息一声，然后挂断了电话。
　　“妈妈，警察来了是不是就可以找到娟娟了。”墨瑶在一旁眼巴巴的开口问道。
　　“嗯，一定可以找到娟娟的。”墨青抬手揉揉女儿的小脑袋，其实她心里也没有底。
　　远方的警车声飘来， 墨瑶第一个站了起来，她拉着墨青就往屋外走，唐宝儿也跟在墨青身后。
　　不多时，警车就来了，下来只有两个警察，一个国字脸中年男人，还有一个年轻漂亮的女警官，女警官看起来像是刚来实习。
　　墨青礼貌的朝他们打招呼，毕竟，警察也不是都闲着的，孩子失踪能来一个老警察已经很不容易了。
　　“你就是墨青吧？”中年警察问道。
　　“是的，孩子她家就在那里。”墨青指了指自家隔壁的铁皮房，她偷偷观察过，老妖婆还在里面。
　　之所以她没有再找老妖婆，而是直接叫警察，也是对老妖婆有所怀疑，老妖婆很大概率没有说实话，希望警察能镇住她。
　　中年警官点点头，刚才通过电话，他就已经明白了，这老人是个怎么样的人，重男轻女，说不定根本就没有把她这个孙女当人看吧，孩子的父母长年不回家，孩子便能好好活着才奇怪呢。
　　中年警官皱着眉头走在最前面，看着旁边的年轻的女警官要上前看门，他直接抓住了女警官的手腕。
　　“怎么了，杨队？”女警官疑惑的回头看向中年警官，并没有因为中年警官的举动而生气。
　　杨队是老警察了，她这些天跟着杨队，已经由之前的不服变为尊重信服了。
　　“这种门很好破开的，我们不敲门直接进去。”中年警官在众人诧异的目光下，压低声音说道。
　　“破门直接进去，这样不太好吧。”年轻女警有些迟疑道，就算是警察也不能擅闯民宅啊。
　　里面还是个老太太，万一这老太吓出个三长两短，他们又改怎么办呢？
　　“柳芊芊，你之前的火气哪里去了呢？你个年轻人，反倒是没有冲劲了，那老太太不是什么好人，成天打孩子，现在孩子不见了，她很可能脱不开干系，甚至她很可能把孩子打死，然后把尸体藏起来了，我们突袭进去更好，现在你就用前几天踹我的腿，把门踹开，不然以后就就别老跟着我办案了。”中年警官板着脸道，他其实也挺烦这小丫头的，给他带来不小麻烦。
　　不过，这小丫头背景也大，就算把里面的老太真吓死了，也是为民除害，并且这丫头她爹会给她兜着，这在老杨警官看来也算是废物利用。
　　柳芊芊听了，顿时气呼呼的瞪着老杨，深吸了一口气，想着里面那个老太很可能真的杀了那么小的孩子，正义感十足的她这暴脾气一上来，就是狠狠的一脚踹在铁门上。
　　轰隆一声巨响，铁门被直接踹来了，里面的老太惊恐的看着柳芊芊，还有她身后的杨警官。
　　“不要意思，警察！”杨警官板着脸直接就掏出了证件，然后也不等老太回答什么，他脚步不停的，飞快在不大的铁皮屋里寻找起来。
　　孩子丢了，老人不报警，反倒是隔壁的好心邻居报警，怀疑的对象第一个当然就是这个思想还没有开化的老太婆了。
　　杨警官一阵翻箱倒柜，厕所，衣柜，床底，箱子，能藏人的地方他都找了一遍，可是，一无所获。
　　“警察，警察也不能这样乱来，你们在我家里干嘛!？在欺负我这个孤苦无依的老太婆吗！？还有没有王法了！”老太婆扯着嗓子尖叫起来。
　　杨警官黑着脸的看着这个老太婆，道：“你孙女丢了你为什么不报警？”
　　“我家孙女管你什么事情？”老太婆色厉内荏的反驳道。
　　“你的孙女也是公民，她有自己的生存权利，你经常打她？”杨警官眯着眼睛问道。
　　“孩子调皮就要收拾，这孩子走丢了才多久，她自己会回来的，以前也是这样。”老太婆低着头，嘴里似乎在低骂着什么难听的家乡话。
　　杨警官看着老太这样的态度，眉头皱得更深了，这家伙，果然是没有把她的孙女当人看。
　　可是，现在这老太是唯一知道孩子下落的人，她不配合，他还真拿她没办法。
　　“小柳收队。”杨警官黑着脸对旁边的女警道。
　　“可是……”
　　“别可是了，回去。”
　　“行……”
　　老太见两个警察走了，松了一口气，她的目光看了一眼被打开的衣柜，然后起身趴在窗户上，偷偷看着门口的情况。
　　门口，墨瑶被墨青抱着，要不是墨青抱着，她早就冲进去哦，当她听到警察叔叔说，娟娟很可能被那个‘格格巫’老坏蛋打死，她脑袋都轰一下子炸开了，眼睛都有些红了。
　　“妈妈，娟娟是不是真的……”小瑶瑶声音哽咽。
　　“不会的不会的……”墨青轻拍着小瑶瑶的后背安慰道，只是她心里也是凉飕飕的，这其实有很大可能，只是她之前不敢去想……自欺欺人……
　　见两个警察出来，墨青赶紧抱着瑶瑶迎了上去，急切的问道：“杨警官，怎么样？娟娟有下落了吗？”
　　中年警官看着墨青那急切的样子，更是有些感慨，热心邻居都比孩子的亲生奶奶要关心孩子，果然有些人的脑子是腐朽的没得治了。
　　“很遗憾，没找到，我回去再安排人手在周围找找。”中年警官一脸抱歉。
　　“麻烦了……”墨青心顿时沉入了谷底，这样找的话，其实更像是大海捞针。
　　女警官则在一旁欲言又止，不过，中年警官没有给她说话大家机会，带着她就直接开车离开了。
　　“队长，为什么不把那老太带回去审问呢？她嫌疑还大！”女警官在车上终于忍不住开口了。
　　“她不会说的，再往前开一点，然后停车，我下车偷偷回去看看。”杨警官总算说出了他的目的，他是打算杀个回马枪。

?18 她总在不经意间撩她
　　“我也跟队长一起去。”女警听到队长那么说，顿时又来了精神。
　　“你赶紧把车给我开回局里，然后可以下班了，被留在这里碍手碍脚。”中年警察皱眉道。
　　“可是队长……”
　　“没有可是，我是你的队长，这是上级命令，你不听，完全可以不在我手下干。”
　　“好吧……”
　　女警把车来出到拐角处，便停下来，而中年队长动作快速的开门跳下车，然后快步往回走。
　　对方如果心虚的话，一定再次把没有藏好的孩子藏得更隐秘些，当然，这也不排除一些可能，就比如孩子已经被分尸或者尸体被投河了，又或者真的就是被人贩子抓去了。
　　中年警官也只是依照直觉回来碰碰运气。
　　中年警官回来的时候，却没有想到墨青和那老太再次发生了争执，那老太又在用难听的话谩骂墨青等人。
　　“墨青你还给我报警了，真是狗拿耗子多管闲事，自己勾引男人生下的孩子都不知道教养不教养得好，还来管我们家的闲事了，我告诉你，娟娟这个死丫头，死了我都无所谓，我家还可以省一口饭，怎么你还想让我把娟娟给你养？你配吗？你连你家女儿的爹都不知道是谁吧！？”老太讥讽道，她之所以敢骂得那么难听，也是发现唐宝儿不在这里。
　　不过，唐宝儿只是回墨青家给墨青拿衣服去了，秋天天气凉，唐宝儿从屋里拿了衣服一出来，就听到这老妖婆在骂墨青，还骂得那么难听。
　　墨青气得身体都在发抖，她偏偏不能出言反驳，有些事情她不能说，说出了只会让瑶瑶更难过，她想至少要等瑶瑶长大了再告诉瑶瑶真相。
　　“妈妈，我们回家吧，我们不要搭理她。”墨瑶红着眼睛，她紧紧的抱着墨青。
　　唐宝儿她把衣服披在墨青身上，见墨青回头看着她，她便抬手揉了揉墨青的脑袋，眼神中都是柔和的光。
　　不过，当唐宝儿转头面向那个老妖婆的时候，目光直接就转冷，那是彻骨的冰凉目光。
　　唐宝儿快速上前，一巴掌狠狠的将这满嘴喷粪的老太婆扇到在地，完全没有留手的意思，直接老太太不多的牙都被打飞出来。
　　她不允许任何人伤害她的墨青，动墨青一根手指头都不行！
　　唐宝儿还想上前，却被墨青叫住了：“宝儿，不要！”
　　唐宝儿终究还是停了下来，她其实也早就发现到了，那个杨警官去而复返了，只是，她依旧动手了，而且如果不是墨青出声阻止，她还会多踹上几脚。
　　“你你这个疯女人，我要报警，报警让警察把你们抓起来。”老妖婆趴在地上，枯槁的手颤巍巍的拿着自己掉在地上的两个大牙，又怕又恨的目光看着唐宝儿。
　　“你要报警吗？刚才的话我都听到了，孙女死了可以省口饭?你这是人说的话吗？要不先到我局里坐坐？我觉得你有杀人动机了。”中年警官站了出来，他直接就掏出了手铐，朝着老妖婆走了过去。
　　“不不不，我那是气话。”老妖婆这下怂了，她看着中年警官过来连滚带爬的后退。
　　“你这人那么老了，嘴还那么欠，那么这事就那么算了，别报警了，不然都抓起来，还得局里闹腾，怎么样？”中年警官微眯着眼睛看着老妖婆，刚才老妖婆说的话那些话，真的让他感觉这家伙嫌疑更大了。
　　之所以那么说，除了不想让墨青的朋友唐宝儿被牵连之外，更主要的就是为了不打草惊蛇。
　　“她把我的牙都打掉了！”老妖婆指着唐宝儿不甘心的厉声叫道。
　　“行，那你是想和她一起抓起来，然后到局了拘留半个月？”中年警官晃了晃手里的手铐。
　　老妖婆如鲠在喉，说不出话来，她这把老骨头要是在警察局被教育拘留半个月，说不定骨头都要散架了。
　　“那么这事就那么酸了，这位女同志，你动手打人很不好，以后要注意。”中年警官表面批评道。
　　“她也配叫人？”唐宝儿依旧冷着脸。
　　“……”中年警官这下子无奈了，他在想，要是自己刚才没有在场，这家伙该不会真要把这老太打死吧……
　　无奈的警察只好看向墨青，他是人精了，能看出来，貌似这暴力女人只在意墨青的样子,刚才也是为了墨青才出手的。
　　“警察先生说的对……”墨青赶紧上前配笑，然后放下墨瑶，拉着唐宝儿，凑到她耳边小声道：“宝儿，别闹了，他是警察，能帮我们已经很不容易了，我们不能再闹事，他已经答应帮忙找娟娟了。”
　　“好。”唐宝儿点点头，墨青凑到她耳边说话，温热的气息让她耳朵痒痒的，她半眯着眼睛，其实很享受，
　　进过唐宝儿这样一闹腾，再加上自己的回马枪估计也会让老太更加警觉，中年警官只要放弃了原来的计划。
　　警察也有家庭，他也要回家了，他答应过妻子，如果没什么事情，尽量早点回家的，总不可能一直在有所怀疑的老太门前蹲点偷窥。
　　警察走了，墨青三人也回到了家中，墨青开始给一大一小的两个人做饭，只是做饭的时候，都心不在焉，手指都被开水烫到了一下。
　　纤细葱白的手指很快就变得红红的，不过，墨青很疼都没有叫出声来。
　　唐宝儿一直注意着墨青，看到了墨青被开水烫到之后他，忍着也没有出声，她立马站了起来，三步并作两步走到墨青身边。
　　唐宝儿抬手抓住墨青被烫伤的红红手指，然后打开水龙头，帮着用冷水冲洗起来。
　　“很疼吗？”唐宝儿柔声问道，把墨青的手抬起来，嘟起红唇对着墨青红红的手指吹气。
　　“不疼。”墨青摇摇头，看着唐宝儿嘟起的红唇，她突然有种上前咬一口的冲动。
　　察觉到这样的想法，墨青都被自己吓了一跳，顿时俏脸一片涨红，下意识的就抽会了被唐宝儿抓着的手。
　　唐宝儿也发现了墨青的羞态，看着墨青害羞的样子，她真的要忍不住，上前不倒墨青，将她一口吃掉呢。
　　当然要是得知墨青刚才的想法，唐宝儿估计直接就那么做了。
　　“墨青再用冷水冲一会儿，做饭要小心点儿。”唐宝儿柔声道。
　　“嗯……”墨青抵着头小声答应，红着脸都不敢看唐宝儿了，默默的用清水继续冲刷烫伤的手指。
　　水龙头哗哗流着水，某人的脸红扑扑的，就像是烫伤的手指，即使冰凉的水冲刷，还是有些火辣辣的发烫感觉。

?19 熟悉衣柜的女人
　　吃完了晚饭，中年警官便打电话过来要娟娟的照片，主要还是那个老太不配合工作。
　　还好墨青手机里有娟娟和瑶瑶的合照，她便赶紧传给了中年警官。
　　“警察先生，你要娟娟的照片做什么？”墨青赶紧问道。
　　“登报纸和本地的电视台，这样寻找到孩子的概率更大，当然今天晚上还是要继续找，我已经回到局里了，正在组织人手。”
　　“那我也来帮忙继续找。”
　　“行。”
　　中年警官倒是没有食言，他组织完人手之后，开始了寻找娟娟的工作。
　　不过，众人还是没有找到娟娟，墨青看着众多的警察离开，俏脸的忧色更重了。
　　秋日的夜晚，冷风吹着人感觉有些凉，墨青看着身子单薄硬是要跟出来的墨瑶，无奈的叹了口气，蹲下身子，将女儿抱起。
　　“瑶瑶，那么晚了我们也该回去了。”墨青默默墨瑶的小脑袋，她知道女儿因为娟娟的失踪很难过。
　　“嗯。”墨瑶是个懂事的孩子，她知道妈妈也累了，警察已经帮忙扩大范围找了，可是还是没有找到，那也只能暂时放弃。
　　“没事的，杨警官不是说明天帮忙刊登报纸和地方电视台吗？说不定就有人看到娟娟了呢。”唐宝儿拍了拍墨青的肩膀安慰道。
　　“嗯。”墨青对着唐宝儿点点头。
　　三人回到了家中，因为时间已经很晚，洗漱了一番之后，墨青便关灯睡觉了。
　　睡觉还是墨青睡中间，瑶瑶睡在最里面，而唐宝儿紧挨着墨青睡。
　　这次，墨青是真的有些累了，她在那边看了一天的书，回来又找了那么久娟娟，母女两都累坏了，没多久就睡着了。
　　唐宝儿见墨青睡着了，她悄悄撑起身子，然后在墨青的脸颊上亲了一口，还舔了舔，在墨青的俏脸上都留下了水渍。
　　【变态！】傻妞带着酸味的不满声音响起。
　　【你不是不和我说话了吗？我说了我怎么做事我的自由，我会把墨青带出这个世界，也会找到世界之力的。】唐宝儿冷声道。
　　【那我倒要看看你是不是真有那么厉害，别到时候搞砸了还求着我帮忙出主意，哼！】傻妞显然不觉得唐宝儿能独自完成任务，这家伙明明是假公济私，就像是现在，在占墨青便宜，还不让她说了！
　　【白痴。】唐宝儿不屑道。
　　【你！】傻妞气急。
　　唐宝儿没有再和傻妞斗嘴，显然她心里就是认为傻妞是个白痴系统，是个就会耍耍嘴皮子的小矮子，并且还和那个可恶的神有关联。
　　唐宝儿默不作声的起床，重新帮墨青盖好被子，然后她拿了一只一次性手套，还有一条弯弯曲曲的铁丝，悄悄打开门出去，再重新关上门。
　　傻妞看着唐宝儿的动作，她想到之前唐宝儿之前看那隔壁老妖婆的神情，那分明是看死人的眼神。
　　【你要杀了那老妖婆！？】
　　【你想阻止我？】
　　【你疯了，杀了她，你会被那个杨警官盯上了，他虽然之前帮了你和墨青，但是，杀人毕竟犯法，说不定你会被关起来，那还怎么把墨青带出这个世界？】
　　【聒噪。】
　　唐宝儿冷哼一声，便不再理会傻妞的叽叽喳喳，她悄无声息的走到了老妖婆家的窗前，然后探出脑袋往里面看。
　　时间已经是深夜，四周静悄悄的，只有老鼠稀稀疏疏的声音，唐宝儿脚边爬过蟑螂，被她一脚踩得爆浆。
　　屋里，老妖婆已经睡着了，睡着的老妖婆也面朝着门口，显然也在戒备着什么，只是实在抵不过困意睡着了。
　　唐宝儿掏出一根弯弯曲曲的铁丝，然后走到被踢得凹陷的铁门上捣鼓，很快门就轻响一声打开了。
　　轻微的声响并没有吵醒老妖婆，唐宝儿就这样潜入了她的家。
　　不过，让傻妞意外的是，唐宝儿并没有对那个窗前的老妖婆动手，而是走到了那个大衣柜面前。
　　抬手打开了衣柜，里面是老妖婆的衣服，没有娟娟的衣服，即使秋天这个狠心的老女人也不会给娟娟添置秋衣的，娟娟在她看来就是她们家多余的寄生虫，寄生虫当然不配吃饱穿暖。
　　唐宝儿随手扫开那些衣服，然后伸手对着衣柜内侧的靠铁皮的木板敲了敲，听起来也并没有什么异常。
　　不过，熟悉衣柜的唐宝儿并不那么认为，她从小就躲藏在衣柜，知道衣柜该怎么藏人。
　　重新合上衣柜，她然后慢慢的挪动衣柜，很快衣柜后面出现了凹进去的位置，铁皮居然还存在衣柜凹进去的空间。
　　傻妞看着被藏在衣柜后面的娟娟倾倒出来，已经看傻眼了。
　　唐宝儿这家伙，居然连这样都能找到……这家伙果然就不是正常人。
　　【太好了，娟娟好像还活着，她还有气，快带她离开，然后告诉墨青，墨青就不用那么担心了。】傻妞有些激动的叫道，她看着墨青一直在找娟娟，也是心里很替墨青着急呀，现在找到了，她当然也激动起来。
　　【白痴。】唐宝儿毫不留情的再次骂了声。
　　然后，一手毫不温柔的拎起娟娟的后衣领，然后把娟娟提到了卫生间。
　　“水水……”娟娟醒了，她精神萎靡，干裂的嘴里重复念叨着一个字，声音微弱，却可见娟娟那极强的求生欲。
　　此时的娟娟，遍体鳞伤，她原本纤细白皙的脖子上，有明显了勒痕，这都是那个老妖婆做的。
　　只是，老妖婆也没有想到，娟娟会还剩下一口气，老妖婆其实都以为娟娟死了，正着急怎么处理尸体呢。
　　唐宝儿却不单纯是来救娟娟的，她粗暴就将娟娟的整个脑袋都按入卫生间的水桶里。
　　顿时，娟娟身体抽搐起来，她被狂灌了好几口水，不过，却也发不出其他声响。
　　【你干什么！？】傻妞愤怒的呵斥道，她觉得唐宝儿简直是疯了，连那么可怜的孩子都下得了手。
　　唐宝儿没有理傻妞，她觉得傻妞就是个白痴，和墨青之外的人，对她来说怎么样都无所谓。
　　当然，唐宝儿并不是真的要杀死娟娟，她只是用粗暴的方式让娟娟清醒过来。
　　娟娟确实清醒了，她被躺宝儿从水桶里提出来，大口大口的喘气，然后转头用惊恐且难以置信的目光看着唐宝儿。
　　娟娟怎么都想不明白，原本善良厉害的大姐姐为什么要这样对她。
　　“别发出声音，不然外面的老家伙，不用我杀你，那老家伙也会杀你的。”唐宝儿冷声道。
　　娟娟畏惧的直发抖，却还是会因为求生欲的驱使拼命点头。

?20 疯女人二号
　　唐宝儿见娟娟明白了自己的意思，她便掏出了准备好的一次性手套，然后递到了娟娟面前。
　　“你戴上这个，然后拿上洗手池旁边的菜刀，之后的事情，我想你应该明白怎么做，人的脖子只要轻轻用菜刀划开，就会血流不止，你带上手套，凶器上也不会有你的指纹，你也能摆脱这样的生活了。”唐宝儿在娟娟耳边低语道，她语气没有起伏的说着这番话，就好像让娟娟去杀一只鸡一样。
　　娟娟惊恐的瞪大眼睛，看着唐宝儿递给自己的手套，脑海里唐宝儿最后一句话，在不停的回响。
　　你也能摆脱这样的生活了，你也能摆脱这样的生活了……
　　对!她不想再这样活下去了！
　　娟娟双手发颤了接过一次性手套，她瞪大的眼睛中流出泪水。
　　以前的她，还天真的以为，自己听话，爸爸妈妈就会回来看她，奶奶也会对她好一点。
　　可是，那几年的等待，那个老女人无数次的殴打，总算让她明白了，即使她努力当个好孩子，努力做好一切，却都是徒劳的。
　　这次，更是差点死在那个老女人手上，娟娟低着头，杂乱的头发看不清她脸上的表情，她低着头默不作声的把手套戴在右手上，然后颤颤巍巍的爬出了卫生间。
　　唐宝儿也走出卫生间，目光注视着娟娟，如果娟娟没有办法完成她的任务，她也会代劳，当然也会把作为目击者的娟娟杀掉。
　　房间传来娟娟轻微沉闷的脚步声，整个房间中都被压抑的气息笼罩，也就只有那个老太婆还在呼呼大睡。
　　娟娟踮起脚尖，带着手套的手，握紧了菜刀。
　　明明娟娟之前连爬起来的力气都没有，但是，这个时候的娟娟，拿着菜刀，却步伐更加轻盈的朝着熟睡的老太婆靠近。
　　并没有出现任何意外，嫣红的血液喷洒在娟娟的惨白的小脸上，她成功了划破了老太婆的喉咙。
　　老太婆捂着脖子身体剧烈抽搐，鲜血却止不住的从她的指缝流出，她死死的瞪大眼睛看着拿着菜刀的娟娟，脸上都是难以置信的神色。
　　娟娟却没有被吓到，她咧开嘴咯咯的对着老太婆在笑，看来她身体内藏着的恶魔被唤醒了。
　　老太婆死不瞑目的倒下了，这个时候，娟娟才脱力的瘫坐在地板上，她浑身的力气仿佛被抽空了一样。
　　唐宝儿冷漠的看着这一切发生，她却没有一点过去帮娟娟的意思，发现了那个老太婆死了之后，她就转身走了出去。
　　【你就这样走了！？】傻妞忍不住质问道。
　　【不然呢？】唐宝儿反问道，在她看来娟娟就是棋子罢了，杀了那个讨厌的老太婆，最后顺便背上杀人黑锅好了。
　　【……】傻妞沉默了，她总觉得这个做法好像似曾相识。
　　唐宝儿回到了墨青家中，然后便继续抱着墨青，若无其事的睡起了大觉。
　　娟娟还在那边，在地板上趴了好一会儿，她才重新又了力气，艰难的爬到了电饭煲面前，她狼吞虎咽的用沾满鲜血的手，掏出白米饭吃。
　　吃饱了，又是休息了好久，那个老太婆的尸体都凉了，娟娟却一点都不害怕了，死人没有什么好怕的，活着的人才更可怕。
　　此时的娟娟冷静得可怕，她好像一夜之间长大了，她将带血并没有自己指纹的菜刀，塞到了老太婆的手上，然后进入卫生间，她将自己身上的血迹清洗干净，奢侈了用上了热水，娟娟用力的揉搓着衣服上，还有身上的血迹，一遍又一遍。
　　这个血很脏，她要彻底洗赶紧，白皙的皮肤都被她搓的红红肿肿的，可是，上衣上的血迹却怎么都洗不干净。
　　即使衣服脏兮兮，却依旧可以看出了。
　　“可恶，可恶可恶可恶！怎么沾着上面洗不掉！”娟娟的小手不停的搓洗，小手的泛红发肿，却还是洗不掉那肮脏的血液。
　　最终，娟娟还是放弃了，她将她唯一的破烂上衣，还有那个一次性手套，包裹在一起，然后打开门出去了。
　　夜风吹得得没有穿上衣的娟娟直发抖，她来到了她熟悉的河边，将衣服和带血的一次性手套，抛到了河里。
　　轻薄的手套被河水冲走了，而那破旧的上衣也彻底沉入了河底，估计没有人可以找到了。
　　做完这一切之后，娟娟便来到了她熟悉的耳边桥底，一个人抱着膝盖，蜷缩在桥底的角落，这里虽然避风，但是还是会感觉到冷。
　　她有些想瑶瑶了，但是却又不敢回去，她杀人了，她怕被警察抓着，更怕连累瑶瑶和瑶瑶妈妈。
　　娟娟最后昏睡在了桥底，夜风很冷，她单薄的身体会时不时的抽搐，嘴角确实挂着笑意了。
　　娟娟做梦了，她没有像是以前一样做噩梦，而是一个美梦。
　　她梦到瑶瑶给她买了水晶鞋，然后要她穿上，还要教她一起跳舞，两人晚得很开心。
　　唐宝儿无论傻妞怎么叫，她都没有搭理傻妞，就这样睡了一晚上。
　　到了清晨，三人醒过来的时候，墨瑶从自己家窗户上探出脑袋，发现了老妖婆家的门开着。
　　墨瑶也只是觉得奇怪，转头就告诉了墨青。
　　“妈妈是不是瑶瑶回来了！？我们要不要过期看看！？”墨瑶激动起来。
　　“嗯，过去看看。”墨青也一下子没有了困意，她抱起墨瑶，就开门出去了。
　　唐宝儿则不慌不忙的跟了过去。
　　娟娟还在河边桥底呢，墨青三人当然看不得娟娟，又的只是一具死状狰狞恐怖的老太婆尸体。
　　母女两个都被吓到了，还好唐宝儿在后面及时扶住墨青，墨青才没有抱着墨瑶后退摔倒。
　　墨青和墨瑶都吓得俏脸煞白煞白的。
　　“青儿别怕。”唐宝儿凑到墨青耳边柔声说道。
　　“我没事……瑶瑶别怕……”墨青则赶紧去安慰自己怀里吓得不轻的瑶瑶。
　　瑶瑶都有些被吓傻了，不过，还好墨青听到墨青声音，才把吓跑的魂找回来。
　　唐宝儿目光幽深的看着如此关心女儿的墨青，她继续在墨青耳边柔声道：“墨青你带着瑶瑶在外面等一下，我进去看看瑶瑶在不在。”
　　“等等……”墨青见唐宝儿要进去，却忍不住叫住她。
　　“怎么了？”
　　“宝儿你小心点……”
　　唐宝儿转头对墨青露出灿烂的微笑，明明屋子里还有死人……
　　“没事，不用担心我，我一会就好~”
　　说完，唐宝儿还是在墨青紧张担心的注视下，进入了只有一具尸体的铁皮屋。

?21 怀疑
　　唐宝儿看都没有看那具尸体，她只是随意的扫过现场，在屋里随意转了一圈就又出来了。
　　“宝儿姐姐，娟娟在里面吗？”墨瑶赶紧问道，她依旧好多了，这个时候，更加担心娟娟的安危。
　　“不在里面，里面就是那个死老太婆。”唐儿宝开口道。
　　“宝儿，我已经报警了，一会警察也会过来，我们作为目击者，就在这里等吧。”墨青开口道，她看着唐宝儿如此镇定，脑海突然闪现昨天唐宝儿看那老太婆的眼神，这着实吓了墨青一跳。
　　“怎么了，青儿？”唐宝儿凑近问道。
　　“没……没什么……只是第一次看到死人……还是有些不舒服……”墨青赶紧把自己脑海可怕的想法甩掉。
　　不是宝儿吧，她昨天晚上也和自己呆在一起睡觉，不可能是宝儿的。
　　警察很快就赶到了，还是杨警官，杨警官看着死得透透的老太婆尸体，皱起了眉头。
　　“队长，她是自杀死的吧？”女警在旁边问道，她没有害怕，反倒是来了精神，这可是她来局里第一次接触这样的案件。
　　杨警官摇摇头，道：“你仔细看，别太早下结论。”
　　女警柳芊芊闻言，便再次看向那只握着菜刀的手，然后一头雾水的看着自己的队长，她还是看不太懂。
　　“菜刀握得很紧啊，屋子里也没有其他人的痕迹，有什么不对吗？”女警疑惑的看着自己的队长。
　　“表面上看确实是这样，但是，手臂的姿势不对，手臂直直往外伸长的，你如果自杀，手臂会这样伸直吗？这样能割到自己的脖子？还有，你忘记昨天这老太婆是个怎么样的人了吗？这样的人不太可能自杀，这绝对是有人故意杀死她的。”杨警官倒是经验丰富，他很快就推测出来了这个。
　　女警恍然大悟，她有些敬佩的看向自己的队长，果然她还有很多要学啊。
　　“那是谁杀的？”女警忍不住追问道。
　　“你当我是福尔摩斯呢？”杨警官没好气的瞪了女警一眼，他这个助手，什么都帮不了，还问东问西，真是让他感觉到心累，他有些怀恋以前自己的酒鬼老搭档了，可惜喝酒喝死了……
　　“队长，会不会是……”女警凑近杨警官，然后朝着外面使了使眼色，那眼神是撇向外面唐宝儿的。
　　昨天女警官可是看得清清楚楚，唐宝儿那看老头婆的眼神，真的很吓人。
　　“她嫌疑很大，不过，你能依照猜测抓人？我们是讲证据的，所以不要乱说知道吗？”杨警官瞪了女警一眼，他也是怀疑唐宝儿的，但是，他还是不想先打草惊蛇。
　　墨青等人在外面被其余的警察询问了一番，然后就被带到警察局做笔录了，在警车上，墨青也打电话给了王邀月，和她道歉说实在有急事，可能到很晚才能去王家。
　　王邀月也没有为难墨青，直接就同意了。
　　杨警官在铁皮屋仔仔细细的检查过了之后，他发现了一些蛛丝马迹，就比如娟娟被藏着的衣柜后的血迹，还有那水桶里的一些淡黄色头发。
　　“这头发和那血液，应该不是那老太婆，也不是唐宝儿的。”杨警官表情凝重，他小心翼翼的刮下血迹，把血迹和那头发丝一起装进了袋子里。
　　“带回局里，化验一下。”杨警官转头对女警道。
　　“啊，那队长你不一起回去吗？”女警拿着文件袋，还想继续跟着杨警官去破案呢，这感觉让她兴奋又刺激。
　　如果，真的抓到坏人，说不定她可以大展拳脚了呢。
　　“收起你的心思，就你那三角猫功夫，还想勇斗歹徒？快点拿着东西回去。”杨警官不耐烦的催促道，这家伙一直在他耳边问来问去，搞得他真的是血压都要升高了。
　　“好吧，队长，你找到人不要轻举妄动，叫上我，毕竟人多力量大。”柳芊芊还有些不情愿离开。
　　“滚！”杨警官吼了一嗓子，总算把这家伙赶跑了。
　　这个柳芊芊，真是让他头疼，这家伙感觉心理有变态，遇到杀人现场，像是猫闻着腥味一样，还兴奋了，这是受不了。
　　杨警官其实找到那头发丝，心里已经有了猜测，他直接出了铁皮屋子，钻过这里布下的封条，杨警官便朝着河边走去。
　　那头发丝很细，而且是淡黄色的，进屋的就唐宝儿一人，不是她的头发，那么头发就只能是小女孩娟娟。
　　很多孩子会因为营养不良，而头发变成淡黄色。
　　杨警官到了河边桥底，一下子就找到了蜷缩在桥底昏睡的小女孩，小女孩身上的上衣也不见了，呼吸很是微弱，他走进的时候都没有醒过来。
　　杨警官脱下外套，赶紧包裹着她，然后带着娟娟去了医院。
　　墨青等人做完了笔录，也从女警口中得知了娟娟的消息，她们都赶到了医院，不过，娟娟还在昏迷中没有醒过来。
　　“妈妈，娟娟不会有事吧？”墨瑶紧张的趴在病床边，看着昏迷不醒的娟娟，眼巴巴的看着墨青。
　　“嗯，娟娟不会有事的，医生说娟娟会好起来的。”墨青柔声安慰道，目光里都是担忧。
　　娟娟没有生命危险了，但是，杨警官刚才却把宝儿到外面去谈话了，这让墨青心里很是不安，之前的猜想又浮现在脑海中。
　　医院外面无人的楼道处，杨警官板着国字脸，看着唐宝儿：“是你杀死了她！？”
　　“你有证据吗？”唐宝儿神情淡然。
　　“你承认了？”杨警官继续瞪着唐宝儿。
　　“你有证据吗？”唐宝儿继续问。
　　“那孩子很快就会醒过来，到时候她会说出真相的。”杨警官发现自己碰到了硬茬，这家伙根本油盐不进啊。
　　不过，唐宝儿的反应和态度，让杨警官明白，这家伙和那老太的死脱不开干系。
　　“确实，孩子醒了，也就真相大白了，那还问我干什么，没有证据，浪费我时间，失陪。”唐宝儿说完，转身就走了。
　　杨警官看着唐宝儿离开，不由抬手揉了揉自己的太阳穴，这家伙分明有恃无恐，显然是不会轻易让他抓到把柄的。

?22 娟娟醒了
　　唐宝儿回到了病房，墨青便转头看着她，却不知道开口说什么了。
　　她其实想问唐宝儿被杨警官叫出去谈了些什么，但是有有些怕知道了不好的事情。
　　“青儿怎么了吗？”唐宝儿主动问道。
　　“没……没事……”墨青摇了摇头，她还是没有问出口。
　　“青儿要注意多休息，不能只关心别人，也要关心照顾好自己。”唐宝儿温柔的目光注视着墨青。
　　“谢谢……”墨青接触到唐宝儿这样的目光，她顿时躲闪开来，神情也有些慌乱。
　　这些日子的接触，墨青心里还有一个猜测，她在想，青儿是不是喜欢她，不是朋友的那种喜欢，而是……
　　可是，大家都是女的，青儿应该不会吧……是自己的错觉么……
　　时间到了中午，墨青三人就在病房吃了了外卖，午饭时间过后，墨青的手机又响起了，是王邀月打来的电话。
　　“墨青，吃午饭了吗？”
　　“刚吃完。”
　　“吃完了，事情处理得怎么样了？需要我帮忙吗？”
　　“不用，谢谢，事情已经处理妥当了，谢谢你邀月。”
　　“不客气，那么你和瑶瑶现在有空了吗？”
　　“嗯……有空了……”
　　“现在在哪来？我让管家过去接你们。”
　　“在市人民医院，对了，邀月，我想找你预支一下工资可以吗？”
　　“在医院，瑶瑶生病了！？”
　　“没有没有，是邻居家的小女孩住院了。”
　　“那就好，工资的话，我可以预支给你两个月的，够不够？”
　　“可以预支那么多……”
　　“当然，我希望你和瑶瑶能呆久一点。”
　　“嗯……”
　　“你把银行卡号发给我，我给你转钱。”
　　“谢谢……”
　　“不用客气的。”
　　墨青长长的呼出一口气，然后低头把银行卡号发给了王邀月，娟娟的医药费还没有付，她预支工资也是为了这个。
　　“墨青要去工作了吗？”唐宝儿在旁边问道。
　　“嗯，今天其实早上就要过去的，没想到发生那么多事情，不过好在娟娟找回来了，而且没有事情，就是还要住院一些时间恢复。”墨青看着躺在床上，被包成粽子的娟娟，不由叹了口气。
　　“墨青总是那么温柔呢。”唐宝儿笑着开口道。
　　“我没有你说的那么好……”墨青苦笑着摇摇头，她以前也没有尽全力帮助娟娟，因为要顾忌女儿与自己的生活。
　　现在，看着娟娟如此，墨青才有些想争取一下娟娟的抚养权。
　　“妈妈，娟娟以后能和我们一起生活吗？”墨瑶也忍不住问起了这个，她眼巴巴的看着墨青。
　　她知道自己家里也没有什么钱，但是，看着娟娟伤痕累累的样子，她还是忍不住任性了一回，眼巴巴的看着自己的妈妈。
　　“嗯，妈妈会努力争取娟娟的抚养权，如果能得到娟娟的抚养权，我们就和娟娟一起生活。”墨青看着女儿这样的眼神，在加上她也很喜欢娟娟这个小丫头，便终于还是点头作出了承诺。
　　“谢谢妈妈。”墨瑶欣喜的抱住墨青。
　　唐宝儿看着墨瑶扑进墨青回来，却是皱了皱眉，她其实真的很不喜欢墨瑶，但是墨青却视她为心头肉……
　　王家管家的效率很高，他很快就到了医院，并且找到了墨青所在了病房，墨青也只好带着墨瑶离开，毕竟王邀月对她们母女真的很不错，她也不能总是找借口收钱不做事。
　　唐宝儿在窗户前看着墨青乘车离开，她也打开病房门出去了，出去的时候，没想到就发现杨警官就站在门口。
　　“你不是说会好好照顾娟娟，让墨青放心吗？怎么墨青才走没有多久，就要出去了？”杨警官开口道。
　　唐宝儿停下脚步，回头冷眼盯着杨警官，眼中带着杀气。
　　杨警官一惊，他的手下意识的就放在腰间，不过今天没有带枪来医院。
　　唐宝儿的眼神让他感觉到了危险，额头也不由渗出了冷汗，以前杨警官在面对持枪的亡命徒都没有这样的感觉，偏偏面前这个漂亮的小姑娘，让他有种头皮发麻的感觉。
　　“我做什么事情是我的自由，你不知道警察也不能偷听别人说话的吗？”唐宝儿说完，便头也不会的走了。
　　杨警官看着唐宝儿离开，他抬手摸了一把额头上的冷汗，不由苦笑着在想自己是不是老了，居然被一个小丫头给唬住了，这明明就是和女警柳芊芊差不多大的小丫头。
　　感慨了一下，老杨便看向病房门，唐宝儿真的很不负责任，病房门也没有关，杨警官便走了进去，坐在病床边的椅子上，静静等着娟娟醒过来。
　　正如唐宝儿说的，等娟娟醒过来，一切就真相大白了。
　　窗户上的光线照射着杨警官，将他的影子透射在地上，随着时间推移，他的影子也渐渐被拉长。
　　太阳落山的时候，杨警官已经打起了瞌睡，不过，却被娟娟的咳嗽声惊醒了。
　　看着娟娟醒了过来，杨警官也咣当一声站了起来，赶紧将娟娟小心的扶起来，然后倒水给娟娟喝。
　　娟娟这个时候也看清楚了面前的是警察叔叔，她有些害怕和紧张。
　　她杀人了，是不是警察已经知道了，要把她抓起来。
　　“多喝点热水，不用怕。”杨警官家里也有一个女儿，而且比娟娟还大呢，不过，他照顾其孩子来倒是还行。
　　小口小口的喂着娟娟喝水，也没有让她呛着。
　　“谢谢你警察叔叔……”娟娟低着头小声说道，她不敢看面前的警察叔叔。
　　杨警官看着娟娟不太愿意开口的样子，并没有急着问，而是自顾自的开口道：“要不要吃点东西？”
　　“不用了……”娟娟拒绝道，但是肚子却不争气的咕噜咕噜叫起来。
　　“我去给在外面打一下热粥，等一下就回来。”杨警官不容分说的就站了起来，然后真的出去给娟娟打热粥了。
　　带来热粥回来，娟娟却怎么都不用杨警官喂了。
　　她对杨警官说了谢谢，便低着头大口大口的喝起热粥来。
　　“慢点喝，不用着急。”杨警官开口道。
　　娟娟停下动作，然后才变成小口小口的喝。
　　等娟娟喝完白粥，便又沉默着不说话了。
　　杨警官还是不着急，他只是自顾自的开口道：“叔叔家里也有一个女儿呢，她比你大很多，读初中了，有些不太听话。”
　　娟娟抬起头看着杨警官，眼神里都是诧异与不解，她不是奇怪杨警官为什么说这个，认识奇怪杨警官的女儿为什么不听话，面前的警察叔叔看起来明明人很好，应该是一个好父亲吧……
　　娟娟想着想着，却下意识的咬着下嘴唇。
　　有时候，如果有了对比，落差就会更大，对幼小敏感心灵的伤害也会更大。

?23 法外情
　　杨警官看着娟娟迷茫的眼神，也不由又在心里叹了口气，这是个可怜的孩子。
　　警察局根本就联系不上她的父母，估计早就将她抛弃了，现在孩子很可能下一个归宿就是孤儿院。
　　“娟娟能联系上你的爸爸妈妈吗？”杨警官问道。
　　“爸爸妈妈？我没有爸爸妈妈。”娟娟低着头回答。
　　“……”杨警官张了张嘴，不知道怎么往下说了，原本还打算循循善诱的让娟娟说出实情，没想到自己把天个聊死了。
　　这孩子应该很恨她的爸爸妈妈吧。
　　一大一小两人沉默着，屋内的气氛有些沉重。
　　“你奶奶死了的事情你知道吗？”杨警官还是直接问了出来，他总是执着于追查真相，哪怕这样问可能进一步揭开小女孩的伤疤。
　　“不是我杀掉!”娟娟身体僵直的直起腰来，她紧张的大声否认道。
　　可是，这恰恰是此地无银三百两，杨警官并没有说怀疑她，她却率先开口否认了。
　　“……”杨警官也是张大嘴巴看着娟娟，他其实怀疑的对象还是唐宝儿，猜测娟娟可能是知情者，可是，现在从娟娟的反应看来，貌似和他想的有些不太一样。
　　娟娟见杨警官一脸震惊的看着自己不说话，心里更加慌了，她脑子努力组织起语言来想辩解，可是，却‘我……我……我……’半天没有下文。
　　“你乘着你奶奶睡觉的时候把她杀了，然后去河边躲着了？是不是有人教你那么做的？”杨警官见娟娟破防了，也硬下心肠来，站起身来，给娟娟极大的压力，好让她把一切都说出来。
　　娟娟额头冒着细细密密的冷汗，她拼命的摇头，道：“不是的，我没有杀人，我不是杀人犯，她是自杀的，她是自杀的。”
　　“唐宝儿教你那么做的？”杨警官继续追问，娟娟的反应已经说明了一切，一切都清晰起来。
　　娟娟摇头的动作一顿，小脸煞白的看着杨警官，她没想到这一切都让面前的警察叔叔知道了，那她是不是要坐牢了。
　　想着，娟娟的小脸变得毫无血色，如遭电击的呆愣那里。
　　娟娟虽然没有正面回答，但是杨警官也从她的表情变化中得知了一切，只是，他真的要把这样的真相公之于众吗？让这样小又可怜的女孩背负着杀人犯的罪名，估计她的一生也就毁了吧。
　　杨警官沉默着看着吓傻了的娟娟，然后叹了口气，走出病房，关上门之后，走到医院的吸烟区，点燃的一支烟。
　　他其实都戒烟很久了，只是偶尔工作疲惫的时候会点一支，或者是心烦的时候。
　　显然，得知娟娟杀人真相的他，有些烦躁了。
　　只是吸了两口烟，他就咳嗽起来，这个时候，女警柳芊芊打电话过来了。
　　“咳咳咳……”
　　“队长，你是不是又吸烟了，嫂子不是说你肺不好不让你吸的吗？当心我告诉嫂子哦。”
　　“咳咳……少废话，什么事？”
　　“队长，你调查得怎么样了？”
　　“可能是我想多了，那老太太就是自杀。”
　　“啊？队长你之前不是说……”
　　“把我之前说的忘了吧，谁都有分析错的时候，手臂弯曲伸直在倒下的时候也可能变位，这也只是个猜测，不能当做是他杀的证据。”
　　“可是队长……”
　　“好，没什么可是的了，一会还有任务，开车到医院来接我。”
　　“好吧……”
　　打完电话的杨警官长长呼出一口气，他掐没了只抽了几口的香烟，然后感觉轻松了不少。
　　包庇犯人这样的确不是一个警察应该做的，但是他当警察却只求无愧于心。
　　老太就这样遭到了她应有的报应，而警察也没有在过来，这让娟娟紧张的心也放松下来。
　　只是，娟娟这些天，看着唐宝儿在墨青面前表现的温柔平易近人的样子，让她有些毛骨悚然。
　　“你不会乱说的吧？”唐宝儿趁着墨青去外面打电话的空隙，刚才还在给娟娟削苹果的刀子抵在了娟娟的脖子上。
　　娟娟惊恐的看着唐宝儿，道：“宝儿姐姐，我什么都不会说的，我什么也不知道。”
　　唐宝儿笑了笑，收起刀子，将削好的苹果递给她。
　　墨青回来了，回来的时候满脸的愁容，跟着出去的墨瑶也是如此。
　　刚才是有关部门打电话过来了，她想要收养娟娟的申请被驳回了，她是单亲妈妈，收养的条件必须是圆满的家庭……
　　“妈妈，真的没有其他办法了吗？”墨瑶眼巴巴的看着墨青问道。
　　墨青摇摇头，其实这些天警察局那边已经帮忙找好的娟娟的孤儿院，她也是在做最后的努力，不过，还是没有办法，只能让娟娟去孤儿院了。
　　“没事的，瑶瑶，我去了孤儿院，瑶瑶也可以来看我的。”娟娟对着墨瑶挤出微笑。
　　墨瑶眼睛红红的看着娟娟，然后扑倒床上，一把将她抱住，埋在她怀里低声呜咽起来。
　　她听说孤儿院距离这里很远，就算能见到娟娟也不能经常见到了，她真的很舍不得娟娟。
　　娟娟轻轻的抱着墨瑶，身上的伤口被瑶瑶压得有些疼，但是她一点都不在乎，她同样也舍不得瑶瑶，真想一直抱着她。
　　尽管不舍，娟娟还是被送去了孤儿院，墨青和墨瑶亲自去了那边，孤儿院很正规，娟娟第一次来的时候，老院长还组织孤儿院所有小朋友欢迎娟娟。
　　生活还是要继续，墨青和瑶瑶也和娟娟约定，每半个月来孤儿院看她一次，这让两个小家伙总算好受了很多。
　　墨青在王家的园艺工作，也步入的正规，每天她都给花草修剪浇水，而瑶瑶也有学可以上了，上的是王邀月公司旗下的私立学校，作为学校校董的干女儿，在学校瑶瑶也受到特别优待，也没有人不长眼欺负她。
　　墨青也逐渐放心下来，生活朝着好的方向发展着。
　　这天下午，夕阳西下，她像是往常一样在院子里修剪院子里的万年青，这是以前老爷子种下的，墨青修剪的时候很小心。
　　夕阳映照在墨青的俏脸上，让专心修剪枝叶的她显得更加迷人耀眼，唐宝儿捧着下巴在树上偷看，突然，她的眉头皱了起来。
　　那个该死的宋学明过来，依旧是对着墨青露出绅士的微笑，笑着对墨青打起招呼。

?24 获得世界之力的其他办法
　　“墨青，没想到你今天就学会如何修剪这个了呢。”宋学明走到了墨青身边，一边打量着万年青，一边随意的和墨青搭话。
　　“嗯，我专门看书学了，可能剪得不太好。”墨青谦虚的开口道，宋学明因为要处理公司的事情，两人倒是不常见，所以面对宋学明的时候，墨青要远比面对王邀月要拘谨。
　　“老爷子以前最喜欢这万年青了，可惜现在他不在了，之后万年青也变成了我来修剪。”宋学明笑着看着着万年青，然后朝着墨青伸出手来，示意她把剪刀给他。
　　墨青一愣，把剪刀递给宋学明，有些忐忑的问道：“我是不是哪里修剪得不好？”
　　墨青也没有想到这是以前王老爷子最喜欢的，她有些担心自己是不是哪里修剪得有问题。
　　“你修剪得很好，就是也不用那么规矩，这些枝条让他长出来可以更加茂盛，全部齐齐剪掉就好了，剪得整整齐齐规规矩矩，整体看是很美观，可是我觉得这样反倒缺乏生机了。”宋学明一边说着，一边绕开那些新长出来枝条，只是剪去那些实在杂乱的。
　　“哦，原来是这样，我知道了，对不起之前我不知道这个那么重要，擅自按照自己的想法来修剪了。”墨青一脸歉意。
　　“没事，我之前说过了，你可以随意修剪发挥了，植物只是死物，剪掉了也就剪掉了，不必带有歉意。”宋学明笑着说道，然后把剪刀重新递给墨青。
　　“……”墨青接过剪刀，虽然宋学明这话是表示原谅她的意思，但是，她总觉得有些不太对。
　　他刚才不是说那植物是王老爷子最喜欢的吗……还教了自己怎么修剪……怎么转眼却又说植物是死物……
　　“还有什么问题吗？”宋学明见墨青不说话，便开口问她。
　　“没有了，我按照宋先生你说的修剪的。”墨青回答道，把自己心里的古怪感觉压下。
　　“不用按照我说的，也不用那么拘谨，把这当成自己家就好，我去看看邀月。”宋学明说完便笑着离开了。
　　“……”墨青张了张嘴，看着宋学明离开，也不知道说什么了。
　　在她看来这始终是别人家，怎么可能当自己家，不过，宋先生的确是个好人，对待每个佣人态度也是彬彬有礼的，让人挑不出一点毛病。
　　墨青继续修建起万年青，这次用的是宋学明说的剪法，这活儿也轻松了很多，很快就收工了，她又给孤儿院长打了个电话，询问了一下娟娟的情况。
　　得知娟娟在孤儿院一切安好，表现得也很乖巧，墨青也总算放下心来。
　　【你好像猜对了，这个宋学明好像真的有问题，他貌似并不是那么在意死去老丈人的花园，而且他的身份也很有问题，王家的赘婿，难道是什么扮猪吃虎的赘婿主角世界？】傻妞在唐宝儿脑海开口道。
　　【呵呵，你的眼睛真是瞎。】唐宝儿嘲讽了傻妞一句，对于傻妞的分析一脸不屑。
　　【我懒得和你吵，接下来你打算怎么办？】傻妞好奇道，同时很担心唐宝儿的做法出问题。就像是杀死那老太婆的做法，实在是风险太多，说不定唐宝儿就被那个杨警官逮住，以教唆儿童行凶的罪名蹲大牢了呢。
　　【我怎么做需要告诉你？】唐宝儿和傻妞说话也总带刺。
　　【行行行你厉害，如果你真的厉害的话，就搞点世界之力，我有了世界之力，应该可以读去这个世界的剧情，到时候就什么都清楚了，也方便你之后行事。】傻妞也懒得和唐宝儿吵架，她想明白了，和唐宝儿吵架没有任何意义，拯救墨青才是重点。
　　【要怎么弄世界之力？】唐宝儿开口问道。
　　【这个可以……】
　　【我不会去倒追那个宋学明或者王邀月的。】
　　【你听我把话说完好吧，我知道这个，我说的是另一个我想到的办法，就是抢主角的戏。】
　　【抢主角的戏？】
　　【没错，就是抢主角的戏，就比如这个是复仇主角的世界，那么你杀死了主角的仇人，这就等于抢戏了，这样做就很可能得到世界之力。】
　　【很可能？】
　　【不然呢，你以为办法那么好想？你不愿意就算了！】
　　傻妞真是是有被气到，她好心好意的想办法出主意，唐宝儿居然还这样针对她，真是的叔叔可以忍姥姥都不能忍了。
　　【行，我试试，算你还有点用。】唐宝儿总算说了句软话，虽然还是不咸不淡的语气。
　　傻妞也松了口气，总算说动了这个小气鬼，这唐宝儿气量却那么小，真的白瞎了她这胸了哼q(s^t)r！
　　接下来的日子，唐宝儿依旧每天偷窥墨青，日子一天天过去，让傻妞都有些着急了。
　　娟娟入住孤儿院半月时间到了，墨青和王邀月请了假，早早的就带着墨瑶去孤儿院。
　　昨天晚上，墨青想着好久没有见唐宝儿了，还想叫上唐宝儿一起去的，不过，唐宝儿却出奇的没有答应，这让墨青莫名的有种失落感，她也不知道自己是怎么了。
　　“宝儿她说要出去赚钱，是去找工作了吗？”墨青喃喃自语道。
　　“妈妈，怎么了吗？”墨瑶好奇的用水灵灵的大眼睛疑惑的看着自己的妈妈，她都看出自己的妈妈貌似有心事。
　　“没事，没事，就是想着一会给娟娟带点什么好。”墨青对着女儿露出微笑。
　　“妈妈要给瑶瑶带礼物吗？”墨瑶有些惊喜的看着墨青，仿佛是自己要收到礼物一样开心。
　　“嗯，瑶瑶知道娟娟喜欢什么吗？”墨青揉了揉自己女儿的小脑袋。
　　“娟娟和我一样，喜欢吃甜食。”墨瑶想了想回答道，她以前有棒棒糖给娟娟，娟娟可是非常喜欢吃呢，吃着自己给的棒棒糖，瑶瑶觉得娟娟看起来嘴角的笑都是甜味的呢。
　　“嗯，那给娟娟买草莓蛋糕。”墨青想了想道，现在吃住都在王家，上次预支的工资还有剩余，给娟娟买的蛋糕小礼物的钱还是有的。
　　另一边，唐宝儿没有跟着墨青，她真的是去想办法赚钱了，不过却不是去工作。
　　唐宝儿这些天生活费也是找墨青借的，其实这样让墨青养着的生活她挺喜欢，她一点都没有自觉自己是墨青的负担，甚至借墨青的钱她都不打算还，因为唐宝儿觉得墨青整个人都是她的，钱当然也是她的。
　　不过，现在却有需要用钱的地方，她必须出来搞点钱花了，并且也是为了进一步的攫夺世界之力计划。

?25 不干正事的唐宝儿
　　唐宝儿来到了这家公司的前台，她便直接开口要见这家公司的董事长，前台小姐一惊，然后立马换上了更加热情的微笑。
　　“您是唐宝儿小姐吧，我们董事长在九楼等你，已经等了很久了，麻烦您稍等一下，我打电话通知一下秘书，让她带你上去。”
　　“嗯。”唐宝儿点点头，她在这之前已经给这件家公司发了邮件，相信那个董事长看了方案，如果不是傻子，就会接受她的建议的。
　　前台打电话通知下去，没事的来见唐宝儿的却不是秘书，而是这家保健品公式的董事长。
　　这家保健品公司的董事长叫孙国光，此时穿着一身黑色西装，带着黑框眼镜，是个抬头纹很深的中年人。
　　“你就是唐宝儿吧，我看了你给我们公司保健品的广告方案，很不错，能再详细和我说说吗？”孙国光问道，对着唐宝儿露出和善的微笑。
　　公司的前台小姐看到老总亲自下来，并且平日里板着个死人脸的老总居然这女人笑脸相迎，惊讶的张大的嘴巴。
　　“脑黑金的广告已经写得很清楚了，我今天来是拿钱的，就是我开的价，当然你也可以不用，我可以找其他人。”唐宝儿却一点都不给面前的老总面子。
　　孙国光也是一愣，没想到面前的漂亮女人那么不给他面子，张开就要钱的，可是他还真的不能不给。
　　唐宝儿只是给了一个广告方案，一段简短的广告词，就开出了二十万块的天价，但是在孙国光老辣的目光看来，这却物超所值。
　　他们公司近期也研制出了对老年人有益处的保健产品，但是，本来想请老年明星代言的，没想到那些明星个个不缺钱，要价很是离谱，不然就是知名度不行。
　　而现在唐宝儿给的广告方案，不需要请明星，却可以有更好的效果，这也是孙国光如此热情的原因了。
　　其实，孙国光甚至可以直接耍赖，用了唐宝儿的广告方案，也不给她一分钱，但是，他还是没有这样做。
　　这绝对是个人才，孙国光还想着怎么拉拢唐宝儿呢。
　　“二十万我会一分不少的打到你的账户的，你把账户给我发一下吧。”孙国光掏出手机。
　　“我要现金。”唐宝儿直接了当，她还没有银行卡。
　　“这……需要一点时间，支票行吗？”孙国光觉得这唐宝儿有些怪，大概商业鬼才都是这样的吧。
　　“可以，那就给我支票。”唐宝儿点点头。
　　“要不先上去坐坐？我们顺便聊一下？”孙国光建议道。
　　“不用，我有事，给我支票，我拿钱走人。”唐宝儿不留情面的开口道，一点都没有客气的意思。
　　“行，那我马上给你开，唐小姐你方便留个电话，以后说不定还有合作的机会呢。”孙国光依旧满脸堆笑。
　　“我没有手机，需要钱买一个手机。”唐宝儿实话实说道。
　　这下子孙国光人傻了，他有些怀疑唐宝儿是不是在逗他，不过，还是没有生气，谁会和钱过不去呢？
　　“行，那可以告诉我你是在那家公司任职吗？”孙国光又开始想挖墙角了。
　　“我没有工作。”唐宝儿道。
　　“没有工作，那有没有……”
　　“没有兴趣。”
　　“行……我马上给你开支票，不过能给我其他联系方式吗，我是真心实意想和n你继续合作。”
　　“有机会我再找你，就这样，别废话了。”
　　“好的好的。”
　　唐宝儿就这样简简单单赚到了二十万，她换上了新手机，输入了墨青的电话号码，备注上老婆两字。
　　傻妞发现之后，不屑的哼哼了两声，当然唐宝儿是完全无视傻妞的。
　　买了手机，唐宝儿又去购置了微型摄像头和监控监听设备，二十万一下子就花出去只剩下两万了，转头唐宝儿又在王家别墅附近花了五千租了个房，把设备先放在那里。
　　做完这一切的唐宝儿，打车去了孤儿院，现在时间还早，她会等到夜深人静的时候，偷偷潜入王家的别墅，把这些东西安装上。
　　来到孤儿院，唐宝儿很久就找到了墨青，墨青在上厕所呢，而两个小家伙则在卫生间门口等她出来。
　　“宝儿姐姐你来了~”墨瑶笑着对唐宝儿打招呼，她经过这些天的接触，发现他唐宝儿姐姐一点都不凶，而且对她妈妈很好呢，应该是个很好很好的人。
　　“嗯，说了叫我宝儿阿姨。”唐宝儿提醒道，她当然是和墨青同辈分的才好。
　　这个时候，墨青也从卫生间出来了，她也看到了唐宝儿一脸认真在纠正称呼的事情，顿时有些哭笑不得。
　　要知道其他人，就比如张姐，恨不得三岁小孩都管她叫姐，她才开心呢，没想到唐宝儿是反着来了，瑶瑶叫她姐姐她反倒是不答应了。
　　“宝儿，你难道担心这样我占你便宜，所以不让瑶瑶那么叫你？”墨青开玩笑的问道，其实见到唐宝儿来了孤儿院，不知道怎么的她心情就特别特别好。
　　“青儿想占我便宜吗？”唐宝儿目光直勾勾的看着墨青。
　　墨青被唐宝儿热辣的目光看得，不由俏脸微红，目光也闪躲开来：“我没有想占宝儿便宜的……刚才那是开玩笑你不要介意……”
　　“其实我也不介意被墨青占便宜，那么就让瑶瑶叫我宝儿姐姐吧。”唐宝儿看着墨青害羞的样子，勾唇一笑。
　　这个样子的墨青也很可爱呢~
　　墨青也察觉到唐宝儿在撩自己，她的俏脸微微发烫，便忍不住转移话题道：“宝儿说出去赚钱，是去找工作吗？”
　　“不是的，不过赚到钱了，是给保健品公司写广告计划案。”唐宝儿这事情倒是没有隐瞒。
　　“宝儿还会这个呀。”墨青一脸惊讶，却一点不怀疑唐宝儿这是在吹牛。
　　唐宝儿突然凑到墨青耳边，用两个人能听到的声音低声说道：“嗯，我会的还有很多，有时间青儿可以深入了解我。”
　　“……”墨青俏脸一下子涨红起来，她没有想到唐宝儿突然会在孩子面前说那么大胆的话，顿时有些不知所措。
　　两个小孩子也一脸疑惑，而娟娟眼中还有点担心畏惧。
　　“我开玩笑的，青儿，现在是想带孩子们出孤儿院玩吗？”唐宝儿扑哧一笑，她都忍不住想摸摸墨青红扑扑的俏脸呢。
　　傻妞则看得是咬牙切齿，唐宝儿这个可恶的家伙，正是不干，一直在撩她的墨青。
　　其实唐宝儿撩墨青也是正事，毕竟要培养感情。
　　但是傻妞醋坛子打翻了呀，她看到现在墨青反常的害羞小女人姿态，也是有心动的感觉，这家伙恨不得推开唐宝儿自己上呢~

?26 王氏亏损
　　夜黑风高杀人夜，唐宝儿趁着夜色潜入了王家别墅，她身手还是很敏捷，很快就翻上别墅二楼的窗户，然后轻松的进入里面。
　　打开后背带着的双肩包，唐宝儿开始安装微型监听监控设备。
　　墨青和墨瑶也睡着这个别墅里面，唐宝儿先将无人的地方安装上之后，她便悄悄用铁丝打开了墨青锁着的房门。
　　打开之后，唐宝儿也没有马上进去，而是等了会儿，确认墨青没有醒过来，才进入其中。
　　墨青此时正搂着墨瑶睡得很沉，睡脸恬静，唐宝儿走过去，在她的嘴上亲了一口，然后便安装起监控来。
　　【喂喂喂，你就不怕墨青或者墨瑶突然醒过来发现你吗？】傻妞对唐宝儿的淡然有些无语，这家伙怎么一点紧张的感觉都没有，装监控也是慢慢的一点不着急。
　　【墨青发现了，那就发现好了，我其实挺想知道，墨青知道了会不会包庇我呢？】唐宝儿已经非常确定，现在的墨青心里是有她的，就算是失去了以前的记忆，墨青还是喜欢她的。
　　【……】傻妞有些无语，唐宝儿这自信貌似和以前的某人有些像呀。
　　等安装完所有监控设备，唐宝儿便原路准备离开，离开的时候，唐宝儿发现了喝得醉醺醺的宋学明，便躲在了院子里的大树后面。
　　宋学明不仅喝的醉醺醺，而且脖子上还有女人的口红印，显然他并不是无懈可击的好男人。
　　【呵呵，他这深夜加班估计加到别的女人床上去了。】唐宝儿不屑的喃喃道，想着那么脏的男人，还觊觎着她的墨青，唐宝儿便对这家伙更加反胃了。
　　【说不定全部都是装的，那太可怕了。】傻妞有些担心起墨青。
　　【要是他敢伤害到墨青一根毫毛，我绝对要杀了他。】唐宝儿眼中泛着冷意，冷冷的撇了宋学明一眼，然后悄然翻墙出了院子。
　　另一边，安泰保健品公司的广告也马上上线了，简单又魔性的广告词，立马打响了老年人脑黑金的名号，从公司广告上线的第一天起，脑黑金的销量就开始节节攀升。
　　唐宝儿选择安泰集团，并不是只为了赚钱，安泰集团与王氏集团的属于竞争关系，他们其中一家如果崛起，另一家必然会受到打击。
　　王氏集团的保健品市场很快被安泰集团占据，开始严重缩水，原本两家平分天下的局面，就因为唐宝儿一个广告，这平衡被彻底打破。
　　王氏集团的总经理办公室内，宋学明看完了公司这个星期的财务报表，瞬间变了脸色，抓着那分件就重重的往桌上一拍。
　　砰！
　　“这群废物，这是销售旺季，怎么这个星期的销量没有提升，反倒是缩水了三倍！”宋学明虽然是总经理，却可是把整个公司都已经看成是他自己的，公司不赚钱还亏损，他当然就愤怒了。
　　“阿明息怒，把那些没用的人开了好了，然后再重新找人。”美艳的女秘书声音嗲嗲的，两人显然也发生过关系，不然女秘书也不会叫得那么亲热。
　　不过，让女秘书没有想到的事，宋学明转身就在她浓妆艳抹的脸上甩了一巴掌。
　　“你在教我做事？你也是个废物，老子早就腻歪了，给老子滚！”宋学明脸色狰狞的吼道。
　　“阿明你忘记以前你说过的话吗？说你是爱我的……”女秘书捂着脸倒在地上，一脸哀求的看着宋学明。
　　“我还爱你妈，你妈是不是也要和我好？滚啊！”宋学明早就玩腻了这个女秘书，昨天晚上他可是私会了新秘书，新秘书更年轻漂亮。他便直接准备换人。
　　女秘书难以置信的看着宋学明，宋学明之前还表现在她面前还是芊芊君子，没想到一下子就变了副嘴脸，翻脸不认人。
　　不过，女秘书也被吓到了，她踉跄起身，狼狈的打算离开。
　　“等等。”宋学明开口叫住了她。
　　女秘书停住脚步，转头畏惧的看着宋学明。
　　“我想信你不会把我们的事情说出去，你的乡下家里是不是年迈的父母，我觉得你应该多照顾一下老人家，毕竟你在我这也得到了不少钱，你觉得呢？嗯？”宋学明威胁道。
　　“是。”女秘书脸色苍白的点点头，她没想到自己的家底都被宋学明调查出来了，现在她才发现这个男人又多可怕，光鲜外表下隐藏的都是龌龊。
　　“很好，我再给你五万块，以后我们就两清了，这毕竟是你情我愿的事情，当小三什么的，说出去对我不好，对你也不好，你说是不是？”宋学明重新换上了笑容。
　　“是……”女秘书畏惧的点头。
　　“好了你可以走了。”宋学明摆摆手。
　　“好……”女秘书脸色苍白的离开了这里，她可是为了宋学明堕了两次胎，没想到宋学明最后就给了她五万块，她根本就不敢报复宋学明，这人太可怕了。
　　宋学明见女秘书离开，他重新捡起落在地上的文件，然后打了个电话，准备召开公司会议。
　　开会的时候，宋学明又变成了那个处事不惊的好好先生，他也很快了解了为什么公司保健品销量锐减的情况，根源便是安泰集团的那个不起眼的广告。
　　“这是我的失误，我向大家道歉，父亲不幸去世，他在天上应该也希望我把公司做大做强，而我却没有一点长进，我应该付主要责任，应该向在天堂的父亲道歉，也向大家道歉。”宋学明站起来，向着众人鞠了个躬。
　　众人都是受宠若惊的起身，他们原本都打算好被臭骂，没想到他们宋总经理人那么好，这让他们有些不知所措了。
　　“总经理，是我们销售部的问题，对方投放了大量广告才取得那么高销量，我觉得我们应该也可以借鉴。”地中海中年男人起身道，这是销售部部长，是宋学明家的大伯，他是王老爷子死之后上任的，根本就一窍不通。不过他见大侄子那么揽下了责任，心里也是都惭愧了，便也提出了自己的建议。
　　“我们也投放广告？可是我们如果做差不多的广告，反倒是会沦为笑柄。”宋学明沉声道。
　　“那可以请明星，那些老港星中老年人一定喜欢，到时候我们的产品也能大卖。”地中海男人激动道，他感觉自己现在有些指点江山的味道，这办法肯定能成拯救王氏。

?27 让人愤怒的剧情
　　【得到世界之力了，这是怎么回事！？】傻妹有些懵逼了，没想到唐宝儿居然真的得到世界之力了，明明还没有正面接触宋学明或者王邀月，甚至都不知道他们其中那个才是主角，或者两者都是。
　　【那世界之力够你读取这个世界的剧情吗？】唐宝儿却表现的能淡定。
　　【这个，我看看。】傻妞赶紧尝试着获取这个世界的剧情。
　　【怎么样？世界之力不够？】唐宝儿发现傻妞许久没有动静，便开口问道。
　　【不……不是的……剧情读取成功了，你自己看看吧……】傻妞看了这个之后，既惊讶又愤怒，显然这剧情出乎她的意料，并且貌似对墨青这个配角不怎么友好。
　　唐宝儿闭上眼睛，脑海中这个世界的完整剧情也开始在她的脑海中呈现。
　　故事的开始，发生在王家别墅的院子， 一个头发半白，身子看起来却很硬朗的老人，穿着一身唐装，正在院子中修剪着万年青，老人自顾自的修剪，而王学明被晾在了一边。
　　老人就这样自顾自的修剪正片的万年青，直到修剪得整整齐齐方方正正才，满意的点头之后，才转身面向王学明。
　　等待许久的王学明，心里虽然有怨气，却低着头一点都不敢发作，因为面前这问老人就是王家的家主，王氏集团的掌舵人王老爷子，是这个家说一不二的人。
　　“你说你想升职？可是我觉得你现在连小职员的工作都做不好，如果你不是我们王家的姑爷，甚至已经被解雇了，现在你还向我提出你想升职，这合理吗？”王老子锐利的眼神看着宋学明。
　　他其实从一开始就不太喜欢这个入赘的女婿，可是，这是自己女儿喜欢，他宠着女儿也就尊重女儿的选择了，只不过现在是越来越不满意。
　　“对不起，我只是想早点给您和月月分担压力。”宋学明习惯的说着他的漂亮话，当初他就是靠着这个花言巧语取得了王邀月的芳心。
　　王老爷子白手起家，对宋学明这样的漂亮话当然是嗤之以鼻，冷哼了一声道：“你倒是有心了，只是没有那金刚钻，就别揽那瓷器活，有空在老爷子我面前说这些漂亮话，还不如提升一下自己，让我对你另眼相看，一切就按照规矩来，你继续在你的位置上做，还是我当初说的那样，如果能做出成绩，我当然会升你的职，不然，你就回家当好我们王家的姑爷。”
　　“是……”宋学明暗自捏紧了拳头，他都在这个普通职工的位置上干了快一年了，没想到这老家伙还是当初那些话。
　　“这样吧，邀月也怀孕了，职工的工作你也别做了，多在家陪陪邀月。”王老爷子继续开口道，他还指望着邀月能生出一股孙子，那么这个孩子就将性王，并且继承老王家的偌大家业。
　　王老爷子是个非常传统的人，他看来规矩就是规矩，宋学明始终是姓宋，就算他能做的很好，他也不会把家业交给一个外姓人。
　　“是。”宋学明听到这里眼中闪过怨毒，可是，他表面上却依旧恭恭敬敬。
　　这个老不死，把他当成什么了，王家的生育工具？呵呵，什么都不想留给他？不给他，那他就想办法自己拿！
　　于是乎，在某天的雨夜，王邀月突然肚子疼，宋学明也很巧合的不在家，王老爷子亲自带着女儿去医院，车祸便发生了。
　　老爷子死了，王邀月也失去了肚子里的孩子，从此变得精神失常，这一切都是宋学明搞的鬼。
　　王邀月是第一继承人，成为了王氏的董事长，宋学明则哄着王邀月让自己当上了总经理的位置。
　　其实，要不是老管家对宋学明有所怀疑，阻碍了宋学明要求王邀月股份转让，王氏集团早就变成宋氏集团了。
　　之后，便是王邀月病情越来越严重，特别是下雨天，王邀月总是会捂着脑袋，缩在墙角瑟瑟发抖，那件事在她心里留下了很大的心理阴影。
　　再后来，便是宋学明主动找墨青，这其实是宋学明的另一个计划。
　　因为，老管家一直暗中保护着王邀月，他也就不好下手了，但是，这是宋学明便准备用阳谋。
　　宋学明将墨青和墨瑶接到家中，开始的生活确实向着好的方向发展，可是，在某一天的雨夜。
　　瑶瑶突然就生病了，同样是肚子疼，王邀月因为有了阴影，在雨夜显然是自顾不暇，但是，她还是担心瑶瑶，因为宋学明又巧合的不在家，王邀月便请求老管家送瑶瑶去医院。
　　接过，可想而知，老管家和瑶瑶死在了雨夜，和那时候完全一样是车祸。
　　王邀月受到了巨大的精神冲击，她彻底的疯掉了，而宋学明月就‘好心’的将她送到了精神病院。
　　之后，王邀月在那家海边的精神病院，被宋学明亲手推下了海，再后来，便是身为主角的王邀月的复仇故事了。
　　这个世界王邀月就是主角，而剧情则是女主人公王邀月绝境复仇的成为一代女强人的故事。
　　值得一说的是，剧情中身为女配的墨青，得知瑶瑶死了之后，也彻底的疯掉了，在那个雨夜，被宋学明强要了，最后囚禁起来。
　　【看完了吗宝儿？】傻妞问道。
　　【看完了。】唐宝儿浑身都泛着煞气。
　　【我觉得你之前的决定很对，要不现在就今天晚上把宋学明杀掉吧？】傻妞看到墨青如此遭遇，显然也失去理智，对宋学明恨之入骨，虽然一切都还没有发生，傻妞都急得想从唐宝儿身体跳出来弄死这家伙了。
　　【我会把这他杀掉的，我还会让他不得好死。】唐宝儿的眸子闪动着冷光，想要伤害她的墨青，她绝对会让对方付出惨痛的代价。
　　当然，时间却不是今晚，唐宝儿这个时候，反倒是比傻妞表现的更冷静，只是冷静中却潜藏着疯狂的杀意。
　　宋学明不知道，自己的脑袋已经让人惦记上了，晚上，他走到了书房，墨青和墨瑶都睡了，但是王邀月却没有睡。
　　最近王邀月的状态变好，她也尝试着再接触公司的事情，却发现公司的危机，所以此时正看着文件在愁眉不展呢。
　　“月月，怎么还不睡呢？你知道公司的事情了？别担心，我会处理好的，已经想到应对方案了。”宋学明将自己的双手，放在王邀月的肩膀上，声音很温柔。
　　他很能装，在王邀月面前，不知道装了多少年了，动作表情都是自然而然。

?28 有毒代言人
　　王邀月转头，一脸感动的看着宋学明道：“学明，对不起，这些年公司的事情都让你一个人担着。”
　　“我们是夫妻，这是应该的，所以你就不要操心这些了，乖乖在家养好身体，再来给我帮忙好吗？”宋学明拍了拍王邀月的肩膀，弯下腰想要吻她。
　　王邀月却突然再次开口道：“学明，我其实现在身体好了很多，我很清楚我的情况的，公司的应对方案我也看了，请明星代言加上广告费用，这对公司的财政负担有点大，一旦广告没有好的回报，那……”
　　“月月，你就不要操心了，我们是经过开会商讨的，并且如果规规矩矩按部就班的来，我们很难拼过安泰集团的，还要难道你还不相信我的能力吗？”宋学明开口道，眼中还闪过一丝不耐。
　　在宋学明看来，王邀月作为公司的实际董事长，突然关心起公司，这让他更加想开点实施自己的计划了。
　　王邀月不除去，公司就还不属于他。
　　“学明，我不是不相信你，只是这事情需要谨慎……”王邀月还想说些什么，却被宋学明再次打断。
　　“相信我就可以了，别多想好吗？”宋学明诚挚的目光看着王邀月。
　　王邀月只好点点头，表示同意。
　　她也只是担心，毕竟丈夫掌管了那么多年的公司，比自己现在重新接触，要熟悉得多。
　　“月月，你好些了，那么现在可以吗？”宋学明看向王邀月的目光中充满了欲望。
　　虽然王邀月还是他的妻子，但是自从那场车祸，孩子死了之后，王邀月就再也没有让他碰过，王邀月有了心理阴影，害怕怀上孩子，也就不让他碰了。
　　“学明对不起，我还没有准备好，你知道我……”王邀月低下头，她还是没有办法绕过那场车祸，心理阴影实在太大。
　　“嗯，不用说对不起，我不会勉强你做任何事情的，当然，月月有什么事情也第一时间告诉我，我不会再让月月受到伤害的。”宋学明含情脉脉的说着.
　　“谢谢你学明。”
　　“不用客气，我们是夫妻，我爱你，晚安。”
　　“我也爱你，晚安。”
　　宋学明走出书房的一刹那，脸色瞬间一片阴沉，嘴里喃喃道：“臭表子，真以为自己是什么国色天香，还不让我碰了，老子什么女人没有玩过，就你这样和你死鬼老爹那么像，让老子搞老子还嫌还晦气呢。”
　　宋学明一边咒骂着，一边走到房间，重重的甩上了房门。
　　王氏公司，很快就物色好了老港星，是在国际上都有知名度的成虎，作出这个决定的当然就是宋学明烂泥扶不上墙的大伯。
　　“总监，这恐怕不妥，成虎不仅要价高得吓人，而且……”宋**的助理想些什么，但是直觉被宋大勇抬手打断了。
　　“舍不着孩子套不住狼，钱不是问题，我们有舍才有得，成虎在国际上都有知名度，有了他代言，我们公司绝对能打翻身仗。”宋大勇也是成虎的粉丝，说着那是眉飞色舞。
　　一想到，自己能和自己的偶像见面，又可以给公司立下打工，宋大勇的大饼脸不由笑开了花。
　　“可是……”
　　“小张别可是，你这个**崽子可以滚了，还质疑我的决策，老子在看你不顺眼。”宋大勇有些飘了，他还寻思着给自己换一个年轻漂亮的助理呢。
　　“好好好！”小张听了，怒极反笑，直接就摔门而去，他算是看明白了，宋大勇就是妥妥的一个铁废物，跟着他干也迟早出事。
　　“呦吼！？瞧把他能的，真以为我需要助理了？”宋大勇不屑的冷哼一声，然后就开始思考起，自己是要找一个怎么样的女助理，年轻漂亮又能干。
　　想着，宋大勇都忍不住露出的猪笑声。
　　宋大勇立即就让人联系了成虎，然后自己亲自接听了成虎的电话，拿着手机，与偶像对话的宋大勇有些激动。
　　“虎哥，我是你的粉丝。”宋大勇开口就是这一句。
　　“额……我是来找王氏负责人谈广告合作的。”成虎有些疑惑，怎么接电话的人有些不靠谱。
　　“我就是王氏这次的负责人，也是你的粉丝，从小我就特别喜欢看你的电影。”宋大勇激动道。
　　“哈哈哈……那我太开心了……”成虎有些尴尬，对方估摸着年龄说不定比他还大，还从小看他电影。
　　不过，成虎还是没有表露出来，其实他已经很久没有人找他代言了，因为他代言的产品都扑街了，特别出名的就是当时的王霸洗发水，说什么不脱发用王霸，没想到洗了头发直掉，然后当个禁毒大使，儿子还因为西毒被抓……
　　总之，成虎自己也很无语，是接广告都有毒，代言什么什么就出问题，接果就是他没广告可接，就算他愿意放低价格，也没有人找他代言了。
　　“虎哥，你什么时候有时间。”宋大勇问道。
　　“等等，我们是不是该先谈一谈代言费……”成虎问道，对方的热情真的让他很惊讶，难道真的是自己的脑残粉，就算自己代言有毒，还是不信邪的要找自己。
　　成虎突然觉得心里暖暖的，这年头还有这样的粉丝，真的有些小感动了，他已经打算代言费上给对方足够的折扣。
　　“虎哥，我们公司给我的底线是两千万，虎哥实在是失礼……”宋大勇有些忐忑起来，成虎是国际巨星，两千万他都觉得侮辱自己偶像了。
　　“……”成虎懵逼了，好家伙，真的有被感动道，这个粉丝对自己真的毫无保留，连价格底线都报出来了。
　　“行，我只要一千五百万，广告我接了。”成虎都不忍心坑自己粉丝，直接压低了自己的要价。
　　“真的虎哥？只要一千五百万！？”宋大勇激动得满脸猪肝色。
　　“嗯，如果你们能接受，那么下个星期我就做飞机来开拍广告。”成虎认真道，为了这真诚的粉丝，他也给足了态度与尊重。
　　“好，那么就那么说定了，虎哥下了星期你来了，能给我签名合影吗？”宋大勇忍不住提出了自己的小心愿。
　　“当然可以，倒时候就麻烦你招待我了，哈哈。”成虎爽朗的笑道。
　　“不麻烦不麻烦，哈哈。”宋大勇笑成了猪叫。
　　他想着简直是一石二鸟，自己见了偶像，然后给公司立下大功，看以后还有谁说自己是靠着大侄子上位，没有一点真本事。
　　自己可是和国际巨星成虎想谈甚欢，并且直接就给公司省了五百万广告费！

?29 失态
　　宋大勇迫不及待的把这个好消息告诉了宋学明，而宋学明也是有些惊讶，他倒不是特别了解成虎，但是也清楚人家可是国际巨星，居然真的被自己的大伯请来了。
　　“大伯，你没有骗我吧？他真的只要千五百万？”宋学明还是有些难以置信。
　　“当然，就是一千五百万，我和他已经约定好了来这里签合同并且拍代言广告的事情。”宋大勇眉飞色舞的说道。
　　“好！这事情大伯你没有告诉别人吧？”宋学明感觉问道。
　　“没有，我就第一时间先来通知学明你了，然后想着学明你开会，在表扬……不对，就是简单说一下我对公司做的贡献。”宋大勇嘿嘿的笑了起来。
　　“不，这是不能告诉其他人，最好是秘密进行。”宋学明道。
　　“为什么？”宋大勇有些不解，他还想借这是给公司看不清自己的那些人一个狠狠的耳光呢。
　　“大伯，这事你做得很好，我知道你现在很想证明自己，但是，这还有比这更重要的，就是打安泰集团一个措手不及，至于之后，公司翻身了，大伯你的功劳我就直接开会表彰的。”宋学明神情认真道。
　　“我不着急不着急，那么我就秘密接待成虎先生，然后悄悄的和他签合同拍广告。”宋大勇还是知道自己现在这些都是大侄子给的，当然还是听宋学明的话的。
　　“好，辛苦大伯了。”宋学明本来就是想让宋大勇占个位置，好为他以后更轻松的接手公司做准备，没想到宋大勇还真有可取之处，这倒是他的意外之喜了。
　　“学明啊，我还有事儿，就是我把直接的助理小张开了，小张不行，没能力辅助我工作，我想重新找个助理。”宋大勇道。
　　“行，这些小事你自己看着办吧。”宋学明点点头，这些鸡毛蒜皮的小事，他倒是不在意。
　　“那我走了。”宋大勇笑成了菊花脸，他有些迫不及待的想去物色新的漂亮女助理了。
　　就这样，成虎秘密与宋大勇签下了代言合约，并且就在当天拍摄完成了广告，宋大勇也豪气的调动一千五百万的资金转账给了自己的偶像，并且与偶像合影留念。
　　一千五百万花了出去，而投放广告，又需要很大一笔钱，不过宋学明却毫不犹豫的出了，因为他也觉得很值。
　　安泰集团如此简单庸俗的广告，都能取得很好的效果，而他这请国际巨星代言的广告，绝对能全面的碾压安泰集团。
　　“小倩，你马上联系和安泰集团联系的电视台，然后告诉他们我们要投放广告。”宋学明对新来的女秘书说道。
　　“好的总经理。”女秘书长得很妖媚很妖媚，她点点头，马上就去手忙脚乱的去查安泰集团是什么东西了，显然这是个能力欠缺的花瓶。
　　这样花费公司大量资金的广告，就在公司上下没有多少人知道的情况下秘密进行了。
　　其实这广告能拍出了，成虎本人是懵逼的，电视台和观众也是懵逼的，因为很多人都清楚，成虎代言简直有毒。
　　广告一放出来，瞬间宋学明的电话，就被公司的其他股东打爆了，全部都是斥责与质问。
　　找成虎代言，这简直就是禁忌一样的事情，股东们觉得宋学明是疯了。
　　宋学明瘫坐在公司办公室的老板椅上，脸色黑如锅底，他在股东们的斥责与咆哮声中，也明白过来，这到底是怎么一回事。
　　咚咚，办公室的门被敲两下，就被直接推开了，进来的是宋大勇，宋大勇今天换了一身新西装，今天说话了是给他开表彰大会的日子，他本人有些飘了。
　　“学明，你看我这一身新西装怎么样？”宋大勇笑着问道。
　　宋学明的脸瞬间变成了猪肝色，仿佛就像是吃了大便一样，如鲠在喉，面对宋大勇说不出话来。
　　“学明，你怎么了，看起来脸色不太好呀，我看了你的新秘书，那小妖精有味道，但是你得节制。”宋大勇朝着宋学明嘿嘿笑了笑，一脸的猥琐。
　　宋学明看着笑成猪叫的宋大勇，他再也忍无可忍，抄起桌上的烟灰缸，就朝着宋大勇的脑袋砸了过去。
　　宋大勇惊险的蹲下躲开了，他懵逼又惊恐的看着宋学明，不知道自己的大侄子今天是抽了什么风。
　　“学明你干嘛呢！？”
　　“我草泥马！！！滚！！！”
　　宋大勇还从未见过宋学明如此失态，看着宋学明狰狞的表情，他也是被这个大侄子吓傻了，哆哆嗦嗦的逃出了办公室。
　　宋大勇逃出办公室，扶着墙，摸了一把额头上的虚汗，喃喃自语道：“这这不应该呀，难道我现在是功高盖主？那下一步岂不是卸磨杀驴！？学明怎么可以这样子？这格局不行啊，唉。”
　　很显然，这大伯还没弄明白发生什么事情，不过，他打算先带着自己的女助理，去酒店开个房冷静冷静。
　　公司紧急召开了会议，宋大勇关机在酒店逍遥，那么承受股东们怒火的便只剩下宋学明。
　　宋学明被骂的狗血淋头，他却不得不陪着笑脸，直到股东们提出要卸任他总经理位置的时候，他的笑脸也瞬间僵住了。
　　“不行，你们没有那个权力！”宋学明激动的站了起来，他表情有些狰狞。
　　“宋学明，王氏集团不是你一个人的公司，你作为总经理，那么大的资金调动，那么大的合同，居然什么都不说自己就决定了？你觉得我们还会让你当总经理吗？我们在场的股东，一共占有百分之四十五的股份，在加上老管家也同意了，他也有百分之八，就算你媳妇站你那边都没有用！”一个大股东站起来厉声道。
　　其他股东也都是对宋学明怒而视线，虽然这次的失误，不至于让王氏垮掉，但是公司的亏损，让他们心里都在滴血啊，这可都是钱啊，全部打水漂了，还让人看了个笑话，现在知道的人，都把他们王氏集团的人看成是傻子呢。
　　宋学明瘫坐会椅子上，他低着头脸色阴沉得可怕，嘴里低声喃喃着老管家三个字，眼中都是怨毒之色。
　　这一刻，宋学明下定了决心，他谋夺王氏的计划，要提前实施了。

?30 墨青来访
　　唐宝儿在王家别墅附近租了房间，她每天便在通过监控屏幕，看着墨青的一举一动。
　　【没想到宋学明居然急得用这样的广告，王氏集团亏损，反倒是又有一些世界之力入账了。】傻妞都有些惊愕了，没想到唐宝儿的一点小举动，居然引起了连锁反应。
　　宋学明作为这个世界的主要反派，他的利益受损，显然会让她们获得更多的世界之力，这点傻妞倒是很明白，只是没有想道到唐宝儿并不是自己想的那么无脑。
　　其实，主角是宋学明还是王嫣然，唐宝儿帮助安泰集团的举动，都是有很大可能获得世界之力。
　　唐宝儿并没有理睬傻妞，她拿出新买的和墨青同款的古董诺基亚，然后看着上面的天气预报，目光停留在星期天的位置。
　　这个星期天会下大雨。
　　【宝儿，你打算怎么对付宋学明？】傻妞见唐宝儿不说话，便忍不住问她。
　　【当然是杀了他，想要伤害墨青的人杀掉就好了，而且时机也成熟了。】唐宝儿喃喃道。
　　【那要是警察查到你身上怎么办？】傻妞这个时候已经冷静下来，她可不想唐宝儿被关进去，这就没有办法从这个世界带走墨青的分身了。
　　【我会做干净点，难道你还打算我等着他伤害墨青的时候再出手？】唐宝儿反问道。
　　【不行，那还是按你说的做吧，不过你千万要小心点。】傻妞忍不住叮嘱道。
　　【不用你说我也知道。】唐宝儿淡淡道，不过比之前对傻妞的态度也好了很多。
　　时间很快就到了星期天，唐宝儿在出租屋内，正拿着一把斧头在磨着，斧头的刃口被她磨得锋利无比。
　　这个时候，唐宝儿的手机响了，是墨青打来的电话。
　　墨青想着许久没有见到唐宝儿，听说她搬来了出租屋，便想着来看看她，一个人过的好不好。
　　“宝儿，你现在在哪里？”
　　“我在出租屋，有什么事情吗？”
　　“我想来看看你，你有空吗……”
　　“只要是墨青来看望，我随时的有空的~”
　　“嗯……那我中午吃完饭过来……对了，要不要给你带午饭？”
　　“不要。”
　　“……”
　　“我要墨青给我做饭，我等一下出去买菜，墨青给我做鱼还要炒牛肉吃好不好？”
　　“嗯……”
　　墨青挂掉电话，长长的呼出一口气。
　　简单的与唐宝儿打电话，她都感觉心里七上八下的，她不由苦笑着摇摇头，继续拿起剪刀，修剪起面前的植物。
　　中午时分，墨青吃完饭之后，便来到了唐宝儿所在的出租屋门口。
　　这次出门，墨青倒是没有带上墨瑶，因为王邀月很喜欢也很照顾瑶瑶，她现在也不像是以前那么担心了，她也相信未来的生活会越来越好的。
　　墨青抬手正要敲门，门就突然打开了，墨青的手没有来得及收回，刚好叩在了唐宝儿的胸前。
　　“啊……怎么突然开门了。”墨青微红着脸收回的手，尴尬的不敢看唐宝儿了。
　　“因为我感觉到墨青来了呀。”唐宝儿笑着道，她说的是大实话，她的确能够感觉到墨青的位置。
　　“你没有吃吧？”墨青转移话题道，她有点没话找话的嫌疑，但是她觉得总要说些什么，不然好尴尬的感觉。
　　唐宝儿没有回答墨青的话，低着头的墨青看着唐宝儿穿着的凉鞋，那是她以前穿的，唐宝儿现在一直穿着。
　　墨青见唐宝儿不回答，又走进过来，便忍不住抬头，唐宝儿正对着她露出狡黠的笑。
　　“青儿害羞了？其实没有什么，大家都是女的，我不觉得我被墨青占便宜了，当然如果墨青还想像刚才那样，我也不建议哦~”唐宝儿开玩笑道。
　　“我不是故意的，是宝儿突然开门太突然了。”墨青涨红着脸辩解道，可越是辩解，就越显得她的心乱了。
　　“嗯，都是我的不对，吓到墨青了，不说这个了，我还没吃了，而且菜都没有买，墨青可以和我先去买菜，然后做饭给我吃吗？”唐宝儿很不要脸的提出这样无理的要求。
　　“嗯……”墨青却点点头，显然当事人一点都不觉得唐宝儿这要求很过分，直接就点头同意了。
　　唐宝儿笑着牵起墨青的手，然后拉着她去买菜了。
　　在路边，唐宝儿拦了辆出租车，两人便直奔菜市场。
　　墨青和唐宝儿坐在后座，一副欲言又止的样子。
　　“墨青怎么了？”唐宝儿问道。
　　“宝儿，其实我们可以做公交车去菜市场，你刚挣到钱，不能花的那么大手大脚，这样钱很快就花完了。”墨青还是忍不住凑过去小声开口道。
　　因为顾及唐宝儿的面子，她说的特别小声，凑得特别近。
　　“那我们下次坐公交车来买菜。”唐宝儿也凑到墨青耳边细语。
　　墨青这才察觉两人的动作又多暧昧，感受着耳边唐宝儿说话的温热气流，她的俏脸又有些发烫了。
　　来到了菜市场，墨青便展现了她身为家庭主妇的一面，开始和菜贩子讲起价来，而唐宝儿则站在一旁微笑着看着。
　　墨青讲价买菜都很有经验，她很快就带着唐宝儿买好了菜，两人便做公交车回到了出租屋。
　　回到出租屋，墨青便先去上了个卫生间，然后她就看到了卫生间角落放着的锃亮锃亮的斧头，这让她心里一惊。
　　上完了厕所，墨青便忍不住问唐宝儿道：“宝儿，你厕所怎么放了一把斧头。”
　　“哦，这个是用来防身的，现在坏人那么多，我一个那么漂亮的女孩子，一个人住，我会害怕的。”唐宝儿撒谎道。
　　“原来是这样……”墨青点点头，但是心里还是觉得有些奇怪，宝儿其实不用斧头也很厉害了。
　　不过，墨青转念一想，多一个东西防身总是更好，便也就没有多说什么了。
　　墨青给唐宝儿做了四菜一汤，而趁着唐宝儿吃饭的功夫，她便参观了唐宝儿的房间。
　　这个出租屋是一厅一卫一房间的构造，墨青走进房间里面，墙壁上有两的大大的显示器，这让她觉得有些疑惑。
　　面带疑惑的墨青，便走出来问唐宝儿这两个显示器是干什么用的。
　　“这我工作的时候会用到。”唐宝儿道，她的工作当然就是看着墨青了。
　　“是那个广告设计的工作吗？”墨青问道。
　　“嗯，这显示器也是我用广告方案赚来的钱买的”唐宝儿笑着回答。
　　“原来是这样，宝儿果然很厉害。”墨青称赞道，同时也放下了对唐宝儿的担心。
　　她担心唐宝儿花钱大手大脚，买两个那么大的显示器只是用来娱乐就不好了。

?31 她害怕她的接近
　　唐宝儿吃光了墨青给她做的饭菜，便起身收拾起碗筷来，而墨青也一起帮忙收拾。
　　“青儿，你渴不渴。”
　　“还好。”
　　“我给你倒杯水。”
　　“嗯。”
　　墨青从沙发上起身，接过唐宝儿给她倒的温水，喝了好几口，她真的有些口渴了呢。
　　她想着，宝儿很贴心很温柔呢，对她也很好。
　　想着想着，墨青不自觉的看向在自己旁边坐下的唐宝儿，唐宝儿也在看着她，对着她露出微笑。
　　“宝儿，你以后有什么打算？”唐宝儿开口问道。
　　“以后的打算……如果王小姐的病好了，我应该是离开王家继续干家政吧。”墨青想了想道，她其实心里也很清楚，在王家的工作只是一时，王小姐现在情况良好，应该距离发起来的那天不远了。
　　“墨青如果我以后来公司，你来当我的助理怎么样？”唐宝儿笑着问道。
　　“啊，可是……可是我什么都不会……”墨青已经感觉到唐宝儿不是一般人，并没有质疑唐宝儿开公司的能力，反倒是对于自己不是那么自信，这就和以前那个自信甚至狂妄的墨青天差地别。
　　“没关系，当我的助力其实很简单的，主要是我想让青儿在我身边，不仅是工作上的助理，也是生活上的助理。”唐宝儿灼热的目光盯着青。
　　墨青接触到唐宝儿那灼热的目光，快速的低下头，此时她的俏脸已经是一片通红。唐宝儿突然说出这样近乎于表白的话，那热辣的眼神让她不知所措，她不知道该怎么回答唐宝儿。
　　唐宝儿对墨青的喜欢，墨青当然不是一点没有察觉的，只是，一直以来墨青都不太确定。
　　此时，唐宝儿却突然把话说的很明白了，特别是那样的眼神，根本就不是和她开玩笑的样子。
　　可是，墨青却慌了，她不知道怎么回应唐宝儿，只是低着头红着脸，除了害羞之外，内心里也生出了慌乱的情绪。
　　唐宝儿低头看着墨青，看着墨青的手紧紧的攥着裙角，素色的灰裙子被墨青的紧紧攥着的玉手抓出一片褶皱。
　　她也看出来了，她的青儿，在害怕，又是那样在害怕她。
　　每当唐宝儿对墨青的爱意有所表露的时候，墨青除了害羞之外，变会生出这样的情绪，害怕，很害怕。
　　唐宝儿眼眸低沉的看着墨青，她深吸了一口气，强行压下了心里想要直接扑倒墨青的冲动，柔声道：“青儿，其实我要开公司也没有那么快，青儿可以慢慢考虑我的，我助理的位置也会一直给青儿留着。”
　　“嗯……”墨青低低的答应了一声，她心里也松了一口气， 刚才她真的不知道怎么回应唐宝儿，此时也是心乱如麻。
　　“墨青能晚点回去吗？陪我再看会儿电视可以吗?”唐宝儿问答，她知道墨青想躲着她了，但是，她却不想让墨青走。
　　“好……”墨青点点头，双手放在膝盖上，显然比之前更加拘谨了。
　　唐宝儿却往墨青的位置挪了挪，两人的身子挨在一起，不过，墨青又往旁边挪动了一点点，唐宝儿又往墨青的位置挪动，再次和墨青贴近。
　　然后，墨青便被唐宝儿挤到了沙发边，墨青忍不住想起身，坐在其他的位置，可是唐宝儿的手却又放在她的肩膀上。
　　“青儿，被乱动了，不然我就打你屁股了。”唐宝儿对着墨青用开玩笑的语气说道。
　　墨青俏脸通红，却还是乖乖坐直了，不再乱动，她一点都不怀疑唐宝儿的话，她真的会说到做到的。
　　唐宝儿看的是偶像剧，很快就到了男女主人公热吻的时候，可是，在她旁边的墨青却心不在焉，并没有看，反倒是升起困意，脑袋一歪，靠着唐宝儿的肩膀就睡着了。
　　“青儿那么快就睡着了呢~”唐宝儿轻轻的将墨青抱起，让她的双腿跨在在自己身上，然后也开始模仿着电视中的桥段。
　　唐宝儿在给墨青的白开水下了**，墨青其实有她在身边也是毫无防备的，就这样睡着了，给唐宝儿占了便宜。
　　睡着的墨青脸红扑扑的，下意识的轻哼声让某个禽兽不如的家伙血液都在沸腾。
　　【喂喂喂！快给我停下来！唐宝儿你干嘛呢！？快放开墨青。】傻妞气急，没想到唐宝儿给墨青下药，还在侵犯墨青，墨青本人都没有同意好吧，这实在是太卑鄙太无耻了！
　　唐宝儿丝毫不理会傻妞的叫嚣，她专心而投入的干坏事，然后就是半个小时之后墨青的小嘴都肿了……
　　“青儿，你是在害怕我吗？为什么要害怕我呢？我明明那么喜欢呢，那么那么喜欢你。”唐宝儿轻抚着墨青的俏脸，然后脸贴在墨青因为吻得缺氧剧烈起伏的心口上，闭上眼睛感受着墨青的心跳。
　　她真想知道现在心里墨青的一切，真想占据现在的墨青，占据墨青的全部。
　　下午，宋学明下班回家了。
　　回到王家别墅，门口站着老管家，宋学明心里咒骂，表面上依旧是一副歉意十足的样子：“陈伯，公司的事情我真的很抱歉，我觉得您做的没错，我确实没有资格当这个总经理了，但是，能不能再给我几天时间，处理一下这烂摊子，我想挽回公司的损失，也算是赎罪，之后再卸任我的职务吧。”
　　老管家陈伯看着宋学明诚心实意的样子，也是不由叹了口气，王老爷子以前救过他的命，他发过誓这一辈子也要为王家为王氏效忠，王老爷子死了，小姐疯了，姑爷让他怀疑，现在又损害了公司。
　　可是，他还是拿不定注意，怀疑始终是怀疑，宋学明做得很干净，演得太好，并且他也是他们小姐现在依靠，这其实让老管家调查起宋学明来都非常束手束脚，那么多年都没有查出什么来。
　　“行，王氏是老爷一生的心血，我希望你能吸取这次的教训，以后能谨慎一些，处理完这事之后，我们召开董事会，重新选取总经理，当然，学明你也不要灰心，你依旧可以在公司任职，等小姐病好了，她一定会保你继续当总经理的。”老管家语重心长的说道，其实他真不想自己心中的怀疑是真的，因为那样的话，对于他们小姐实在是太残忍了，如果真是这样，说不定他们小姐真的会彻底疯掉。

?32 又是一场雨
　　“陈伯，谢谢你。”宋学明一脸真诚的道谢，心里则想着这个老家伙马上就要死了。
　　“公司的事情我没有和邀月说，你也别告诉邀月吧，免得她受到刺激，她现在有小瑶瑶的陪伴，好了很多，对了，今天可能会有暴雨，你要照顾好邀月。”陈伯叮嘱道。
　　“我明白，我会好好陪着邀月，不会让她再出问题的，我现在就去找邀月了。”宋学明认真的点头表示答应。
　　陈伯也点点头，他看着宋学明匆匆进了家门，心里也不由希望宋学明能吸取这次的教训，在以后王邀月好了，重新接手公司，也能成为王邀月的助力。
　　老管家却不知道，宋学明表面顺从，实际上暗地里已经安排好了一切，就等着今天这场暴雨，这场暴雨会和那年一样，带走这个老管家，也彻底的摧毁王邀月。
　　宋学明在书房找到了王邀月和墨瑶，王邀月把墨瑶抱在怀里，正手把手的教她弹钢琴，而墨瑶也很开心也很认真的在学。
　　“学明你回来，今天怎么回来得那么早？”王邀月疑惑的问道，以前丈夫经常在公司加班的。
　　“晚上还有加班，我就是回来吃个饭，然后告诉你一声，免得你担心我。”宋学明笑着说道。
　　墨瑶则坐在王邀月怀里，有些拘谨的看着这个男人，宋学明总是在忙公司的事情，很少回家，墨瑶也很少和他说话，也不太熟悉。
　　“小瑶瑶，你刚才弹钢琴弹的很好，叔叔知道你喜欢吃蛋糕，下班的时候，特别就买了小蛋糕给你吃。”宋学明笑着提起手中的小袋子，递到墨瑶面前。
　　墨瑶没有马上伸手去接，而是看向王邀月，王邀月笑着摸摸墨瑶的小脑袋，道：“瑶瑶别怕，叔叔又不是什么外人。”
　　“没错，放心的吃吧，喜欢我下次还给你买。”宋学明露出微笑，只是他心里则觉得没有下次了，因为小瑶瑶会和老管家一起在这场大雨中消失。
　　宋学明看着小瑶瑶吃起了自己的蛋糕，嘴角的笑意更浓了，一切都在他的计划之中。
　　天色渐渐暗了下来，乌云也笼罩在天空之上，外面的风呼呼的刮着，吹的树叶纷飞。
　　老管家脸色凝重的走到了客厅，王邀月正在和墨瑶看着电视，看着老管家这副样子，王邀月忍不住问道：“陈伯怎么了？”
　　“没事。”老管家摇摇头，他赶紧伸手把客厅的窗户关上，窗帘也拉上。
　　“陈伯，是不是要下雨了……”王邀月从老管家的反应中就能看出了。
　　“嗯，小姐，你放轻松，或许雨没有那么大，我关上窗户，拉好窗帘，小姐你再带上这个吧。”老管家拿出了事先准备好的耳机。
　　“谢谢你陈伯。”王邀月接过耳机，她其实也一直当老管家是家人看待，对他也是很尊敬。
　　“不客气，对了，学明呢？”老管家没有看到宋学明，心里生出不祥的预感。
　　“学明说公司还有事情，他需要加班到很晚，吃完饭就走了，陈伯公司是不是出什么事情了？”王邀月忍不住问道。
　　“没有，邀月你不用担心，公司现在很好，学明不是经常加班吗？”老管家没有把心里的担心说出来，也不会把公司的事情说给王邀月听，他是看着王邀月长大的，不希望她在这个时候还要承担公司的烦恼。
　　“嗯。”王邀月点点头，但是她还是有些不放心，她看得出老管家不想让她担心，可越是这样，她就越不安呀，她想要不要等一下打电话直接问问学明。
　　陈伯走后，王邀月便拨打了宋学明的电话，可是电话却打不通。
　　而陈伯在卫生间中，关上门也在给宋学明打电话，还是一样的情况，宋学明偏偏就在这个时候消失。
　　陈伯脸色有些难看起来，宋学明明明答应好了他，却又突然变卦，这样的情况，就和老爷子和邀月那时候出事一样。
　　“瑶瑶！瑶瑶你怎么了！？”王邀月的惊呼声从外面传来。
　　陈伯赶紧冲出了卫生间，然后快步来到了客厅。
　　客厅里，王邀月抱着墨瑶，怀里的墨瑶满面惨白，地上都是墨瑶的呕吐物，吃的晚饭，还有蛋糕都吐出来了。
　　“怎么了！？”陈伯看着墨瑶出问题了，心里不妙的预感更浓烈了，脸色都凝重起来。
　　“瑶瑶突然就吐了，她现在看起来很难受，我们必须赶紧送她起医院。”王邀月抱起墨瑶，就要往外面跑，都忘记了外面此时已经下起了雨。
　　“邀月，你冷静一点，外面下着雨呢，还是我送瑶瑶去吧，你在家呆着，相信我，瑶瑶会没事的。”陈伯抓住了王邀月的手腕，然后脸色认真的看着她。
　　“好，那陈伯你快去吧。”王邀月把怀里的墨瑶小心的递给陈伯。
　　“放心吧，我会带着好好的墨瑶回来的。”陈伯挤出笑容道，其实他心里满布阴云，也隐隐意识到这事情有些不妙。
　　可是，此时再让其他人送瑶瑶去医院，邀月不会放心，他都不怎么放心了。
　　瑶瑶是治好邀月的关键，她不能有事。
　　陈伯抱着小脸惨白的瑶瑶，正要踏出别墅门口的时候，王邀月忍不住叫住了他：“陈伯，等等！”
　　“怎么了？”陈伯担心的回头看着王邀月，其实他有些不想在这个时候离开，但是其他人他都信不过了。
　　“陈伯你路上一定要小心。”王邀月脸色苍白的说道，她额头上都渗出冷汗，握紧的拳头都在颤抖，这是发病的前奏。
　　其他的佣人也赶到了，两个女佣倒是也早有准备，拿出了准备好的药片，倒了温开水，准备喂王邀月吃药。
　　王邀月乖乖吃了药，目光却一直看着还没有走的陈伯和墨瑶。
　　“邀月放心，我会注意安全的，瑶瑶也会没事的。”陈伯说完，便抱着墨瑶离开了。
　　走出了别墅，陈伯的目光变得锐利，他已经很多年没有出现这样的目光了。
　　如果真的是宋学明在背后搞鬼，他一定要让他付出惨痛的代价！
　　吃完镇定药品的王邀月，听着外面轰隆的打雷声，还有哗啦啦的大雨声，她握着电话的手都在抖，却还是打电话想通知一下墨青。
　　可是，墨青的电话也打不通人。
　　出租屋内，墨青的电话早就被唐宝儿关机了，她此时正睡在唐宝儿的床上，带着膈音的耳机，也听不到外面雨声的吵闹。
　　此时的出租屋，门窗都关好了，却已经没有了唐宝儿的踪影，同样消失的还有卫生间里那把被唐宝儿磨得锃亮的斧头。

?33 取舍
　　外面的雨下的很大，唐宝儿用黑色雨衣包裹住全身，雨衣中的手上握着锃亮的斧头，她在一个街口处停了下来，前方不远处，便是剧情中她所了解的老管家与墨瑶出车祸的地方，到时候，会有一辆卡车从另一边的街口冲出了，然后无情的躲在两人的生命。
　　【宝儿，就是这个路口，你怎么还往前面走？】傻妞见唐宝儿还在往前面走，忍不住提醒道。
　　【我来杀宋学明，而不是来救墨瑶和那个管家。】唐宝儿面无表情的说道，她这话也是带有自私性质的。
　　墨青很在意墨瑶，她也隐隐的猜测出墨青在害怕犹豫些什么，墨青就是太在意墨瑶，才会面对她时畏手畏脚。
　　如果墨瑶不在了，那么墨青就很放下这个包袱，毫无阻碍的希望是她了。
　　所以，唐宝儿并不想阻止这一切发生的，而是来杀在附近观看这一切的宋学明，得到更多的世界之力，也彻底的独占这个世界的墨青。
　　【墨瑶死掉的话，墨青会发疯的！】傻妞有些气急的提醒道。
　　【没关系的，有我在身边陪着青儿，青儿很快就会好起来。】唐宝儿觉得自己与墨青的感情高于一切，当然也包括墨青那个莫名其妙多出来的女儿。
　　【唐宝儿你混蛋，快给我停下来！停下来啊！你不是说不让墨青受到一点伤害的吗？你连自己的话都忘记了！？】傻妞怒斥道。
　　唐宝儿真的停下来，却不是因为墨青的话，而是她感觉到墨青离开了出租屋，正在往这边赶过来。
　　显然，墨青也提前醒过来，通过王邀月得知了情况，正在往这边赶过来。
　　雨水啪啪的落在唐宝儿宽大的雨衣上，唐宝儿眸光闪动，她也犹豫了，墨青真是很在意墨瑶呢，所以才冒着下雨天，那么着急的赶出来吧。
　　可是，越是这样，唐宝儿就越是不甘，剧情中也没有说明墨瑶到底是不是墨青的女儿，想着墨青和别人生了孩子，她始终还是对墨瑶带有浓烈的敌意。
　　她讨厌墨瑶，可墨青却又如此在意墨瑶，甚至墨瑶死后墨青也会发疯。
　　傻妞没有在说话，她也感觉到墨青正快速的往这边接近，这始终得唐宝儿做决定，她也阻止不了现在的唐宝儿做任何事情。
　　路边意外的发生了交通事故，堵车了，大量的车辆拥堵在一起，显然剧情发生了蝴蝶效应。
　　唐宝儿带给宋学明的压力，让他提前实行计划，而这天的雨会造成交通堵塞时众人都没有意料道的。
　　那边路口的卡车也提前到位了，而在唐宝儿面前不远处，宋学明的车子，也出现在她的眼前。
　　宋学明似乎在和卡车那边的人打电话，显然，他们制造车祸的计划实施不了，便打算临时改变计划。
　　【魏虎，如果你想你在医院的母亲有钱治病，你今天怎么都得把这两个人杀了，明白吗？】宋学明脸色阴冷道。
　　【明哥，你不会食言吧。】魏虎有些信不过宋学明。
　　【放心吧，总之你安心进去，我会花钱给你母亲治病，你不是带家伙了吗？车祸计划没有办法了，你用枪杀人的话，坐牢可能会坐很久，但是我也会一直养着你的母亲，只要你不把我们之间的事情说出去。】宋学明承诺道。
　　【行！记住你的话。】魏虎点点头，他摸了摸外衣下的手枪，然后雨衣也没有穿直接跳下了卡车，走到卡车后面，打开车箱，里面是一辆摩托车，魏虎动作快速的带上头盔，骑着摩托车离开了这里。
　　唐宝儿看着扬长而去的摩托车，在看看不远处坐在车里面露出冷笑的宋学明，再感受一下再往这边不停接近的墨青，她咬了咬银牙，然后转身快步去追那辆摩托车了。
　　她始终还是不想让墨青受到伤害的。
　　摩托车因为要寻找路边被堵住的管家开的车，所以速度也不是很快。
　　唐宝儿快速的在人行道上狂奔着，踩出的水花飞溅，当然还是有些追不上同样在人行道穿行的摩托车，但是也没有被拉开多少距离。
　　墨青那边也堵车了，她交了车钱，一百块也没有找，就直接冒着雨冲下了车，也在人行道上一边狂奔，一边寻找着女儿所在的车子。
　　老管家见前面堵车了，他用雨衣包裹住小瑶瑶，便抱着瑶瑶下了车，然后快步的在人行道上奔跑。
　　医院就在前面三公里的地方，他决定抱着墨瑶去医院。
　　骑着摩托车的魏虎很快就与抱着墨瑶的老管家相遇了，他一时间没有反应过来，与老管家错身而过。
　　老管家惊险的躲过呼啸在人行道的摩托车，紧紧抱着墨瑶，停下来单膝跪地，大口大口的喘气。
　　他年纪大了，体力有些不支，但是为了小姐，为了王家，他还是愿意拼了这条老命，绝对不能让宋学明的阴谋得逞。
　　不过，很快停下了车回头，看着这个抱着昏迷小女孩，体格虽然坚朗却依旧累得气喘吁吁的老人，他认出了目标。
　　毫不犹豫的就从上衣口袋掏出了手枪，魏虎举起枪，就瞄准的老管家的后心。
　　砰！
　　一声枪响，老管家惊恐的回头，子弹并没有打在他身上，也没有打在墨瑶身上。
　　唐宝儿在最后一刻赶到了，她扔出了斧头，直接甩在了魏虎的胸口，子弹打歪了，打在了天上。
　　魏虎则被巨大的冲击力掀翻在地，手枪也脱手而飞，胸口剧痛让他双眼都要瞪出来，他却忍着剧痛想要爬起来，去抓地上的手枪。
　　不过，他触及到手枪的时候，手却被一只脚踩住了，这正是唐宝儿的大长腿。
　　魏虎不甘的抬头看着面前笼罩在黑色雨衣中的人，而唐宝儿并没有多说什么，干净利落的蹲下身子，伸手拔出斧头，然后抬手又给了魏虎一斧子，鲜血飞溅在黑色的雨衣上，然后又被雨水冲刷掉。
　　魏虎彻底的趴下了，而这个时候，墨青也到了，她距离这里的还很远，看着那个黑色雨衣笼罩着的身影，拿着斧头杀了人。
　　墨青脸色吓得煞白，但又发现了抱着瑶瑶的老管家，墨青还是毫不犹豫的冲了过来。

?34 被认出的宝儿
　　唐宝儿见墨青冲过来，她再次抽出了斧头，转身就准备离开，现在墨青的事情解决了，她还想着回去把那个宋学明解决掉。
　　雨天路面湿滑，墨青冲的急了，她扑通一声重重摔倒在地上，而这也让已经走出去十几步的唐宝儿停下的脚步。
　　唐宝儿回头看向墨青，黑色雨衣的帽子掩盖了她的脑袋，可那双美目还是露在外面，此时她的眼睛中流露出担心。
　　当看到墨青没有大事，她便不再停留，继续往原来的路返回，她还是要去杀了宋学明。
　　墨青看到了那双熟悉了眼睛，如遭雷击的趴在地上，她呆愣的看着那个逐渐远去的黑色身影，眼神中充满了难以置信。
　　这个时候，老管家抱着墨瑶走了过来，他也腾不出手来扶墨青，便只能蹲下来问墨青道：“墨青，你没有事吧？”
　　“我……我没事……瑶瑶怎么样了！？”墨青的注意力又回到了女儿身上。
　　“瑶瑶有些食物中毒，刚才的袭击她没有受到伤害，我得赶紧送她去医院。”老管家说道。
　　“让我来吧。”墨青快速起身，然后伸手抱过女儿。
　　女儿被老管家用雨衣包裹得严严实实的，但是小脸都拧巴在一切，显然此时她很难受。
　　“你没有问题吧？不要勉强。”老管家有些不放心。
　　“没事的，我不勉强。”墨青说着，抱着女儿便快速的在雨中奔跑起来，这次她小心了很多，也没有再摔倒。
　　老管家在后面跟着，都跑得气喘吁吁的，他倒是没想到墨青抱着一个孩子跑得他还是有些追不上。
　　三人总算到达了医院，医院给墨瑶做了检查，又洗了胃之后，墨瑶紧绷着的小脸总算放松下来。
　　解决了墨瑶的事情，墨青又接到了王邀月的电话，和她说了几句之后，墨青便挂了电话。
　　她走出病房，低着头，手指在手机上点动，然后指尖悬停在宝儿的电话上。
　　过了大概一分钟，墨青才按下电话，电话那边却没有人接听，墨青便一遍一遍的打着，但是始终唐宝儿都没有接听电话。
　　“墨青，你认识那个穿着黑色雨衣的人吗？”老管家走过来问道。
　　墨青一惊，差点将手机都掉在地上。
　　“我……我不认识……”墨青慌乱的否认道。
　　“他是救我和瑶瑶才杀人的，当时那个人拿着枪要杀我和瑶瑶，是他救了我们，可以说是见义勇为，杀人应该是无罪的。”老管家开口道，他看得出来墨青在说谎，似乎很在意那个人呢。
　　老管家倒是下意识的认为那个人是男的，毕竟唐宝儿穿着宽大的雨衣，什么都看不到，力气却又出奇的大，下手也出奇的狠。
　　“真的！？”墨青真的不希望唐宝儿做什么犯罪事情，听到唐宝儿可能无罪，她便紧张的再次向老管家确认。
　　“嗯。”老管家点点头，也没有再多问什么，而是叹了口气，把事情的来龙去脉和王家的一些事情都和墨青说了。
　　毕竟把墨青和她的女儿牵扯进来了，而墨青认识的人救了他的命，他也该让墨青知道一些事情。
　　“所以说宋学明他……”墨青惊恐的睁大的眼睛。
　　“没错，只是暂时还没有证据，你暂时不要乱说，明白吗？”老管家点点头。
　　“可是瑶瑶……”墨青开始担心女儿的安危了，她怎么都想不到宋学明是如此丧心病狂的人。
　　“放心吧，我会让人保护好瑶瑶和你的安全，宋学明也不敢轻举妄动的。”老管家安慰道。
　　而这个时候，医院外面的警笛响了，几个警察走过进来，里面有墨青的熟人，那就是杨警官。
　　“警察先生有什么事情吗？”老管家率先上前问道。
　　“这里不远处的路口，有持枪男子死了，你应该知道吧？”杨警官问道，他们都已经查看了监控，巧合拍到了事情的经过，当然唐宝儿身影笼罩在雨衣下，倒是让他们认不出是谁。
　　但是，杨警官心里却已经有了一个怀疑对象，那就是唐宝儿。
　　因为与墨青有关，总是让杨警官联想到唐宝儿。
　　还没有等老管家开口回答，杨警官腰上的对讲机又响了，他沉着脸接听了对讲机，里面传来另一个女警柳芊芊的声音：“队长，旺角路口五号街，也死人了，死者也是被斧头砍死的！”
　　“什么！？你保护现场，我马上过来。”杨警官心惊不已，没想到这个人居然连续作案，而且死者一个持枪，显然案子相当复杂。
　　“小黄，你们带着他们两个，去警察局做笔录吧。”杨警官对着后面另一个年轻的警察道，然后转身匆匆朝着外面跑去。
　　叫小黄的年轻警察，其实也想跟上去，毕竟这可是大案子，不过，队长的命令他还是要听，便只能走到墨青和老管家面前道：“去局里做笔录，没有问题吧？”
　　“我女儿还在住院，还没有醒过来，能让她打完点滴，然后我就带上她和你们一起去。”墨青当然放心不下墨瑶一个人呆在医院。
　　“这个……”小黄看着墨青那可怜的样子，也有些为难了。
　　“很快的，警察先生，就等等我们，我们那里也不会去，也不会逃跑，会好好配合你们工作的。”老管家也开口了。
　　“行。”小黄点点头，也没有强行现在就要带上老管家和墨青去警察局。
　　“谢谢你，警察同志。”墨青感激的道谢，然后便进了病房，坐在床边看着女儿。
　　抬头看向滴答滴答落下的点滴，墨青转头在看看依旧下着大雨的窗外，眼中闪过担忧之色。
　　刚才杨警官的通话她也听到了， 又死人了，而且还是斧头砍死的，这让她心里感到了不安。
　　这是宝儿又杀人了吗……她的电话也打不通，现在警察正在找凶手，她该怎么办……
　　墨青拿出手机，又拨打了好几次唐宝儿的电话，依旧没有打通。
　　这个时候，小黄和老管家也进来了，墨青立刻收起手机，假装继续等待时间的样子。

?35 包庇
　　墨瑶的点滴打完了之后，墨青便抱上她，与老管家一起被带到了警察局。
　　杨警官也回到了警察局，两条人命的案子显然是重案了，此时没有在现场找到凶手的他，回到警察局也是脸色肃然。
　　“小黄，墨青和陈管家做完笔录了吗？”杨警官问小黄道。
　　“还没有……”小黄有些尴尬的回答道。
　　“怎么回事？”杨警官皱了皱眉。
　　这个时候，墨青上前解释道：“杨警官，是这样，我拜托的小黄同志，请求他让我女儿打完点滴再过来。”
　　杨警官瞪了小黄一眼，也没有再说什么，对着墨青和老管家道：“既然这样，那么我来给你们做笔录吧，墨青你先来。”
　　“我能抱着孩子一起吗？”墨青忐忑的询问道。
　　“行。”杨警官点点头，他也为人父，很能理解墨青担心孩子的心情，毕竟孩子生病，又突然经历这样的事情。
　　墨青跟着杨警官进入一个房间，房间里只有一张桌子，两把椅子，明亮的灯光有些晃眼，头顶是两个摄像头。
　　“那么开始吧。”
　　“嗯。”
　　“姓名。”
　　“墨青。”
　　“性别。”
　　“女。”
　　“墨青，你为什么会出现在死者所在的现场？”
　　“因为我得知自己女儿生病了，所以赶到了那边。”
　　“你认识死者吗？”
　　“不认识。”
　　“那你认识那个穿黑色雨衣拿着斧头的凶手吗？”
　　“不认识。”
　　“不认识？当时她穿着黑色雨衣，应该笼罩了全身，你根本看不清是谁吧？你就那么确定她是你不认识的人？”
　　杨警官站起身来，双手撑着桌面，身体微微前倾，他锐利的眼睛盯着墨青，这样的动作显然是在给墨青施压。
　　墨青明显在说谎，不管是从语言上的漏洞，还是此时不敢直视他的动作上，都能看出来墨青没有说实话。
　　“对不起，我说错了，我确实看不清她是谁，因为我不想和犯人有牵扯才那么说的。”墨青低着头道，她紧紧的抱着怀里的墨瑶，显然此时的墨青压力很大。
　　如果唐宝儿只是杀了一个人，墨青或许会说实话，但是又有一个人死了，这就代表着唐宝儿很可能因此坐牢……
　　墨青紧咬嘴唇，她想宝儿那么温柔的人一定不会无缘无故杀人的，她一定不能让宝儿做的事情被警察发现。
　　杨警官重重的一拍桌子，厉声道：“你在说谎！那个人是唐宝儿对吧！”
　　墨青被吓得一个激灵，她俏脸苍白的抬头，不停的摇头道：“不是的，不是的，不是宝儿！”
　　“墨青，我希望你能说实话，包庇杀人犯可是会坐牢的，你好好想想，想想你的女儿，以后可能就没有人照顾了。”杨警官锐利的眼神瞪着墨青，他是警察，天职当然是揪出罪犯。
　　墨青听到这个，把怀里的墨瑶抱得更紧，怀里的墨瑶也被吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛，她就看到自己的妈妈眼睛都红了，眼泪滴落在她的脸颊上。
　　“妈妈，妈妈别哭。”墨瑶糯糯的声音响起。
　　“瑶瑶，妈妈没有哭，妈妈只是眼睛进沙子了。”墨青声音有些哽咽道，不过她确实没有哭，这些年无论多苦多累，她都没有流过泪，因为这个家要她撑着，她要当女儿的伞，保护女儿不受到伤害。
　　可是，现在，这样的选择让她为难，包庇宝儿，就很可能把她自己都搭进去，她如果因为这个进去了，那谁来照顾瑶瑶。
　　这个时候，杨警官的手机响了，他皱着眉，拿出手机正要直接挂掉，却发现这是局长打来的，便只要接听了。
　　“老杨，你现在在给目击者做笔录吗？”局长开口问道。
　　“是的。”杨警官心里一沉，他有种不妙的预感。
　　“老杨啊，你对他们客气点，做完笔录就送他们回去吧。”局长语重心长的开口道。
　　“局长！这怎么行！这可是两条人命的大案子！一个死者还带着枪，里面绝对是猫腻！”杨警官情绪激动的大吼道。
　　“老杨你冷静，这是上面的意思，这样吧，这案子你别管了，最近你也很辛苦，我给你放一个星期假吧。”局长安慰道。
　　“局长！上面是那个上面，我们警察的天职不是抓捕犯人吗？难道要让那些人逍遥法外！？”杨警官对着电话青筋暴露的咆哮起来。
　　“老杨，你这是什么意思？你知道你为什么干了那么久还是一个小队长吗？算了，你暂时被撤职了，笔录工作交给别人了，你现在可以休长假了。”局长显然也发火了。
　　“好好好，老子还不干了呢！”杨警官说完，摘下帽子往桌上重重一拍，便摔门离开了房间。
　　墨青则抱着墨瑶，有些不知所措的看着这一些的发生，心里却也是松了一口气，好像暂时不用她做决定了。
　　气冲冲走出去的杨警官，冷眼看向了老管家，老管家也不甘示弱的回看向杨警官。
　　显然，上面的人是老管家找的，老管家已经通过手下的人了解的情况，另一个死者是宋学明。
　　那么说，墨青的朋友帮了他们王家一个天大的忙，他当然也会帮着墨青的朋友逃脱罪名。
　　杨警官重重的冷哼一声，然后就头也不回的冲出了警察局。
　　柳芊芊和小黄也是懵逼几秒钟，然后也追了出去。
　　“队长，队长！？”
　　杨警官早就冒着大雨跑没影了。
　　老杨平时都是很冷静的，但是局长的话显然戳中了老杨的痛处，他这警察做的太耿直了，太得罪人，所以那么多年，做了很多大案子，也依旧是一个刑警队的队长。
　　重新换了警察，没有再为难墨青，简单做了笔录，就放老管家和墨青回去了。
　　家里的佣人开车过来，墨青抱着墨瑶，与老管家一起上车准备回去。
　　“管家，你没有说那个人我认识吧……”墨青不知道怎么开口，她想让老管家也包庇宝儿，但是，人家凭什么？
　　“放心吧，我没有说。墨青，另一个死的人是宋学明，替我谢谢你的朋友。”老管家一脸感慨的道，没想到最终宋学明还是死了，而且还不用他出手了，这就是恶有恶报吗？
　　“宋学明死了！？”墨青一脸的震惊。
　　“没错，总之一切都结束了，就是小姐还不知道，我真不知道怎么和小姐说了……唉……”老管家又换上了忧心忡忡的表情。

?36 女强人
　　墨青跟着老管家回到了王家的别墅，王邀月就站在别墅大门前。
　　此时，已经是深夜时分，秋日暴雨后的风很冷，吹着王邀月单薄的身子有些瑟缩。
　　见到自家的车回来了，王邀月赶紧三步并作两步走的走到车窗前，看到了里面的老管家和墨瑶完好无损，王邀月紧绷的心情总算是放松下来。
　　“小姐，你怎么出来了，我不是说我们好好的吗？”老管家赶紧下来，扶着王邀月。
　　“我也好好的，就是担心，没事就好没事就好。”王邀月对着老管家露出微笑。
　　“……”老管家看到王邀月的微笑一时语塞，不知道说什么好了，他是看着王邀月长大的，心里也早就把王邀月当成自己的女儿看待，越是这样，他就越不知道怎么开口说这事情。
　　但是，老管家不说，并不代表王邀月就不会自己察觉。
　　众人进屋之后，老管家吩咐厨房准备了驱寒的姜汤，众人在餐桌前喝着姜汤，王邀月便忍不住问道：“陈伯，我打了好多次学明的电话，他的电话怎么一直都打不通？”
　　老管家动作一滞，他把手里盛着姜汤的碗放回到桌上，道：“可能公司的事情太多了，他为了集中精神解决关机了吧。”
　　“是这样呀……”王邀月点点头，却隐隐察觉老管家似乎没有说实话，这让她的心有些惴惴不安起来。
　　这个时候，客厅的电话响了，王邀月赶紧站了起来道：“我去接一下电话，可能是学明打来的。”
　　老管家皱起眉头，他同样也站了起来，想要叫住王邀月，却又找不到理由，但是，还是忍不住跟了过去。
　　王邀月已经小跑着到了客厅，低头看了一眼来电显示，却是一个陌生的号码，这让她一愣。
　　她们家的电话没有几个人知道的，她有些失落的想是不是有人打错了。
　　王邀月怀着一丝侥幸，还是接通的电话，电话那一头，是一个沉稳中年男人的声音：“你好，请问你是王女士吗？”
　　“是的，你是？”王邀月皱了皱眉，这个男人的声音她并没有听过，是个陌生人。
　　“我是警察。”男人正是杨警官，他已经暂时离职了，但是他还是不甘心的想查出真相。
　　杨警官有些后悔放过唐宝儿了，唐宝儿居然接连杀死了两个人，一个持枪的可以说是正当防卫，可另一个宋学明又如何解释？
　　“警察！？”王邀月心里咯嘣一下，她心里的不安一下子放大，握着电话的手都在发抖了。
　　“是的，你的丈夫死了你知道吗？”杨警官皱眉问道，这事情太蹊跷了，那个管家绝对隐藏了什么，事情比他想得要负责很多。
　　“警察先生，你是不是搞错了……我的丈夫他明明在加班……”王邀月的声音都有些发颤，显然此时她的内心并不平静。
　　“不会搞错，你的丈夫是叫宋学明对吧？”杨警官严肃道。
　　“那……那可能是重名……”王邀月红着眼睛，这样的事情是她没有办法面对的，一只手扶着墙壁，身体都摇摇欲坠。
　　“不是重名，他是王氏集团总经理宋学明，也就是你的丈夫。”杨警官加重的语气，虽然对于死者家属来说很残忍，但这确实是事实，而他找王邀月也是想追查幕后的真相。
　　啪嗒一声，王邀月俏脸煞白，手中的电话都掉落在地上。
　　“喂……喂……喂……”杨警官有些无奈，看样子这事情对王邀月的打击有点大。
　　“小姐，你没事吧，是谁打的电话……”老管家上前扶住摇摇欲坠的王邀月。
　　“是警察……”王邀月红着眼睛直视着老管家道：“陈伯，警察说学明他……这不是真的吧……你不是说他在公司加班吗……陈伯要不你带我去见公司看看学明吧……”
　　老管家看着还在为仇人担心哭泣的王邀月，心里也是一阵酸楚，他终于还是忍不住一口气说出了真相，今天哪怕是王邀月彻底疯掉他也要说！
　　“是的，警察说的没错，宋学明死他了，宋学明一直都想得到王氏，是他策划了当年的车祸，害死了老爷子和你肚子里的孩子，他还计划着今天雨夜要杀掉我和墨瑶，但是，最后他被墨青的朋友杀死了。”
　　王邀月如遭雷击，她瞪大了发红的美目，双手抱着脑袋，脸上露出几乎要崩溃的表情。
　　“这怎么可能……这怎么可能……”
　　王邀月内心却是相信老管家的话的，老管家不会拿这种事情开玩笑，正因为如此，此时直面残酷现实的王邀月才如此崩溃。
　　没想到，她一直爱着的丈夫，就是杀死她父亲和肚子里孩子的凶手，而她居然还和凶手一直生活了那么多天。
　　王邀月嘴里发出含糊不清的惨叫声，恍惚间，她似乎回到了当年那个雨夜，那个她无数夜晚挥之不去的噩梦，剧烈的撞击声，碎裂的挡风玻璃，父亲惨死的样子，还有自己被鲜血染红的裙子。
　　她白眼一翻，直接晕厥了过去。
　　当晚，王邀月被老管家连夜送到了医院，老管家老眼含泪，在病床前守了一夜。
　　他知道会是这个结果，但是他还是忍不住说了出来，因为他不想看着小姐被蒙在鼓里了，这样在天上看着的老爷也不会瞑目的吧。
　　值得庆幸的是，身为主角的王邀月没有疯，她在病床上丢了魂一样躺了三天三夜，最终，看到守在病床前那个神情憔悴的不像样的老人，她清醒了过去。
　　老管家陈伯，她一样的像是把他当亲人看待。
　　“陈伯，你去休息吧，我没事了。”这是她三天来的第一句话。
　　“你先吃点东西。”老管家用沙哑的声音说道，神情却异常固执。
　　“好。”王邀月轻轻点点头。她终于开口吃东西了。
　　陈伯看着也再次老泪纵横，用颤颤巍巍满是老人斑的手，给王邀月喂粥。
　　无论你受到多大的打击，生活还是要继续，王邀月当天就出院了，她终于放下了过去的事情，打算开始自己新的人生，这个世界她还是女主，她决心把父亲留下的王氏做大做强，成为一个商业女强人，复仇剧情貌似朝着奇怪的方向偏移了……

?37 霸道女总裁回来了
　　这些天来，杨警官还是没有放弃对事情真相的追查，老管家不让他见王邀月，也不愿意和他多说，他就一直给墨青打电话，可是墨青也是不接他的电话，甚至还把他的电话拉进了黑名单。
　　一大清早的，杨警官又来到了王家别墅门口，墨青刚好准备送墨瑶去上学，杨警官就在门口拦住了车子。
　　“墨青，我想和你谈谈。”杨警官冲到墨青所在的车窗前大声道。
　　墨青降下车窗，冷着脸对杨警官道：“我们没有什么好谈的，杨警官你现在离职了吧？貌似也没有权利拦着我们的车，我还要送瑶瑶去上学呢，麻烦别拦着了。”
　　“墨青，她杀人了，你不能这样，你包庇她就是害了你自己。”杨警官沉声说道。
　　“我不知道你再说什么，司机先生，快开车。”墨青对前面送瑶瑶去上学的司机道。
　　司机点点头，也没有再客气，直接也不管那个杨警官双手还放在车窗上，就开动了车子。
　　杨警官差点被带着摔倒，不过他还是稳住身形，然后上了自己旁边的车子，开着车也追了上去。
　　追到了学校，等墨青出来，杨警官用车子横在了墨青所在的车面前。
　　墨青深吸了一口气，皱着眉然后下车道;“杨警官，你到底想干什么？你这样我要报警了。”
　　“墨青，你是不是知道什么？”杨警官也同样下车，锐利的眼睛盯着墨青，就仿佛在那次审讯室一样。
　　“我不知道你说什么。”墨青紧拧着嘴唇。
　　杨警官上前两步，压低声音道：“唐宝儿杀人了，她杀了三个人，你不知道吗？那个持枪的，还有宋学明，还有那个老太太，都是她杀的你不知道吗！？”
　　墨青俏脸一白，她立即语气急促的反驳道：“你有证据吗？你没有证据不要乱说！”
　　这个时候，后面有一双手搭在了墨青的肩膀上，让墨青身子一颤，她猛然回头，就看到了好几天不见的唐宝儿。
　　唐宝儿一直在出租屋，只是墨青不敢找她，不知道怎么面对唐宝儿，甚至唐宝儿主动给她打电话，墨青也不敢接了。
　　墨青很害怕，害怕唐宝儿被抓起来，然后做牢，自己就再也见不到唐宝儿了，她害怕被纠缠不清的杨警官找出什么线索，所以就一直默默的自己承受压力。
　　“没事的，墨青。”唐宝儿凑到墨青耳边轻声说着，然后把她拉到自己身后，眯着眼睛看着杨警官。
　　“你一直在找我？”
　　“唐宝儿，你做的那些事，别以为谁都不知道！我刚才说的那些事情，都是你做的吧。”杨警官瞪着唐宝儿。
　　唐宝儿只是轻笑，然后问道：“那你有证据吗？”
　　“你!”杨警官气急，他确实没有证据，唐宝儿做的太干净，现场没有留下她的任何痕迹，知道的人证也不会给他作证。
　　“杨警官，你想知道宋学明死了，王家为什么不追查下去？”
　　“为什么！？”
　　“为什么，你为什么不自己去查查看，你为什么总以为我是坏人，而不认为死掉的人都是罪有应得呢？”
　　“这些人法律自然会制裁他们，轮不到你这样践踏法律！”
　　“你真的这样认为？那上一次为什么又放过我不查了？”
　　“……”
　　“好好去查查，你就会发现，这其实就是报应，你也别为难我一个小女子了，凡事都讲究证据不是吗？小心我律师函警告哦。”
　　说完，唐宝儿便拉着墨青进入车子，然后留下呆呆站在那边的杨警官离开了。
　　坐在车上，墨青马上缩回了被唐宝儿抓着的手，她不知道怎么面对现在的唐宝儿，现在的唐宝儿让她陌生又害怕。
　　墨青恍惚神游见又被唐宝儿拐到了她的出租屋下面，唐宝儿抓着她的手，想要拉她上去，这个时候墨青才回过神来。
　　“你做什么……”墨青挣扎着想再次缩回手，可是这次唐宝儿抓得很紧，她挣脱不开。
　　“墨青，这些天你为什么一直躲着我？”唐宝儿直接墨青拉紧怀里，静静的抱住，声音低低的。
　　墨青身子一僵，她听出了唐宝儿语气中的伤感，宝儿很难过吗……
　　短暂的沉默过后，墨青声音干涩的开口道：“杨警官说的都是事实吧，宝儿那些人都是你杀的吗？”
　　说完，墨青抬头直视着唐宝儿的眼睛。
　　唐宝儿也同样直视着墨青碧绿色的眼睛，墨青不用再去做家政了，她不用带着美瞳也不用再染黑发，依旧是以前她最喜欢的样子。
　　“是的，都是我杀的，墨青你是因为这个害怕我吗？”唐宝儿眼睛灼灼的盯着墨青。
　　墨青感受着唐宝儿占有欲十足的目光，她心脏都骤停了半拍，就仿佛被唐宝儿用手攥着了一样。
　　墨青低下头，没有回答。
　　没有回答，就是默认了。
　　“墨青别害怕我好不好，我不会伤害墨青的，而且我做这些都是为了保护墨青。”唐宝儿双手捧着墨青的脸，逼迫她继续看着自己灼热的双目，双目中充斥着危险的光。
　　墨青眼睛红红，她终于忍不住开口道：“这样的做法太疯狂了，我不需要这样的保护，宝儿你有没有想过这样做可能带来的后果，要是你真的被抓住，可能要坐一辈子的牢。”
　　“所以墨青你是在担心我？”
　　“你到底知不知道我现在在和你说什么！？”
　　墨青眼睛红红的看着唐宝儿，她有些气急，有种对牛弹琴的感觉，就想唐宝儿在刀尖上跳舞，却偏偏在这样的时候问她是不是喜欢她。
　　墨青感觉唐宝儿简直就是疯子，和她印象中温婉阳光的唐宝儿天差地别。
　　“墨青生气了？为什么生气？”唐宝儿摸不清墨青此时的情绪了，越是这样，她越是想抓住墨青。
　　唐宝儿一把就将怀里的墨青抱了起来。
　　墨青一阵惊呼，她没有想都唐宝儿会如此大胆强硬，果然她一点都不了解她。
　　“你放我下来。”墨青瞪着唐宝儿道，红着的眼睛像是一只小兔子，双腿还在乱蹬。
　　“不放，死也不放，前世如此，今生也如此。”唐宝儿目光幽深的盯着墨青，然后缓缓低头，她直接就对着怀来可怜的兔子强吻了下来。
　　【卧槽卧槽卧槽(ΩДΩ)】傻妞作为吃瓜群众，简直惊呆了，她变成小白兔的墨青，又又又被唐宝儿这个禽兽玷污了，明明墨青愿意的说。
　　可恶！放开墨青，让她先上！

?38 自作多情
　　【你放开她，没看到墨青她不愿意吗？混蛋！】傻妞也怒斥起来。
　　然而，这并没有卵用，傻妞完全被唐宝儿无视了，而墨青被唐宝儿突然的吻直接吻懵了。
　　唐宝儿抱着呆滞中的墨青就蹭蹭蹭上了楼，打开房门，然后用脚重新带上门。
　　她直接就把墨青带到了自己的房间，然后将墨青放在床上，自己也压在上面。
　　这个时候，墨青总算从呆滞中清醒过来，唐宝儿却压在她身上，双手抓着她的双手，让她起不来。
　　墨青的心脏砰砰的剧烈跳动起来，感觉都有些呼吸不上来，俏脸都开始泛红。
　　“墨青，我喜欢你，很喜欢很喜欢你。”唐宝儿双眼灼灼的盯着墨青，灼热的目光让墨青不敢直视。
　　可是，她的话，却一点点钻进墨青的耳中，像是无形的手，攥紧了墨青不断跳动的心。
　　“墨青也喜欢我对吧？不回答的话就是默认。”唐宝儿嘴角勾起，她伸手去解开墨青衬衫上的扣子。
　　一颗，两颗，三颗……
　　终于，墨青按住了她作怪的手，神情慌乱的墨青不知道哪里生出来的力气，她一把推开了唐宝儿，将唐宝儿推到了一边。
　　这下子换唐宝儿呆滞住了，她眼睁睁的看着到嘴边要吃掉的墨青，飞一般逃了出去，逃出了她所在的出租屋。
　　墨青又飞奔出去好远，直到完全跑不掉，才单手扶着路边的一颗树，大口大口的喘息着。
　　其实原本墨青面对强势的唐宝儿，有些无力反抗的，只是最后她想起了自己的女儿，她是墨瑶的母亲，和如此危险的唐宝儿发生关系真的好吗？
　　墨青无力的坐在了路边，她抱着膝盖，眼睛有些迷茫的望着天空。
　　“姐姐，你能告诉我该怎么做吗……”墨青嘴里低声喃喃道。
　　唐宝儿也追了出来，她也看到了在路边，抱着膝盖坐在那里墨青，她好像有些明白墨青为什么会这样抗拒她了。
　　这些天，唐宝儿也没有闲着，她通过张姐，终于还是打听清楚了墨青和墨瑶到底是什么关系，墨瑶是墨青姐姐的孩子。
　　【唐宝儿你看你都干了些什么？为什么要欺负墨青！】傻妞不满的直哼哼。
　　【我怎么做不关你事！】唐宝儿也心情非常不好，不过她却没有继续去逼着现在的墨青，只是默默的跟着她，看着她安全回到王家的别墅。
　　王氏集团所在的大楼，此时会议事，坐着一个神色有些憔悴，神情却一脸肃然的女人，这正是王邀月。
　　王氏集团宋学明留下的烂摊子，并没有解决，公司的资金链已经断裂了，安泰集团也进一步的打压起老对手，产品卖不出去，工人发不出工资，此时的王氏集团陷入了绝境，濒临破产了。
　　王邀月万万想不到，她作为公司董事长，怀中想要父亲的王氏集团发展壮大的愿望，第一天开会要讨论的内容就是安泰集团对王氏的收购。
　　董事会除了她之外，所有人都投了赞成票，甚至老管家也是如此。
　　“邀月，没办法了，现在的王氏翻不了身。”坐在旁边的老管家叹了口气。
　　王邀月低头看着面前那份股份转让书，紧咬着银牙，握紧的拳头，“真的没有一点办法了吗？”
　　回答她的是会议桌上无数人的沉默。
　　最终，王邀月还是用颤巍巍的手，在股份转让书上签字了，签完字的王邀月，却站起身来，用铿锵有力的声音说道：“王氏今天在我的手上被夺走，他日我也会亲手夺回来了。”
　　所有股东都忍不住看向这个疯了好多年的女人，他们的脸上都露出的惊疑不定的神情，因为，他们在此时王邀月的目光中，看到了与当年王老爷子一样锐利的眼神。
　　王邀月第一个走出了会议室，她头也不会，一直走到了公司的楼下，上了车，才用发红的眼睛最后看了一眼公司大楼，然后脚踩油门，直接离开了。
　　次日，唐宝儿放下今天的报纸，报纸上写着正是安泰集团成功收购王氏的事情。
　　【这也是你计划的？】傻妞有些心惊。
　　【不，这只是我希望看到的。】唐宝儿嘴角勾起，她打了辆车，便直奔王家别墅。
　　早上，墨青刚送瑶瑶上学，然后回来的时候，巧合就遇到了唐宝儿站在别墅大门口，正准备按门铃。
　　墨青深吸了一口气，然后板着俏脸下车，唐宝儿似乎也早就发现她了，一边按着门铃一边转身对着她笑。
　　“墨青没有休息好，是因为我的缘故吗？”唐宝儿注视着墨青脸上的黑眼圈，她上前两步，想用手指触摸。
　　墨青后退两步，躲过唐宝儿的手，依旧板着俏脸,道：“宝儿，昨天你太过分了，你别……”
　　原本墨青想和硬气的解决唐宝儿的，她想了很多，唐宝儿太危险太神秘，真的与她不合适，而且，因为瑶瑶的缘故，她打算一直单着，如果真的和唐宝儿在一起，很可能会对瑶瑶的成长有影响。
　　就比如，其他小朋友怎么看瑶瑶，没有爸爸，妈妈还是姬佬吗……
　　可是，事先想好，等面对对着自己甜美微笑的唐宝儿，墨青却又觉得如鲠在喉，说不出口了。
　　“别什么？”唐宝儿上前两步问道。
　　“别来找我了，我们是朋友，也只能是朋友。”墨青低着头说完，她却一点都不轻松，她感觉心口好像被压着石头，闷闷的。
　　明明拒绝唐宝儿的是她，难受的却也是她。
　　“朋友呀，可是朋友来找墨青不是很正常吗？”唐宝儿的手轻轻的贴在墨青的俏脸上。
　　墨青像是受惊的小鹿，条件反射的把唐宝儿的手拍掉，她根本不敢看唐宝儿的眼神，因为她的眼神太灼热，她害怕这眼神会把她灼伤，会把她悸动的心点燃。
　　闷闷的声音响起：“宝儿，我和你……真的……不……不可能的……”
　　“可是，如果我非要呢？”唐宝儿幽深的目光盯着局促不安的墨青。
　　墨青听到这样的话，娇躯一震，心脏都漏跳了半拍，她张了张嘴，却不知道该说什么了。
　　“墨青不要紧张，今天不是来找墨青的哦，我是来找王邀月的，看到墨青是巧合哦，当然能遇到墨青我很开心。”唐宝儿一边说着，一边掩嘴露出银铃般的笑声。
　　“……”
　　伤感的气氛被唐宝儿打破，墨青也忍不住抬头，看着王邀月也出来，貌似要给唐宝儿开门……
　　宝儿貌似没有开玩笑……
　　突然，墨青有种恨不得找地缝钻进去的冲动。
　　她还以为宝儿是来找自己，没想到并不是这样的，那自己刚才说的那些话，岂不是有种自作多情的感觉……
　　听着唐宝儿带着戏谑的笑声，墨青墨青原本紧绷的俏脸感觉火辣辣的烧，白皙的俏脸涨的通红一片。

?39 坏女人擅长登堂入室
　　“墨青你怎么了？”王邀月也发现墨青脸色有些不对劲，便关心的问她。
　　“我没事……”墨青摇摇头，却看着王邀月欲言又止。
　　一旁的唐宝儿似乎看出了墨青所想，她笑着解释道：“墨青，是我主动打电话联系王小姐的，我是还和她谈投资的事情.”
　　“啊……嗯……”墨青没想到唐宝儿会对自己解释这些，她想其实宝儿根本没有必要和她解释这些吧……
　　“确实是这样，具体的事情，进屋再说吧。”王邀月对于唐宝儿印象还不错，毕竟唐宝儿帮她化解离开危机，并且除去了仇人。
　　不过，她也知道唐宝儿做这一切都是为了墨青，除了好奇唐宝儿与墨青的关系之外，王邀月也嗅到唐宝儿身上又危险的气息，毕竟这是一个手上沾着鲜血的女人。
　　墨青正在考虑要不要回避，还是跟上去看看，但是，唐宝儿已经抓住了她的手腕，牵着她已经走向了王家大门。
　　“你们谈这个我还是回避一下吧……”墨青缩了缩被唐宝儿抓着的手。
　　“没事，墨青是我信任的人呀，我相信商业机密墨青也会保密的~”唐宝儿笑着，一点都没有松手的意思。
　　墨青就这样被唐宝儿带进了别墅大厅，王邀月脸色古怪的看着唐宝儿与墨青在轻声交流，她可以看到到两人真的不是一般的朋友的。
　　“坐吧。”王邀月对于唐宝儿还是很客气的，因为这次唐宝儿也是来帮助她的。
　　唐宝儿拉着墨青坐下，总算松开墨青的手，拿出后面背包里面的笔记本。
　　墨青也忍不住好奇，坐在唐宝儿旁边，看着电脑上的内容。
　　电脑上是关于一个直播平台的收购计划案，这个直播平台的名字就叫做丫丫直播。
　　王邀月接过唐宝儿递过来的笔记本，低头看了一眼，脸色就变得惊讶起来。
　　这个世界的直播行业还在起步阶段，丫丫直播她并不了解，但是，下面的利润调查已经说明清楚了，这是一个家在亏钱的直播公司。
　　但是，接着下滑的内容，让王邀月的表情由惊讶变成了凝重。
　　接下来便是唐宝儿对于直播行业的发展预测，当然这完全就是她以前那个世界已经经历过的，随着4g时代的到来，智能手机的普及，互联网直播行业就会像如同雨后春笋一样迅速发展，而直播平台也将成为一座金山。
　　“怎么样？”唐宝儿笑着问道。
　　“为什么要找我？”王邀月收起震惊的表情，然后疑惑的看着唐宝儿。
　　按理来说，唐宝儿这个企划案，完全可以找到更好的天使投资人。
　　“没有为什么，你就说你愿不愿意接受我的条件。”唐宝儿一脸淡然的问道，前世商场女强人的气势尽显，坐在她旁边的墨青都忍不住侧着头，惊讶的看着唐宝儿。
　　唐宝儿似乎察觉到了墨青的目光，转头便对她嫣然一笑，刚才的气场一下子就散去了。
　　墨青低下头，双手撑着膝盖，回避着唐宝儿那温柔的目光，不过她微微泛红的耳朵还是让唐宝儿发现了。
　　“能给我一点时间考虑一下吗？”王邀月问道，她手里剩下的钱不多了，想要重新翻盘，并且重新夺回属于自己的王氏，她就只能成功不能失败。
　　如果手里最后一笔启动资金都没有了，她就再也没翻盘的可能了。
　　“行，等到你考虑好的时候在告诉我，不过我还有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“就是我暂时没有地方住了，而我和墨青也认识，并且是很好很好的朋友，所以我想借住在你家。”
　　“行。”王邀月点点头，唐宝儿毕竟帮助过她们家，并且还是墨青的朋友，她当然也没有理由拒绝这个合理的要求。
　　原本低着头的墨青，忍不住抬起头，不过，此时王邀月已经同意了，她张了张嘴，也不知道说什么好了。
　　宝儿住进来了，那岂不是自己要和宝儿天天见面，要是宝儿又对自己做之前那样的事情怎么办，特别是瑶瑶在家的时候……
　　“我还有事情要忙，墨青你带着她去你隔壁的房间吧，顺便也帮她收拾一下。”王邀月说着便起身，她准备去找陈伯问一下意见，并且再了解一下直播行业的情况。
　　客厅留下了墨青和唐宝儿，墨青板着俏脸开口道：“宝儿，你住在这里我没有意见，但是你不能像是昨天那样了……”
　　“我昨天哪样了?”唐宝儿笑着问道，她显然是故意想逗逗此时表情认真的墨青。
　　听到唐宝儿调戏自己的话，墨青的俏脸便一阵通红，显然她昨天的事情，她依旧在脑子里挥之不去，那强吻她的感觉，灼热的呼吸……
　　“总之你不要乱开，现在跟我来，我带你去你的房间，顺便收拾一下。”墨青说完，便起身迈着凌乱的步子上楼。
　　唐宝儿也马上跟了上去，两人在一个房间，墨青的心中就砰砰直跳。
　　唐宝儿看着她一个人收拾房间，也不说话，就这样目光直勾勾看着她，看得她心里直发慌。
　　但是，唐宝儿却也什么都没有对她做，直到墨青收拾完房间，她心里却有种莫名其妙的感觉，没错就是小小的失落感，当然墨青自己是没有察觉到的。
　　“收拾好了，我走了……”墨青开口道。
　　“嗯。”唐宝儿坐在床边，对着她微笑着点点头。
　　“有什么需要的话可以叫我。”墨青有些不放心，走到了门口有回头对唐宝儿说了句。
　　“什么需要都可以，包括生理……”唐宝儿的话没有说完，就被墨青打断了。
　　“不可以，除去无理龌龊的想法……”墨青瞪了唐宝儿一眼，而通红的脸颊却让她有些弱弱的……
　　“好吧，我会老老实实的，墨青放心吧。”唐宝儿笑着回答。
　　墨青狐疑的看着唐宝儿，显然不相信她说的话。
　　如果换做之前的唐宝儿她一定不会怀疑，可是宝儿和她之前想的完全不一样。
　　之前她还以为宝儿是个温柔有阳光的女孩……
　　现在的宝儿则让她感觉神秘又强大，而且还有些坏坏的……

?40 欲擒故纵
　　直到墨青从唐宝儿房间出来，唐宝儿也没有拿她怎么样。
　　【宝儿，你是不是有什么阴谋？】傻妞忍不住问道，她可不相信唐宝儿对墨青说的鬼话。
　　【有又怎么样？】唐宝儿反问，很显然她并没有告诉傻妞的意思。
　　【那你为什么突然要帮王邀月？】傻妞对于这个也很困惑
　　现在唐宝儿和王邀月可以说是竞争关系，帮助王邀月会使得她的主角光环更盛，这样的话唐宝儿想比身为主角的王邀月更出彩就更难了。
　　【你觉得我现在击败一个落魄的主角，能得到多少世界之力？】唐宝儿并没有正面回答傻妞的问题，不过她表达的意见相当清楚。
　　【……】傻妞觉得宝儿其实真的和以前的墨青很有相似之处呢，同样的自信，也同样的让她捉摸不透。
　　晚上，墨青还是给唐宝儿亲自下厨，当然这是询问过王邀月同意的结果。
　　王邀月已经彻底从阴影走出来了，不过她还是挺喜欢墨瑶这小姑娘，而且也感激墨青，所以就挽留墨青继续住下来。
　　晚饭的时候，陈伯和唐宝儿也坐在一起和大家吃，墨青则准备了一桌子的家常菜。
　　墨青做菜的手艺还是很棒，大家都吃的津津有味。
　　“墨青，暂时在我家做饭怎么样？”王邀月开口问道，除了墨青的饭菜确实符合她的口味之外，她还是想让墨青带着墨瑶多留一些时日。
　　她其实是害怕寂寞的人，家里多点人气总是好的，就像现在大家围在一张桌子上吃饭，这样的气氛让她感觉心里的阴云也散去不少。
　　“那院子的……”墨青还要处理院子里面的花草。
　　“这个就由我来做吧。”陈伯开口道，他老了，也帮不了王邀月什么了，干脆就好好照看一下老爷子留下来的花草。
　　“行.”墨青点点头，现在王家也没有什么危险，瑶瑶也习惯在这里，王邀月开出来的条件那么优厚，她也没有理由拒绝。
　　唐宝儿则低着头撇撇嘴，她只想让她的墨青做饭给他一个人吃，当然现在看来貌似并不行。
　　王邀月最先吃完，她起身准备去书房继续了解直播行业的情况。王邀月已经问过了陈伯的意见，陈伯的意见就是没有意见，一切都将又王邀月自己决定。
　　陈伯的回答也彻底点醒了王邀月，她之后要走的路困难重重，如果想坚持走下去，那就要有决定的自信与毅力，而不是犹豫不决摇摆不定，如此关键的事情还需要征求他人的意见，本身则毫无决断力。
　　见王邀月蹭蹭蹭上了楼，陈伯不由苦笑着摇头，不过看向王邀月的眼中，也流露出期盼。
　　或许，他们家小姐真的可以夺回属于自己的公司呢。
　　众人也差不多吃完，墨青便起身收拾起碗筷，而唐宝儿也起身。
　　墨青以为唐宝儿要帮忙，为了避免与唐宝儿的摩擦接触，墨青正要开口拒绝，不过，唐宝儿却对她微微一笑道：“我去找一下王小姐，商量一下合作的事情。”
　　说完，唐宝儿也转身上楼，留下张口正要说话的墨青。
　　会错意的墨青感觉到很是尴尬，还好她没说，不然真的是好丢脸……
　　陈伯也跟着墨青到了厨房，并且交代了墨青要接手厨房的意思，当然原来的酒店大厨便给墨青打下手去了。
　　不过，工资不变，大厨也乐得清闲，很识趣的问墨青明天要准备什么食材。
　　墨青也很细节的询问了王邀月喜欢吃什么，然后得到不挑食的结果，便也不打算增加食材。
　　她也知道了王氏被收购的消息，那么厨房食材还那么多，当然应该节省一些。
　　从厨房出来，墨青便准备去书房，以前这个时候，王邀月总会教导墨瑶做功课，而她就在一旁捧着一本书，一边看书，一边看着这一大一小。
　　不过，今天有些不太一样，唐宝儿也在书房里面，此时应该正在和王邀月商量生意上的事情，墨青站在书房门口，正在犹豫要不要进去。
　　墨瑶似乎发现了站在门口的墨青，她放下笔，然后起身小跑着打开门。
　　“妈妈你来了，月月姐姐和宝儿姐姐在商量事情，我有题目不会做，妈妈来教我吧。”墨瑶说着便小手抓住墨青的手，拉着她走进了书房。
　　走进书房，墨青便控制不住的往那边的办公桌看起，唐宝儿和王邀月并排坐在一起，唐宝儿正在对王邀月说着什么，而王邀月一脸认真的在倾听，自己进来两人都没有察觉到。
　　唐宝儿当然不会不知道墨青来了，不过，唐宝儿却假装不知道，反而故意与王邀月说起合作的重点，完全忽略掉了墨青。
　　墨青被墨瑶牵着在她旁边坐下，然后墨瑶便拿着练习册，把不会的题目指给墨青看。
　　“妈妈就是这道题。”
　　“妈妈？”
　　墨青这才回过神来，从唐宝儿和王邀月哪里收回目光，转头看向自己女儿小手指着的题目。
　　“对不起，妈妈刚才在想事情了。”墨青有些歉意的说道。
　　“没事，没事。”墨瑶摇摇头，她当然不会因为这个生气，只是觉得墨青有些奇怪，从宝儿姐姐来了之后就很奇怪呢。
　　不过，至于哪里奇怪，小墨瑶又说不上来。
　　墨青深吸了一口气，甩起心里杂七杂八的想法，便开始给女儿讲解题目。
　　墨瑶听的很认真，然后恍然大悟的点头。
　　等到墨瑶做完了作业，王邀月和唐宝儿的探讨依旧没有结束。
　　此时，王邀月正在对唐宝儿请教询问着什么，唐宝儿则淡然的回答她的疑问。
　　墨青当然没有理由上前去打扰，就算是小瑶瑶都是轻手轻脚的跟着墨青走出书房。
　　墨青轻轻合上书房门，走过书房窗户的时候，眼睛还是忍不住往里面看。
　　那么晚了，唐宝儿依旧在与王邀月待在书房，没有要离开的意思。
　　心不在焉的带着女儿到了房间，哄着女儿睡着，墨青自己却难以入睡。
　　宝儿不会对邀月也做过分的事情吧……
　　应该不会吧，宝儿说过她喜欢自己的，而且她们也好像真的是在谈合作的事情……
　　可是，如果真的是这样怎么办……
　　墨青终于还让忍不住起身，她帮女儿盖好被子，就匆匆的出了房间。

?41 墨青吃醋了
　　墨青悄悄地来到了书房门口，她却又犹豫了，犹豫着要不要进去。
　　她并不知道，唐宝儿此时已经不在里面，而是在楼道的拐角处偷偷看着她呢。
　　【你在捉弄墨青！？】傻妞愤愤不平道，话来显然还带着浓浓的醋意。
　　【墨青看到我和另一女人独处，她很着急呢。】唐宝儿嘴角浮现出笑容。
　　【……】傻妞无言以对，不得不说，这次唐宝儿好像抓住了墨青的软肋了。
　　唐宝儿躲在一边一直不出来，墨青终于还是按捺不住，轻轻推开了书房的门，书房里面还在整理资料的王邀月，看到墨青又回来了，也是露出疑惑的神情。
　　“墨青，有什么事情吗？”王邀月开口问道。
　　“没有……我就是过来把没有看完的书看完……”墨青撒谎道。
　　“原来是这样，瑶瑶睡了吗？”王邀月还是很关心小丫头的，哪怕她自身的病已经好了。
　　“嗯，对了，宝儿她回房间了吗？”墨青坐在王邀月不远处，拿起书假装不经意的问道。
　　“是的，她说有些困了，就去休息了，不过她真的是一个很厉害的人。”王邀月有些感慨的说道，显然与唐宝儿的交流中，让她对她心服口服了。
　　“宝儿除了和邀月你说生意上的事情，还有说其他的吗？”墨青终于还是忍不住问出口。
　　“没有说其他事情啊，怎么了吗？”王邀月有些疑惑的看着墨青，她察觉到墨青有些怪怪的。
　　“没什么，我就是随便问问……”墨青总算松了口气。
　　“墨青是担心我和她不好相处吗？其实并不会，我发现她其实人很好，说起了还要谢谢墨青呢，没有墨青我应该也不会认识宝儿，得不到她的帮助。”王邀月笑着道，她真的是很感激墨青。
　　“……”墨青听了王邀月的话，心里却有些不是滋味。
　　她也不知道自己这是怎么了，拿着手上的书，也看不进去了。
　　心不在焉又装模作样的看了一会儿书，墨青最后垂头丧气的从书房出来了，悄悄回到了自己的房间，轻轻抱着女儿，却还是难以入睡。
　　第二天早上，墨青要准备早餐，所以是顶着黑眼圈早起的，然后迷迷糊糊的来到厨房。
　　大厨也早起了，国字脸胡岔子大叔，看到墨青还没有睡醒的样子，便主动开口道：“墨青，要不早餐还是我来做吧，你再去休息会儿？”
　　大厨倒是很会做人，他知道墨青和王邀月关系很好，所以便讨好她，这样也方便保住自己的饭碗，毕竟王家给他的待遇真的很好。
　　“没事，我洗吧脸就清醒了，谢谢你。”墨青说着便去洗手池用冷水洗了把脸，总算是清醒了很多。
　　清醒之后，墨青便做起早餐来，给唐宝儿做三明治的时候，墨青下意识的就准备给唐宝儿多切了两块西红柿，她很清楚唐宝儿的口味呢。
　　可是，切完之后，墨青又拿起一片西红柿，放进嘴里，狠狠的咬了一口，然后两片西红柿就被她这样吃完了。
　　墨青生气了，后果很严重，唐宝儿的三明治没有西红柿了。
　　众人起床，大家一起坐在餐桌上，吃着墨青准备的早餐，墨青的手艺真的没得说，给她打下手的大厨也是心服口服了。
　　不过，有一个人却不是很满意，这个人就是唐宝儿了，她还没有吃就发现了里面的问题，转头对墨青说道：“墨青，我的三明治怎么没有西红柿呀?”
　　墨青有些心虚的低头回答道：“我忘记加了……”
　　“下次记得加呀，我喜欢吃加西红柿的三明治，特别是墨青做的。”唐宝儿笑着说道。
　　“我这份里有，要不我们交换一下吧？我还没有吃的。”王邀月开口建议道，她倒是没有怀疑墨青的话，并且开口打圆场道。
　　王邀月这样做也是为了表示出自己足够的善意，毕竟唐宝儿给她的帮助是在太大，大得她不知道怎么回报。
　　要知道，唐宝儿那份计划，明明可以找更好的投资人，她可以获得更多的资金和好处，而唐宝儿却找上了自己。
　　“那谢谢了。”唐宝儿笑着点点头，看着墨青鼓着俏脸，低头用叉子戳着她自己的面包片，唐宝儿拿着三明治吃得更加津津有味了。
　　墨青在吃醋呢，这个样子真的好可爱，那气鼓鼓的俏脸她真想伸手捏一捏，不过，还是忍一忍，心急吃不了热豆腐~
　　上午，王邀月就开始联系了丫丫直播公司，当她提出要收购这家公司的时候，对方也对她变得热情起来，显然这家公司此时正缺接盘的，毕竟这是一家在亏损的公司。
　　“宝儿，他们同意了，不过价格还要当面商讨，就现在，地点就在他们公司。”王邀月挂了电话，便转头告诉唐宝儿。
　　唐宝儿点了点头，道：“行，那我和你一起去。”
　　“这样的话，中午我们就在外面吃，墨青你不用做我们的午饭了。”王邀月并没有看到墨青神情的一样。
　　“好……”坐在沙发距离唐宝儿很远的墨青点点头，她的耳边还在回答着唐宝儿那句‘我和你一起去’。
　　王邀月一直想着生意上的事情，倒是一点都没有发现墨青的不对劲，她收拾了一下，便叫上唐宝儿，让她和自己去楼上换一身正式点的衣服，毕竟等一下要去谈生意。
　　两人都换上了同款的职业套裙，都是高挑匀称的身材，黑色的职业套裙穿在她们两人身上，看起来都很养眼。
　　“合身吗？”王邀月问唐宝儿。
　　唐宝儿点点头，她一边和王邀月走下来，一边用眼角的余光注意楼下墨青的神情。
　　果然，墨青看到她和王邀月穿着一样的套裙，眼神有些黯然神伤呢。
　　看着墨青有些难过的样子，唐宝儿也有些纠结了，她有些犹豫要不要继续这样做了……
　　【唐宝儿你这样迟早把你自己作死，不要仗着墨青喜欢你就为所欲为，你过分了！】傻妞气呼呼的指责道，她这话还是酸溜溜的。
　　【我就仗着墨青喜欢我~】唐宝儿笑了，显然傻妞的话起了反效果，让唐宝儿觉得自己应该继续，坚持就是胜利，暂时让她的心肝儿难受一丢丢吧。

?42 小女儿态的她
　　王邀月和唐宝儿在当天就签下来丫丫直播公司的收购合同，接下来的日子，便开始忙碌起来，重新招收新员工，并且开发新的直播软件，招募新的主播。
　　刚开始的一千多万，很快就就花得差不多了，为了继续投入，王邀月不得不把别墅抵押给银行来获得贷款。
　　功夫不负有心人，两个月之后，丫丫直播焕然一新，正式被改名为虎鱼直播，全新的直播平台，各种各样的主播，庞大的用户群，让公司终于转亏为盈。
　　就在这个公司步入平稳发展蒸蒸日上的时候，唐宝儿提出了要融资上市的惊人决定，王邀月直接就同意了。
　　如果是以前的王邀月，是绝对无法做出这样的存在极大风险的决定，但是，她现在内心真的太想重新夺回王氏，所以在有了之前的成功之后，她便毫不犹豫的同意了唐宝儿的建议。
　　这些日子，唐宝儿真的如同她之前所说的那样，没有对墨青做什么过分的事情。
　　但是，墨青却也不怎么开心，她每天看着唐宝儿与王邀月一起上下班，心口总觉得压着一块石头一样。
　　墨青她因为女儿的缘故，她逃避压抑着对唐宝儿的喜欢，可是，这样的喜欢真的能压抑的住吗？
　　虎鱼直播进行了两次融资，资本对于利润的嗅觉是敏锐的，虎鱼成功上市，也就意味着这家公司成为了上市公司，而王邀月也成为了上市公司的总裁，现在只要公司平稳发展，再过半年她就有资金能亲手夺回属于自己的王氏集团。
　　时间已经过去半年，唐宝儿对待王邀月依旧是合作人的态度，友好却保持距离，而王邀月却对唐宝儿生出了莫名的情愫。
　　公司的办公大楼内，唐宝儿准时下班，礼貌的告别了还准备加班的王邀月，她就自己开车回去了。
　　唐宝儿一边开车，一边在想，明天就是情人节了，她在考虑要不要送墨青情人节礼物。
　　不过，想想还是算了，她已经感觉到，墨青已经快憋不住了，她可不能先沉不住气，这样半年的等待岂不是白费了。
　　王邀月今天留下来并不是加班，她站在办公室的落地窗前，看着唐宝儿的车子离开公司，她也转身开始收拾东西。
　　收拾完东西之后，王邀月便也离开了公司，来到了一家巧克力店，然后直接就进去了。
　　其实来之前，王邀月考虑了很久，自从知道被宋学明欺骗之后，她以为自己不会再喜欢上别人。
　　但是，这半年来与唐宝儿共事，唐宝儿比她更加优秀出色，这没有引起同样身为女人的她的妒忌，反倒是一点点的吸引着她。
　　不过，王邀月其实是比较传统的女性，意识到对唐宝儿有感觉之后，她的第一反应便是心慌，但是，喜欢却是难以克制的。
　　在自己内心多次思想斗争之后，王邀月还是决定把自己的喜欢说出了。
　　宝儿，似乎也没有喜欢的人呢，说不定她和自己相处久了，会有和自己一样的感觉……
　　王邀月精心挑选了巧克力，她回到驾驶位上，抱着包装精美的巧克力，她想着唐宝儿绝美的容颜，眼神也有些迷离了。
　　晚上，王邀月见唐宝儿去休息了，便悄悄找到了墨青，“墨青我有事情要问你。”
　　“什么事情？”墨青有些惊讶的看着王邀月，她居然在王邀月脸色看到了害羞的神情，这样的小女儿姿态出现在平时御姐范强大的王邀月脸上，可以说是非常稀奇了。
　　“是关于宝儿的，宝儿她又没有男朋友？或者喜欢的人？”王邀月说完紧张的看着墨青。
　　墨青完全没有想到王邀月突然会问这个，她一脸震惊的看着王邀月，一时间也不知道怎么回答。
　　“墨青？”王邀月见墨青不说话，更加紧张了。
　　“宝儿她没有男朋友……”墨青总算回过神来。
　　“那喜欢的人呢？”王邀月继续追问。
　　“也没有吧……”墨青声音有些低低的回答，唐宝儿这半年来也没有骚扰她，她想宝儿应该也放弃自己了吧。
　　王邀月并没有注意到墨青的异样，她听到墨青的回答，有些激动的喃喃道：“那太好了。”
　　“邀月为什么问这个？”墨青看着王邀月那么开心的样子，心里有些酸涩，忍不住反问王邀月，心里的那根线也绷得紧紧的。
　　“因为……我明天打算送她情人节礼物……”王邀月红着脸回答，俏脸上也流露出着小女人态的微笑。
　　“啊……”墨青张大了嘴巴，她感觉脑袋嗡嗡作响，仿佛被人大锤子狠狠敲了一下头。
　　“墨青，你是不是也觉得女人喜欢女人太奇怪了……宝儿会不会对这个很反感……”王邀月收起笑容，再次变得紧张起来。
　　“宝儿她应该不反感这个吧……”墨青低着头回答，声音无比苦涩。
　　其实王邀月追宝儿的话，宝儿接受的话，对她来说应该是件好事，这样就代表着宝儿也不可能再骚扰她了。
　　可是，墨青却一点都开心不起来……
　　“那太好了，谢谢你墨青。”王邀月对墨青感激道，果然找墨青来找对了，墨青作为唐宝儿的朋友，很了解她呢。
　　现在她心里更有底了，平时唐宝儿对自己的疏离，她也很乐观归类成了是唐宝儿性格比较闷。
　　“嗯，那我去休息了。”墨青无精打采的道。
　　“晚安。”王邀月并没有意识墨青的情绪变化，还以为墨青真的累了，不过，还是善解人意的按捺住问唐宝儿其他喜好的冲动，放墨青回房间睡觉了。
　　王邀月回到自己的房间，她拿起自己买的心形包装的巧克力，贴在心口，躺在床上，在床上翻了好几个滚，眼睛半眯着，嘴角流露出巧克力味香甜甜的笑容。
　　另一边房间的墨青，则睁着眼睛盯着天花板怎么都睡不着，脑海一直回想着王邀月对自己的说的话。
　　邀月喜欢宝儿，这也没有什么问题吧，自己想那么多干什么……
　　自己和宝儿也只是朋友而已，也只能是朋友而已吧……
　　想着，墨青有转头看了一眼熟睡中的墨瑶，眼神中流露出无奈与爱怜。
　　良久，传来一声幽幽的叹息声，然后墨青也沉沉睡去了。

?43 功亏一篑
　　今天就是起情人节，早上众人一起吃着早餐，明明都知道这个节日，表面上却都没有说什么。
　　唐宝儿吃着墨青亲手做的三明治，那次之后，三明治没有再少西红柿了，味道让唐宝儿也非常满意。
　　不过，此时唐宝儿吃着三明治，却在偷偷观察着墨青的神情。
　　墨青有些没有胃口的样子，默默低头啃着面包都没有说过话呢，看来昨天晚上王邀月的话，刺激到墨青了呢。
　　唐宝儿心里则有些期待起来，墨青是要忍不住了么？
　　等到早餐吃完，唐宝儿和王邀月便准备一起去公司，墨青不自觉的跟到了门口，她看着唐宝儿的背影，有种叫住她的冲动。
　　唐宝儿的步子比平时慢了很多，她就是在等墨青叫住她，她在给墨青机会呢，可是墨青终究没有叫出口。
　　王邀月倒是发现了墨青也跟着走出了，回头便疑惑的问她道：“墨青有什么事吗？”
　　“没……没事……我就是有些消化不良……在院子里走走……”墨青撒谎道。
　　“那墨青如果有时间还是找医生看看。”王邀月倒是没有怀疑墨青的话，早上她就看墨青没有什么胃口呢，就啃了一小半面包。
　　“这没有什么大不了的。”墨青摇摇头。
　　“嗯，那你自己要保重身体。”王邀月也没有多说什么，唐宝儿已经在副驾驶上了，她当然不能让唐宝儿久等。
　　墨青看着车子开走了，深吸了一口气，然后转身也准备去送墨瑶上学去了。
　　时间到了下午，墨青接到了王邀月的电话，她有些忐忑的接起电话，以为王邀月又要问唐宝儿关于的事情，她心里有些不是滋味。
　　不过，王邀月倒是并没有现在临阵磨枪的意思了，她打电话是告诉墨青，晚上和唐宝儿不打算回别墅来吃饭，她要请唐宝儿吃饭。
　　王邀月说这事的事情，语气中还夹带着几分羞涩，显然她是打算在吃晚饭的时候，把巧克力送给唐宝儿，表明自己的心意。
　　墨青愣愣然的挂了电话，她感觉自己心口堵得慌，走到洗手间，墨青捧起冷水呼在自己的脸上，她觉得自己应该清醒一些。
　　看着镜子里有些失态的自己，墨青双手拍拍自己的脸颊，喃喃自语道：“墨青，你在想什么呢……你是瑶瑶的妈妈……宝儿和邀月其实挺合适的吧……她们都是那么优秀……而且工作上也很默契……”
　　说着说着，墨青干涩的声音越来越低，她有重新拧开水龙头，往自己脸上泼了好些冷水。
　　天气本来就挺冷，墨青打了个喷嚏，她这才停下来，擦干净脸上的水渍，她走出卫生间，打算早点去学校等墨瑶放学，也好彻底断了自己的念想。
　　墨青已经考了驾照，她开着车子，便打算直接去学校，可是，想是那么想的，墨青的双手却不受控制了。
　　恍恍惚惚间，她居然把车子开到了虎鱼公司附近，车子停在公司大楼斜对面的店铺门口，墨青踩了个急刹车，差点脑袋撞方向盘上了。
　　她觉得自己真应该脑袋在方向盘上撞一下，这样才能更清醒些。
　　正当墨青准备掉头离开这里的时候，她却看到了唐宝儿和王邀月一起走出了大楼，这让她停下了动作，握着方向盘的手力道都加大的几分。
　　她越是逃避，就说明她越是在意。
　　唐宝儿当然也知道墨青就在附近看着她，嘴角不由浮现出笑意。
　　旁边一直在看着她的王邀月，看到唐宝儿突然露出微笑，不由也恍了神，她原本组织好要对唐宝儿说的话，一下子全忘了。
　　人在喜欢的人面前就是容易变得不像是自己，王邀月作为集团董事长，她在台下讲话都是从不露怯的，可是此时却有些怯场了。
　　“宝儿。”王邀月轻轻叫了一声唐宝儿，语气明显和她平时称呼唐宝儿的时候不一样。
　　“怎么了?”唐宝儿对于王邀月当然是无感的，说白了她只是在利用王邀月而已，想利用她动摇墨青的想法。
　　墨青在车上看着王邀月正对唐宝儿要说什么的样子，她心一下子就被揪了起来，不自觉的就松开方向盘，然后打开车门下车了，朝着她们的方向走了两步。
　　墨青的手机却很不是时候的响起来了，墨青不得不接起电话，低头一看打电话的是墨瑶的班主任。
　　轻咬着嘴唇，墨青接通了电话，而墨青的眼睛还是看着唐宝儿与王邀月的方向。
　　“请问你是墨瑶妈妈吗？”
　　“是的。”
　　“我是她的班主任徐晚晴。”
　　“老师你好，请问有什么事情吗？”
　　“事情是这样，刚刚墨瑶她和学校同学打架了。”
　　“啊！”
　　“别紧张，墨瑶妈，她和另一个同学都没事，不过你还是过来一下，现在有空吗。”
　　“有空，有空，老师我马上就过来。”
　　墨青说完，便收起手机，转身匆匆上车去了，她一踩油门，车子发动，便离开了这里。
　　唐宝儿看着墨青离开，顿时俏脸一沉，明明墨青刚才都下车了，但是，却在这个节骨眼，又突然离开，这能让她心情好才怪呢。
　　“我们晚上一起去吃个饭，我有重要的事情要和宝儿你说。”王邀月低着头，微微俏脸微微泛红道，她并不知道此时唐宝儿貌似注意力不在她身上。
　　“我有其他事情，不方便。”唐宝儿直接就开口拒绝了，还是和平时说公事一样的口吻。
　　“对了，车子借我一下。”唐宝儿对王邀月说道。
　　王邀月抬起头，脸上的微红消失，双手紧紧的抓着裙摆，她今天精心打扮过的，化了淡妆，穿上了红色百褶裙，可是眼前的人并不看在眼里。
　　“宝儿你有什么事？要不我和你一起去。”王邀月眼中还有期望。
　　“不用，谢谢，我想一个人去。”唐宝儿说道。
　　“给……”王邀月只好把车钥匙递给唐宝儿。
　　唐宝儿接过钥匙，道了声谢，转身就快步走向停车位，王邀月咬了咬下嘴唇，也快步跟了上去。
　　车上放着她准备的巧克力，她还是想在唐宝儿离开之前，把巧克力送给唐宝儿。
　　王邀月有种预感，她感觉如果自己不趁现在把巧克力送出去，可能就没有机会了。
　　唐宝儿上了车，坐在了驾驶位上，王邀月跟上来，弯下腰，双手搭在车窗玻璃上。
　　“还有什么事吗？”唐宝儿有些不耐烦了。

?44 挨打的黄毛
　　王邀月看着唐宝儿此时不耐烦的样子，她的心一下子沉到了谷底。
　　可是，她还是想把心里的喜欢说出来，她从来都是如此，哪怕以前被伤害过，她却依旧会努力追求自己喜欢的，就算会碰一鼻子灰。
　　“宝儿，今天是情人节，原本打算请你吃晚饭，顺便送给你巧克力，并且告诉你，我喜欢你。”王邀月说完，目光炽热的盯着唐宝儿。
　　哪怕百分之九十九会被唐宝儿拒绝，她还是要说出来，并且带上那百分之一的希望。
　　“对不起，我不喜欢你，我有喜欢的人。”唐宝儿眼神淡漠的看着王邀月，对于她的喜欢，她并没有太多的感觉，王邀月虽然是这个世界的主角，在唐宝儿眼里始终是路人罢了。
　　王邀月被唐宝儿拒绝之后，颓然的后退两步，显然就算她做好的心理准备，还是受到了不小的打击。　　唐宝儿并没有任何要安慰的意思，她重新发动车子，直接就朝着学校的方向驶去了。
　　与此同时，墨青已经率先到了学校，在办公室，她看到了墨瑶，她赶紧上前检查小家伙有没有受伤。　　墨瑶看着自己的妈妈来了，她也不那么紧张了，上去抱着墨青，然后大眼睛瞪着不远处那个鼻青脸肿的黄毛小子。
　　鼻青脸肿的黄毛小子，看起来虽然有些狼狈，但是还对墨瑶伸出舌头，做了个鬼脸。
　　墨青此时也注意起这个小孩来，小孩好像是个假小子，还是个混血，看看孩子的外国妈妈就知道了。
　　“瑶瑶到底怎么回事?”墨青沉着脸看着墨瑶，她是宠着女儿，但是也不希望女儿骄纵任性随便动手打人。　　墨瑶被墨青这个样子吓到了，吓得小脸煞白，一时间不知道怎么解释，只是上前紧紧抱着墨青的大腿。
　　“你就是墨瑶的妈妈吧?”外国女人开口就是流利的中国话。
　　“是的。”墨青点点头，同时有些忐忑起来，墨瑶把她的孩子揍的不轻，她是要对自己发难吗？
　　墨青思量着，一会无论女人如何斥责或者打自己，自己都受着，她是墨瑶的监护人，墨瑶不懂事犯错了，自己就得替墨瑶承担着。
　　“对不起，我没有关好我的女儿，她居然在骚扰你的女儿，真的很抱歉。”外国女人说完，便对着墨青鞠了个躬。
　　墨青愣住了，她已经做好了立正挨打的准备，没想到对方居然是在给她道歉。
　　还有，她刚刚说女儿，那个黄毛小子是女孩子吗……　　墨青低头再看看被自己吓得不轻的女儿，顿时有些愧疚了，她被唐宝儿的事情搞得有些昏头转向了，都没有把事情搞清楚，就凶瑶瑶。
　　这个时候，班主任便开口解释起来了，她有些无奈的道：“墨瑶妈妈，事情是这样的，这个黄……李佳佳同学，她太调皮了，说什么今天是情人节，让瑶瑶当她女朋友，还要强行亲瑶瑶，瑶瑶不同意，然后这家伙就打算强来，瑶瑶就把她揍了一顿。”
　　说完，班主任也是一脸无奈，现在的小学生真的是让人头大，她都没有男朋友，这一小屁孩，还是个假小子，居然学着人找女朋友，还带硬来的。
　　不过，貌似受害者也挺猛的，看起来柔柔弱弱，可以说是小班花了，可是揍起人来可是一点都不含糊。　　还好这假小子没事，她妈也心大，事情没有闹大，这倒是让班主任也松了口气。
　　“……”墨青也不知道说什么了，这都什么跟什么呀。
　　“瑶瑶妈妈，我叫李佳佳，我真的很喜欢瑶瑶，你把瑶瑶许配给我吧，我会好好珍惜她的，她打我，我绝对不还手，只要她给我亲亲……”黄毛小子李佳佳居然还上前开始推销起自己来。
　　不过，李佳佳的虎妈直接就给她脑袋来了一个暴栗，道：“臭丫头，胡说什么，人家不喜欢你，不要强来，知不知道？你这是性骚扰！”
　　“佳佳妈妈，你别打孩子……”班主任有些头大的劝说道。
　　“哦，对不起老师。”外国女人一脸歉意，不过还是狠狠的瞪了一眼李佳佳，意思是回去再收拾你。
　　李佳佳缩了缩脖子，显然也是很害怕被收拾的。　　墨青听到佳佳妈妈的言论，却不自觉的想起唐宝儿之前强吻自己的画面，不由有些走神了。
　　“妈妈……”墨瑶抬头，可怜巴巴的看着自己的妈妈，她有些害怕墨青生自己的气，毕竟是自己动手打人了。　　但是，那个李佳佳真的很烦人，自己明明不喜欢她，她硬要缠着自己，自己只能揍她了，不然就要被她亲到了。
　　墨青总算回过神来，在女儿面前想起唐宝儿，墨青有种心虚的感觉。
　　蹲下来把战战兢兢的女儿抱歉来，墨青打算为刚才的事情道歉：“瑶瑶对不起，妈妈没有弄清楚就凶你。”
　　“没事没事。”墨瑶见墨青没有怪自己，也是松了口气，她亲昵的抱着墨青，总算放下心来。
　　“瑶瑶小朋友，以后要是这臭丫头再这样，你就告诉老师，然后老师再告诉我，我来收拾她。”佳佳妈妈开口道。
　　李佳佳一下子变成了苦瓜脸，她嚷嚷起来：“碧翠丝，你真是我亲妈吗？”
　　“臭丫头，你敢直呼我的名字，是不是屁股又痒痒了？跟我回家，我要好好收拾你。”佳佳妈妈说着便拧着李佳佳的耳朵。
　　“疼疼疼，耳朵要掉了。”
　　“耳朵掉了也要让你记住不能对其他小朋友性骚扰。”
　　“妈妈，我不敢了……”
　　“你刚才不是很能吗？什么妈妈，我是大妈碧翠丝我不是你妈……”
　　“……”
　　母女两吵吵嚷嚷的就出了办公室，留下了墨青和班主任在那儿面面相窥。
　　“墨瑶妈妈，已经没事了，你也带孩子回去吧。”班主任道。
　　“嗯，麻烦老师了。”墨青一脸歉意道。
　　“不麻烦不麻烦，瑶瑶平时都是很乖的。”班主任笑着摇摇头。
　　“那老师再见。”
　　“老师再见。”
　　“再见，瑶瑶，瑶瑶妈妈。”
　　墨青带着墨瑶离开的学校，开车回别墅了路上，她又忍不住想起唐宝儿与王邀月的事情。
　　差点儿开出马路撞电线杆之后，墨青才重新收回心神。
　　墨青一路上都心不在焉，她居然没有发现唐宝儿就开车跟在她后面。

?45 放飞自我的唐宝儿
　　唐宝儿开车跟着墨青，学校发生的事情她也知道了，但是，她还是很气愤的。
　　墨青居然再次因为女儿的事情，而放弃她了。
　　要知道，唐宝儿可是为了让墨青主动，辛辛苦苦忍了大半年，当然有时候她实在忍不住，也会偶尔晚上偷偷摸摸的才对墨青做喜欢做的事情……
　　总之，宝儿很生气，后果很严重就对了。
　　差不多回到别墅的时候，墨青才发现有车子跟着自己，回头看到是唐宝儿，她不可置信的瞪大了美目。
　　在她想来，唐宝儿此时应该已经和王邀月去吃晚饭了，不可能还回来的……
　　她们两的那么般配，也相处了那么长时间，墨青都想不到唐宝儿拒绝王邀月的理由了……这也是她一路上心情烦闷的原因……
　　原本烦闷的心情，在看到唐宝儿的那一刻全都消失了，此时的墨青脸上都是惊讶与疑惑。
　　两人将车子开到车库，下车之后，唐宝儿便迈着大长腿走到了墨青跟前，板着俏脸对墨青道：“我看到你开车去了公司楼下，有什么事情吗？”
　　听到唐宝儿的问话，墨青心虚的低下头，她有些底气不足的撒谎道：“我就是路过……”
　　“你去接瑶瑶，并不顺路。”唐宝儿盯着墨青，无形的气场笼罩向墨青。
　　傻妞已经看不下去了，在唐宝儿脑海中叫嚣，让她不许这样欺负墨青，当然这都被唐宝儿无视了。
　　“我是去接瑶瑶，路过公司是顺便买东西……”墨青继续撒谎，完全不敢抬头直面唐包宝儿的目光。
　　她其实很害怕被唐宝儿看出了自己是喜欢她的，她明白自己喜欢唐宝儿，但是却还是要克制住这份喜欢。
　　她是瑶瑶的妈妈，如果她真的和唐宝儿有那样的关系，让瑶瑶怎么办，外面的人会怎么说瑶瑶，瑶瑶自己又能不能接受呢？
　　“买什么东西？”唐宝儿向前两步，并没有打算就这样放过墨青。
　　低着头的墨青此时能看到唐宝儿脚下穿着的高跟鞋与黑丝袜，她下意识的将目光挪移到旁边，然后心里也有些气愤。
　　她凭什么告诉唐宝儿，唐宝儿又不是她什么人……
　　墨青终于是抬起头，她也气愤的瞪着唐宝儿。
　　墨青也生气了，后果貌似一点都不严重。
　　“买什么是我的隐私，宝儿请你尊重我，我现在要去做饭了。”墨青没有底气的说完，就紧紧拉着墨瑶的手，准备从唐宝儿面前绕过去。
　　可是，唐宝儿哪里能这样就放过她呢，抬手就抓住墨青的手腕。
　　“你做什么……”墨青鼻子有些发酸，感觉莫名的委屈。
　　明明唐宝儿都不怎么理她了，那就和王邀月在一起好了，为什么还要来招惹她……
　　“你不能走，我还没有说完，你知道今天是什么日子吗？”唐宝儿目光紧紧的盯着墨青。
　　“不知道，别闹了，我要去做饭……”墨青低着头，她当然知道是什么日子，但是她却慌了，特别是现在瑶瑶还在场。
　　“做饭不差这一点时间，今天我有话必须和墨青你说。”唐宝儿紧紧攥着墨青的手，墨青的手都被她勒出了红痕。
　　墨青更加为难了，同时也有些不知所措，她害怕被唐宝儿在墨瑶面前做出什么出格的举动。
　　“行。”墨青最终还是妥协了，她还是为了墨瑶而妥协，她答应完了唐宝儿，便蹲下来，对墨瑶道：“瑶瑶先去书房看会儿书，妈妈和宝儿姐姐有事情要商量。”
　　墨瑶却还是很担心，没有立马答应墨青，而是转头看向唐宝儿，道：“宝儿姐姐不要和妈妈吵架好不好？”
　　唐宝儿挤出一个微笑，然后也蹲下来，揉了揉墨瑶的小脑袋道：“放心吧瑶瑶，宝儿姐姐不会欺负你妈妈的，宝儿姐姐可喜欢你妈妈了,只是有大人的事情要商量，你就先去书房看书吧。”
　　“好吧。”墨瑶点点头，她小脑袋瓜子倒是没有想那么多，只是觉得有些奇怪，见唐宝儿作出了保证，也就放下了心来，自己就乖巧离开了这里。
　　现在车库就剩下唐宝儿和墨青，墨青就算不看唐宝儿，都能感觉到唐宝儿那灼热的视线，她有种马上就逃离这里的感觉。
　　但是，她又觉得，有些时间要赶紧说清楚，及时制止这样的事情发生，断了唐宝儿的念想，也断了唐宝儿的念想。
　　“墨青，你知道王邀月要送我巧克力的事情了吧？”唐宝儿继续开口道，一边开口，一边先前，鼻尖都要碰到墨青的鼻尖了。
　　“送你巧克力，那挺好呀……”墨青继续装傻，她被唐宝儿逼得连连后退，她的手下意识攥紧了裙摆。
　　“你真的觉得挺好？”唐宝儿俏脸上升起愠怒，墨青怎么可以这样，墨青明明应该非常非常喜欢她的，回答挺好是什么意思，祝福她和王邀月吗！？
　　“嗯……啊！”墨青与唐宝儿一进一退之间，已经被唐宝儿逼到了墙角，这下子她退无可退了，发出惊呼声，又生怕引起别人的注意，墨青赶紧闭上嘴巴。
　　不过，墨青这样做完全是没有必要的，因为她下一刻就被唐宝儿给壁咚强吻了。
　　瞪大美目的墨青，看着唐宝儿近在咫尺的炽热双眸，她发出可怜的呜呜抗议声，但是，抗议无效。
　　紧攥着裙摆的指节都用力的有些发白，身子都微微颤抖，墨青的肺活量显然遭受了严峻了考验。
　　半个小时之后，唐宝儿心情愉悦的从车库出来，她舔了舔嘴唇，似乎品尝到了什么不错的美食。
　　脑海里傻妞的谩骂声，唐宝儿都感觉很好听了。
　　【唐宝儿你这个混蛋，墨青不愿意你就用强，你这样放纵自己的欲望，这样做会让墨青更加讨厌你的！】
　　【哦，墨青讨厌我也不错。】
　　【你这是什么抬头，唐宝儿你到底要不要救墨青了！？要不要完成任务了！？】
　　【当然，我感觉我已经抓住完成任务的诀窍了~】
　　【混蛋！人渣！禽兽……】
　　车库里面，被‘侵犯’的可怜墨青，双腿发软的坐在地上，她俏脸残留着两团酡红，委屈巴巴整理起衣物，时不时紧张的看看门外的动静，生怕此时有人进来发现自己的狼狈模样。
　　然而，事情并没有结束，墨青的‘噩梦’才刚刚开始。

?46 退出公司
　　墨青还是做了晚饭，而王邀月也回来了，三人坐在饭桌上，都没有开口说什么话。
　　王邀月被唐宝儿拒绝了，难免心情失落，低头闷闷的吃着饭，看起来没有什么胃口。
　　唐宝儿一边吃饭，一边盯着她看呢。
　　墨青被她盯着浑身不自在，低头掩饰自己滚烫的俏脸，她神情格外的紧张。
　　她真害怕唐宝儿当众做出什么出格的举动，特别是当着女儿的面。
　　好不容易吃完这顿难熬的饭，唐宝儿打破了众人之间的沉默，对着王邀月道：“我有事情要和你谈，是关于公司的事情。”
　　现在，唐宝儿已经和墨青摊牌了，当然有些话就得挑明，有些计划也要提前实施了。
　　“嗯……”王邀月点点头，唐宝儿公事公办的抬头，让她不由露出苦涩的笑，唐宝儿还真是一点机会和幻想都不给她呢。
　　墨青听到唐宝儿要和王邀月谈工作，并没有要找自己饭后运动，顿时有种松了口气的感觉。墨青赶紧站起来，她带着墨瑶去楼上书房教她写作业去了。
　　“妈妈，你和宝儿阿姨和好了没？”墨瑶坐在椅子上，转头问墨青，她挺喜欢唐宝儿的，因为唐宝儿平时虽然对她不怎么上心，但对她妈妈是真的很好很好，就像是娟娟对她一样。
　　“嗯，和好了……别担心大人的事情了，让我看看你这次考试考了多少分。”墨青心虚的转移起话题来。
　　“我又考全班第一了，妈妈你看~”墨瑶始终是小孩子，听到墨青要检查自己的考试成绩，便开心的拿出了她一百分的卷子。
　　“很好，不过瑶瑶不能骄傲，要继续保持。”墨青摸了摸女儿的小脑袋，也是欣慰的一笑。
　　女儿真的很乖巧，在学校学习也很认真，她以后也会变得很优秀，自己总算没有辜负姐姐的嘱托呢。
　　“知道了，我会争取次次考第一的~”墨瑶眯着眼睛，像是小猫儿一样，脑袋还主动蹭着墨青的手心，她最喜欢妈妈了。
　　二楼的阳台上，外面的风有些冷，不过唐宝儿还是叫上王邀月在这边说，毕竟她接下来要说的事让墨青听到了就不太好。
　　唐宝儿走到王邀月旁边，并没有看着她，而是抬头看着天空中的月亮。
　　王邀月也跟着她抬头看月亮，月色朦胧，可是，身边这个她喜欢的人，却不喜欢她呢。
　　“公司我持有的原始股份，我想转卖了，我要退出公司。”唐宝儿直接开口道。
　　“为什么！？是因为我今天……其实你不用在意，我们还是可以像以前一样，只谈公司的事情，现在公司蒸蒸日上，是赚钱的时候，你现在退出是不是……”王邀月有些错愕的看着唐宝儿，除了今天发生的事情，她实在想不到唐宝儿退出的理由，毕竟唐宝儿刚开始找她合作的目的就是赚钱。
　　其实，王邀月开口如此说，还是有一点点的小私心，就是想着，就算唐宝儿不喜欢她，自己呆在她身边，看着她也不错。
　　“并不是因为这个事情，你影响不到我的，只是我看到了公司的问题，觉得想要退出了，毕竟我找你合作为了赚钱，如果接下来要亏钱，我当然要撤了。”唐宝儿神情平淡的开口道。
　　“公司的问题，什么问题？”王邀月更加疑惑了，她看不出她们这个蒸蒸日上的公司有什么问题。
　　“公司主播芦苇的情况你清楚吗？”唐宝儿突然问道。
　　“知道……”王邀月迟疑的点点头，她好像有些明白唐宝儿为什么提起芦苇了。
　　芦苇她当然很清楚，这可是她们公司花大价钱签下来的带主播，她们虎鱼一哥，拥有无数粉丝，给她们的直播平台带来的巨大的流量和礼物流水。
　　但是，芦苇作为一款名为斗地主竞技游戏的带主播，他直播风格却有些让人不敢恭维，喜欢满嘴粗口，而且因为出名也逐渐膨胀，招惹了不少人，之前已经有人说他斗地主开透视挂了，就不知道是不是真的……
　　“如果让公司叫芦苇滚蛋，你觉得大家会同意吗？”唐宝儿转头看向王邀月，她所说大家当然包括王邀月。
　　“这不可能吧……可是，不是没有出什么事情吗，斗地主开透视挂的事情，我们也已经把风波压下去了……”王邀月开口还想劝唐宝儿，她不想唐宝儿因为这个问题离开公司，她不想放走芦苇。现在的直播行业竞争很激烈，放走芦苇不仅给她们平台造成损失，还等于送给其他平台一个带主播。
　　唐宝儿看王邀月的眼神变得锐利起来，这让王邀月说不下去了，她有些心虚的低下头。
　　她不是不明白，虽然放走芦苇损失巨大，但是，对于公司的未来却是好事，芦苇是一颗雷，没有人知道他什么时候会爆炸。
　　可是，王邀月眼看着再过几个月，就有资金赎回自己的王氏集团，她觉得还能再等等，再观望一下也不迟的……
　　“我不是找你来商量，我清楚你不会接受放走芦苇的建议，所以明天的董事会，我会主动提出来这个，然后把我的股份都转卖给你，你在公司的地位还是稳的，至于要不要整顿公司的主播，是你自己该考虑的。”唐宝儿收回了她锐利的目光，重新换上了一副淡漠的神情，王邀月对于她来说始终是路人，之所以接触她，只是为了墨青和世界之力而已。
　　“我明白了……”王邀月一脸苦涩的点点头，她没有在开口劝说，她知道唐宝儿的脾气，既然这样说了，就绝对不会改变的。
　　“还有一件事情，如果你答应我，我的股份会低价卖给你，你也能更快买回你的王氏集团。”唐宝儿说起了另一件在她看来更加重要的事情。
　　“什么事情?”王邀月有些忐忑的看着唐宝儿。
　　“就是要你对墨青撒个慌，就说你要凑钱买会公司，准备卖了别墅，让她搬出去住，这样我就可以趁机找机会和她同居。”唐宝儿非常不要脸的直接说出自己的计划。
　　“你喜欢的人是墨青！？”王邀月瞪大了眼睛，看着唐宝儿点了头，她随即苦笑着起来。
　　原来，唐宝儿早就有喜欢的人，喜欢的也是女人，却不是她，不过自己输给墨青的确不远，墨青看起来那么温柔漂亮，就连做的饭菜都特别合唐宝儿的胃口呢……
　　“行……”王邀月虽然觉得这样做有些对不起墨青，但是，她真的太想早点赎回王氏集团了，唐宝儿开出的条件让她难以拒绝。

?47 搬家
　　收回王氏集团并不是一件容易的事情，因为安泰集团如果放走王氏，就等于给自己增添了一个敌人，他们当然不会傻到那么做。
　　因此，王邀月不仅仅要收购王氏，而且要要收购整个安泰，这也就意味着王邀月需要大量的资金,她不得不按照唐宝儿说的那么做。
　　公司召开了董事会，宣布了唐宝儿手里的股份低价转让给王邀月的事情，而当天晚上，王邀月也找到了墨青，替唐宝儿撒起谎来。
　　“墨青，真的很抱歉……”王邀月的歉意倒不是假的，她也觉得有些亏欠墨青了，毕竟墨青帮了她那么多。
　　“没关系的，我知道邀月你特别想收回自己家的公司，我和墨瑶另外找一个地方住也可以。”墨青倒是很能理解王邀月。
　　“谢谢……”王邀月听到墨青如此回答，心里的愧疚又加深了一番，并且心里也有些酸涩起来。
　　以后墨青就回和唐宝儿同居了呢……而她和唐宝儿估计也不会再有交集了吧……
　　原本王邀月准备给墨青多发半年工资的，可是，这却是唐宝儿不允许的，墨青有钱了，就不用为了省钱和唐宝儿一起住，这当时是唐宝儿所不允许的。
　　结束了与王邀月的对话，这个时候，唐宝儿也走过来了，她假装不知道的问墨青道：“青儿，刚才她和你说什么了？”
　　“没什么……”墨青看到唐宝儿过来就有些慌，这些天，唐宝儿也是总对她动手动脚的，妥妥的一个女流氓……
　　“我有那么可怕吗？”唐宝儿对着双手抱胸的墨青勾起红唇。
　　“我走了，我去楼上看看瑶瑶作业写得怎么样了。”墨青说完，赶紧绕过唐宝儿，直接就开溜了。
　　唐宝儿也没有像是之前一样阻拦，而是紧紧跟在墨青后面。
　　墨青发现唐宝儿跟着，顿时脚步生风，蹭蹭蹭就上了楼，唐宝儿也不急着追，见墨青上楼进了书房，她也慢慢的进去了。
　　墨瑶是个小学霸，她原本的作业已经做完了，正在研究下个学期的知识，见墨青进来，她便赶紧问墨青。
　　墨青把墨瑶抱在自己腿上坐下，然后开始认真的教起墨瑶来，一时间没有注意，唐宝儿也跟着进来了。
　　唐宝儿偷偷走进了书房，走到墨青的身后，她看到认真教导的样子，脚步轻缓的走过去，然后走到了墨青的身后，弯下了腰，下巴抵在墨青的颈窝上，双手环抱着墨青，有模有样的也指着上面的小学知识，也有模有样和墨青一起教导起墨瑶来。
　　唐宝儿表面上教得比墨青还要详细，听到墨瑶也连连点头，而她却没有发现，抱着她的妈妈早就身体僵硬，满脸通红，甚至呼吸都停滞了。
　　墨青被唐宝儿弯着腰，沉垫垫的不明事物也贴在她后背，她的双臂环抱着她，呼出的温热气息，让她都起了一阵鸡皮疙瘩。
　　天呀，唐宝儿在干什么，瑶瑶还在这里，她怎么可以这样！？
　　墨青俏脸上又是紧张又是羞怒，她却什么都不敢说，甚至大气都不敢喘一下，生怕被女儿发现了。
　　不多时，墨青的额头都有细汗冒出，汗滴顺着她的额头，滴落在墨瑶的小脑袋上。
　　墨瑶总算注意到了，她正想转头，却被墨青抬手按在小脑袋上。
　　“妈妈，你流汗了，是不是暖气开得太大了？”墨瑶也没有回头，她以为墨青要自己专心学习，不过，还是有些关系的问道。
　　“嗯，是有些热了，流汗了，哈哈哈……妈妈去洗个澡吧……让你宝儿姐姐继续教你……”墨青心虚的说道，抱着墨瑶赶紧起身，总算让唐宝儿环抱着她的双手也离开。
　　墨青放下墨瑶，瞪了唐宝儿一眼之后，然后赶紧落荒而逃了，她真的很怕唐宝儿在墨瑶面前对她做些什么……
　　“宝儿姐姐，暖气也不大呀，妈妈是不是生病了？”墨瑶也发现了自己妈妈脸上红红的，看起来像是发烧的样子，她也放心不下来继续学习了。
　　“姐姐我去看看，你在这儿好好学习你知道吗？”唐宝儿摸了摸墨瑶的小脑袋，知道墨瑶不是墨青的孩子之后，她的敌意也就少了一分，而且在发现可以利用小瑶瑶威胁墨青，她顿时觉得这小家伙也挺可爱的了。
　　“嗯，那宝儿姐姐你快去看看。”墨瑶点点头，并不知道唐宝儿是在欺负墨青呢。
　　“好~”唐宝儿笑着点点头，然后也离开书房，准备去浴室找在洗澡的墨青，显然是准备一起洗澡的节奏……
　　浴室里又是一阵压抑住的呜咽声，墨青腿脚发软的被唐宝儿抱着出去，她俏脸红扑扑，两个好看的杏眼瞪着唐宝儿。
　　“唐宝儿，你放我下来……”
　　“不放。”
　　“你不放我就……”
　　“就怎么样，要不也像我惩罚墨青一样，狠狠的惩罚我，我可以乖乖接受哦~”
　　“混蛋，无耻……”
　　“其实我放青儿下来也不是不可以。”
　　“你想怎么样？”
　　“你告诉我王邀月和你说啥了，我就放你下来怎么样？”
　　“就是鸡毛蒜皮的小事……”
　　“搬家也是鸡毛蒜皮的小事？墨青你以为我不知道吗？卖别墅的话，我也要搬出来，她当然也告诉我了。”
　　“知道你还问……”
　　“我就看青儿说不说呀，看了墨青真让我伤心，是想偷偷出去租个房，然后让我找不到墨青呀。”
　　“……”
　　“被我说中了吗？青儿别偷偷租房了，我已经租好了，刚好够我和墨青还有瑶瑶一起住， 而且离学校也近。”
　　“我才不要和你一起住！”
　　“那我就在青儿租房的地方住，反正我就是要赖着青儿了。”
　　“……”
　　最终，墨青还是只能答应死皮赖脸对她死缠烂打的唐宝儿，她也懒得再找房子了，毕竟也舍不得唐宝儿租的地方空出来浪费……
　　次日搬家，王邀月也想帮忙，不过被唐宝儿礼貌的谢绝了，并且都不准备告诉她现在要去的地址。
　　王邀月无奈的站在门口送别，看着唐宝儿开车载着墨青母女离去，她幽幽的叹了口气。

?48 气呼呼的小媳妇
　　三人很快就到了唐宝儿所租下的公寓，这里的确距离墨瑶读书的地方很近，大概七八百米的距离，这一点唐宝儿倒是没有骗墨青。
　　不过，等墨青到了那边，才发现自己貌似又被唐宝儿摆了一道，因为这里只有一个房间，是一房一厅一卫一厨的构造，这也就意味着，她和唐宝儿还有墨瑶要睡一个房间。
　　墨青看着房间那张席梦思大床，陷入了沉思……
　　“瑶瑶呀，以后我们三个人一起睡，这里租房很贵的，我为了节省些，就租了这里，以后就你妈管我饭，我来付资金，我们就是一家人了~”唐宝儿笑着说道，要是墨青知道她有卖公司股权得来的两千多万，估计连掐死她的心都有。
　　“宝儿姐姐你真好。”墨瑶一脸感激。
　　“不客气~”唐宝儿说着对着墨青眨了眨眼。
　　“……”墨青对着唐宝儿偷偷等了唐宝儿一眼，然后是一脸的郁闷。
　　如今唐宝儿真的把墨青吃得死死的，墨青真的没办法拒绝在这里住，可是一想到晚上要和唐宝儿睡一张床，特别是瑶瑶也在，她就感觉有些慌……
　　唐宝儿把一切日常用品都准备好了，其他带过来的东西，也整理完毕之后，墨青便把唐宝儿拉到了卫生间，然后关上了门。
　　“宝儿，你是不是故意租一个房间的房子？”墨青杏眼圆瞪，红着脸松开抓着唐宝儿手腕的手。
　　“不是省钱吗，这里租金贵，我为了节省，以前墨青不是说我花钱大手大脚，要省着点吗？”唐宝儿一脸的无辜。
　　“那我晚上睡外面，睡沙发，你和瑶瑶一起睡。”墨青拉唐宝儿过来，主要还是说这个。
　　“那我和墨青睡沙发。”唐宝儿非常无赖是说道，一脸欠揍的微笑。
　　“宝儿，求求你，别这样，我是瑶瑶的妈妈，我们真的不合适……”墨青低着头，声音低低的说道。
　　“为什么不合适，瑶瑶也很喜欢我呀，我觉得非常合适，瑶瑶多了一个妈，也多一个人照顾她。”唐宝儿走进墨青，抬起双手按在卫生间光滑的墙壁上，而墨青就在她双臂之间。
　　“可是瑶瑶不一定能接受……呜呜……”墨青还想说什么，嘴巴已经被堵住了。
　　压抑的呜咽声在卫生间响起，还好墨瑶此时正津津有味的看着唐宝儿给她新买的书籍，并没有发现这些。
　　墨青的谈判宣告失败，晚上她还是没有自讨苦吃，跑出客厅和唐宝儿一起挤沙发，于是乎，墨青便和唐宝儿睡在了一张床上。
　　墨瑶睡在最里面，已经睡着了，墨青睡在中间，她有些不知道怎么面对唐宝儿，红着脸就后背朝着她。
　　唐宝儿可一点都不老实，她直接就侧着身子抱着墨青的细腰，身子紧贴着墨青的后背，侧着脸，鼻子深吸一口，嗅着墨青身上的特殊香味，唐宝儿眯着眼睛，翘起嘴角。
　　真香~
　　墨青身体僵硬，她有些局促的说道：“宝儿，能不能别靠那么近，也别抱着我……不然我睡不着……”
　　“为什么这样会睡不着呢？明明瑶瑶也抱着你睡，为什么我不可以？”唐宝儿凑到墨青耳边，笑着问她。
　　墨青感觉耳边传来温热的气息，耳朵感觉痒痒的，原本就快速跳动的心，更加欢快的跳动起来了。
　　这样的感觉让她无奈又有些焦躁，她明明都在提醒自己不能动心，自己是瑶瑶的妈妈，绝对不能动心。
　　可是，有些事情，却不是她能控制的，唐宝儿每次与她亲近，她的心还是会悸动，甚至都提不了力气推开唐宝儿。
　　墨青没有回答唐宝儿的问题，唐宝儿却还是自己主动寻找答案了，她的手往上，然后放在墨青砰砰直跳的心口上。
　　这样的动作，吓的墨青呼吸都停止了，心脏更是擂鼓一样，砰砰砰的仿佛要跳出来一样，这些唐宝儿的手掌都能感觉得道。
　　墨青之所以会如此，是因为墨瑶也被她抱着呀，唐宝儿的手就夹在她和墨瑶之间……
　　“手……手……手……”墨青像是卡带的录音机，说话都不利索了，这样的刺激之下，她的俏脸仿佛煮熟的虾，仿佛滚烫得要往外冒蒸汽了。
　　“我的手怎么了吗？”唐宝儿却明知故问，作怪的手一点都没有拿来的意思，感受着墨青那砰砰砰直跳的心跳，那种掌握墨青心跳的感觉，让她心情愉悦并且一脸满足。
　　“手拿开……求求你……”墨青委屈屈，声音弱弱的央求道，这可怜的小模样，真的让人不忍心拒绝呢。
　　“不行，这是青儿没有回答我问题的惩罚哦。”
　　“那我现在回答你……”
　　“不用了，我已经知道了哦~”
　　“你知道什么了……”
　　“青儿之所以会睡不着，是因为我亲近青儿，青儿的心就会像是现在一样砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰，那是心动的感觉吗？”
　　“你不要胡说……”
　　“那就当我胡说，可能青儿天生心跳就比正常人快吧，毕竟青儿是特别的~”
　　“……”
　　唐宝儿继续当起了女流氓，手贴在墨青心口就不撒手了，墨青也没有办法，如果强行拿开唐宝儿的手，说不定会吵醒瑶瑶，她只能涨红着脸不说话了。
　　她想，等唐宝儿睡着了，她在悄悄挪一下，把宝儿的手挪开。
　　唐宝儿的确是睡着了，而且抱着老婆墨青，她睡的贼香。
　　墨青听着唐宝儿均匀细微的呼吸声，她轻轻想抽出唐宝儿的手，然而唐宝儿的手却固定了一般，挪不开了……
　　“混蛋……臭宝儿……”
　　墨青红着脸，郁闷的只能强迫自己睡觉，明天她还准备去找工作呢，毕竟虽然现在还有邀月发的工资，但是也很快会用完的，她要为自己与瑶瑶的以后考虑。
　　早上，墨青无精打采的起床，昨天晚上她显然没有休息好，到了很晚才睡着，不过还是起来给大家准备早餐。
　　“青儿怎么睡得不太好的样子？”唐宝儿来到厨房，她双手环着墨青的细腰，下巴抵在墨青的肩膀上，在她耳边低语道。
　　“明知故问！某人太烦了！”墨青气鼓鼓的说道，还准备回头很好的瞪唐宝儿一眼。
　　不过，唐宝儿却脸又往前探了探，结果就是，墨青的嘴巴贴在她的脸颊上……
　　“这是青儿给某人的早安吻吗？”唐宝儿咯咯直笑，
　　墨青听到唐宝儿银铃般的笑声，涨红着脸，却又无可奈何，样子特别像是受气的小媳妇。
　　吧唧一声，唐宝儿忍不住在她娇俏动人的小媳妇脸上也亲了一口，她脸上的笑意更浓了，原来女流氓的感觉那么好~

?49 来日方长
　　早上，唐宝儿和墨青一起送墨瑶去上学，把墨瑶送到了学校，墨青便打算下车，自己去找工作。
　　“我先走了，我还有事，你也该去公司上班了……”墨青说了句，便准备下车。
　　唐宝儿却抬手按在墨青的肩膀上，问道：“什么事情？”
　　“总之是有事……”墨青不想告诉唐宝儿，同时还有些为早上是事情生气呢，不止是气唐宝儿太无赖，更多的是气自己怎么就那么糊涂，当时就应该推开唐宝儿的……
　　“是去找工作吧？”唐宝儿按着墨青肩膀的手抬起，却不是拿开，而是手掌贴在墨青白皙的脸颊。
　　“是又怎么样……”墨青低着头小声的嘀咕道，然后微微侧脸，想躲开唐宝儿贴在自己脸蛋上的玉手。
　　可是，墨青躲开一分，唐宝儿就前进一分，手还是贴在她的脸颊上。
　　“青儿我不是说过，我要开公司的吗？现在我把公司的股份变卖了，现在要重新开公司，然后青儿就可以和我一起工作，一直带着一起。”唐宝儿一边说着，一边双手捧着墨青的俏脸，让她躲无可躲。
　　墨青被迫与唐宝儿的目光对视，清晨阳光的折射下，唐宝儿的美目满是光亮，里面充斥着满满的期待。
　　“青儿怎么不说话，不愿意和我一起工作，呆在一起吗？”唐宝儿故作伤心状。
　　墨青的心一颤，她不禁开口否认道：“不是的！”
　　“那就是愿意和我在一起工作，那么我们现在去忙活开公司的事情，以后青儿就当我的贴身秘书~就那么说定了，mua~”唐宝儿捧着墨青的脸蛋，然后嘟起红唇凑近，就是狠狠亲了墨青一口。
　　“不对，我没有答应！”墨青红着脸，一脸郁闷的抗议，可是唐宝儿已经哼着小曲，重新发动了车子，准备带着她去开一家新的公司。
　　“宝儿，你快停车，别胡闹，我真的要去找工作，我不想给你当秘书……”墨青当然明白唐宝儿的贴身秘书是什么正经工作。
　　“那我把我和墨青的事情告诉瑶瑶，看看瑶瑶她又什么好的建议？”唐宝儿露出狡黠的微笑。
　　“……”墨青这下子不说话了，唐宝儿抓住了她的软肋，所以唐宝儿提出要求她根本没办法拒绝。
　　当然，可以报警告唐宝儿，但是某人内心深处可是一点都舍不得，就像是刚才会情不自禁的被唐宝儿迷惑。
　　墨青之好低头认命，她接受了这个事实之后，又想起唐宝儿之前说没有钱租大点的房子，现在居然又有钱开公司，顿时又有些来气。
　　“宝儿，你之前是不是故意租一个房间的房子？”墨青转头瞪着唐宝儿。
　　“哎呀，被青儿你发现了，其实我就是想和墨青一起睡，房子小一点更有家的感觉，天气冷了，我觉得这样晚上睡觉的时候都感觉到家的温馨~”唐宝儿很不要来脸的承认了。
　　“……”墨青涨红着脸，看着又开始耍无赖的唐宝儿，害羞又气愤，却又偏偏无可奈何。
　　又是一段时期的沉默，墨青总算情绪缓和下来，虽然唐宝儿‘欺负’她，她还是忍不住为唐宝儿开公司的决定而担心。
　　“宝儿，你又开公司是不是有些冲动，现在虎鱼公司在赚钱你就退出了，反而自己另起炉灶，万一要是亏本了怎么办？”墨青一脸认真的道。
　　“股份已经卖给王邀月了，也没办法要回来，她喜欢我，我不喜欢她的，我也怕墨青你误会就早点卖了，至于亏本什么的无所谓了，大不了以后青儿养我好了。”唐宝儿笑着道。
　　“我才不会养你呢……”墨青顿时俏脸又是一阵滚烫，显然唐宝儿的话再次让她的心悸动起来。
　　以前看到唐宝儿和王邀月一起上班，她就控制不住的吃醋，而现在唐宝儿说出这样的话，可以说一下子击中了墨青的要害， 让她的心里小鹿乱撞的。
　　墨青抵着头红着脸，双手放在膝盖上，身体前后不自觉的摇晃，害羞得说不出话来，车上的气氛暧昧起来。
　　唐宝儿看着墨青害羞的样子，嘴角流露出微笑，俏脸迎着早上的阳光，看起来特别好看。
　　唐宝儿空出了一只手，她的手伏在墨青放在膝盖的攥着的小拳头上，柔声道：“青儿，放心吧，我开的公司绝对不会亏本的，赚了钱，就让青儿和小瑶瑶过上好日子，怎么样？”
　　“等你先赚了钱再说，少吹牛了……”墨青弱弱的反驳道，脸却红到了耳根处，她这话显然是渐渐的开始接受了。
　　“只要起青儿在身边，我就能办到哦~”唐宝儿笑着抓紧了墨青的手，她其实也为墨青作出了改变呢，为了墨青，她渐渐的也接受了墨瑶，并且真的打算三人在这个世界好好过日子……
　　公司很快就成立了，唐宝儿又上个世界的前瞻性，她新开的公司叫快音，是一家短视频公司。
　　这个星期，墨青跟着唐宝儿为了开公司东奔西跑的，也是累的够呛，主要是唐宝儿总是精力充沛，睡觉的时候也不老实，还要折腾她，女儿在身边刺激之下，墨青都睡不着觉。
　　现在公司成立了，员工也招收完毕，明天就正式运行，今天则是唐宝儿体谅墨青，打算和她在家休息一整天。
　　墨青早上还是起来做了早餐，送了墨瑶，然后便托着疲惫的身子，回到家中。
　　“墨青都说我抱着你上楼了。”唐宝儿笑着关上门，转头发现墨青依旧扑倒在沙发上了，一脸疲惫的样子，双眼还幽怨的瞪着她呢。
　　“宝儿你不要乱来，你答应我的，不能让瑶瑶发现，周围的邻居也是一样。”墨青声音有气无力却还要强调。
　　唐宝儿走到冒面前，跪坐在她身前，抬手梳理着她青色的发丝，道：“可是，青儿，我觉得瑶瑶她很接受我这样妈呀，多个疼她的妈妈，这不挺好的吗？我觉得青儿就是想得有点多。”
　　“总之，再等等看……地上凉，别坐在地板上……”墨青别过脸，有些傲娇的提醒道，她的脸颊上都有些微红。
　　“好，那我们会房间补觉。”唐宝儿展颜一笑，起身抱起墨青，然后就抱着她往房间走去。
　　“你你你……不要乱来……”墨青紧张了缩在唐宝儿怀里，并拢双腿，脸上的睡意都散去几分，涨红着脸警惕的看着唐宝儿。
　　墨青之所以有这样的动作，还是因为某人越来越过分了……
　　“嗯，只是休息，不乱来。”唐宝儿在墨青光洁的额头上亲了一口。
　　来日方长，反正她也不急于一时~

?50 表面抗拒，其实白给
　　短视频公司在唐宝儿的运营下快速发展起来，而想要超过王邀月的公司，强势压过主角一头，以此获得世界之力，就需要更多的世界之力。
　　“宝儿，你刚才开会的时候说公司要扩大规模，现在公司哪里来的流动资金？”墨青担心的问唐宝儿，把冲好的咖啡送到唐宝儿面前，1
　　“昨天不是有很多人要收购我们的公司吗？最高的已经开出了三个亿。”唐宝儿喝了一口加了好多糖的咖啡，似乎完全不在意这些钱一样。
　　“可是，宝儿不是说不卖的吗，而且卖了公司也就无从谈扩大规模了……”墨青看向唐宝儿的眼神更加充满疑惑。
　　昨天可是让她郁闷了好半天，那可是三个亿呀，完全是现在公司价值的十几倍，宝儿居然想都不想的拒绝了。
　　当然，公司的事情墨青也不懂，所以也就是觉得浪费了赚钱机会可惜而已。
　　“青儿，我觉得咖啡还可以再加些糖。”唐宝儿对着墨青眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪，脸上带着狡黠的笑，显然是在故意卖关子呢。
　　“知道了知道了，甜死你。”墨青白了唐宝儿一眼，然后转身去拿了一小袋的糖，给唐宝儿加上了。
　　“现在可以说了吧？”
　　“嗯，青儿泡的咖啡就是好喝，至于那钱，自然是那些要买我们公司的人给了，我不卖，他们自然就给钱要求合作。”
　　“那宝儿你不怕他们效仿我们吗？”
　　“那没事，让他们效仿也没有关系，反正他们一定没有我做的好，青儿你说是不是？”
　　“臭美……”
　　墨青虽然这样回答，但是，她真的觉得宝儿仿佛无所不能一样，看着宝儿一个人把公司打理的井井有条，墨青这个当秘书的有时候一直闲着都有些不好意思了……
　　唐宝儿猜得一点没错，昨天打电话给她的那些人，再次打电话过来谈合作了，当然唐宝儿还是一一拒绝了，因为他们开出的条件她不太满意。
　　其实唐宝儿的名气早就传开了，谁都知道当初那个提议收购丫丫直播的是商业鬼才是谁， 这也是他们想和唐宝儿合作的原因之一。
　　晚上，墨青在厨房开始准备今天的晚餐，她们还是住在那个小小的地方， 而墨青在狭窄厨房做饭的时候，唐宝儿总是喜欢在这个时候往厨房里面钻。
　　“你干什么呢……厨房那么大油烟你还老过来……”墨青无可奈何的嗔怪道，同时有些紧张，墨瑶正在外面客厅看电视呢，万一过来看到她和唐宝儿就不好了。
　　唐宝儿却习惯性的走到墨青身后，双手抱着墨青的细腰，凑到她耳边到道：“因为我很喜欢看着青儿给我做饭的样子呀，感觉特别有家的感觉呢。”
　　墨青听着唐宝儿的话，瞬间连耳根子都红透了，低着头也知道怎么回答，涨红着脸闷头炒菜了。
　　唐宝儿这些天总是时不时的说奇奇怪怪的话撩拨她，行为也越来越放肆了，这其实都是她这样的纵容导致的。
　　其实，她这样的行为，就是可以用一个字来形容，那就是白给……
　　原本还为墨青受到委屈打抱不平的傻妞，也是在这些天震惊了领悟了这一点，好像，不管唐宝儿怎么胡闹，其实墨青最后都会原谅她的吧……
　　这个发现，让傻妞生出了一种她上她也行的感觉，当然要是指和王邀月比赚钱，她还是不行滴……
　　发现这个之后，傻妞不哔哔了，她开始催促起唐宝儿快点完成任务，然后好找回完整的墨青。
　　对此，唐宝儿倒是答应了，但好像也只是表面上答应了，实际上明明就是和墨青在过小日子……
　　可是，唐宝儿不听指挥，傻妞也拿她没辙，以前某人也是如此，傻妞也好像习惯了这个……
　　不过，今天晚上，傻妞发现唐宝儿貌似又开始有大动作了，墨瑶闻着饭菜的香味，要放下遥控器，准备来厨房看看。
　　墨青并没有发现，唐宝儿却发现了这个，她没有像是以前一样放开墨青，不让这小家伙发现，而是依旧仿佛不知道一样抱着墨青。
　　唐宝儿低着头，脸颊贴在墨青涨红的脸颊，墨青炒菜的动作早已经停下来，身体僵硬一动不动，唐宝而嘟起红唇，然后直接当着墨瑶的面就这样嘴巴亲在墨青的脸颊上。
　　墨瑶震惊的瞪大了眼睛，她的嘴巴都张成了o型，显然这个画面对于还年幼的她来说有点太刺激了。
　　在墨瑶看来，唐宝儿和自己的妈妈，就是很好很好的朋友，但是也只是朋友，而且两人都是女的……
　　墨青感觉到了什么，她下意识的眼睛朝着厨房门口看过去，然后就看到了目瞪口呆看着自己和唐宝儿的女儿……
　　墨青感觉脑袋好像嗡一下子炸开了，她不知所措的看着墨瑶。
　　墨瑶看着惊慌失措的墨青，也同样有些不知所措，她涨红着脸，就如同其他撞破家长亲热的小孩子一样，什么都没有说，就转身冲进了房间……
　　“瑶瑶……”墨青见墨瑶走了，显然更加慌了，她也立马推开了身后的唐宝儿，想去房间找墨瑶。
　　但是，厨房刚刚洗过，地面有些滑，墨青一着急，脚一滑，就重新王往燃气灶那边后仰而去。
　　唐宝儿当然不会让墨青就这样摔下去，她再次上前抱住墨青，而墨青却也一只手不心扫到那刚烧好的开水， 滚烫的开水壶咣当一下落在地上，砸在了唐宝儿的脚面上，里面的开水撒了一地，厨房里面冒起了白烟。
　　开水撒在了唐宝儿的脚背上，她白皙的脚背被烫得通红，却一声不吭担心的看着墨青，道：“青儿你没事吧？”
　　【好家伙，太卑鄙了，还用苦肉计，也不怕烫死你……】傻妞无语的吐槽道。
　　墨瑶听到那么大动静再次冲出房间，然后就看到唐宝儿抱着自己的妈妈，姿势很是暧昧。
　　她的眼睛瞪得大大的，红着脸一脸尴尬，其实她并不是接受不了唐宝儿，她很喜欢唐宝儿的，只是，这真的有些尴尬，而且现在第二次撞见更尴尬了。
　　墨青却已经顾不上女儿了，她低头看到唐宝儿脚的脚背被烫的红红的，顿时心疼得眼泪都要掉下来了，当着女儿的面挣脱了唐宝儿的怀抱，然后反手用公主抱抱起她，快速将唐宝儿整个人放在洗菜池上。
　　将唐宝儿的拖鞋快速脱下，她打开水龙头，用冷水淋在唐宝儿烫得红肿的脚面上。
　　“宝儿没事吧？”墨青红着眼睛，她声音都带着哭腔，显然是非常自责。
　　“没事，这样不会吧，瑶瑶还在看着呢。”唐宝儿眼神示意还在不远处看呆了的墨瑶。
　　墨瑶涨红着脸，尴尬的对两人一笑，然后自告奋勇的道：“我去找烫伤的药膏。”
　　“……”墨青这下子才反映过来，瑶瑶还是知道了她和宝儿。
　　不过，而瑶瑶的反应，倒是让她长舒了一口气。
　　墨青继续低头双手小心的握着唐宝儿的脚丫子，让冷水不停的冲向她烫伤的脚背。
　　唐宝儿坐在冰凉的洗菜池的大理石，她看着墨青认真又心疼抓着自己脚丫子的样子，嘴角不自觉流露出笑意。
　　她与墨青最后一层束缚也揭开了呢~

?51 墨青被她吃得死死的
　　唐宝儿脚上的烫伤被墨青用冷水冲洗了好一会，墨青才重新抱着她出了厨房，小心翼翼的将唐宝儿放在沙发上，这个时候墨瑶也拿来了小药箱，并且在药箱里面找到了烫伤用的药膏。
　　“妈妈，给。”墨瑶把药膏递给墨青，并没有提之前她所看到的事情，虽然她很好奇，不过她却知道现在更要紧的是把宝儿姐姐的烫伤出来好，毕竟她都发现刚才自己是的妈妈都要急哭了。
　　墨青接过药膏，想对女儿解释一下，转头看到唐宝儿可怜巴巴的眼神，她又不知道怎么解释了。
　　这根本就解释不清楚，因为她和唐宝儿的关系本来就不清不楚的。
　　幽怨的看了一眼唐宝儿，墨青低着头开始给她烫伤的脚丫子涂药膏。
　　墨青的动作很轻，生怕弄疼了唐宝儿，唐宝儿则美目看到小心翼翼给她涂药的墨青，可怜兮兮的表情早就不翼而飞，惬意微眯着的样子就享受被撸得舒适的小猫儿。
　　“宝儿现在感觉怎么样?还疼……”墨青抬头看到唐宝儿这幅样子，顿时感觉又好气又好笑，原本想问问她伤口怎么样的，现在突然后悔问了，所以话说到一半就停了下来。
　　“舒服~”唐宝儿丝毫没有掩饰内心的想法，热辣的目光看着墨青。
　　“……”墨青得到这样的回应，而旁边的墨瑶瞪大眼睛惊讶的看着她和唐宝儿，让她的俏脸升起了两朵酡红。
　　“我去给你们做饭。”墨青说完便起身快步走向厨房，走到一半墨青又忍不住回头看向唐宝儿，然后不放心的叮嘱道：“你别乱动乱跑，等下我做完饭给你端过来。”
　　“好~”唐宝儿笑着点点头，有墨青照顾她当然不会跑。
　　墨青今天晚上做的饭有失水准，简单的西红柿炒鸡蛋糖放太多了，甜得发腻。
　　心乱了，当然饭菜也就没有料理好。
　　当然喜欢吃甜的唐宝儿倒是吃得津津有味，还夸墨青今天晚上做的西红柿炒鸡蛋特别好吃。
　　吃完之后，墨瑶就乖乖去写作业了，而墨青收拾完碗筷之后，就听到唐宝儿在叫她了。
　　墨青擦了擦手，赶紧快步走了过去。
　　“青儿我想上厕所。”唐宝儿脸不红心不跳的说的，然后就睁着她水润润无辜大眼睛。
　　“……”墨青涨红着走过来，她真想捂住唐宝儿的嘴巴，因为这个里面做作业的墨瑶估计都听到了。
　　“青儿你要是觉得为难，我就自己过去了。”唐宝儿说着便作势要趴下沙发，这很明显是欲擒故纵的计策。
　　然而这样的计策我，墨青却一点瞧不出来，她赶紧上前双手按住唐宝儿，生怕她真的从沙发杀爬下来磕着碰着。
　　“还是我带你去吧，别等一下烫伤的脚有碰到了。”墨青脸颊滚烫的说道，却迟迟还没有动作。
　　唐宝儿也不着急，就这样一脸期待的看着脸红扑扑的墨青。
　　墨青动作僵硬的抱起了唐宝儿，她的力气倒是也不小，只是，每次某人在她身上占便宜，她都会‘无力’阻挡而已。
　　好不容易帮助唐宝儿方便完毕，唐宝儿又他提出了一个难题，那就是她想要顺便洗澡。
　　【唐宝儿，你太过分了……】傻妞忍不住再次吐槽，收获的还是唐宝儿的无视，唐宝儿现在正在享受墨青的服务了，根本就没有心情打理傻妞的酸溜溜。
　　给唐宝儿洗完澡，墨青感觉整个人都晕乎乎的，滚烫的脸蛋仿佛要冒蒸汽，还好唐宝儿没有过于刺激的举动，这倒是让他她松了口气。
　　帮着唐宝儿床上小心翼翼的换上睡裤，墨青抱着她回到沙发上吹起来头发，唐宝儿靠在墨青身上，一脸惬意的样子。
　　“宝儿，你受伤了，公司的事情怎么办？”墨青忍不住问道。
　　“我都受伤了，行动也不便，那就放两天假好了， 反正现在公司也开始正常运转了，那些找我谈合作的人也真好多晾他们几天。”唐宝儿回到到，然后直勾勾的目光盯着墨青。
　　墨青被唐宝儿的目光盯着心里发毛，想到刚才洗澡时候，唐宝儿的身姿，她脸又唰一下红透了，她低下头躲避着唐宝儿的目光。
　　“青儿会在家里陪着我照顾我的吧？”唐宝儿问道她压低身姿，然后仰面于墨青对视，那眼神还是可怜兮兮的。
　　墨青实在是有些受不了她如此呢，因为这样的话，拒绝的话她完全说不出口。
　　“好吧……”
　　“青儿你最好了，mua~”
　　解决完了唐宝儿的事情，墨青又想到了那个问题，那就是墨瑶已经知道她和唐宝儿的关系了，这样会不会对瑶瑶有什么不好的影响呢。
　　墨青的眼中不自觉的流露出担忧。
　　唐宝儿当然也发现了这个，轻轻握住墨青的手，然后柔声在她耳边说道：“没事的，那孩子那么懂事，会理解我们的。”
　　“……”墨青郁闷的看着唐宝儿，话说这事情的起因还是因为唐宝儿过分的举动，但是，她却因为之后的事情，一点都生气不起来。
　　其实就算没有那事情，墨青也拿唐宝儿没办法。
　　因为唐宝儿就是仗着墨青喜欢她，不过唐宝儿用什么方法，到最后墨青也只能是白给。
　　傻妞也意识到这一点，其实寻找墨青的任务就是的美差，墨青喜欢她们就注定了最后是白给的……
　　不过，当傻妞想到自己是最后一个时，顿时有些郁闷了，这什么时候才能轮到她呀。
　　“去和孩子好好谈谈吧，提问问问她愿不愿意多个妈妈。”唐宝儿微笑着鼓励道。
　　“……”墨青白了唐宝儿一眼，然后还是红着脸点点头。
　　她喜欢唐宝儿，其实如果女儿真的能接受的话，那她也就少了不必要的担忧。
　　来到房间，墨瑶也放下手中的笔，小家伙可不笨，她也是等着墨青过来和她说清楚了，对于唐宝儿和墨青的事情还是很好奇的。
　　“瑶瑶，你宝儿姐姐和妈妈之前发生的事情，你都看到了吗……”墨青有些尴尬的开口问道，同时紧张的看着墨瑶，她其实很担心墨瑶反对她和唐宝儿。
　　“嗯，我都看到了，宝儿姐姐亲了妈妈……”墨瑶说完有些羞涩的看着墨青，大眼睛中充满了好奇与探究。

?52 她的套路
　　墨青也没有想到女儿会是这个反应，她一下子都不知道该怎么说了，只是觉得脸上火辣辣的烧。
　　不过总要给孩子一个解释，墨青深吸了一口气，然后试探性的问道:"瑶瑶你觉得宝儿姐姐怎么样?"
　　"宝儿姐姐很好呀，对妈妈很好。"墨瑶是个特别懂事的孩子，她之所以一点都不抵触唐宝儿，就是因为唐宝儿对她的妈妈真的很好。
　　听到女儿这样的回答，墨青不自觉的松了口气，显然她也是担心墨瑶不愿意接纳唐宝儿的，因为她内心里是渴望和唐宝儿在一起的。
　　"妈妈，你喜欢宝儿姐姐吗?"墨瑶见妈妈不说话，她便又好奇的询问起来，那探究的小眼神，看到墨青的脸色一阵红彤彤。
　　墨青面对自己女儿的八卦，她涨红着脸，然后还是遵从了自己的内心，对着墨瑶点了点头。
　　"原来女孩子也是可以喜欢就女孩子的哦。"墨瑶突然有种新世界大门突然打开的感觉，不知道为什么她突然脑海中就浮现了娟娟的身影。
　　"别说这个了，瑶瑶你有什么不懂的题目要问我吗?"墨青转移器话题来，要是女儿再细问，墨青感觉自己可能想要在地上找条缝钻进去了。
　　墨瑶也果然听话的没有在问，开始把不会的题目找出来让墨青教她，当然，墨瑶心里还是对妈妈和宝儿姐姐的事情很好奇。
　　第二天清晨，墨瑶便懂事的提出了自己要步行去上学，因为墨青买没有驾照，唐宝儿的腿又烫伤了。
　　"还是我陪……"墨青显然不太放心。
　　"妈妈，学校距离我们很近的，我已经长大了，一个人去上学也没有关系的，要是有事情我会第一时间打电话给妈妈的，你就在家好好照顾宝儿姐姐吧。"墨瑶昨天可是看到宝儿姐姐可是为了妈妈才烫伤的，所以她对于妈妈和宝儿姐姐在一起是双手赞成的。
　　“那你路上一定要小心……"墨青还是有些不放心的样子。
　　"放心吧妈，那我走了。"墨瑶说着便背上书包，穿好鞋子，然后甩着她的双马尾出门了。
　　"青儿你别担心，孩子总会慢慢长大，学会独立的。"唐宝儿十分‘善解人意’的说道，其实她这用傻妞的话来说就是得了便宜还卖乖。
　　"……"墨青微红着脸白了唐宝儿一眼，唐宝儿这是把自己也默认成瑶瑶家长了呀。
　　可是，墨青对于唐宝儿的不要脸，却一点都生气不起来，她低头看着唐宝儿被烫伤的双脚，语气都不自觉的轻柔了几分：“我去给你再上一次药膏，不然容易留疤。”
　　“好~”唐宝儿点点头，嘴角不由上翘。
　　墨青很快就拿着药膏回来了，她坐在唐宝儿身边，唐宝儿修长的双腿放在她的腿上，她仔仔细细的给唐宝儿涂着药膏。
　　唐宝儿看着墨青羞涩又强装镇定的样子，她脸上的笑意更浓了，弯腰一把就抱住了墨青，将墨青扑倒在沙发上。
　　墨青被唐宝儿的突然袭击惊到了，她手上的药膏也掉落在地上，正想开口责备些什么，唐宝儿的嘴却堵住了她要说的话。
　　墨青只能发出呜咽声，不过，很快她不自觉的沉沦进去了，开始轻轻环抱着唐宝儿，羞涩的回应着她。
　　她喜欢她，所以注定白给，哪怕唐宝儿做的事情其实有些坏，其实她知道的，唐宝儿故意让女儿看见……
　　几天之后，唐宝儿的脚上的烫伤在墨青细心的照顾下好了，而时间要到了去孤儿院看望娟娟的时候。
　　唐宝儿开车载着母女两来到孤儿院，娟娟看都墨瑶下次就迫不及待的给了她一个大大的拥抱，显然半个月不见小瑶瑶都想死她了。
　　墨瑶则被娟娟的拥抱弄得有些害羞，小脸微红，不知道在想什么。
　　带上娟娟离开孤儿院，唐宝儿开车来到了郊区的枫叶林，拉着墨青带上两个小孩子一起在这里散步，墨青和唐宝儿牵着手，两人又各自牵着一个小孩子，看起来她们真的很像是一家人。
　　这片枫叶林已经成为了个风景区，周围有很多小商贩，卖着各式各样的小吃和小零食，她们在这儿逛累了，又在这里的度假酒店吃了大餐。
　　玩了一天，唐宝儿便提议住在这里，明天再回去，反正刚好是周末也不用上课，公司的事情还是不着急。
　　两个小家伙也拍手同意了，墨青也只好服从多数，在这儿住下了，不过她总觉得宝儿好像有问题，当看到唐宝儿蹲在地上，凑到娟娟耳边说悄悄话的时候，墨青就更觉得有问题了。
　　“宝儿，你和娟娟说了什么呢？”墨青忍不住问道。
　　“没什么。”唐宝儿笑着摇摇头。
　　墨青看向娟娟，娟娟也是摇摇头。
　　这下子墨瑶也好奇了，凑过去问娟娟，娟娟也开始和墨瑶交头接耳起来，然后墨瑶开心了点头。
　　“真的没什么？”墨青再次看向唐宝儿。
　　唐宝儿笑着也凑到墨青耳边，道：“真没什么，就是我打算只开一个大房间，大家住在一起。”
　　“只是这样？”墨青狐疑的看着唐宝儿，觉得事情并没有那么简单。
　　“真的就是这样，骗你是小狗。”唐宝儿对着墨青眨了眨眼睛。
　　墨青瞪了唐宝儿一眼，昨天晚上她还说了唐宝儿是小狗了，因为唐宝儿昨天晚上在她脖子上啃了一口，为了不在孩子们面前丢人，她还不得不穿了高领毛衣……
　　宝儿不会是为了昨天晚上的事情打算保护吧，打算多啃自己几口……
　　“我才不要你这样的承诺呢。”墨青可是不想再被啃了。
　　“哈哈~”唐宝儿嫣然一笑，然后就突然在墨青脸颊上亲了一口，她真的越来越喜欢看墨青害羞的样子，真的有些期待今天晚上呢。
　　唐宝儿果然是在酒店开了一个大房间，墨青看到要那么都钱，勤俭持家的她又想说几句，但是唐宝儿对她嘟了嘟红唇，她只好乖乖闭上嘴巴，她真怕唐宝儿当众嘟着她的嘴，这样的话太羞人……
　　等到了大房间之后，看着两个小家伙兴高采烈的进入套房里面的儿童房，再回头看看唐宝儿看着自己火辣辣的目光，墨青好像有些明白了什么，今晚很危险！
　　“瑶瑶你和娟娟打算睡那个小房间吗？”墨青抱着最后的侥幸向女儿求助，她还没有做好心理准备呀……
　　“嗯嗯，这里好多布娃娃，我和娟娟就睡这里了，妈妈你和宝儿姐姐一起睡，这样也不用太挤。”墨瑶并没有看出自己妈妈这是在求助自己呢。
　　“床那么大，其实四人人睡也……”墨青还想说什么。
　　“青儿就让她们睡这个小房间吧，这里那么多玩偶，小家伙们也有悄悄话要说，我们大人就不要打扰了。”唐宝儿伸手搂着墨青的肩膀道。
　　“是呀是呀。”两个小家伙也点头赞同，墨青涨红着脸欲哭无泪……果然有被她套路了吗……

?53 领证
　　当天晚上，夜深人静，两个小家伙都睡着的时候，墨青压抑的娇憨声音便响起了，直到很久才停下来……
　　早上两个小家伙休息得很好，早早就起床了，墨青大人还没有没有起床，显然昨天晚上她被某人折腾得不轻。
　　唐宝儿也起来了，她正在叠床单，她准备把这个普通的白色床单带回去，因为这有很大的纪念收藏意义。
　　见两个小家伙出来了，唐宝儿便中指放在嘴边，做了个嘘声的动作，让两个小家伙不要吵醒墨青，自己放下叠好的床单，指挥着两个孩子去卫生间洗漱。
　　这个时候，墨青也总算醒了过来，她一睁开眼，就看到了唐宝儿的俏脸，一下子就又想到昨天晚上的事情，墨青连一下子就红了，然后拉上被子，做起了鸵鸟。
　　唐宝儿直接也俯身钻进了被子，然后凑到墨青红透的耳边道：“青儿不起床的话，等一下瑶瑶和娟娟会担心的哦，要是她们问妈妈是不是生病了，我要怎么回答呢？”
　　“宝儿都怪你……呜……”墨青说着又被捧着脸堵住了嘴巴。
　　两人在被子里面一阵翻腾，然后就听到墨青一声哎呀痛呼，唐宝儿也赶紧停下了动作，墨青则掀起被子，然后并拢了双腿，涨红着脸起身瞪着唐宝儿。
　　“墨青别生气了，都是我不好，要不或者你也像昨天晚上一样对我……”唐宝儿搂着墨青，一脸讨好的看着她，脸蛋在啊气呼呼的脸蛋上蹭蹭。
　　“我才没有那么……”墨青面对这样的唐宝儿，其实根本就不知道拿唐宝儿怎么办。
　　“怎么？”唐宝儿见墨青害羞不知道如何说，她就继续调戏她。
　　“不说了，我下去洗漱了！”墨青说着便要下床，只是迈开腿的动作都有些僵硬，扶着床都颤巍巍的……
　　“慢点慢点。”唐宝儿在旁边轻轻搀扶着墨青，墨青总算迈着小碎步往前走，就是走路的姿势都有些怪异了，双脚都有些内八字。
　　墨瑶和娟娟刚刚从卫生间出来，就看到唐宝儿扶着墨青走过来，她们都是一脸的疑惑。
　　“妈妈，你腿怎么了吗？”墨瑶担心起自己的妈妈来。
　　“没……没什么……就是突然抽筋了，大概是昨天走了太多的路……”墨青撒谎道。
　　“这样呀，那不要紧吧？”墨瑶担心道。
　　“不要紧，小事情……”墨青心虚的胳膊肘碰了碰后面的唐宝儿，示意她扶着自己走快点，要是比女儿发现她真的好尴尬。
　　“没事的，你们不用担心，我会照顾好青儿的。”唐宝儿笑着说道，然后依旧慢慢的扶着墨青往卫生间走。
　　洗漱完毕之后，大家便到酒店楼下吃早餐，唐宝儿喝了口牛奶，然后道：“墨青，我觉得现在有条件了，让娟娟也过来和我们家一起住吧。”
　　听到唐宝儿说这个，娟娟顿时眼睛就亮了，墨瑶也是如此，两个小家伙都看着墨青呢。
　　“可是，单亲家庭不能领养娟娟啊。”墨青还是一个遵纪守法的好公民。
　　“这个好办呀，我们把证领了吧。”唐宝儿笑着道。
　　“啊!”墨青瞬间涨红了脸，没想到唐宝儿突然就说这个了，她还没有做好心理准备呢，就要和唐宝儿结婚了吗？
　　在这个世界，倒是有一点很进步呢，就是女孩子和女孩子结婚已经合法化了，当然还是会受到社会的有色眼光。
　　“青儿你看看娟娟，她在孤儿院都瘦了，伙食应该也不是太好，我们领证之后，就可以领养娟娟，然后让娟娟和瑶瑶一起上学。”唐宝儿说出了墨青没办法拒绝了理由。
　　说道这里，两个孩子都是眼巴巴的看着墨青作决定了，特别是墨瑶，都忍不住想开口求妈妈了。
　　“这个……好吧……”墨青低头双手放在腿上握着，然后紧紧绞在一起，显然她的内心非常不平静，脸也红透了。
　　其实和唐宝儿结婚领证什么的，她内心一点都不抗拒，只是害羞而已，如今唐宝儿的话已经说到这个份上了，孩子们又都眼巴巴看着她呢，她当然不会拒绝了。
　　“那大家快点吃早餐，等一下就去民政局~”唐宝儿直接就拍板作了决定。
　　墨青看着唐宝儿兴奋的样子，抬头也是忍不住露出微笑。
　　这个时候，唐宝儿转头看向她，墨青赶紧有红着脸低下头，显然还是对唐宝儿昨天晚上强来的事情有些小脾气。
　　唐宝儿见墨青一副小媳妇生气的样子，肩膀碰了碰墨青的肩膀，然后凑到她耳边道：“青儿，别生气了，等一下我们就领证了，是要拍照的，青儿要笑得像刚才那样才好看。”
　　“……”墨青白了唐宝儿一眼，看着唐宝儿脸色狡黠的想笑，再回想起初次见唐宝儿时的样子，果然宝儿真是一个大骗子。
　　唐宝儿确实是个骗子，骗的却不是墨青的心，因为她的心里本来就有她，也因此她做的那些过分的事情才能得到墨青的原谅。
　　领证的过程非常顺利，两人穿上了红色嫁衣拍好了照片，唐宝儿便又开心的牵着墨青，带着两个孩子去挑选新房子。
　　毕竟现在和之前不一样了，她和墨青可是合法的哦，当然是要同房，而两个孩子应该也很乐意住在一个房间。
　　唐宝儿原本打算租下了公寓最大的套房，墨青对于唐宝儿的浪费行为，进行了批评教育。
　　“还是青儿老婆懂的持家，我听青儿老婆的~”唐宝儿笑着道，其实她早就料到了。
　　“那我们租个两室一厅的。”墨青认真道，真的就代入角色了，但是她脸上还是有些微红，显然还是有些羞涩。
　　“嗯嗯~”唐宝儿甜甜一笑，然后就抱起墨青去楼下看了。
　　“放我下来我自己走……”
　　“没事没事，青儿一点不重……”
　　“这不是重不重的问题，孩子们都在看着呢……”
　　“没有问题呀，青儿，墨青结婚了哦，合法合法~”
　　“……”
　　同一栋公寓搬家也很简单，晚上大家就直接入住了。
　　晚上睡觉，唐宝儿也没有再折腾墨青，显然她也是心疼她的。
　　不过，唐宝儿却罕见的主动的呼唤起了傻妞。
　　【傻妞，傻妞……傻妞你不在了吗？】唐宝儿叫了好几次，才得到傻妞的回应。
　　【干嘛呢，大晚上的吵什么吵……】傻妞没好气的说，显然她这话满是醋意。
　　唐宝儿这个可恶的家伙，居然就这样骗墨青领证了！
　　某系统已经恰柠檬到质壁分离了……

?54 同时行动
　　【傻妞，我想问你件事情。】唐宝儿和以前完全不一样，这还是第一次她和傻妞说话那么温柔，语气还带着几分讨好。
　　【你不是不理我吗，我现在我不想回答你的问题了。】傻妞没好气的回答，不过，她这明显是刀子嘴豆腐心，要是不想理唐宝儿，早就什么话都不说了。
　　【之前的事情，我道歉，对不起傻妞，我错了。】唐宝儿居然就这样向傻妞服软了。
　　【一点诚意都没有。】傻妞哼了一声，不过显然是默认唐宝儿继续往下问了。
　　【事情是这样了，墨青不是还有九道分身吗，如果我夺得了王邀月剩下的世界之力，能不能把墨青在那些世界的剧情线推迟出场呢，不然墨青要是在那些世界受到伤害受到委屈我们也无法及时阻止。】唐宝儿说出了自己的担心。
　　其实她也有些矛盾，她想留在这个世界，陪着这个世界的墨青过一段简单的生活，可是，其他时间的墨青也等着她们去拯救呢。
　　【这个，我也想过了，你如果真的担心墨青，就快点得到王邀月身上的世界之力，然后我就让大家都同时传送向那些世界。】傻妞其实早就想对唐宝儿这样说了，现在唐宝儿主动提出来，这倒是让她松了口气。
　　【这样的话，应该还需要半年时间，到时候王邀月的公司应该就会因为主播行业整顿的事情受到冲击，然后我的短视频公司再强势崛起，把她破产的公司重新收购回来，相信她为了不让王氏集团再被变卖，一定会同意被我收购的。】唐宝儿也说出了自己的计划。
　　【半年时间应该可以，我也利用这段世界研究一次性传送最节省世界之力的方法。】傻妞认真道，听到唐宝儿的计划她放心不少，虽然唐宝儿有些事情做得在她看了真的很过分，还欺负墨青，但是，唐宝儿做起商业上的事情来真的很稳当。
　　【那我就可以在这里和墨青一起生活，然后等到时机成熟之后，在把匕首给墨青，这个应该没有问题吧？】唐宝儿问出了另一个自己关系的问题，至于什么时候是时机成熟，唐宝儿觉得大概是墨青放下这个世界的牵挂之后吧。
　　显然，唐宝儿真的改变了很多呢，她从利用墨青的顾忌，渐渐也转变成顾忌墨青的感受，顾忌墨青所在意的人。
　　【没问题……】傻妞回答道，心里则在想着怎么熬过这半年呀，她感觉自己很急！
　　显然，认识到墨青的白给属性之后，傻妞心里也跃跃欲试，唐宝儿这样做都行，那她也要对墨青……
　　当然，她才不会做唐宝儿那么禽兽的事情，她可能是和墨青你情我愿，说不定还是明媒正娶，然后……
　　接下来的日子，除了变得刺激的夜生活之外，白天唐宝儿便全力在公司忙碌起来，墨青偷偷看着白天专注工作的唐宝儿，俏脸红红的，貌似想到的什么事情。
　　“青儿，在想什么呢？”唐宝儿抬头看向墨青，已经发现墨青呆呆看着她在想事情了。
　　“没什么……我去给你去冲一杯咖啡……”墨青说完就涨红着脸溜了。
　　她当然不会说出心里刚才的所想，因为那真的太丢人了，她刚才是在思考为什么唐宝儿白天那么忙碌，晚上怎么还那么又精力折腾她……
　　半年的时间，其实在唐宝儿感觉一点不长，这半年来，快音短视频也上市成功，并且势头比之前的虎鱼还要猛，股票蹭蹭蹭的往上涨。
　　另一边的虎鱼直播，也因为那些不太文明的主播，陷入了关闭整顿，可以说遭受了重创。
　　王邀月一脸疲惫的坐在会议室的首座上，其他的股东早就开完会议离开了，刚才她作为公司的董事长，被那些股东指着鼻子一顿臭骂，她却无力反驳。
　　当初，是唐宝儿提出要整顿平台，解约一些主播的，可是她最终还是没有这样做，就算买回了王氏，她也依旧没有这样做，因为她也怀有侥幸，认为唐宝儿并不是所以判断都能是对的。
　　但是，在这公司再度面临破产的时候，她才反应过来，自己是太感情用事了。
　　她在感情上输了，她想至少在商场上赢过唐宝儿一次，可是她还是输了，输得一败涂地。
　　手机突然在安静的会议室响起，她低头一看，一眼就看出是唐宝儿的电话，因为这个电话她记住了，而且之前把她拉进黑名单了，她打不通的……
　　“你输了，我想收购你的公司。”唐宝儿还是丝毫不讲情面，把王邀月当成了工具人……
　　“是啊，我输了。”王邀月听到唐宝儿冷淡的语气，幽幽的叹了口气。
　　世界主角低头认输了，唐宝儿顺利得到了世界之力，傻妞也总算放下心来，同时心情也激动起来，是时候她也要去找墨青了~
　　要知道，傻妞这半年来，真的很难熬呀，盼星星盼月亮总算等到了今天。
　　【那么我要走了，你要好好对墨青，不许欺负她。】傻妞对唐宝儿警告道。
　　【知道了，你放心吧，当然如果有其他世界的墨青大家没办法应对，傻妞我觉得你应该找我，我毕竟是过来人。】唐宝儿笑着道。
　　【这个再说……反正你要节制！】傻妞没好气的道，就算其他人解决不了，她也不要找唐宝儿帮忙呢，唐宝儿每天都折腾墨青，她才不要把墨青往火坑里推。
　　【好的，我知道了。】唐宝儿其实完全没把傻妞的话当回事，毕竟她和墨青现在年轻人火气旺~
　　【总之要照顾好墨青，知道把匕首送给她，告诉她事情原委的那一天。】傻妞面对这样的唐宝儿也是没有办法，她心念一动，意识也渐渐从自己原来的匕首醒过来，回到了原来大家构筑的那个空间。
　　这次傻妞把唐宝儿获取的世界之力也带来回去，其他的匕首着急的围着傻妞打转，而傻妞也把大家要分头行动，同时出去的事情说了一遍。
　　众位匕首当然不会反对，都围着傻妞转圈让她快点开始。
　　傻妞当然也是有些迫不及待，她开始缓缓调动世界之力，将世界之力分成九分注入到大家代表的匕首之上。
　　九道匕首四散开来，化成一道道流光，在这片空间撕裂出细小的口子，然后就按照各自的感知锁定一道墨青的分身，划破时空长河，到达墨青所在的世界。

?55 墨青不温柔
　　太玄宗坐落在太玄山脉，此时，正是冬季，山上被白雪覆盖，在一处山林中，一个白衣青发的女子在立在雪地中，一席白衣盛雪，青色的长发在白色的世界中显得格外耀眼，她左右扫视，正在四处搜寻着什么。
　　“找到了。”青发女子开口，她玉手一抬，虚握成爪，然后枯草从中一只躲藏起来的白色野兔就漂浮起来，在半空中挣扎着，却被无形的力道束缚住了。
　　“这东西太小了，完全不够。”青发女子皱了皱眉，然后握爪成拳，空中的兔子传来卡塔一声脆响，不再动弹了。
　　女子一手提着兔子，脚踩着飞剑升空，然后继续在这片雪地中寻找着生灵，她御剑飞行得并不快，而且隐匿着气息，时刻注意着周围的情况，如果遇到有人，便远远的绕开，显然她要做的事情并不想让其他人知道。
　　不多时，女子便来到了一个山洞面前，这个山洞黑漆漆的，从外面看什么都看不得，女子却仍下手里的兔子，毫不犹豫的进去了。
　　里面很快传来野兽的嚎叫，然后便是惨叫，一盏茶功夫，女子便从山洞里面出来了。
　　此时，她一只手拿着带血的剑，一只手托着一只体型硕大的棕熊，洁白的衣裳也染血了，白皙的俏脸同样粘上了血迹。
　　正当她准备捡起地上的兔子，连同这只熊一起带走的时候，突然就察觉到不远处有人朝着她这边跑过来了。
　　女子皱眉，也不顾得地上的死兔子，她抓着棕熊便要御剑而去，可是，那边却传来一个清脆的女声。
　　“墨青！”
　　女子御剑在半空中停住，她浑身杀气四溢，看向远处喊她名字的那个人。
　　喊墨青名字的是江倾雪，她穿着单薄的现代短袖短裙，在雪地里冷得直打颤，却跌跌撞撞的往这边赶来。
　　扑通一声，江倾雪跑得太急摔倒在雪地上，她还是抬头看着悬停在空中的墨青，大声呼唤着墨青的名字。
　　“墨青，墨青！”
　　墨青看到江倾雪的一瞬间，身上暴涨的杀气就仿佛被浇了一盆冷水，一下子熄灭了，她甚至看到女子摔倒，有种下去把她搀扶起来的冲动。
　　难道是什么妖法？
　　墨青皱眉，她在这里猎杀野生动物，可不是来打野味，而是用来修炼邪功的，而她是太玄宗的弟子，太玄宗是名门正派，如果这事情走漏出去，她的下场显然就不太好了。
　　“你是谁？你认识我？”墨青还是重新落了下来，她不打算放过面前这个奇怪的女人，按照常理说，普通女孩不应该来到这太玄山脉，因为这里妖兽四伏，来这里的一般都是太玄宗门的弟子，而这女人一点灵气都没有，显然只是个没有踏入修仙界的普通人。
　　“我是江倾雪，是墨青你的女朋友。”江倾雪有些娇羞的说道，冷得有些惨白的脸上都升起了两朵酡红。
　　江倾雪一看到墨青就有点恋爱脑发作了，她都忘记了天那么冷，她还趴雪地上，而且墨青刚才杀气完全是冲着自己来的，现在脸上也是冷冰冰的，搞不好一剑斩了她。
　　“女朋友？”墨青脑海里并没有这个词汇，觉得面前的女人那样的眼神看着她好不自在。
　　“哦，就是和道侣差不多的意思。”江倾雪看了一眼墨青手上拿着剑说道，那剑还带着尚未干的血，可是江倾雪却一点不害怕。
　　“道侣，你在耍我？快说你到底是什么人！？不然我一剑杀了你！”墨青说着便长剑指向了趴在地上了江倾雪。
　　江倾雪被墨青用剑指着脑袋，她也一点不害怕，只是眼睛委屈巴巴的看着墨青，美目中有水雾盛腾。
　　墨青看着江倾雪这个样子，她的心情莫名感觉烦躁不安，手中长剑一甩，一道剑气破空而起，把将倾雪旁边的那颗大树拦腰斩断。
　　“墨青，我是倾雪，你说过你喜欢我的。”江倾雪她也知道墨青失去了之前的记忆，所以她感觉很难受。
　　还有，她感觉自己怎么那么倒霉呀，傻妞已经传递信息给她了，告诉她说墨青变得很温柔很善良，而且很好相处，任务很容易完成，可是，这情况好像不太对呀，说好的温柔又白给的墨青呢？
　　“你是白痴？”墨青得出了这样的结论，因为正常的普通人是不会踏足这片危险山脉的，而且那么冷的天穿着这样不害臊的衣服，胳膊大腿都露在外面，很白……不对！她不冷吗……果然是白痴……
　　“我不是白痴，我是墨青你的道侣。”江倾雪认真强调道。
　　“我不管你是不是再装傻，你看到了不该看的东西，那就不要怪我了。”墨青一边说着，一手便像是拎小猫一样拎起来江倾雪。
　　江倾雪也一点不害怕墨青，顺手就伸手抱住了墨青，这让墨青准备再次御剑的施法停滞了，飞剑无力的掉落在雪地中。
　　“你干嘛！？松开！”墨青皱眉，冷着脸一脸凶相的看着江倾雪，江倾雪则委屈屈的看着墨青，咬着嘴巴不说话，反而加重的手里的力道，把墨青抱的紧紧的。
　　墨青被她抱得身体僵硬，其实从来没有人这样亲近过她，这样的感觉让她有些不知所措，表情虽然是凶巴巴，一张白皙的俏脸却是通红的。
　　“真是个白痴，还是个疯子。”墨青没好气的说道，她其实自己都没有察觉到，自己对江倾雪的态度太反常了，明明可以一剑杀了她，却下不了手，而是准备把她带会自己的洞府。
　　“墨青我有点冷，抱着你就不冷了。”江倾雪偷偷的观察到了墨青的害羞，她好像有些懂了，傻妞说道其中一点好像没有错，墨青似乎真的很好攻略的样子，只要粘上去不撒手就可以了。
　　墨青冷哼一声也不回道，心里则在默默的想着，等一下把江倾雪带回洞府，连同那只熊还有兔子一起做成血池来练她的魔功。
　　江倾雪像只巴掌印抱着墨青，而墨青一手提着棕熊一手提着白兔，脚踩着飞剑，隐匿着气息，谨慎的往回赶。
　　一路并没有再遇到其他人，这让墨青松了一口气，她进自己的洞府，洞府墙壁上镶嵌着月光石，中央的位置又一个水池，里面注满了清澈的水，水倒影着墙壁上的月光石，还倒影着墨青冷漠的脸。
　　江倾雪一直挂在墨青身上，进了洞府也不下来，而是好奇的看着墨青准备做什么。
　　墨青冷着剑将狗熊的尸体往空中一抛，手中的长剑连斩，剑影连连，狗熊瞬间被大卸八块，然后剁成了碎肉，落在了池水中，这清澈的池水被染成了血红色。
　　然后墨青便再次像是拎小猫一样，把身上挂着的江倾雪摘了下来。

?56 别扭的她
　　江倾雪看着墨青一手拎着自己，一手拿着寒光闪闪的长剑，却一点都不慌，因为她相信墨青不会杀她的，因为墨青舍不得。
　　墨青与江倾雪就这样对视这，她握紧了手里的剑，明明是打算像是处理那只熊一样，把面前的女人剁成肉泥，可是，她却迟迟下不了手。
　　“墨青，你要杀了我吗？”江倾雪可怜兮兮睁大美目看着墨青。
　　墨青看到她这样子，只感觉心烦意乱，随手就把她扔到了地上。
　　江倾雪猝不及防之下摔在地上，有些吃痛的哎呀一声，这让墨青不由又紧张的看向江倾雪。
　　触及到江倾雪的目光之后，墨青又有些慌乱的闪躲开。
　　“你现在就是我的奴隶，不想死就把这毒药吃了。”墨青别过脸，然后一个小药瓶扔到江倾雪面前。
　　江倾雪拿起小瓷瓶，她笑着看了一眼别扭的墨青，没有丝毫犹豫的打开药瓶，就把里面的红色小药丸吃了进去。
　　“现在你吃了我的毒药，就必须听我的，不然没有解药，七天之后你就会死。”墨青冷声威胁道。
　　“那墨青想让我做什么呢？”江倾雪挣扎着起身，然后再次上前抱住墨青的胳膊。
　　墨青感受着胳膊上传来的温软感觉，她身子一僵，声音生硬的说道：“你快松手，注意你的身份。”
　　“哦。”江倾雪笑着松开墨青，她直勾勾的看着墨青微红的俏脸，感觉墨青脸红红的样子真的很好看。
　　“现在说实话，你到底是什么人？为什么知道我的名字？还有为什么出现在太玄山脉？”墨青冷声问道，然后上前两步，手按在江倾斜脑袋上。
　　江倾雪被墨青突然的动作弄得一愣，然后笑着晃晃脑袋蹭蹭墨青的手心。
　　“快说。”墨青狠狠的瞪了江倾雪一眼。
　　江倾雪则笑着开口道：“我刚来到这个世界，是另一个世界墨青的恋人，也就是道侣，之所以出现在这里当然是来找墨青的。”
　　墨青听到江倾雪的回答，皱紧眉头，她现在把手搭在江倾雪的头顶，并不是为了摸摸头，这是才用灵力加上她之前的毒药来感应江倾雪有没有说话，可是，她感应到的是江倾雪说的都是实话，这家伙脑袋真的是疯子？还是说她真是天外之人？
　　江倾雪见墨青在皱眉沉思，她脑袋又主动蹭蹭墨青的手心，然后墨青就重新回过神来，语气僵硬的对她说道：“你在做什么，真以为我不敢杀你？”
　　江倾雪没有说话，只是看着墨青笑而不语，意思很明白，她就是认为墨青不会杀她。
　　墨青看着江倾雪这个样子，直接再次抽出自己身上的长剑，然后刺向了江倾雪，江倾雪就这样看着长剑朝着自己刺过来，也不闪不躲。
　　然后，长剑就割断了她一缕长发，长发飘落，墨青还是下不了手。
　　“你真是天外之人？”墨青动作僵硬的收回长剑，她想着女人如果说的是实话，又是另一个世界的人，说不定还有很多潜在的价值，杀了未免太浪费了。
　　“嗯~”江倾雪见墨青正为不杀自己主动找借口，便对着她连连点头。
　　“那你那个世界有修士吗?”墨青问道。
　　“没有。”江倾雪摇摇头。
　　“那天赋异禀的人呢？”墨青皱起了眉头。
　　“也没有，都是像我一样的普通人，我们那边讲的是科学。”江倾雪笑着道。
　　“科学？”墨青显然没有听过这东西，狐疑的看着江倾雪，手再次搭在江倾雪的脑袋上。
　　江倾雪习惯性的蹭蹭手心，然后继续道：“科学就是一门学问，掌握了它之后，普通人不用御剑，坐飞机也能上天，还有造出的炸弹，同样有毁天灭地的力量哦。”
　　江倾雪一点不笨，她看的出，现在的墨青似乎非常执着于力量，明明穿着正道人士的服装，却在这里偷偷搞那么邪恶的血池，甚至还想着对自己‘杀人灭口’呢，所以她当然要投其所好，说墨青感兴趣的。
　　“你会科学吗？”墨青脸色凝重起来，快速收回了按在江倾雪脑袋上的手，然后看向她的眼神也多了一份警惕。
　　“我当然会了，要我说给墨青你听吗?”江倾雪对着墨青眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪。
　　“快说！不要在这里搔首弄姿！”墨青冷声警告道，她白皙的脸颊却微红，因为刚才被江倾雪的样子迷住了……
　　“墨青凶我，我不想说了，墨青还杀了我吧，我要把科学的秘密藏起来。”江倾雪真想摸摸墨青的脸蛋，墨青和以前非常不一样呢，不过她同样喜欢就是了。
　　“你！”墨青面对江倾雪如此，她气恼的瞪着江倾雪，却偏偏无可奈何。
　　“这样吧，要我说也不是不可以，墨青我现在饿了，你把兔子烤了我们一起吃，我边吃边教你好不好？”江倾雪笑着道，这笑在墨青眼中看来有些欠揍。
　　“你最好说出来的东西能让我满意，不然你就完了。”墨青威胁道，黑着脸长剑挑起兔子，真的打算给江倾雪烤兔子了。
　　她又必须变强的理由，所以很想知道江倾雪口中的科学。
　　香喷喷的兔子很快就烤好了，江倾雪开心的啃着墨青烤给她的兔子，满嘴油渍的给墨青科普了火药和手枪这些杀人利器。
　　“你能造出来吗？”墨青皱眉问道。
　　“不能呀，墨青你烤的兔子真香，你怎么不吃呀？”江倾雪把啃过的兔腿递到墨青嘴边。
　　墨青冷着脸把她的手推开，然后自己静静的思索起来。
　　火药的话，其实这个世界她也见识过了，甚至有更强的天材地宝可以替代，只是，她有些不相信，那手枪真的有那么大威力？
　　可是，江倾雪说的有理有据，头头是道，并且还主动把自己的手放在她脑袋上……并没有说谎……
　　除非江倾雪得了失心疯，不然她说的就都是实话。
　　墨青觉得还是肯定了江倾雪嘴中所说的那些东西的价值，她思索了一番，想到了似乎可以利用手枪的原理，制造出强大的暗器，没错，手枪在她看来就是暗器。

?57 她起邪念了？
　　墨青想事情的时候，江倾雪已经把兔子吃完了，她打了个饱嗑，然后见墨青还在皱眉沉思，便在旁边双手捧着脸，就这样静静的看着墨青。
　　烤兔子的火光映照在墨青的俏脸上，显得多了一些人间烟火气。
　　墨青似乎察觉到了旁边江倾雪的目光，她回过神来，看向江倾雪，她的脸上恢复了冷漠的神情，回头看哦一眼旁边的血池，她才想起这还有正事没有做呢。
　　“墨青，那个血池是用来做什么？”江倾雪好奇的问道。
　　“不该问的别问，不该说的也别说，没人当你是哑巴，你在这儿给我好好呆着别动。”墨青瞪了江倾雪一眼，要不是这家伙有利用价值，她肯定早把她给杀了。
　　墨青说完便起身，然后走到血池钱，直接就跳了进去，她一席白衣全部被血池水染成鲜红，而她已经在血池中盘坐下来，闭上眼睛开始运行起魔修的功法来。
　　这只是一篇上古魔修功法的残篇，墨青此时修炼的是前面的炼体之法，只要在修炼过程中不让人发现，正常情况下是看不来她修炼了魔功的。
　　江倾雪有些担心的看着血池中的墨青，不多时血池水仿佛煮沸了一眼，开始剧烈的沸腾冒泡，池水中的墨青也开始浑身面前了白烟，汗水顺着她的脸颊滑落，她脸上也出现了痛苦的神情，显然修炼这个让她的感觉并不太好。
　　墨青就感觉身处油锅之中，她体内的血液都开始沸腾起来，她的脸上痛苦的扭曲起来，然后忍不住吐出一口血水。
　　“墨青没事吧！？”江倾雪已经冲到了血池旁，她已经忍不住想要下去把墨青从血池中拉出来。
　　“别下来！”墨青睁开眼睛，狠狠的瞪了江倾雪一眼，在她看来江倾雪就是在捣乱，普通人如果进入现在沸腾的血池中，估计血肉都会被瞬间腐蚀干净。
　　墨青自己从血池中爬了出来，江倾雪担心的看着墨青，见墨青再次盘坐下来，似乎在修复自己的伤势，她便只能担心的看着墨青。
　　过了大概一个时辰之后，墨青总算再次睁开眼睛，她看到的是被冻得瑟瑟发抖，却一脸惊喜看着自己的江倾雪。
　　“墨青你没事了吗？”江倾雪见墨青刚才苍白的脸上已经好转，便赶紧问道。
　　“管好你自己就行了，大冷天的穿成这样你要去勾引谁？”墨青没好气的说道，她说着从储物袋拿出了两套白裙子，一套甩在了江倾雪脸上。
　　等江倾雪摘下脸上的裙子的时候，墨青依旧换上了一条洁白的新长裙。
　　江倾雪只觉得有些可惜，低头看着墨青给自己的裙子，又满脸笑意看着墨青。
　　“白痴。”墨青冷哼一声，别过脸不去看江倾雪。
　　江倾雪见墨青不愿意搭理自己，她也不恼，眼睛一转，她也开始悉悉索索的换起了衣服，她换一衣服的速度当然没有墨青快，而且还故意放慢了动作。
　　墨青听到悉悉索索的褪下衣服的声音，她有种想转头看一看的冲动，可是却又被她克制住了。
　　她想大家都是女人，这个傻女人有什么好看的，当着自己的面换衣服，她还真不害臊。
　　江倾雪见墨青转头不看自己，耳根子却红红的，嘴角不由露出笑意，傻妞又说对了一点呢，就是墨青变得很容易害羞。
　　“墨青，天色不早了，我们在哪来睡觉呀？”江倾雪走过去抱住墨青的胳膊。
　　墨青冷着脸动作僵硬的抽出自己的胳膊，冷冷道：“没地方给你这个大小姐睡，修者不需要睡觉的，只需要打坐修炼灵气。”
　　“那墨青你教我修炼好不好？”江倾雪看着墨青道。
　　“教你修炼？”墨青皱眉，然后抓住江倾雪白皙的手腕，一道灵气进入江倾雪的身体探查起来。
　　当探查到江倾雪身上的灵根的时候，墨青也是脸色一变，居然是天灵根中的水灵根，要知道，这样拥有天灵根的人，可都是各门各派的天之骄子，只要给他们足够的资源，以后绝对能够变成傲视天下的强者。
　　“怎么样，我能不能修炼。”江倾雪感觉到身上因为目前过渡给自己的灵气，变得暖洋洋的，再看看墨青震惊的神情，她便好奇的问起来。
　　说实话，她也只是好奇，本身对于修炼倒是没有多大兴趣，她感兴趣的只是面前的人儿。
　　墨青再次别过脸，换上她冷漠的面具道：“垃圾灵根而已，就算修仙也个废柴而已。”
　　墨青这话听着就一股酸溜溜的味道，显然她自身的灵根并不好。
　　“这样吗，我还想着以后修炼了有力量保护墨青呢。”江倾雪一脸失望道，其实她看得出来墨青在说谎的，只是她有些疑惑墨青为什么要说谎呢？
　　“我不需要任何人保护。”墨青语气生硬的回答道，说完转身走到不远处的蒲团上坐下，继续开始她的修炼。
　　江倾雪见状，只是微微一笑，然后也跟了上去，然后直接躺在墨青旁边，脑袋枕在墨青的大腿上。
　　墨青睁开眼睛，冷眼看着江倾雪道：“你在做什么！？”
　　“我在睡觉呀。”江倾雪睁着无辜的大眼睛道。
　　“你枕着我的腿做什么？”
　　“因为睁着墨青的腿睡着舒服安心呀，而且你也不用担心我乱跑不是吗？”
　　“……”
　　墨青最终默认了江倾雪的行为，而江倾雪真的枕着墨青的腿，蜷缩在地上睡着了。
　　修炼中的墨青再次睁开眼睛，她幽幽的目光看着江倾雪，然后从怀里拿出一个残破泛黄的书，这正是那本上古魔修功法。
　　墨青抬手把书翻到后面，然后目光停留在书上一种秘法之上，秘法名为偷天术，这是夺取他人灵根的秘法，当然被夺取灵根的那人当然是必死无疑。
　　这种方法比起夺舍更加没有副作用，可以完美无缺的获得那人的灵根。
　　“天灵根。”墨青嘴里喃喃道，小心的收起古书，然后再次低头看着枕着她大腿睡得正香的江倾雪。
　　墨青修炼会吸收天地的灵气，江倾雪因为是天灵根也被动了吸收了一些，只感觉靠近身体暖洋洋的，很是舒服，躺在地上也不冷了。
　　舒服得她，一点都不拿自己当外人，嘴巴都流出一丝丝口水，落在墨青刚换过的白裙子上。

?58 白虎
　　江倾雪似乎梦到好吃的了，她往外留着口水，小嘴还吧唧吧唧，说着含糊不清的梦话，“墨青，你做的菜真好吃，不要给唐宝儿做，以后专门给我做好不好？”
　　墨青听到江倾雪突然开口说话，她被吓了一跳，因为她心虚了，然后发现江倾雪原来是在说梦话，她才重新镇定下来。
　　“我不应该怕呀，有什么好怕的，她就是一个普通人，还不是任由我捏圆捏扁。”墨青心里如此想道，再次凶巴巴的瞪着熟睡中正在吧唧嘴的江倾雪。
　　江倾雪的美梦还没有结束，迷迷糊糊的就抓住了墨青的的手，似乎把她的手当成了什么美味，伸出舌头舔了舔，然后张口就咬了下来去。
　　墨青原本想用灵气护体，可是，她却不知道为什么没有如此做，就这样瞪大了美目看着江倾雪咬在她的手上。
　　清晰的疼痛感传来，让墨青的眉头微微皱起，不过，这点疼痛对她来说并不算什么，她只是狠狠的瞪着江倾雪。
　　江倾雪似乎见这东西没有味道，又咬不动，又舔了舔，然后俏脸上露出了迷惑的神情。
　　墨青感受着手上传来痒痒的感觉，还有残留的温湿感，俏脸不由微红，心里则在暗自发狠，她想等江倾雪说完那些科学知识，她一定要夺走江倾雪的水灵根，让这个白痴感受绝望。
　　因为墨青停止了修炼，江倾雪也没有了灵气的温养，又变得有些冷，身体有些瑟缩起来，下意识就双手抱紧了墨青的细腰，然后脸蛋也贴着墨青的小腹间取暖。
　　“这该死的女人。”墨青低声喃喃道，却红着脸没有推开江倾雪。
　　这个世界的墨青，其实很孤独，她之所以要变强，也只是为了在她师尊面前证明自己，证明自己被小师妹强，当然按照剧情她永远都证明不了，因为小师妹是这个世界的主角，而她只是衬托小师妹存在的配角而已。
　　墨青深吸一口气，再次进入了修炼状态，可是以为被江倾雪如此亲密的抱着，她的心境显然不稳了，修炼起来也是没有了平时的效率。
　　尽管如此，墨青还是修炼了一整夜，也让江倾雪抱着睡了一夜。
　　江倾雪一觉醒来，发现墨青还在那儿修炼了，似乎也意识到这样压着墨青的腿一整夜不大好，她起身试探性的揉揉墨青被自己脑袋枕了一夜的大腿。
　　“你干什么？”墨青睁开眼睛，冷着脸看着江倾雪，俏脸却还是有一丝微红。
　　“压太久了，会血液循环不畅，我帮墨青你揉揉。”江倾雪认真的说道，她看着墨青害羞的样子，其实心里乐开了花。
　　“不用，我是修士不是普通人。”墨青抓住江倾雪的手，显然她还是不太习惯让别人碰她，特别是醒来之后的江倾雪。
　　“好吧。”江倾雪只好缩回手。
　　墨青也起身，然后打算早点出去猎杀太玄山脉上的野兽，虽然昨天失败了，但是她并不打算放弃。
　　其实，修炼这个魔功，最好的还是用人类的血肉，可是，杀人的话，很容易暴露。而她手里也有现成的人，江倾雪她又下不去手，那么只能去找山间野兽了。
　　“墨青你要出去吗？”江倾雪赶紧问道。
　　“你在这里老实呆着。”墨青瞪了江倾雪一眼，显然不打算带她一起出去。
　　“那我在这里等墨青你回来，在外面要小心。”江倾雪说完还走上前来，抬手替墨青理了理额前青丝。
　　墨青微红着脸轻轻打掉江倾雪的手，然后便身影一闪出了洞府，她警告的声音残留下来，“白痴你别乱跑，也被想从这里逃出去，外面我布置了阵法，足够你死上一百次了。”
　　出了洞府的墨青，她俏脸微红，别扭的撇着嘴喃喃道：“不过是我的区区奴仆，等我利用完你就把你杀掉……”
　　说着墨青的声音越来越弱，显然她内心深处并不是这样想的。
　　墨青飞进了太玄山脉森林更深处，里面有更厉害的灵兽，也更适合她修炼魔功炼体。
　　昨天之所以会失败，也是因为不是人类血肉，替代的野兽血气要非常充足，而那只熊都远远不够，才导致她最后导致自己的血肉亏空，还好她及时停止了，不然就很可能要休养上十天半个月。
　　墨青飞进去没有多久，就锁定了目标，目标是一只四眼白虎，白虎是罕见的灵兽，相当的警觉，一下子就发现了隐匿身形的墨青。
　　见白虎转头看向自己的方向，墨青只好从大树后面走出了，显然一场恶战在所难免。
　　因为昨天晚上受了伤，而墨青修为也只有筑基二层，白虎的实力相对于人类刚踏入筑基期，却因为是自身的血脉一场强大。
　　一人一虎就在白色的雪地上对峙中，双方都没有率先发动攻击，而白虎四肢发力，只要墨青有所动作，它就会发动雷霆一击，显然在它眼中同样把墨青当成了猎物。
　　墨青和白虎僵持了将近一分钟，白虎率先失去了耐心，它直接朝着墨青扑了过去。
　　墨青侧跳躲开，同时一剑全力斩出，剑上都带着破空之音，显然这一剑灌注了她身上的灵气。
　　白虎却也是在佯攻，它是这片森林老辣的猎手了，见墨青全力一剑朝着自己的头部斩过来，它居然身子一猫躲了过去，然后身后的尾巴直接就朝着墨青甩了过去，这一抽同样是全力，甚至带上了丝丝电芒。
　　显然这只白虎不是普通灵兽，居然是一只拥有天赋能力的家伙，这样的家伙如果不死，定然可以踏入化形。
　　墨青显然是低估了这白虎的狡猾与凶悍，腹部直接被钢鞭一样的虎尾扫中，她整个身子都倒飞出去，撞在一棵大树上，大树剧烈震动，树梢上的积雪露在了墨青身上。
　　墨青嘴角溢出鲜血趴在地上，身体不停抽搐，显然那突然一击让她受了不小的伤。
　　“可恶，我连一只畜生都打不过吗。”墨青攥紧了手中的长剑，她俏脸狰狞，脑海中却在这危机时刻，想起以前和师尊的对话，那是她最后一次和师尊说话吧。
　　“师尊，为什么只传给小师妹凌天诀，不传给我！？”当日她丧失冷静，如此质问向来都很敬重的师尊。
　　“墨青你已经足够努力了，但有些事情不是努力就可以的，凌天诀只能传给一个人，而白兰才是最合适的人选。”师尊幽梦仙子神色如常的叙述着事实。

?59 她的不甘
　　白虎并不会被墨青喘息的机会，它再次朝着墨青扑了过来，墨青双目充满了血丝，她愤怒她不甘她不想就这个死掉。
　　手中的长剑奋力的朝着地面全力斩去，她借助着反震之力身体高高的飞起，然后再次凌空朝着扑空的白虎脑袋斩去。
　　白虎反应极其敏捷，面对墨青拼命般对待招式，它身影一闪，钢鞭便的尾巴再次甩出，这一次扫中墨青的后背，她的身体像是炮弹一般重重落在雪地上，手中的长剑都脱手斜插在面前。
　　落在雪地上的墨青，忍着钻心的疼痛，身体运转体内的灵气，地上的长剑再次飞回到她的手上，长剑撑着地面，她颤颤巍巍的爬了起来。
　　白虎看着面前垂死挣扎的猎物，眼中闪过人性化的不屑。
　　这恰恰刺痛了墨青的内心，连一只畜生都看不起她吗。
　　墨青双目充血，她疯了一般朝着白虎持剑冲了过去，手中的长剑才朝着白虎疯狂连斩。
　　可是，白虎的速度明显在受伤的她之上，长剑连白虎的一根毛都没有碰到，反倒是，等她再次力竭之后，白虎爪子拍飞她的长剑，长剑被拍飞出去老远，而它一尾巴再次扫在她身上。
　　墨青再次被扫飞落地，在地上吐出一大口鲜血，鲜血染红了雪白的地面，她依旧没有办法站起来，可是一双眼睛却依旧死死的瞪着那不远处的白虎。
　　白虎似乎被这人类的眼神惹怒了，朝着墨青咆哮一身，便扑过来，打算一爪子拍碎墨青的脑袋。
　　墨青这个时候，连身上的灵气都已经给消耗光了，可是她却依旧双眼中充满了战意，她的一只手抬起，只见这只手瞬间被浓郁黑色的煞气包裹，而原本白皙的手迅速开始被侵蚀枯萎，最后变成了皮包骨头的黑色手爪。
　　手爪泛着浓郁的黑色煞气，墨青脸颊都是扭曲疯狂的神情，她在雪地上双脚一蹬，重伤的身体在雪地中滑动，这突然的变化，让白虎本能的想要闪躲开来，可是，一切都太晚了，它已经收不住力，依旧朝着墨青的方向扑过来。
　　黑色的骨爪居然凭空伸长了几分，然后反复是一把锋利的刀子，直接刺入白虎的腹壁，并且在墨青身体的滑动之下，腹部被切出长长的口子，冒着热气的内脏洒落一地，庞大的身躯连同内脏重重的落在墨青身上。
　　墨青也再支撑不住，昏迷了过去。
　　天色逐渐昏暗的时候，墨青才重新醒了过去，她用黑色的骨爪轻易的推开了白虎巨大的身躯，然后低头看着自己那黑色的鬼爪，俏脸上露出惨然的笑。
　　这是那本古书中记载的魔修秘法，名为幽冥鬼爪，而她在使用了之后，也就意味着她真真正正成了一个魔修，太玄门的叛徒。
　　墨青重新换上了冷漠的表情，她低着头用特殊的粉末涂满自己整只手，然后在用白色布条包裹起来，弥漫的森森魔气总算被遮掩住。
　　抬手提起白虎，她勉强的御剑往回赶，当赶到自己洞府的时候，她看到的是一脸焦急朝着自己冲过来的江倾雪，而她已经脱力一头栽倒在江倾雪怀中。
　　江倾雪看着墨青带回来的白虎，在看看浑身是伤的墨青，眼中满是心疼与无奈。
　　因为不会治疗，江倾雪只好抱着墨青在火堆旁，静静的等着她醒过来。
　　墨青醒过来的时候，已经是第二天的早上，她醒来后的第一眼看到的就是抱着她一夜未眠的江倾雪，江倾雪神情憔悴了，看到墨青醒过来，则露出惊喜的表情。
　　“墨青你醒了！”
　　墨青看着江倾雪这个样子，她不知道怎么回答，内心深处似乎有什么被触动了，这样的感觉，让她下意识的侧着脑袋回避江倾雪的关心的目光。
　　默不作声的从江倾雪身上起来，墨青注意力再次落在自己带回来的白虎身上。
　　“……”江倾雪看着沉默的墨青，心里只觉得一阵无奈。
　　墨青并没有在江倾雪面前避讳什么，她直接解开白色的布条，露出了那黑气森森的骨爪。
　　江倾雪也不觉得意外，因为昨天晚上她检查墨青伤口的时候都发现了，只是觉得心疼而已。
　　“墨青这手能恢复过来吗?”江倾雪忍不住问道。
　　“你害怕了？觉得我是怪物？”墨青话中带刺，转头冷眼看向江倾雪，
　　“不是的！无论墨青变成什么样子，我都喜欢墨青！”江倾雪认真的回答道，炽热的目光直视着墨青。
　　“白痴……”墨青目光躲闪来了，她再次转头走向那白虎。
　　手中拿着长剑，墨青再次像是对待那只熊一样，把白虎剁成肉泥，血肉全部落在池水中。
　　她现在浑身是伤，而弟子大比过些天就要开始了，这样的她根本就赢不了那个小师妹。
　　“墨青不要……”江倾雪忍不住开口道，上前抓住了墨青的手腕，双目中满是哀求。
　　“我的事情不用你管，你根本就什么都不明白。”墨青不敢去看江倾雪的眼睛，她冷声回答，一把甩开江倾雪的手，然后纵身一跃，便再次跳下了血池中，再次盘膝在血池中淬炼身体。
　　可是，这一次的白虎作为灵兽，血气之力又太过霸道充盈，没有多久，墨青身上经脉传来的鼓胀感觉，就让墨青感觉丹田还有身上的筋脉都要被撑破，她紧咬着银牙坚持，可是还是一口血雾吐出，眼前一黑晕厥在血池中，倒在沸腾血池中的墨青，眼中都是不甘心。
　　“墨青！”江倾雪惊呼一声，也不管不顾直接直接跳入了沸腾的血池中。
　　江倾雪居然毫发无损的跳入了血池中，然后将昏迷中的墨青从血池中捞了出来，她双目含泪，一声声的呼唤着墨青的名字。
　　虚弱的墨青睁开眼睛，便看到江倾雪美目含泪的看着她，她忍不住问道：“为什么要救我，要救这样的我，我其实根本不配。”
　　“没有什么配不配，只是我喜欢墨青，我喜欢墨青，也想要保护墨青，墨青你别再做伤害自己的事情好不好？”江倾雪眼睛红红的看着墨青。
　　墨青沉默的注视着江倾雪，她抬起颤巍巍的手，将江倾雪俏脸上的泪痕擦去。

?60 厉害的天煞魔体
　　墨青的手无力的落下，她再次陷入了昏迷。
　　江倾雪看着昏迷不醒的墨青，俏脸煞白，要不是墨青还有微弱的呼吸，她感觉自己简直要疯掉了。
　　不眠不休的守在墨青身边，足足过了三天三夜的时间，江倾雪也抱着墨青精神不支的昏迷过去，而墨青总算在这个时候醒了过来。
　　墨青睁开眼睛，自己正被江倾雪抱在怀中，江倾雪此时脸色苍白的靠在墙壁上，尽管如此还是把自己抱得紧紧的。
　　旁边的火堆已经熄灭了，显然江倾雪已经昏迷很长时间了。
　　墨青愣愣的看着这样的江倾雪，她犹豫了一下，也尝试着用双手轻轻环住江倾雪的细腰，脸埋进她的怀中。
　　宛如万年寒冰的心砰砰的跳动起来，那是这个世界墨青从来没有过的感觉。
　　良久，墨青松开了江倾雪，然后给江倾雪喂下丹药，让江倾雪枕着她的腿上休息，自己则一边恢复伤势，一边用灵气温养江倾雪的身体。
　　江倾雪似乎累坏了，她睡得很沉，半天也没有醒过来，倒是墨青停止修炼，神情复杂的看着她。
　　江倾雪似乎比她想象中的还要神秘，居然能在血池中把她捞出来，要知道江倾雪只是普通人，就算拥有天灵根没有修炼也一样会被那血池水融化成渣子才对，可是江倾雪却是丝毫未损的从血池中捞出了她。
　　墨青似乎想到了什么，快速的拿出自己贴身带着的魔修古书，然后快速的翻到一页残破的地方。
　　“天外之人，天煞魔体……居然是天煞魔体……”墨青脸色震惊看向怀里的江倾雪。
　　江倾雪则呜咽一声，她迷迷糊糊的用干涩的声音喃喃道：“好渴……”
　　墨青惊得差点把手上的书掉在地上，她赶紧把书收回怀中，然后抬手施展一道法术，一团水边凝聚在她掌心，她轻轻的揽起江倾雪，给她喂水喝。
　　喝了水之后的江倾雪总算更加清晰了，她睁开迷迷糊糊的双眼，看到墨青之后，便抓着墨青的胳膊赶紧紧张的询问道：“墨青你没事吧？”
　　“没事了，谢谢你……”墨青的语气有些僵硬，却不像之前那么冷冰冰的了，显然她不再把江倾雪当成是她的奴仆了。
　　江倾雪看出了墨青的变化，她的双眼也泛着光彩，一下子精神多了，她可怜兮兮的道：“墨青我守着你好久，都没有吃东西，现在饿了，你给我做吃的好不好？”
　　“嗯……那我出去给你……”墨青松开江倾雪，正准备起身出去找些吃的。
　　江倾雪见墨青要出去，感觉又一把抓住她，道：“还是别出去了，墨青你多休息一下吧。”
　　江倾雪真的很害怕墨青出去像是上次一样带着重伤回来，所以紧紧的抓着墨青的手腕。
　　“行……”墨青点点头，她也没有执意要出去，而是在储物袋掏出辟谷丹递给江倾雪一粒。
　　“你吃这个吧。”墨青把辟谷丹递到江倾雪面前。
　　“嗯~”江倾雪却没有伸手去接，而是朝着墨青张开小嘴，意思陷入非常明显。
　　墨青微红着脸把辟谷丹喂给江倾雪，江倾雪美滋滋的吃着没有味道的辟谷丹，然后亲昵的抱着墨青的胳膊。
　　“墨青，我昏倒是不是墨青你一直在照顾呀？”江倾雪直勾勾的看着墨青。
　　“嗯。”墨青低着都轻声答应，耳朵却都红红的了。
　　“那昏倒之前墨青你是不是答应我以后不在血池中修炼了呀?”江倾雪加快了语速
　　“嗯。”墨青再次点头，她确实不想再修炼这个了，甚至打算放弃这次的弟子大比。
　　这次在鬼门关走了一遭，她明白了她做到那些事情根本没有意义，就算她打败了小师妹，也不会得到师尊的认可，因为她在师尊眼中始终是个没有天赋的弟子罢了。
　　而且，有人比师尊更值得她在乎，那就是眼前这自称是自己道侣的人。
　　“墨青，我现在算不算是你道侣？”江倾雪再次快速发问。
　　“嗯。”墨青下意识的答应一声，却发现着了江倾雪的套，看着江倾雪正用毫不掩饰的热辣目光看着自己，她感觉自己的脸都在发烫。
　　江倾雪看着脸红彤彤的墨青，她一下子将墨青扑倒，然后对着她的小嘴就亲了下去。
　　墨青双手紧紧抓住自己的裙摆，明明作为修士，却提不起力量来反抗普通人江倾雪的亲吻。
　　因为这样的感觉让她不禁沦陷其中，无法自拔……
　　夜色朦胧，江倾雪折腾了一阵子墨青，再次窝在她腿上睡觉，墨青则继续默默的修炼，一边修炼一边想着以后的打算。
　　她不仅仅打算放弃这次的大比，也打算放弃太玄宗弟子的身份，她身上有幽冥鬼手，而江倾雪更是天煞魔体，太玄宗根本没法待着了，不管是为了自己还是江倾雪，她都必须离开这里。
　　次日清晨，江倾雪精神饱满的醒过来，之前的疲惫一扫而空。
　　“醒了，我要离开太玄宗了，你愿意和我一起走吗？”墨青问道。
　　“当然，墨青你去哪里我就去哪里，我们不是道侣吗？”江倾雪笑着反问道，说着还抬起玉手贴在墨青的俏脸上。
　　墨青还想有些不习惯她的亲昵举动，俏脸微微发红，却没有再拍开她的手，看着江倾雪笑着的样子，墨青神情有些恍惚。
　　江倾雪笑着的样子，比她看到的任何一位仙子都要好看，目光下意识的落在她的红唇之上，想去江倾雪昨晚的热情，墨青的心就砰砰乱跳,明显是道心不问。
　　这也是天煞魔体的厉害之处吗……
　　墨青呆呆的想着。
　　“我去收拾东西，你乖乖等着我。”墨青慌乱起身，然后把洞府里面有用的东西统统收拾好，准备一起带走。
　　如果当散修的话，没有了宗门的支持会更加艰难，所以她要把又价值的东西都带上。
　　收拾东西也浪费不了多少时间，墨青收拾完东西之后，就打算带着江倾雪离开，并不打算让任何人知道，包括她的师尊。
　　可是，恰恰在这个时候，一道符纸飞进了她的洞府，悬浮在她面前，这是她师尊幽梦仙子的传音符。

?61 主角的踏脚石
　　墨青伸手接过传音符，然后脸色变得有些难看起来。
　　“怎么了墨青？”江倾雪见墨青脸色难看，便忍不住问道，看墨青的表情她都能猜到肯定不是好事。
　　“你在这儿呆着，不要出去，等我回来，我要出去一趟。”墨青开口道。
　　“嗯。”江倾雪见墨青不肯说，也没有再多问，乖乖点点头。
　　墨青则抬起魔化的手，将缠在上面的布条解开，再从储物袋中拿出一个小瓷瓶，瓷瓶里面倒出白色的粉末，墨青一层又一层的把粉末涂抹在整条手臂上，然后再换上新的布条缠得严严实实的。
　　在江倾雪担忧的注视下，墨青离开了洞府。
　　离开洞府的墨青，直接御剑直奔附近的主峰，主峰之上有一座雅致的阁楼，周围烟雾缭绕，正是她师尊幽梦仙子的居所。
　　幽梦仙子叫她过来，却什么都没有说，这让墨青的内心有些忐忑，她已经准备离开，可是，在这个节骨眼上幽梦仙子却叫她过来。
　　如果这时候，她再想偷偷带着江倾雪离开，说不定幽梦仙子会追够了，并且发现她们身上的端倪，到时候她和江倾雪估计一个都活不了。
　　脑海浮现江倾雪俏丽的脸庞，墨青深吸了一口气，然后面无表情的走到门前，对着里面恭敬道：“师尊，弟子墨青到了。”
　　“进来吧。”幽梦仙子清冷的声音传来。
　　墨青脸色没有丝毫变化，内心却极其紧张，她真的很害怕自己的手臂异样被幽梦仙子看出来。
　　幽梦仙子穿着一身紫色长裙，岁月并未从她脸上留下任何痕迹，是个气质清冷身姿婀娜的美人。
　　“墨青，听说你最近都在刻苦修炼，准备这次大比？”幽梦仙子注视着墨青，就让墨青感觉到无形的压力。
　　墨青努力平复心中的紧张感，之前她无所顾忌，所以不害怕的顶撞了幽梦仙子，可是现在，她因为遇到江倾雪，而变得惴惴不安起来。
　　不过，墨青表面上依旧不动声色，她直接点头称是。
　　“那让我看看你这些天修炼的成果，现在直接用剑全力攻击我。”幽梦仙子用命令的语气开口道。
　　“是。”墨青再次点头，她没有拒绝的权利，直接就取出长剑，朝着幽梦仙子直刺过来。
　　墨青其实剑道方面悟性很高，剑是她最擅长的攻击手段，而她却没有以前的记忆，幽梦仙子也没有交过她剑法，所以剑用出来的威力还是有限。
　　幽梦仙子一动不动的站在原地，墨青的层层剑影朝着她劈斩过来，却斩不开她身前那道用灵气化成了无形屏障。
　　无形的灵气屏障猛然一震，自行溃散了，但巨大的冲击力，也让墨青狼狈的倒飞出去，受了点儿轻伤。
　　这个时候，幽梦仙子也撇见了墨青藏在袖子中断了另一只手，还有手上的绷带，只是她什么也没有问，因为墨青在她看来只是个无足轻重的徒弟罢了。
　　“很好，只是还差了些，两天后就要开始大比了，你把这颗丹药炼化，然后实力就能突破到半步金丹的地步，到时候没有人会是你的对手。”幽梦仙子将一个木盒扔给墨青，这样的动作更像是施舍。
　　墨青捧着木盒，她咬着牙打开，看到里面的赤红的丹药，她的瞳孔微缩。
　　这是绝气丹，幽梦仙子说的没有错，炼化这个，她的确可以达到半步金丹的地步，但是这却是损耗潜力的丹药，服下之后经脉也会因此全部闭塞，丹田也会固化，她将永远都没有机会更进一步。
　　“师尊，我可以放弃这次的大比吗……”墨青声音苦涩的开口道。
　　“不能，你必须参加，打败除了你小师妹的所有对手，然后输给她，明白吗？这次的奖励对她来说很重要。”幽梦仙子声音冷漠的回答。
　　“为什么是我？”墨青有些不甘的问道。
　　“因为你妒忌她，你不该成为她的阻碍，而将成为她成长的养料，她才是太玄宗的未来。”幽梦仙子一边说着，一边躲着墨青抬手。
　　墨青感觉到了无形的力量将自己拖拽向幽梦仙子，然后她感觉澎湃的灵气被幽梦仙子强行灌入自己体内。
　　“我注入的灵气可以让你快速炼化绝气丹，等到你完成我交代的事情，事后我会帮你把剩下的灵气化解掉，你无需有后顾之忧，尽管去完成我交代的事情。”幽梦仙子平静的说着，而在她控制下的墨青早已脸色苍白毫无血色。
　　她没得选，只能如此了。
　　“回去吧。”幽梦看着无力跌倒在地上的墨青道。
　　墨青咬着银牙，然后低着头默不作声的爬起来准备离开。
　　“等等。”幽梦仙子叫住墨青。
　　墨青只好僵硬的回头。
　　“这件事情，我不希望有其他人知道。”
　　“我明白了。”
　　墨青没有再自称是这个女人的徒弟，在她看来她们师徒二人从此恩断义绝，可笑之前自己还妄想在她面前证明自己。
　　原本墨青该感觉到绝望才对，现在换作以前，她就算死也不会答应幽梦仙子的要求，可是，当她想到还有一个人等着自己，等着自己带她离开太玄宗，等这自己给她做饭，等着自己大腿给她作枕头，墨青选择了默默承受着一切。
　　墨青心事重重的回到了自己的洞府，进入第一眼就看到江倾雪迎了了上来。
　　江倾雪见墨青回来，原本该是开心的事情，可是当她看到墨青脸色颓然，便忍不住问道：“怎么了？有没有受伤？”
　　“没有……”墨青摇摇头。
　　“那墨青能告诉我发生什么事情了吗？”江倾雪担忧的目光看着墨青，她知道肯定是发生大事了，不然墨青不会是这副表情。
　　墨青犹豫了一下，最终还是开口，将幽梦仙子把自己叫过去，并且交代她的事情说了一遍，没有再隐瞒。
　　“太过分了，这个女人根本不配做墨青的师尊！”江倾雪咬牙切齿，双眼都直冒火。
　　“从今以后她也不再是我的师尊，等我完成她交代的事情，我们就一起离开好不好？”墨青说着眼睛红红的看着江倾雪。
　　“嗯。”江倾雪看着像是受了极大委屈孩子一样的墨青，直接就双手把她抱着怀中，玉手将她的脑袋按在自己的胸口，玉手轻抚着她的脑袋。
　　墨青再也控制不住自己的情绪，她反手也紧紧抱着江倾雪，溢出的眼泪将江倾雪胸前的衣服打湿，哇哇的放声大哭起来。
　　江倾雪有些猝不及防，她没有想到这个世界的墨青表面坚毅，内心居然如此的脆弱。
　　“啊，乖别哭别哭……”
　　江倾雪不由手忙脚乱起来，只能一次次给她们家的墨青宝宝顺毛……

?62 老和尚
　　有了江倾雪顺毛之后，墨青渐渐的也止住了哭声，她有些局促的松开江倾雪，俏脸红扑扑的。
　　“我该去炼化丹药了，在这之前倾雪你想吃什么，我给你做……”墨青红着脸，低着头问道，她在心里已经承认了江倾雪是自己道侣这件事情了。
　　“我想吃你。”江倾雪热烈的目光看着墨青道。
　　“啊……”墨青一惊，小嘴微张，她在想是不是江倾雪的天煞魔体发作，已经控制不住想吃修士了……
　　不过，很快江倾雪就用实际行动推翻墨青的想法，江倾雪把墨青扑倒在地，然后就嘟着小嘴吻了上去。
　　大概过了半个小时之后，江倾雪大开大口大口的喘气了气，她只是普通人，气息当然没有身为修士的墨青悠长。
　　“墨青，等我们离开了这里，你教我修炼好不好，到时候我们就做神仙眷侣，我是天灵根，以后就算你只是半步金丹，也有我来保护你。”江倾雪看着俏脸红扑扑的墨青，双眼中满是期待。
　　墨青发现江倾雪突然停下来，其实她有些‘意犹未尽’，却又因为自己这样的想法更加害羞，江倾雪刚才说的话她都没有听清，只是看着江倾雪期待的目光，她下意识的点头答应。
　　当天晚上，墨青给江倾雪做了烤肉之后，便服下绝气丹开始炼化。
　　江倾雪看着在澎湃药力下，表情有些痛苦的墨青，她也心也揪了起来，双手也不由攥紧，但是她什么都没办法替墨青做。
　　绝气丹炼化得很顺利，在大比当天清晨，墨青炼化完成，睁开了双眼，便看到睡在她不远处的江倾雪。
　　墨青看着江倾雪疲惫的面容，就知道这两天她没休息好，也不打算叫醒江倾雪，她的手轻轻搭在江倾雪的肩膀上，灵气慢慢的过度给她，温养这江倾雪的身子。
　　江倾雪舒服的哼唧了一声，然后居然转了个身抱着墨青那只胳膊。
　　墨青一惊，见将倾雪还是没有醒来，才轻轻抽出手来，在储物袋掏出一颗安神丹，这是她用来突破的珍贵丹药，如今却毫不吝惜的喂给了江倾雪。
　　江倾雪吃下丹药，小舌头还舔了舔墨青的指腹，让墨青触电般的缩回手。
　　墨青看着湿润的指尖，她的脸颊微微泛红，低头看着睡脸恬静，嘴角还挂着微笑的江倾雪，墨青微微弯腰，在江倾雪光洁的额头上落下一吻。
　　“好好睡吧。”墨青看向江倾雪的目光满是温柔，哪里还有之前冷漠的样子。
　　墨青并没有马上离开，她收回看江倾雪的温柔目光，然后看着自己包裹这绷带的手，她双眼中闪过决然之色，另一只手取出长剑，直接就对着这种魔化的手臂斩了下去。
　　剧烈的痛处，让墨青忍不住闷哼出声，她额头都是细密的汗珠，不过那只手臂已经被她斩了下来。
　　大比人多眼杂，在众目睽睽之下，她觉得不一定能藏住这样的秘密，她不敢冒风险，宁愿永远不要这只手臂。
　　只要结束了这一次，幽梦收走她身上残余的灵力，她就带着江倾雪远走高飞。
　　墨青做得非常谨慎，她打算把这只手臂全部销毁掉，取出了一个小瓷瓶，瓷瓶上到处火红的药粉，药粉倾斜在这冒着黑气的手臂上，升腾起红色的烈焰，连这个洞府的温度都上升了十几度，而手臂也被墨青扔到远处，燃烧成灰。
　　做完这些，墨青有把些许药粉涂抹在她的断臂出，新鲜的血肉被燃烧的火苗烧得滋滋作响，她咬紧银牙，不敢发出太大的声音，面对吵醒江倾雪，额头上豆大的汗珠不停滑落。
　　这下子她身上就没有魔修的痕迹了，不过还有一件东西，那就是那把古书。
　　“我已经不需要这个了吧，倾雪也不需要它。”墨青将古书江倾雪身前的火堆中，看着古书化成灰烬，她最后看了一眼还在睡得香甜的江倾雪，转身离开了洞府。
　　然而，墨青并不知道，在她离开的之后，那本古书燃烧之后产生的黑烟，居然重新汇聚起来，然后缓缓的朝着熟睡的江倾雪飘了过去。
　　黑气钻进了江倾雪的身体中，江倾雪浑身冒着黑气，不过很快又重新收敛回去，吃下了安神丹的江倾雪根本就不知道发生了是，她依旧睡得很香，嘴角挂着浅浅的微笑，说明她在做不愿醒来的美梦。
　　墨青来到了大比的太虚宗正殿之前的广场上，此时广场上已经聚集了很多人，当然沉默寡言的墨青在这之中并没有熟悉的，唯一算是熟悉的大概就是幽梦仙子吧。
　　幽梦仙子也发现墨青，她正和一众太玄宗的高层陪同这一个法相庄严， 红色袈裟的老和尚。
　　老和尚是寒山寺的主持，也是正道第一强者，这片大陆唯一一位化神期的强者。
　　原本按照剧情，这次的大比这位根本不可能过来，可是，江倾雪这个变数，却引起了蝴蝶效应，让这个半只脚踏入棺材的老和尚来到了此处。
　　幽梦仙子只是远远撇了一眼墨青，见墨青的左便袖子空空如也，她皱了皱眉，悄然推下，朝着墨青走了过去。
　　“你这手是怎么回事？”幽梦仙子脸色有些难看。
　　“之前连功走火入魔了，所以把它截去了，不会影响师尊交代的事情。”墨青一脸平静的回答道。
　　“那就好。”幽梦仙子见墨青如此说，看了一眼她腰间普通的长剑，又从储物袋拿出一把青色长剑递给她。
　　“谢谢。”墨青没有客气的接过长剑，只是这声谢谢却没有多少感激的意思。
　　远处的老和尚也偷偷用神念注视着墨青，其实他从墨青一到这里，注意力就放在墨青身上。
　　“大师，你真的要看我们太玄宗小辈的比试？”太玄宗主再次问道，表面上恭恭敬敬，但是心里却在快速盘算思索着老和尚的用意。
　　太玄宗主也是活了几百岁的老怪物了，他当然知道这个老和尚绝对别有所图，只是和尚实力太强，他也得客客气气的对待。
　　“自然自然，老衲也没有几年可活了，以后我们正道还得看这些小辈的，我看看也是希望能能指点一番这里有天赋的小辈，毕竟魔修那边越来越不安分了，我们需要年轻一代的能站出来。”老和尚慈眉善目露出微笑，说出了一番大义凛然的漂亮话。
　　“大师高德。”太玄宗主暗骂老狐狸，表面上却恭恭敬敬的拱手一礼表示佩服。

?63 遭受重创
　　这次的弟子大比是金丹期以下的比试，墨青有着半步金丹的实力，可以说着这一众弟子中立于不败之地了。
　　比试还需要抽签，主持抽签的恰好就是墨青的师尊幽梦仙子，她当然就为了让墨青在决赛之前不会遇到她那个小徒弟。
　　抽完签之后，大比正式喀什，墨青非常轻松的就解决了她的对手，同样作为主角的小师妹罗幽兰也同样是也是如此，甚至她解决对手的速度比墨青还要快，两人都没有拿出真正的实力。
　　大比顺利的进行着，没有意外墨青和罗幽兰站在了决战台上。
　　罗幽兰有些疑惑的看着墨青，墨青和以前有所不同，以前她可以清晰的感受到墨青对她的敌意，现在墨青只是用淡漠的眼神看着她。
　　“开始吧。”墨青开口道。
　　她心里有种不安预感，总觉得有人在暗中观察她，却又不知道那人是谁。
　　她想快点结束这一切，然后回去带着江倾雪离开这个是非之地。
　　寒山寺的主持来了，这让墨青也察觉到了不同寻常的味道， 她有些庆幸自己的左臂砍掉消除一切的痕迹，不然绝对会被寒山寺的和尚看出来什么端倪的。
　　“好！看招。”罗幽兰然后直接就取出了两把长剑，不少人都认识这一对宝剑，这正是幽梦以前的佩剑， 一把红色如火， 一把金色刺目，显然都不是凡品，比起墨青手上的长剑好上太多。
　　罗幽兰之前都没有真正的实力，此刻已经是决赛，她也没有要保留实力的意思，手中的长剑用御剑术盘旋在身前，身上的灵气澎湃翻涌。
　　墨青看着洛幽兰那散发出来的灵气，脸色也不由变得凝重起来，事情和她想得有点不太一样。
　　这样的家伙，根本不需要自己让着她。
　　墨青看向了幽梦仙子，幽梦仙子则面色没有丝毫变化，蛰伏在她身体的灵气却躁动起来。显然她的意思很明显，就是让墨青全力去对决。
　　幽梦仙子就是要让爱徒罗幽兰在这次大比崭露头角，出尽风头，这样做对日后争夺太玄宗少宗主的位置是很有利的，她对与罗幽兰的期望还真不是一般的大。
　　罗幽兰双手掐着剑指，御着两把宝剑丝毫不吃力，全力朝着墨青飞射而且，一红一金长剑发出呲呲的破风声。
　　只剩下一只手臂的墨青，紧握这自己的长剑，咬着牙体内灵气涌动，开始吃力的抵挡起这凌厉的攻击。
　　墨青被这样的攻击之下，被两把长剑击打的连连后退，手臂都被震的一阵发麻。
　　罗幽兰的实力比墨青想象中的还要强，要知道她这样的境界只是筑基期8层的程度，发挥出来的力量却碾压了她这个半步金丹，让她只能苦苦支撑。
　　“墨青师姐只有这种程度吗？”罗幽兰故意说话刺激墨青，显然她打的还不够尽兴。
　　罗幽兰操纵的长剑更加疯狂的朝着墨青攻击，墨青很快就无法全部抵挡，她身上开始出现一道道剑痕，鲜血染红了她的白色长裙。
　　正当墨青想要开口认输的时候，幽梦仙子却像是看出了墨青的心思，她在这个时候开口了：“墨青，虽然你是五行杂灵根，但是，为师告诉你一句话，没有废物的灵根，只有废物的修士，你已经做的足够好了，现在拿出你的全部实力来，不要留下遗憾，不要让人看轻了你。”
　　这话说得慷慨激，不少宗门资质较差的弟子听了，都纷纷热血沸腾起来，其他弟子也朝着幽梦现在投来钦佩的目光。
　　在他们想来，墨青能有如此实力，觉得是幽梦现在指导有方。
　　当然，不少境界高的长老都看出了墨青的情况，这明明就是服用丹药，消耗潜力，强行提升修为，墨青早就废了。
　　不过看破不说破，他们都没有出声，虽然墨青嗑药了，但是没有规定墨青不能嗑药，并且人家幽梦仙子不仅狠，而且还有个不嗑药就实力绝顶的徒弟罗幽兰，第一必然是她徒弟的，那他们还有什么话可说？
　　罗幽兰听到师尊在鼓励墨青，顿时双眼的战意更浓烈了，她也要在师尊面前拿出全部的实力来，不辜负师尊对她的期望。
　　墨青听了这番虚伪的话，俏脸一沉，心里感觉到莫名的恶心，按捺下心里的怒火，她只好继续硬着头皮和这个妖孽一般的小师妹继续比斗。
　　击飞了那边金色长剑之后，墨青没有在理会另一边砍向自己肩膀的火红长剑，她全身的灵气全力灌注在手中的青色长剑上，青色长剑嗡鸣震颤着。
　　这个时候，那把火红长剑也砍在了墨青肩膀上，墨青的肩膀被火红长剑砍出深可见骨的伤害，她却一声不吭，手上的动作也没有停下来，长剑灌注她澎湃的灵气，化为一道流光，朝着不远处的罗幽兰奋力刺去。
　　罗幽兰也没有预料到墨青的攻击，她露出惊讶的神情之后，青色长剑已经临近躲无可躲。
　　只是罗幽兰身上瞬间亮起碧蓝色的屏障，长剑当啷落地，断成了两节，而与此同时罗幽兰手上碧蓝色的镯子也出现了密密麻麻的裂纹。
　　这是幽梦现在送给她的护身法器，没想到就这样被墨青毁掉了。
　　罗幽兰看着自己心爱的镯子被墨青毁掉，顿时也是怒了，她现在很生气。后果很严重。
　　抬起玉手召回了一红一金两把长剑，罗幽兰手持长剑，双腿一蹬，然后居然在空中连连踏步，脚踩虚空出留下朵朵莲花，这显然是幽梦仙子的秘法幽莲花步。
　　罗幽兰脚踩莲花，速度飞快的踏上墨青头顶之上，然后身体一转，长剑二化为一，朝着墨青当头俯冲而下。
　　墨青瞳孔剧烈微缩，她感觉到了死亡的威胁。
　　想要再次开口认输，却已经来不及了，因为那剑太快了，快得她来不及开口。
　　墨青在最后关头偏移了身子，才勉强没有脑袋被洞穿，只是合二为一的长剑，却从她的颈窝一直刺入她的腹腔，那样的痛楚让她直接就昏厥过去，身体带着长剑倒在地上。
　　罗幽梦也是一时脑热，她没想到自己情急之下下了杀手，惊慌的看向自己的师尊幽梦仙子。
　　幽梦仙子给了她一个安心的眼神，便快速飘然上台，玉手在墨青身上连点好几下，再按住墨青的后背灌输灵气，提着她最后一口气。
　　当然这些只是做做样子，她并不想救墨青，想着墨青死了更好，反正她做了那些让墨青难免心有怨恨，死了倒是一了百了。

?64 通天法宝
　　其实，在墨青受伤之前，宗门长老们都有实力阻住这种事情的发生，甚至幽梦也是如此，不过，却没有一个人出手阻止，原因很简单，因为他们都看出了墨青服用了强行提升修为的丹药，已经将她身上的潜力彻底耗尽，这样的人在太玄宗就是废物，贵为长老的他们当然就懒得出手了。
　　眼看墨青现在奄奄一息，也没有人站出来搭救的意思，毕竟为这种宗门废物浪费天材地宝是没有必要的。
　　不过，让众人意外的事情发生了，那个寒山寺的主持站了出去，慢慢的走向了墨青，他的脚步虽然很缓慢，可是每每踏出一步却前进了十多米的距离，这显然是佛门缩地成寸的玄奥步法。
　　老和尚走到了墨青面前，对着幽梦仙子笑了笑道：“幽梦仙子教导了两个好徒弟，想来日后都能有一番成就，成为年轻一辈的翘楚，现在其中一个受了那么重的上，老衲要是见死不救，那就有违禅心了呀。”
　　“还请大师救救我徒儿。”幽梦微微鞠躬行礼，她表面上真诚的请老和尚出手，实际上，却巴不得墨青死了省去麻烦，可是，现在众目睽睽之下，她却必须做足姿态。
　　“放心吧，上天有好生之德，老衲会保住你徒儿的性命的。”老和尚一脸温和的笑意，像是一个慈祥的老人，他手在虚空一抓，一串赤色的佛珠便出现在他手上。
　　老和尚手上的佛珠一甩，佛珠便轻轻的漂浮在墨青的头顶。
　　赤色的佛珠发出刺目的光芒，透射出的光芒形成漏洞状的光柱，笼罩在墨青身上。
　　站在最近的幽梦仙子都能感觉到一股浓郁的生命之力，她美目中满是骇然。
　　其他的长老还有太玄宗宗主也同样脸上都露出震惊的表情，因为他们都看出了这件佛珠的不凡，这可是通天法宝因果佛珠，没想到寒山寺的老和尚居然拿出如此重宝来救墨青。
　　要知道因果佛珠每用一次，上面的佛珠就会消失一颗，是消耗型的通天法宝，可是这个老和尚居然真的拿出来这样的宝贝来救一个天赋毁掉的废物，这不由让在场的人怀疑这位大师是不是脑袋坏掉了，还是说传闻是真的，这位寒山寺的高僧的确是在世菩萨。
　　太玄宗主见识最高，也是艰难的从通天法宝中挪开目光，他的目光落在墨青身上，双目精光闪烁着，似乎在动用什么秘术，想看透墨青身上到底有什么秘密。
　　墨青身上绝对有秘密，太玄宗主可不相信这个和尚会那么大方，随随便便消耗掉通天法宝。
　　可是，太玄宗主什么都没有看出了，哪怕他使用好几种秘术想窥探究竟，都是没有看出丝毫不同寻常之处。
　　墨青的身体，在澎湃生命力的滋养下快速的恢复着，很快她所受足以致命的伤，全部都恢复如初，当然要出去那只断臂。
　　老和尚当然也发现了这只断臂，他慈眉善目的脸上是如沐春风般的笑意，手掐住一个发诀，对着佛珠虚空一指。
　　因果佛珠原本就因为救治墨青消失了一颗佛珠，在老和尚这一指之下，快速旋转起来，居然再次有三颗佛珠消失，要知道这因果佛珠总共才有一百零八个，以前就消耗过不少，没想到这一次再次消耗四颗，上面的佛珠只剩下不足九十之数了。
　　墨青依旧昏迷不醒，这一次她却感觉到了左臂传来的痛处，让昏迷不醒的墨青也发出闷哼声。
　　众人瞪大眼睛看着这一切，没想到这老和尚还要帮墨青恢复手臂，他们都怀疑是不是自己眼花了。
　　不过，修士的视力基本都很好，根本不会眼花，这是接下来他们看到的事情，又是让他们震惊了一下。
　　墨青在佛光的照耀下，断臂出却冒出了黑气，然后黑气逐渐变得浓郁起来，一只干枯漆黑的手臂从墨青身上缓缓长了出来。
　　因果佛珠，就是让事物恢复到以前模样的宝物，这是众所周知的，而墨青恢复的手臂却是一只魔爪，这让众人差点而惊掉了下巴。
　　“偶泥头佛，没想到老衲想做好事，却偏偏坏事了。”老和尚看着墨青漆黑的手臂，连连摇头，似乎在对发生这样的情况感到自责。
　　“大师，这完全是她自己……”幽梦仙子第一时间就要和墨青撇清关系。
　　老和尚却又再次开口道：“幽梦仙子，你的徒弟虽然误入魔道，但是自断一臂，斩断魔根，这样的果决正是我们正道人士所需要的，老衲如今好心办坏事，现在有一个请求，不住道仙子可否答应。”
　　“大师请讲。”幽梦仙子见老和尚并没有因为墨青入魔的事情解题发挥，心里松了一口气，态度更加恭敬了些。
　　寒山寺可以说是他们正道最强的势力，要是面前身为主持的老和尚认为她也和魔道有瓜葛，那么她就完了。
　　“此子性格坚毅，日后必然有一番作为，现在潜能被毁，手臂若再斩去实在可惜，老衲想带她回寒山寺，然后用寒山泉水洗去她手上的魔气，并且帮她重塑固化的丹田，不知幽梦仙子意下如何？”老和尚询问道。
　　“这个……”幽梦仙子心里就是想让墨青死，没想到墨青居然如此走运，被这和尚看中，还要用如此珍贵的寒山泉水给她疗伤，这是幽梦仙子不想看到的，毕竟她其实和墨青算是闹崩了。
　　“仙子放心，寒山寺不会要收女弟子，老衲不是来抢人的，只是心中有愧，所以只要治疗好墨青施主，便把她送回太玄宗，不知仙子可否答应？”老和尚再次客客气气的询问，可是，他的身份摆在那里，如此客气对一个小辈说话，理由又如此充分，显然根本就容不得幽梦仙子拒绝了。
　　“谢谢大师，大师慈悲，小女子感激不尽。”幽梦仙子只要拱手鞠躬表示谢意，她是个明白人，当然知道有些事是没办法拒绝的。
　　太玄宗主看着幽梦仙子就这样答应，心里可是急坏了，他刚才差点忍不住上前堵住幽梦仙子的嘴。
　　可是，在外人面前这样做，也未免太过失礼，太玄宗主只好忍着，看着那老和尚红光满面的微笑，他感觉自己像是吃了苍蝇一样恶心。
　　墨青身上有秘密，太玄宗主当然不想放墨青走，可是，这老和尚摆了那么一道阳谋，这就让他不得不放弃墨青了。

?66 后悔
　　“如此老衲便带墨青施主先行离去，他日定然换幽梦仙子你一条完好的徒弟”老和尚依旧是一脸如沐春风的微笑，他手掌一翻一朵白色的莲花在他手上，这也是一件价值不菲的宝物，名叫沉莲，而且是万年份的沉莲，
　　淡淡的白色光晕笼罩着墨青的身体，让昏迷中疼痛皱眉的墨青陷入了更深层是沉睡，脸色也没有了任何神情。
　　老和尚用无形的力量牵引万年沉莲，慢慢的脚踏空而上，带着墨青很快就消失在了远处的天际。
　　太玄宗宗主脸色黑如锅底，没想到这老家伙压根就没有问他这个宗主的意见，让他连反对的话都说不出来。
　　不过，太玄宗主也明白，这老和尚可能早有计划，并且对于墨青势在必得，自己根本不是他的对手，想留下墨青窥探秘密也是痴人说梦。
　　“幽梦，到后山来，我有事情要问你。”老宗主只好传音给幽梦，现在只能从幽梦那打听一点关于墨青的消息了。
　　这事情实在是让老宗主有些不太想放弃，毕竟连化神期修士都在意的事情，并且还不惜损耗通天灵宝，这东西绝对不简单。
　　幽梦仙子听到老宗主的传音，答应之后，心里也有些忐忑，老宗主是宗门最强者，虽然实力不及那个老和尚，但也是差不多突破化神期的强者， 幽梦仙子也有些估摸不准这宗主的性子，有些担心宗主因为墨青服药还有入魔的事情而责罚自己。
　　怀着忐忑的心情，幽梦现在便跟着老宗主来到了后山，这里倒是很安静，环境优美，烟雾缭绕灵气充裕，是个修仙的好地方。
　　“能说说你的徒儿墨青吗？”老宗主锐利的双目直视着幽梦，身上散发着无形的威势。
　　幽梦仙子一惊，恭恭敬敬的问道：“不知宗主想知道墨青的什么？”
　　“放心吧，我不是追究你的责任，只是想通过你了解一下你这个徒儿，你觉得你徒儿有什么不同寻常的地方吗？”老宗主是个老狐狸了，当然一眼就看出了幽梦仙子心里所想，不过他也懒得管这些事情，只是想知道自己关心的问题。
　　墨青身上到底有什么秘密？
　　“不同寻常的地方……”幽梦仙子脸上不由浮现意外的神情，她没想到老宗主也对墨青那么感兴趣，要知道墨青就算被那个老和尚救回来，以墨青的资质想突破金丹依旧千难万难，而现在宗主却对这个未来连金丹都突破不了的弟子如此关心？
　　幽梦仙子也不是傻子，她终于也意识到墨青的不同寻常，今天发生的事情太匪夷所思了，那个老和尚身为化身期高手动用通天灵宝救墨青，这简直像是天方夜谭一样，可的的确确就发生了，人家还要给墨青净化魔手，重塑丹田……
　　而现在宗主也对墨青如此上心……
　　幽梦仙子只是一直以来都看不上墨青，无论墨青多努力，在她看来墨青始终是废物一个，耗尽潜力也无法突破金丹的废物。
　　可是，经过这些事情，幽梦现在才猛然惊醒，墨青身上有秘密，天大的秘密！
　　此刻，幽梦仙子感觉自己肠子都要悔青了，她居然把化身期都如此在意的人，就这样送走了……
　　“幽梦你无话可说吗？”老宗主不耐烦的冷哼一声，要不是宗门人才凋零，他真想一巴掌拍死这个傻娘们，这家伙居然才反应过来。
　　“宗主息怒，其实墨青并无不同寻常的地方，她之前好胜心切，我想她应该是这个时候误入魔道，然后又自觉斩断，后来她想我求丹药，我不忍心她如此，便给她了，除了这些我对这个性格孤僻的徒弟也了解甚少。”幽梦仙子这话，除了赔清自己之外全都是真话，她也完全想不到墨青有什么不寻常的地方，什么根本就没有什么特别的价值。
　　“她真没有什么不同寻常的地方？”老宗主当然对幽梦仙子的话半个字都不相信的，他问这话的时候，双眼灵光闪烁显然再次动用秘术，直接窥视幽梦的心神。
　　“没有，也可能是我没有发现。”幽梦仙子见宗主如此，当然只能说实话了。
　　“你下去吧。”老宗主脸色难看的挥手，仿佛像是驱赶苍蝇一样。
　　幽梦仙子唯唯诺诺的离开，御剑飞飞到自己所属的山峰，她的一双美目才闪烁起寒光。
　　“老不死的，明明没有多少年可活了，就是赖着不死。”
　　这个时候，罗幽兰也御剑飞到了幽梦身前，她看到幽梦那阴冷的俏脸，吓了一跳，她还是第一次看到温文尔雅的师尊露出这样的表情。
　　“师尊……”罗幽兰忐忑的开口道。
　　幽梦仙子这个时候才知道自己刚才在徒弟面前失态了，脸上瞬间就变成温柔的微笑，抬手揉了揉罗幽兰的脑袋，对着她柔声道：“兰兰，你这次做得很好，也得到了太玄剑法下半部，要好好修炼。”
　　“是的师尊。”罗幽兰见幽梦仙子还是以前一样对自己很温柔，顿时放下心来，她还以为幽梦现在会因为她误伤了墨青而责怪自己呢。
　　“为师还有些事情，你就在为师的洞府内好好修炼剑法，以后我们太玄宗就要靠你了。”幽梦仙子鼓励道，把自己洞府的阵法令牌递给罗幽兰。
　　“谢谢师尊。”罗幽兰点点头，开心又期待的告别了幽梦现在，拿着令牌去幽梦仙子的洞府了，要知道幽梦仙子洞府可是有灵泉的，这修炼起来更加的快了。
　　幽梦仙子再次与御剑，很快就飞到了附近一个很小的山头，这里的灵气比起其他的山峰要稀薄很多，更加比不上她的洞府所在的主峰，这便是墨青洞府所在的山峰。
　　从一开始，幽梦仙子就没有看得起这位天赋不佳的弟子，给她的洞府当然也是极差的。
　　这还是幽梦仙子第一次来墨青所属的山峰，只是墨青已经不在了。
　　虽然墨青不在，但是幽梦现在还是想看看这里有没有墨青的什么蛛丝马迹，化神期在意的东西她当然也眼热。

?66
　　幽梦仙子飘然落地，她很快就发现了这里的不同寻常，这里的阵法布置了好几十道，是在保护着什么重要的东西。
　　难不成里面藏着什么宝物？让化神期都心动的宝物！？
　　幽梦仙子如此想着，变得小心翼翼起来，收敛自己全身的气息，也不打算强行破坏这些阵法，而是顺着阵法的破绽潜入。
　　这些阵法算不上高明，幽梦仙子进入倒是很轻松，甚至都没有触动一下阵法，就走到了墨青的洞府之前。
　　不过，在墨青洞府之前，幽梦仙子却停下了脚步，显现出她原本飘忽不定的身形。
　　“居然还布置了五行相生阵，果然是有秘密在里面了。”幽梦仙子口中喃喃，并没有因为阵法阻拦而生气，反倒是有些按捺不住的兴奋起来。
　　以她元婴期的心境也不由有些按捺不住，不过她还是强行让自己冷静下来，小心翼翼的开始解除这阵法。
　　幽梦仙子这样做当然是为了不损害到里面的宝贝，她可不清楚墨青这家伙会不会在里面又设计了什么自毁禁制。
　　花了好一番功夫，幽梦仙子总算解开了这繁复的阵法，虽然有些迫不及待想进去一探究竟，但是她还是选择谨慎的慢慢走进去。
　　解开这个阵法之后，便没有了其他禁制，幽梦仙子顺利的进入了墨青的洞府，洞府不大，也就一个石室，因为没有多少东西，反而让不大的石室显得有些空旷。
　　里面就有一个蒲团，然后还有一个炼丹炉，唯一让幽梦现在感到意外的就是那个正在熟睡中的少女。
　　没有发现预想中的宝贝，这让幽梦仙子现在皱了皱眉，她甚至不甘心的将蒲团翻开，又将炼丹炉也揭开，里面却还是什么都没有，空空如也，可以说墨青的洞府是一贫如洗。
　　幽梦仙子找不到宝物，便注意力又放到那个在熟睡中的少女身上，说实话这个连修仙者都算不上的少女，幽梦仙子平时压根不会看上一眼，可是，她心里还怀中一丝侥幸，便慢慢的朝着这个少女走了过去。
　　熟睡中的江倾雪，并不知道有人进来，她吃了安神丹一时半刻也醒不来。
　　幽梦仙子的目光在江倾雪身上扫过，发现这女主倒是长的清纯可人，她又联想到墨青之前修炼魔功，便猜想这很可能是墨青虏来的普通人。
　　不过，幽梦仙子还是伸手抓住了江倾雪的手腕，灵气探入江倾雪的身体，想探查一下这个少女有什么不同之处。
　　幽梦仙子很快俏脸上便浮现震惊的神情。
　　天灵根是，是天灵根之中的水灵根，没想到墨青居然抓了这样一个潜力无限的少女，难道她是想夺舍吗？
　　如果是为了这个水灵根的少女，那个老和尚带走墨青还是有些说不通，因为他明明可以直接带走这个少女。就算勉强说是抓着墨青是为了追问少女下落，但是寒山寺不都是和尚吗，少女再天才也不能转性吧……
　　幽梦仙子皱眉沉思着，她绞尽脑汁还是没有办法解释老和尚为何带走墨青。
　　想不到原因，幽梦仙子只要注意力又放到江倾雪身上，此时幽梦仙子看江倾雪的眼神都变了，显然她已经打算将这个天灵根的少女收入门下了。
　　想到自己门下除了罗幽兰又能多一位天灵根弟子，幽梦仙子也不由心生喜意，天灵根修行可以说是一日千里，日后有了这两个弟子的支持，太玄宗就必然是她的囊中之物。
　　“服用了安神丹？果然是想夺舍吗？”幽梦现在观察发现江倾雪完好无损，便心里更加笃定墨青是因为自己资质不行想对着这少女进行夺舍。
　　“果然是烂泥扶不上墙，只能想这些歪门邪道，却不知就算夺舍也发挥不出天灵根的潜力，愚蠢。”幽梦仙子喃喃道，然后掏出一颗丹药，塞进了江倾雪的嘴里。
　　这丹药是养神丹，是比安神丹更高级的丹药，吃下来自然能让江倾雪醒过来，还能滋养她这个普通人的灵魂，对江倾雪是有益无害的，想来江倾雪日后得知也会对她心存感激。
　　江倾雪慢慢睁开了眼睛，当她看到一个陌生的女人站在自己跟前，心里一惊，警惕的看着女人质问道：“你是谁，为什么会在这里！？”
　　幽梦仙子见少女对自己如此无礼，也不生气， 反倒对她露出对墨青从未有过的温和笑容：“不用紧张，我不会害你的，墨青已经不在这里了，我是来救你出去的。”
　　“墨青去哪里了！？”江倾雪俏脸一边，感知着墨青距自己很远，顿时心急如焚。
　　幽梦仙子看到江倾雪如此反应，也是有些意外，很快她又想到，很可能是墨青把这个少女蒙骗了，少女并不知道自己要被墨青夺舍的事情。
　　“你很担心墨青吗？你应该不知道墨青想对你做什么吧？”幽梦仙子当然要让面前这个少女看清墨青的‘真面目’，然后心甘情愿的拜入自己门下。
　　“我要去找墨青！”江倾雪直接从地上爬了起来，说完她便要出洞府去把墨青找回来。
　　江倾雪不知道自己睡了多久，她感觉到墨青已经不在太玄山脉的范围，距离自己相当远，她觉得此时墨青一定是遇到了什么危险。因为答应她大比之后就回来带她离开这里，墨不可能就这样抛下自己离开，那么唯一可能的就是墨青出事了。
　　幽梦仙子当然不可能放她离开，直接就抓住江倾雪的手腕，道：“你真打算去找墨青？”
　　“你放手！”江倾雪挣扎着，幽梦现在手却像是铁箍一样，她完全无法挣脱，白嫩的手腕反而挣扎的勒出红痕。
　　此时的江倾雪已经有些无法冷静下来，她心里只有一个念头，就是墨青有危险，她要去找她。
　　“你冷静一下，墨青已经被寒山寺的和尚带走了，你这样一个普通人去那里需要跨越崇山峻岭，不知道猴年马月能到，而且到了也见不到她，寒山寺的和尚不会让你进去的，最重要的是墨青并不是你相信的那样，她对你图谋不轨，是想夺走你天灵根的身体，你千万不要被她蛊惑了。”幽梦仙子苦口婆心的解释道。

?67 突然变强了
　　“这与你何干？你快放手！”江倾雪转头怒斥道。她听到了这个女人对墨青的诋毁，心里就升起无名的怒火，她的墨青才不会做伤害她的事情呢！
　　江倾雪自己都没有察觉到，身上在愤怒之下，丝丝黑气开始从自己身上散发出来，原本怎么都无法挣脱那女人的手，也居然挣脱出去。
　　江倾雪身上的异变也让幽梦仙子心里一惊，特别是那散发出来的丝丝黑气，有种让她感觉到莫名心悸的感觉，仿佛面前站着的是什么大神通魔头一样。
　　心惊又愣神间，幽梦仙子居然一时间没有去再次抓住挣脱开来的江倾雪。
　　江倾雪见自己挣脱了这个烦人的女人，便不再停留，直接就用自己最快的速度冲出了墨青的洞府，
　　情急之下的江倾雪貌似忘记了墨青的嘱托，让她要乖乖呆在洞府中，不要想着出去，面得被外面的阵法误伤。
　　墨青之所以布置下如此之多的阵法，就是不想让江倾雪身上天煞魔体的秘密曝光，可是，此时的江倾雪心急如焚之下，已然是什么都忘了，她只想要找到墨青。
　　洞外的五行相生阵并不认得江倾斜，对她发起了无差别攻击。
　　泥土中迅速催生出树木，树木迅速燃烧，然后化成的火焰直接朝着江倾雪袭来，似乎要将她烧成灰烬。
　　江倾雪之前可以没有见识这这些法术，她第一次面对这样还是有些懵，愣愣的就站在那里。
　　然而，江倾雪却没有被烧成灰烬，她身上散发的黑气在她身边缭绕着，那些火焰居然连江倾雪的衣物都无法灼烧，江倾雪在火焰中依旧好端端的站着，并没有感觉任何不适。
　　这个时候，幽梦仙子也赶了出来，眼看江倾雪陷入火海，没有探寻出秘密的她显然不可能就这样放任江倾雪去死，她快速的掐动发诀，五道灵气直接就化成灵气剑影，朝着那五个方向的阵旗斩去。
　　元婴期的幽梦仙子出手，当然是轻而易举待的就破坏掉了这个阵法，火焰也一下子熄灭，显出了里面毫发无损的江倾雪。
　　幽梦仙子看着毫发无损的江倾雪，脸色更加凝重起来，她现在可不会将这少女当成是没有修炼的普通人了，江倾雪身上的墨青可是连她都感觉到了心悸。
　　心念电转间，幽梦仙子已经放弃了收江倾雪当徒弟的想法，一来江倾雪本身不愿，二来当然就是江倾雪身上的诡异黑气，这分明就是一个未来的大魔头，自己收为徒弟，更可能是引火烧身。
　　“你到底是什么人？”幽梦仙子站在江倾雪不远处沉声问道。
　　江倾雪沉默不语，只是眼神凶巴巴的瞪着幽梦现在，对方抹黑墨青，已经在她心里划入的黑名单，她压根就没有和对方说话的打算。
　　幽梦仙子心里其实还有一个猜想，就是江倾雪是那个老怪物重生，只是，江倾雪未曾使用过什么法术，现在也没有要表明身份，幽梦仙子也放弃了试探。
　　化身期都在意东西，她觉得自己应该冒这个风险。
　　如此想着，幽梦仙子裙下悄然钻出一条白绫，白绫在江倾雪没有反应过来的时候，瞬间就将她身体缠腰，包裹成了一个只有脑袋露在外面的粽子。
　　扑通一声，江倾雪倒在地上，倒在地上的江倾雪心慌之间，开始奋力的挣扎，身上的黑气，居然浓郁了几分。
　　幽梦仙子见状，顿时如临大敌，她掏出了一大把符，然后朝着倒地挣扎的江倾雪就抛了过去，无数的符贴在了白绫之上。
　　这些都是对付魔修专用的雷电属性符，幽梦仙子铁了心要拿下江倾雪也顾不得损耗，直接就一滚脑把自己的存货全抛了出去。
　　可是，这些雷电符，居然还没有发挥作用，就在白绫之上自燃起来，诡异的黑色火焰在白绫上跳动起来，那白绫也开始着火了。
　　江倾雪感觉到身上的压力一松，她再次一用力，身上捆绑的白绫，就化成无数的破布条，洋洋洒洒的漫天飞舞落下，而她挣脱出来，也再次起来了。
　　此时的江倾雪，并不是站起来的，而是浑身包裹着黑气，双脚离地的立在离地两米处，她居高临下的看着不远处的幽梦仙子。
　　幽梦仙子微沉，她没有想到江倾雪居然如此难缠，身上的黑气居然如此诡异。
　　不过，幽梦仙子还是不甘心这样就放弃，她抽出了自己随身携带的宝剑，此剑名为空谷幽兰，正是她的本命法宝，显然她要动真格的了，可见她是铁了心要拿下江倾雪，窥探出江倾雪身上的秘密。
　　江倾雪虽然对自己身上的变化很是茫然，但是如今大敌当前，她本能的也双手抬起，摆出一个战斗的姿势。
　　幽梦仙子二话不说，手持长剑就朝着江倾雪直刺过来，几乎瞬息间就到达江倾雪身前，而手中的长剑更是直刺江倾雪的小腹。
　　她打算重创江倾雪，让她再也没有反抗的能力，在用搜魂术直接来强行获取江倾雪身上的秘密。
　　江倾雪这次居然反应过来，面对幽梦仙子这人剑合一快速无比的一招，江倾雪手掌本能的朝着幽梦仙子持剑的手一拍。
　　卡塔一声，随着骨骼断裂的声音想起，那锋利无比的空谷幽兰也随之落地，斜斜的插在地面之上。
　　幽梦仙子则面容惊惧的连退数丈之远，手捂着断掉的手臂，目光死死的盯着江倾雪。
　　江倾雪也是被自己发挥出来的力量和速度惊到了，不过，很快她就收敛了震惊之色，示威的朝着远处的幽梦仙子扬了扬小拳拳，然后对她龇了龇大白牙。
　　“你刚才是想杀我吗？很好。”江倾雪已经不是以前的小白花，幽梦仙子诋毁她的墨青，还要阻止她去找墨青，就被江倾斜打上了叉叉。
　　江倾雪直接心念一动，就驱使着身上无形的黑气，黑气分离一部分，在虚空化为一个巨大的手掌，朝着远处狼狈的幽梦仙子直接拍去。
　　幽梦仙子瞳孔剧烈收缩，她拼命的暴退，可是，那漆黑手掌却仿佛如来五指山一样，朝着她越来越近。
　　漆黑手掌击中了幽梦仙子后背，她在空中吐出一口血雾，像是被拍飞的苍蝇一样，重重的落在了地面，掀起蘑菇云状的灰尘，在地上留下一个深坑。

?68 天罗地网
　　江倾雪并没有去管幽梦仙子的死活，她只是稍微惊讶了一下自己身上的变化之后，便催动着身体的力量，准备离开太玄山脉，去找墨青了。
　　可是，这个时候天空中一个威严苍老的声音响起了。
　　“何方妖魔，伤了我太玄宗的长老就想如此离开吗！？”
　　想要御空离去的江倾雪面前被人拦住，她不得不停下来，然后皱眉看向这个说她是妖魔的人。
　　虚浮皆白的老人虚空而立，他这正是太玄宗的宗主。
　　其实他根本就目睹的全全程，因为在幽梦仙子离开的时候，他就偷偷的潜伏在幽梦仙子身后，当然也是想窥探墨青身上的秘密，没想到却发生的情况却也远远出乎他的预料。
　　太玄宗宗主也算是心狠手辣，他其实根本就能阻止幽梦仙子被那黑色手掌拍中，却一直到现在才现身，而现在又用浩荡了灵气封锁住此处，显然是不想有其他人知道这里的情况。
　　“你也要拦我？”江倾雪冷声问道，她的俏脸冰寒，身上的黑气翻涌，依旧有些看不清她笼罩在黑气中的白皙面容了。
　　“无礼小辈，你因为你在和谁说话？”太玄宗宗主脸色一沉，他刚才也看过江倾雪的实力了，虽然远胜幽梦仙子，但是在元婴巅峰的他面前并不算什么。
　　太玄宗宗主话音刚落，只见他手中祭出一把七星宝剑，宝剑凌空就一化为七头金色蛟龙，朝着江倾雪张牙舞爪的就扑了过去。
　　江倾雪看着四面八方朝着自己扑过来的蛟龙，却没有感觉到一丝压力，因为身上澎湃的力量给了她极大的信心。
　　身体中黑气翻涌，江倾雪站在原地没有动弹，就热任由那些金色的蛟龙虚影撞在自己身上，可是，那些用灵气凝成的蛟龙在接触到江倾雪身上黑气的那一刻，就全部都化成了虚无。
　　随着那七条蛟龙被泯灭，那原本熠熠生辉的七星宝剑，也是丧失的灵气，无力的坠落到了地面，断成了两节。
　　“什么！？”太玄宗宗主苍老的脸上一脸的难以置信，他是活了不知道多少年的老怪物，原本以为能轻易拿下江倾雪的他此时也是被震慑住。
　　江倾雪还赶时间呢，她可不管面前敌人是不是傻了，直接就再次在天空凝结成漆黑掌影，朝着这个老头子就当头压下。
　　太玄宗宗主当正真面对这漆黑手掌的时候，才知道幽梦仙子面对的是什么，而且这漆黑的手掌明显比对付幽梦仙子的要更加恐怖。
　　四周的空间就好像凝滞了一样，拼命想催动身体灵气逃离的太玄宗宗主，居然感觉身体僵硬完全动不了了。
　　轰得一声巨响，地上一处再次炸起了尘埃蘑菇云，而且形成远远比幽梦仙子还要大的深坑。
　　江倾雪看都没有看着老家伙，直接就化成一道黑色的流光，朝着寒山寺的方向遁去。
　　“墨青，一定要等我。”
　　江倾雪嘴里喃喃道，她的速度快的已经突破了音障，身上黑气汹涌，惊得沿途的妖怪猛兽都纷纷匍匐在地，良久都不敢抬头。
　　寒山寺中，墨青已经醒了过来，她睁开眼睛，便发现一个慈眉善目的老和尚正看着自己，这个人她当然认识，这是寒山寺的主持。
　　“不知大师这样绑着我这样一个筑基期小辈是想做什么？”墨青冷声问道，她此时被绑在雕龙的巨大玉柱之上，绑着她的还是大名鼎鼎的捆仙绳，任凭对方是谁，她都不会有什么好脸色，当然江倾雪除外……
　　“老衲只是想见一个人，所以需要墨青施主帮忙。”老和尚一脸菊花的说道。
　　“我不知道你说什么，你快放了我，你这样算什么得道高僧！？”墨青心里也慌了，她预感这个老和尚似乎知道江倾雪，双手都暗自紧握起来，重伤刚好的身体奋力挣扎。
　　可是，这可是捆仙绳加伏龙玉柱，墨青这提起灵气一挣扎，并且还下意识使用了她那只鬼爪，顿时玉柱之上金色的电流激荡，电的墨青连连哀嚎。
　　“墨青施主，请稍安勿躁，我佛慈悲，只要你好好配合，老衲断然不会为难你的，并且事成之后会将你丹田修复，鬼手净化，放你回太玄山门的。”
　　墨青双目死死的瞪着这个老和尚，一言不发，而她心里则在自我安慰着。
　　“倾雪她没有修炼过，是一个普通人，应该来不了这里的，她不会来这里的，那么被太玄宗的人发现，倾雪依靠自身的资质也能有不错的前程……”
　　想着想着，墨青的双眼不由低垂，流露出有些落寞的神情，她答应江倾雪的话好像做不到了……
　　遇到江倾雪，她才发现原来有比修炼更重要的东西，可是，一切都太晚了。
　　要是能早点遇到倾雪就好了……
　　老和尚也没有再理会墨青，而是目光盯着手中的一面充满裂纹的古朴铜镜，铜镜明明普普通通，而且充满了一道道裂纹，但是里面却隐约可以看到一道天际中黑色的流光，这道流光，显然就是江倾雪。
　　这铜镜是窥天镜，是一件超脱通天法宝的宝物，因为它能够窥探到那一丝丝的天机。
　　如果傻妞在这里，就会惊呼，这镜子居然有一点点世界之力。
　　“妙哉妙哉。”老和尚看到镜中的黑色流光，此时这个得道高僧双眼也闪烁起贪婪的光芒。
　　墨青抬起头，目光月落在那老和尚手持的铜镜上，看着那道铜镜中快速划过天际的黑光，她的心不知道怎么狠狠的抽搐一下。
　　“那是什么！？”墨青忍不住开口。
　　“不可说，不可说。”老和尚对着墨青神秘一笑，目光却依旧盯着那铜镜中仿佛流星一一样划过天际的黑线。
　　墨青心里升起不安的预感，她想继续看那铜镜上的黑线，可是，老和尚却背对着她，让她没有办法看到了。
　　这个时候，墨青才注意起周围的环境，周围不仅仅有她背后的一条伏龙玉柱，而是足足九九八十一条玉柱子，空旷的平地，足足八十一根巨大雕龙玉柱，那样壮观的场面着实让人震撼。
　　而这样的发现，却让墨青瞬间俏脸煞白，脸色没有了一丁点的血色。

?69 慈悲之棋
　　江倾雪已经进入了寒山寺所属的地界，她可以感觉到空气中那隐隐对自己发出排斥的能量。
　　这里毕竟佛门圣地，此时遁入‘魔道’的江倾雪当然会有如此感受，但是，这倒是丝毫不影响她的速度。
　　幽梦仙子之前所说那些会阻拦她的寒山寺和尚，也没有出现，江倾雪居然非常顺利的距离墨青越来越近了。
　　感觉到墨青与自己距离越来越近，江倾雪的速度更是快上了一分，几乎瞬息间就到达了那困住墨青的地方，只是这一次，她的身形却被被无形的金色屏障阻隔在外。
　　透过巨大的金色屏障，在空中的江倾雪可以清清楚楚的墨青，墨青此时正被困在玉柱之上，似乎察觉到她的到了，抬头也看向天空中魔气翻腾的她。
　　“墨青！”江倾雪的声音发颤。
　　墨青看着已经入魔的江倾雪，她脸色惨白，嘴唇都在发颤，然后用尽自己全身离力气，对着天空中的江倾雪吼道：“你来做什么，你这个妖女，这里不是你该来的地方，滚！”
　　墨青双目泛红，她的吼声同样带着颤音，显然她宁愿自己死，也不想让江倾雪落入这个老和尚的圈套。
　　江倾雪看着墨青心口不一的样子，她的双目中却不自觉流露出无尽的温柔，对着低下墨青道：“墨青，你不是说要和我一起离开太玄宗，然后我们一起生活一起修炼么？”
　　墨青听着江倾雪温柔似水的声音，她好像点头回答称是，可是，最终她还是脸色狰狞的开口怒斥：“都是骗你的，你快滚！妖女，正道魔道势不两立！你我从此恩断义绝！”
　　“骗我的吗？那我甘愿被墨青你骗一辈子，永远不要清醒，就算我是妖女，也要纠缠墨青你生生世世。”江倾雪声音温柔，却充满这坚定，声音不大，却响彻在整个寒山。
　　墨青听着的江倾雪坚定的话音，她泛红的双目中，两行清泪不自觉的流了下来，她不明白自己到底是怎么了，也不明白江倾雪为什么要那么傻，这明明就是一个圈套，江倾雪还要奋不顾身的往里跳。
　　这个时候，那个脑袋光溜溜好似电灯泡的老和尚开口了，他满脸慈悲，声音洪亮的开口道：“施主，你已成天地大劫，还请放下屠刀，立地成佛，莫要因一人之执念，而造就生灵涂炭。”
　　“老和尚，就是你再搞鬼，还敢在这里胡说八道！”江倾雪美目含煞，身上的魔气翻涌。
　　那无形的金色光罩被触动了，开始再次浮现出来，笼罩着墨青所在了八十一根玉柱之上，仿佛固若金汤。
　　“死！”江倾雪没有再多说什么，在她看来，就是这个老和尚在欺负她的墨青，她怎么可以忍，直接就浑身的黑气翻涌，全力一掌就朝着低下那个老和尚拍去。
　　光罩瞬间就被这一掌给拍得粉碎，只是，那老和尚却一点不惊讶，依旧是保持着得道高僧的风范，脸上都是祥和的微笑。
　　老和尚的身上泛起刺目的佛光，然后一尊巨大的佛相虚影由他体内生起，瓦解了那威力无比的黑色手掌，并且瞬间形成了巨大的虚幻法相，出现在虚空之上。
　　只见那佛相遇老和尚的面容有七八分相似，浑身散发这刺目温暖的金色佛光，双目中都是慈悲之意，仿佛真是降世佛陀一般。
　　“施主，苦海无边，回头是岸，你快快醒悟吧。”那佛相居然开口说话了，而低下的老和尚，则双手合十闭目，显然是他在操控着。
　　“故弄玄虚。”江倾雪冷哼一声，这巨大佛相让她感觉到了极大的不适感，就仿佛天敌一般，身上的黑气都有些凝滞了。
　　但是，江倾雪却没有退缩的打算，她无论如何都要救出墨青，要是阻挡她，哪怕是漫天诸佛她都要杀掉。
　　江倾雪再次率先出手，她并不会多么高深的攻击法术，又的只是本能使出了攻击，浑身翻涌着黑气，就直接朝着这尊大佛撞了过去。
　　“唉。”佛相口中传出一声叹息，似乎在双目似乎在怜悯众生一般，他抬手挤出了一面满是裂纹的铜镜，那正是老和尚之前窥探江倾雪用的窥天镜，只是放大了不知道多少倍。
　　窥天镜发射出刺目神光，照射在江倾雪身上，让江倾雪的身形直接停滞下来，不能动弹了，连身上的黑气都仿佛被净化一般，变得若有若无。
　　只是，那窥天镜也仿佛不堪重负，上面的裂纹越来越多，并且一片片的脱落，显然困住江倾雪并不是没有代价的，并且也控制不了多久。
　　江倾雪疯狂的要挣扎出来，墨青则目眦尽裂。
　　那个佛相却不为所动，手掐起拈花指，然后虚空便出现了一个巨大的黑白棋盘，落在江倾雪脚下。
　　江倾雪身处棋盘之中，双目也变得呆滞起来，她丝毫进入了幻觉之中。
　　“你对她做了什么！？”墨青怒视着老和尚，她疯狂的挣扎，然后惹来的便是丝丝雷电，不停的电击着她的身体。
　　“墨青施主稍安勿躁，我与施主只是在下棋而已。”老和尚再次睁开眼睛，佛相已经消失的无影无踪，显然维持这样的状态，老和尚也会有不小的消耗。
　　在江倾雪的视野之中，是一片蓝天白云，双目呆滞的她很快清醒，然后看着自己到了这不知名的地方，天空中一只通体漆黑的老鹰在盘旋，锐利的目光很快就锁定了地上的白兔，朝着白兔直扑过去。
　　这样的动静，寒山寺的和尚当然不会不知道，甚至他们因为老和尚，都提前得知有妖魔要过来，都已经因为老和尚交代不可妄动，这才让江倾雪畅通无阻的来到此地。
　　看着虚空中的佛相与棋盘，这些和尚双目都是震惊之色。
　　“没想到主持他居然舍身使用了法相真身，他明明以无多少寿元了。”
　　“还有悲天悯人棋，主持他真要以身渡魔么。”
　　“师父，什么是悲天悯人棋？”
　　“当年佛祖割肉喂鹰，这便是此棋之意象，此棋是慈悲之棋。”

?70 老和尚的算计
　　江倾雪身处黑白棋盘之中，她双目都是茫然逐渐散去，转而变得坚定。
　　幻觉之中，那老鹰已经扑向了兔子，然后兔子在锋利的鹰爪之下瞬间被抓住，鲜血染红的洁白的兔毛，兔子奄奄一息，江倾雪冷眼看着这一切发生，无动于衷。
　　此时的江倾雪浑身的黑气慢慢再次变得浓郁起来，而慈悲之棋，只有心怀慈悲之人才能破去，江倾雪不救兔子，也不以自身血肉喂鹰，显然是无法出来的。
　　但是，江倾雪身上的黑气却还在节节攀升，原本用来镇压她的窥天镜，终于不堪重负，直接崩裂，化成无数的碎片坠落。
　　底下的老和尚看着这一切发生，明明他的宝物被毁，江倾雪似乎要从棋盘中强行逃离，他的眼中却闪烁着难以抑制的贪婪与兴奋。
　　幻觉之中的江倾雪浑身已经再次被黑气包裹，此时她身上的黑气比之前更加浓郁，并且连洁白的皮肤上，都开始出现黑色的实质纹路，并且逐渐蔓延至她全身。
　　江倾雪终于动了，她抬头看着已经准备享用美餐的老鹰，布满黑色纹路的手抬起，黑气凝聚成手掌，便朝着那老鹰拍去。
　　老鹰和奄奄一息的兔子全部都瞬间被排成了肉泥，天空中炸开了一朵妖异血花，江倾雪冷漠的眸子中透露着坚定。
　　天地霎时间风云变色，昏暗下来，整片天地都在震动，大地龟裂开来，江倾雪脚下站在的地方也龟裂来， 她脚踏虚空低头看起，那是万丈深渊，里面是无数尸山血海，无数的亡灵在哀嚎，这样的场面让人头皮发麻。
　　天空中再次出现了一尊佛相，这佛相比老和尚之前凝聚的还要巨大，这正是如来法相，遮天蔽日，只是看向江倾雪的目光不是怜悯，而是愤怒。
　　佛相怒目而视，然后巨大的音浪在江倾雪耳边响起：“你当真要如此执迷不悟，遁入魔道，不怕堕入深渊地狱永世不得投胎，不怕万劫不复？”
　　“万劫不复？呵呵，为了她就是万劫不复，我要要救她！”江倾雪身上魔气翻涌，她直接抬手就朝着那看似不可战胜的佛相拍去。
　　明明给她的感觉是不可战胜，甚至给她的感觉一掌拍下去，反而自己真的要死，但是她要是要那么做。
　　她喜欢墨青，就算没有办法救出墨青，她也愿意死在救墨青的路上。
　　然后，预感中的死亡并没有到来，而是现实中的江倾雪也凝结出黑色手掌，将那黑白棋盘直接拍得溃散。
　　拍碎了悲天悯人棋盘，江倾雪就仿佛打开了什么桎梏一样，她身上的黑气疯狂翻涌，将她整天人都笼罩在其中，外面就根本看不到她的情况了。
　　原本晴朗的天空，乌云密布，天色瞬间暗了下来，而以江倾雪为中心，滔天的魔气疯狂的朝着四面八方聚拢过来。
　　魔气不停的凝实，最后居然化成实质的黑色丝线，在江倾斜身上一次次缠绕，黑雾之中的江倾雪，很快就被这个黑色的茧包裹在其中。
　　老和尚却没有一点惊讶的意思，他看向江倾雪所在的方向，眼中还是那让人恶心的贪婪。
　　“你知道你在做什么吗！为什么不阻止她！你疯了！我要杀了你！”墨青目眦尽裂的包裹在黑茧中的江倾雪。
　　这个她在天煞魔体中的最后一页上看见过，天煞化茧，堕而入魔，嗜杀成性，生灵涂炭。
　　这其实是天煞魔体走火入魔的情况，从里面出来的江倾雪会变成只知道杀戮的怪物。
　　“老衲怎么会疯呢，老衲当然不会让她出来祸害众生，因为老衲要在她出来之前将她杀掉。”老和尚计划彻底完成，看着墨青那愤怒的要发狂的样子，他的老脸笑成了菊花状，显然以他的心境，终于有了突破化神的契机，他也是忍不住的激动得意起来。
　　老和尚没有在去理会墨青，他张嘴铿锵有力声音响彻整个寒山。
　　“寒山寺诸位，大阵启动，随我一起诛魔！”
　　现在果实已经结成了，当然是取下果实，然后吞噬她，成就他无上魔佛的时候了。
　　虽然，到时候全部的和尚也会耗尽心神而死，但是老和尚却认为，整个寒山寺与他跨越化神之后的境界相比，根本不算什么。
　　他才是寒山寺的根本，有他还愁建立不了新的寒山寺吗？
　　其他的和尚听到老和尚的话，并没有任何怀疑，原本他们就有些忍不住想对江倾雪动手，因为江倾雪此时给他们的压迫感实在太大了。
　　佛道虽然是魔道克星，可是，反过来，如果强大的一定的程度，魔道一样克制佛道万物相生相克，向来如此。
　　周围的九座山峰之上的和尚，全部都开始集中精神，念诵起了玄奥的佛经，他们念的是同一种佛经，正是契合这伏魔大镇的伏魔大慈大悲咒。
　　寒山寺响起了朗朗佛音，那些佛音充斥着至刚至阳的佛道能量，全部都汇聚在天空，天空中那黑色的魔气都被驱散了，只剩下江倾雪所在的巨大黑茧还悬浮在虚空之中。
　　汇聚起来的能量，并没有第一时间就朝着江倾雪攻击而去，而是在空中凝聚起来，然后在天空之上降下了八十一道光柱，光柱全部汇入到那雕龙玉柱之上。
　　在其中一根雕龙玉柱上绑着的墨青，她身上因为有幽冥鬼手的缘故，当然也受到了这浩荡佛光的攻击。
　　墨青惨嚎一声，她那只手瞬间就爆炸开来，那刺痛的感觉，让墨青差点晕厥过去，不过，奄奄一息的她，还是死死的睁开眼睛，看着天空中的黑色巨茧。
　　“倾雪……倾雪……倾雪……”墨青的美目中流下两行血泪，她嘴里一遍遍念叨着江倾雪的名字，声音如此微弱，但是她还是不停的一遍又一遍的呼唤她。
　　八十八条雕龙玉柱，并不会因为墨青的惨状而同情，浩瀚的佛道能量凝结成实质化的金色锁链，直接从玉柱中延展而出，朝着黑色巨茧飞去。
　　金色的锁链包裹了整个黑色巨茧，锁链下方连接的是八十八条雕龙玉柱，似乎一切已成定局。
　　老和尚满意的一笑，他脸上恢复了那副悲天悯人的姿态，抬脚踏上了虚空，瞬息间就站在了黑色巨茧之前。
　　如今，万事俱备，只差一步登天了，老和尚眼中有难以抑制的激动与兴奋。

?71 开挂的力量
　　九座上头的其他和尚，也纷纷用紧张的目光注视着天空之上，看着主持现身独自面对这魔气滔天的怪物，他们念诵起经文来更加的洪亮有力，都想为主持降妖伏魔提供自己的一份微薄的力量。
　　天空中多余的佛光，都洒落在虚空而立的老和尚之上，在他的上身仿佛镀上了一层金光。
　　老和尚感觉着体内汇聚了寒山寺众人信仰的力量，内心狂笑，表面却再次浮现出慈悲佛相，在众人的力量之下，比之前更加光芒万丈。
　　随着老和尚抬手，那巨大金光佛相也是开始将那宛如实质的金光手掌按在了巨茧之上。
　　黑色的巨茧被那手掌接触，顿时就不停震颤起来，显然是排斥这样的能量的。
　　可是，这汇聚了寒山寺加上化神巅峰主持能量的佛相，却不是还没有破茧的江倾雪可以对付。
　　黑气不受控制的受着那金色佛掌牵扯出来，然后金色的佛掌居然开始变成黑金交汇的颜色，并且开始顺着手臂往整个佛相蔓延。
　　与此同时，寒山寺的和尚们似乎也察觉到了不对劲，他们感觉浑身的灵力在疯狂的往外泄，居然飘向了那尊变得诡异的佛相。
　　“快停下诵经!”在山头的各个长老惊呼道，可是，在他们发出命令前，大部分和尚都已经停止了念经，可是丹田的灵力还是不受控制的朝着外面飘去，然后全部被那天空中的佛相吸引，最后吸收。
　　在众人惊骇的目光之下，天空中佛相变成黑金两色交织的诡异存在，原本慈悲的佛面之上，也出现了另一边狰狞可怖的嘴脸。
　　“不好！不好！师兄他居然要借助这怪物修成魔佛!”一位长老惊呼，满脸的难以置信，显然是没有想到平日敬仰的师兄会做出这般事情。
　　“快逃！”其他长老已经知道没有办法阻止，唯有带着他们寒山寺的众人逃跑才是上策。
　　其他和尚也不是傻子，他们早就开始逃了，只是九座山峰之上，出现了是无穷无尽的金色黑色交织的巨网，将他们所有人都笼罩在其中，没有人能够从中逃脱了。
　　当其他长老们各显神通，都无能为力的时候，所有的和尚都露出了绝望的神情，他们现在只能在这里等死，成为魔头主持成就魔佛的养料了。
　　下面看着这一切的墨青，她双目赤红，撕心裂肺的叫着江倾雪的名字，疯狂不顾一切的挣扎，身体在在那捆仙绳下留下一道道血痕，却依旧不管不顾。
　　那个黑色巨茧似乎感应到了什么，震动的频率更加迅速了，魔气更是翻涌出来，只是还是被那佛手所尽数吸收。
　　“你很在意她吗？”虚空中的佛相，那半佛半魔的诡异头颅看向了底下的墨青，然后咧嘴露出让人头皮发麻的笑。
　　另一只空着的佛手掐起拈花指，朝着被捆缚的墨青一指点出。
　　墨青瞳孔剧烈收缩，她可以感觉到，如果被这股能量集中，她的身体必然会爆炸成一滩血雾。
　　面对即将到来的死亡，墨青没有绝望，她瞪大的美目，看着那黑色巨茧流露出来的是留恋不舍。
　　就算死之前，她还是想多看江倾雪一眼。
　　可惜，江倾雪此时包裹在巨茧之中，她再也看不到了。
　　黑色巨茧却在此刻发生了变化，只见黑色巨茧居然瞬息间脱离了佛手的掌控，拦下了这足以让墨青毙命的一击。
　　“这怎么可能！？”老和尚脸上狰狞的笑容僵住，他满脸都是难以置信，明明全部都在她的计划之中，万万没想到还是出现了变数。
　　“有什么不可能，你这秃驴想伤害我的墨青！？”黑茧之中，江倾雪的声音传了出来，声音响彻整个寒山。
　　所有的和尚都愣住了，呆呆看着那天空中发出声音的黑色巨茧。
　　墨青满是泪痕的脸上，此时听到江倾雪那清亮的声音，她的俏脸上也浮现了惊喜的神情。
　　“不可能，不可能，我绝对不会让任何人阻止我的成神大计，成神的我可以普度众生，才应该受到天地的眷顾！”老和尚似乎破防了，他大声的对着黑色巨茧怒斥，然后控制着佛相巨手再次镇压而去。
　　只是，这一次，那佛手悬在了巨茧上空，却怎么都落不下去，哪怕老和尚已经催动了全力，仍然不行。
　　“我的墨青，不允许任何人伤害。”黑茧中的声音显得掷地有声，声音回荡在整个寒山寺。
　　与此同时，黑茧也再次发生了玄奥的变化，黑色的巨茧外壳，化成了一片片泛着白色圣洁光芒的羽毛，神奇的羽毛飘落，然后大部分落在了墨青的身上。
　　墨青原本疼痛无比的身体，在羽毛落下融入身体的瞬间，就感觉像是泡在温泉里一样，暖洋洋的极为舒服，那舒服的感觉，就仿佛江倾雪紧紧拥抱着她，让她情不自禁的轻声婴宁。
　　“这是我的我的！”老和尚疯狂的催动这佛相朝着黑色巨茧拍打，天地色变，风云倒卷，可是，却没有一点儿作用，它依旧被那无形的力量阻隔在外，这样的举动变得更像是无能狂怒。
　　墨青舒舒服服的轻嗯出声，外面的巨大动静终于惊醒了她，她紧张的看着天空中的黑色巨茧，黑色巨茧依旧化成洁白的羽毛脱落朝她飞来，直到把她身上的伤势治愈，那羽毛就在她身边盘旋不停，时不时在她的身上轻轻拂过，痒痒的感觉让墨青的俏脸微微泛红，她忍不住抬手想抓住那些羽毛， 才猛然发觉，自己的手臂不知道什么时候已经重新生长出来了。
　　一片羽毛被墨青抓住，然后更多的羽毛汇聚，形成了一只纤细温暖的手，再然后其余的羽毛，慢慢汇聚在了一起，组成了一个人的形状。
　　温暖的洁白光芒褪去，江倾雪温柔的俏脸浮现出来，此时的江倾雪一身白色长裙，显得格外出尘，就仿佛是降下九天的仙女，让凡人看到都会自惭形秽。
　　恍惚间的墨青已经从捆仙绳中脱离，被江倾雪抱在怀里抱在怀里。
　　“啊！倾雪，你怎么！？”墨青惊讶的看着貌美如花的江倾雪，她想伸出手摸摸看，然后感受着江倾雪那神圣不可侵犯的气质，她又忐忑的把手悬停在了半空，在看看天空中的巨茧所在处，已经什么都不剩下了。
　　“秃驴都能变成魔，魔头当然也能羽化而登仙了~”江倾雪对着墨青俏皮的一笑，瞬间身上出尘的气质被打破，多了很多人间烟火气。
　　她抬起素手，牵引着墨青悬停的手，让她的手附在自己白皙如玉的俏脸之上，让她的墨青能更加清楚的感受到她的存在。

?72 开挂的秘密
　　天空中的老和尚，已经没有半点得道高僧的模样，他满脸的狰狞，看这已经脱胎换骨的江倾斜，发出愤怒的震天咆哮声：“为何为何，我修仙千年，就差一步了！一步了！”
　　江倾雪总算抬头看向那天空中的老和尚，好看的眉毛微微皱起。
　　天空中那个电灯泡实在是太吵呢，很干扰她和她的墨青在交流感情，并且之前向阻碍她和墨青在一起，是在是罪该万死！
　　江倾雪一手抱着墨青，另一只手抬起朝着那老和尚虚空一抓，老和尚瞬间不叫唤了，耗费无数心血凝结的法相彻底溃散，并且被无形的力量直接捏爆成血雾，甚至连神魂都化成了被碾压成了虚无，飘散在了这天地之见间。
　　所有的和尚都看着天空中这一幕，脸色都是骇然之色，他们目光惊惧的看着下方那个出尘的身影，一时间没有劫后余生的庆幸，反倒是众人都鸦雀无声，连大气都不敢喘。
　　抬手见就灭杀了化神的存在，此方世界已经没有任何人是这位仙子的对手了……
　　看着江倾雪展现出来的力量，墨青眼中反倒透露着担忧之色，她也不明白江倾雪为什么发生这样的变化，这是天魔古书中没有记载的，或者说江倾雪这样的变化根本就不合理。
　　如果按照正常的发展，江倾雪可以说毫无翻盘的希望，她也将成为老和尚跨越化神之后境界的养料，但是，在最危机的时候，江倾雪却得到了远在另一个世界傻妞的帮助。
　　没错，就是傻妞，傻妞在江倾雪最危险的时候联系上了她，并且用世界之力帮助了江倾雪度过难关。
　　至于傻妞是怎么得到世界之力的，江倾雪也很是好奇，不过现在并不是询问的时候，江倾雪打算之后在询问傻妞。
　　“别担心，墨青我没事的，现在这里已经没有任何人可以伤害到我们了。”江倾雪柔声说道，然后将墨青用公主抱拦腰抱起。
　　墨青俏脸升起两朵酡红，她的目光愣愣的看着江倾雪，现在的江倾雪显得神圣而出尘，反倒是让她觉得有些自惭形秽了。
　　低下头，红着脸的墨青目光躲闪开了，她想如今的江倾雪不是自己可以配得上的吧，她们之间还能成为道侣吗。
　　“那么墨青我们现在要去哪里呢？”江倾雪还以为墨青害羞呢，也没有在意，柔声询问起墨青的意见。
　　“我们……我们先会太玄宗，我还有一些山间灵草没有收拾……”墨青如此说着，声音越来越小，江倾雪如此实力，以后想要什么得不到，她洞府那些瓶瓶罐罐，倾雪她还看得上吗。
　　“嗯，正好也要教训一下曾经欺负了墨青的那些人。”江倾雪说着，便抱起墨青化成一道流光，朝着远处太玄山脉遁去，刹那间就消失得无影无踪了。
　　众多的和尚还没有来得及松口气，天空中一个巨大的手掌虚影就朝着那八十一条雕龙玉柱拍去。
　　雕龙玉柱全部了无踪影，只有拿巨大的手掌印留在原地，不知道玉柱是被拍进了土里，还是被直接拍成了虚无。
　　“这次是警告，你们这些秃驴要是再助纣为虐，小心我拍死你们。”江倾雪嚣张的声音在所多和尚耳边响起，众多的和尚纷纷寒毛倒竖，只能低头双手合十念念叨着各种佛经稳住心神。
　　江倾雪过不了多久，就怀抱着墨青，把墨青送回了原来的洞府，回到洞府，她倒是用眼角的余光撇见，原本幽梦仙子的所在处，并没有留下尸骨，显然这女人还没有死。
　　不过，江倾雪也不着急，她有的是时间找那女人算账，现在趁着墨青在洞府周围收集灵草的时间，她便再次联系上了傻妞，对于傻妞获取那么世界之力的事情，她还是很好奇的。
　　她猜测傻妞要跨越世界，用世界之力影响到她这边，绝对要很多的世界之力，说不定傻妞已经将那边的世界攻略了。
　　【傻妞，你居然那么厉害，已经将你所在世界攻略完成了吗？】江倾雪因为傻妞的帮助，也对傻妞又了不少好感。
　　【额……这个我还没有把我所在的世界攻略……不过也差不多了……】傻妞有些心虚的说道，她的底气好像不是很足，而且声音也和平时有些不太一样。
　　【傻妞，你怎么声音听起来有些虚弱？】江倾雪这个时候，才注意到傻妞声音的变化，之前形势紧张她倒是没有留意了。
　　【我稍微受了一点伤……不过没有大碍……】傻妞此时躺在医院的大床上，浑身包裹着绷带，双腿都打上了石膏，而她眼神有些幽怨的看向前方，前方傻妞的飞机场是一只绿毛的萌萌哒小猫咪。
　　小猫咪见傻妞看过来，露出委屈屈的眼神，还奶萌奶萌的对着傻妞叫了一声。
　　喵~
　　【傻妞我怎么好像听到猫叫的声音了，这叫声怎么有种熟悉感？】江倾雪好奇的问道，刚才那声猫叫，让她有种心都化开了感觉。
　　【怎么可能，只有我能和你通话，你可能是出现错觉了……】傻妞并不想细说自己这边的情况，说起了她真的有些没面子呀……
　　原本是来救墨青的，没想到反倒是被墨青救了……
　　【错觉吗？那傻妞你说世界之力不是你弄的，那到底是谁弄的？】江倾雪再次问道。
　　【是李冰儿弄的……】傻妞说起李冰儿，声音中却带着无奈与郁闷。
　　【李冰儿，她怎么弄的？】江倾雪还想学习前辈一番经验，也好为拯救墨青的计划添砖加瓦。
　　【这个我也不是很清楚……】傻妞貌似并不想细说这个。
　　【你真的不知道？】江倾雪狐疑，总觉得傻妞又好多事情瞒着自己。
　　【真不知道……】傻妞有些不太擅长撒谎，回答起来语气都能听出她的心虚。
　　【傻妞呀，我们都是想着要救墨青，你不能藏着掖着，我们要齐心协力才对，有好办法获得世界之力，我知道了，也能收集更多的世界之力给你对不对？】江倾雪打算动之以情晓之以理。
　　【我真不知道……】傻妞还是不想说，因为李冰儿这个变态的方法，太败坏风气了，她当然不准备告诉大家，免得大家学坏了……
　　可恶的李冰儿，怎么可以这样欺负墨青呢！可恶太可恶了，这女人完全不知道廉耻……
　　【好吧，我还有一个问题，就是我和墨青现在要当双修道侣培养感情，可能需要很长时间才能交任务，这个没有问题吧？】江倾雪问了另一个问题，其实她和墨青的感情已经足够了，墨青可能愿意相信她，也是喜欢她的，不过江倾雪当然也想和墨青过一下神仙眷侣的生活。
　　【这个没有问题。】傻妞想了想道，其他人也需要时间，大家都想好好和墨青过一段美好的生活呢，甜蜜的好日子……
　　想着想着，傻妞又无奈的看着趴在自己怀中的绿毛猫，然后一脸郁闷。

?73 小白花不老实
　　“我收拾好了……”墨青现在都不知道该怎么称呼江倾雪，按照修仙界的规矩，实力强的就要称之为前辈，根本就不是年龄来衡量的。
　　“嗯，墨青能和我说说之前发生了什么吗？”江倾雪询问道，和傻妞谈论世界之力，她也突然想起一件事情，那就是她还没有找到这个世界的主角呢。
　　明明她现在好像很强，但是却也没有得到一点儿世界之力，这就很奇怪了。
　　“那个我现在该怎么叫你呢……”墨青还是忍不住问道，她显然很在意这个问题，玉手抓紧了裙角，紧张的看着江倾雪。
　　“不是叫我倾雪就好吗？或者墨青你也可以叫我雪雪~”江倾雪看着墨青紧张兮兮的样子，倒是觉得有些让人忍不住想欺负她呢，江倾雪倒是没有那么做，而是一把将墨青抱在怀中。
　　墨青猝不及防的被江倾雪抱在怀中，俏丽的脸颊一下子爆红，她脑子里则想着江倾雪刚才的话。
　　雪雪，倾雪要她这样叫她吗……明明不太合乎规矩的……倾雪还是把她当道侣看待吗……所以称呼才那么亲密……
　　江倾雪看着墨青被自己抱在怀里呆愣的样子，她也不打扰，而是脸颊轻轻贴在墨青红扑扑的脸颊上。
　　嗯，果然很烫呢~
　　墨青总算回过神来，江倾雪如此亲昵的举动，让她很是害羞窘迫，却温顺的像是小猫儿一样，一点都没有逃离的意思。
　　“对了，倾雪之前问了什么来的。"墨青总算记起了一点儿正事。
　　“就是我想问一下墨青之前出洞府都发生什么了，如果墨青不想说的话也没有关系，别因为这个破坏了好心情。”江倾雪抬头看着墨青，玉手将墨青一缕青丝顺到耳后。
　　墨青感受着江倾雪柔和的目光，也不由放松下来，她软软的依在江倾雪怀中，然后开始给江倾雪说起她离开洞府之后发生的事情。
　　江倾雪听了墨青的叙述，原本想找到世界主角的她，感觉很生气，那个叫罗幽兰的家伙，居然敢打伤她的墨青，真的是不可饶恕！
　　还有那个罪魁祸首幽梦仙子，现在还活着，欺负墨青欺负得那么狠，江倾雪觉得也不能放过她。
　　而且，江倾雪觉得这个幽梦仙子有些古怪，明明自己这一掌下去，那个宗主都被拍死了，没想到那个幽梦仙子居然没有死，难道她就是这个世界的主角？
　　“雪……雪雪，你怎么了？”墨青如此称呼江倾雪，还是有些害羞的，同时她见江倾雪脸色微冷，也有些担心起来。
　　“没事，就是觉得她们打伤墨青简直是罪该万死，墨青，我们要不先别离开这里，教训一下她们给你出出气先？”江倾雪柔声询问墨青的意见。
　　“我听你的……”墨青弱弱的道，这个世界的她，本能的敬畏强者，所以现在面对江倾雪的时候，比之前显得有些拘束。
　　江倾雪也看出了墨青的异样，这样她有些疑惑了，虽然墨青听她的话，乖乖的让她很高兴，但是，总觉得对了一点距离感不太好。
　　墨青要和她亲密无间才对，对了，想到亲密无间，江倾雪突然脑海中浮现了那天魔古书中的双休之法。
　　“那墨青是不是什么都听我的？”江倾雪双手收紧，让墨青紧贴着自己，一双美目灼热的看着怀里的她。
　　“雪……雪雪的修为比我强……我应该全都听雪雪的……”墨青涨红着俏脸，她都不敢直视江倾雪那炽热的美目。
　　此时的江倾雪，在她眼中像是璀璨的星辰，让她心动的同时，也有些小小的自惭形秽，她都感觉自己配不上这样的江倾雪。
　　因此，墨青除了害羞之外，眼中还有一丝黯然。
　　江倾雪似乎察觉到了什么，她双手掐住墨青的细腰，然后直接把她就举高高的，在墨青的一阵惊呼声下，她的一双美目总算和低头的墨青对视了。
　　“墨青，不要害羞，我们是道侣呀。”江倾雪双眸中满是柔情。
　　墨青听到江倾雪的话，惊慌失措的她一双手都在半空中不知道往哪里放了，只能局促的抓着自己的裙摆，此时她的心脏砰砰直跳，明显是道心不稳的征兆。
　　看着宛若星辰的江倾雪，墨青总算是忍不住说出了自己的心里话：“倾雪，我才筑基期，你已经是超越化神的存在了，我们真的还能做道侣吗？”
　　江倾雪看着墨青紧张又不安看着自己的样子，她俏脸上露出嗔怪的神情道：“怎么不能做道侣，我喜欢墨青，又不是喜欢墨青的修为，就算墨青是普通人，我也要和墨青做道侣~”
　　听到江倾雪的回到，墨青原本紧绷的心弦总算放松下来，不过想着江倾雪要双休，她的小心脏此时是心乱如麻。
　　有从未双休过与喜欢之人双休的紧张与期待，也有自己不能提高江倾雪修为，反倒可能使得江倾雪修为退化的担忧。
　　“怎么了，墨青不愿意？”江倾雪板着俏脸，脸上就差写着不高兴了，当然这不高兴是她假装的，她才不会生墨青的气呢，只是想逗逗墨青。
　　“不是的不是的……”墨青连连摇头解释道；“我实力低微，和倾雪双休的话，会拖累倾雪，而且倾雪如今已经不是魔修，而是真真正正得道的大修士，再用这样的方式真的不会有损修为吗……”
　　“我不管，反正我就要墨青双休，你不愿意我就要强来了，墨青现在可是打不过我哦~”江倾雪对着墨青露出狡黠的笑容，同时有些迫不及待的用自己的嘴堵住了墨青的小嘴。
　　这样的话，墨青就再说不出推脱的话了~
　　“呜呜！呜呜呜！呜呜……”墨青已经被江倾雪扑倒在地，她的脸越来越红，呜呜声倒是越来越大了，
　　“怎么了？弄疼墨青了吗？”江倾雪还是让墨青说话了，她倒是不会欺负得墨青太狠，只是太想扑倒墨青了，所以这位不正经的仙子表现得有些猴急。
　　“不是，不要在这里，去洞府里面……”
　　“啊！我的我的，我们马上去洞府探索修仙的奥妙~”
　　“……”
　　江倾雪一把抄起地上的墨青，就急匆匆的往洞府赶，那样子一点都没有得道高人的样子，这个仙子显然是不正经的家伙呀。
　　【原来的小白花怎么也变成这样……居然也那么坏对墨青干坏事……要是我上，我一定会对墨青更加温柔一点！】某个躺在病床上的大萝莉喃喃自语道，她已经红着脸偷窥了这一切的发展，而且俏脸也越来越烫。
　　喵？
　　猫叫声打断了她偷窥的思绪，心虚的她一个激灵，差点翻下病床。
　　“哎呀，猫猫墨青不要舔了，那里脏，好痒……哈哈哈……救命……不要舔我的脚丫子……”

?74 帮墨青欺负回来
　　等到墨青再次从洞府里面出来，已经是结丹期的修士了，她双颊还残留着桃红，眉目间多了一丝女人味。
　　江倾雪则是神清气爽，心情非常不错的她，打算带上墨青去好好找那欺负过墨青的人算账。
　　墨青所在洞府的山峰，是幽梦仙子所属的附属小山峰，所以江倾雪很快就带着墨青来到幽梦仙子的所在。
　　看着远处那雅致的庭院，江倾雪二话不说，牵着墨青落在大门之前，然后一脚就踹来了门。
　　在里面疗伤的幽梦仙子猛然睁开眼睛，而在她隔壁房间住着的罗幽兰也在修炼中惊醒了，她感觉第一时间过来查看幽梦仙子的情况。
　　“师尊你没事吧？”罗幽兰问道。
　　“没事，可是外面的灵气波动……”幽梦仙子脸色很是苍白，她显然还重伤无缘，还是她的孝顺徒儿救了她，并且把她带回到这里，不然她早就死翘翘了。
　　感受着外面强大浩瀚的灵气波动，幽梦仙子苍白的脸上浮现出骇然之色，这样的灵气波动，就算是宗主在世远远不及吧。
　　“师尊，难道是那人找上门来了。”罗幽兰也是忐忑无比，她都准备抓着幽梦仙子御剑而逃了。
　　“应该不是，那人是魔修，这人的灵气浩瀚，却不掺杂一丝魔气。”幽梦仙子开口道，修行了那么多年这点见识她还是有点，不过她偏偏就猜错了。
　　“可是都来者不善，师尊我们快跑吧。”罗幽兰说着便要带着重伤未愈的师尊离开。
　　幽梦仙子则面露苦涩的摇摇头道：“没用的，我们根本没有办法在这样的大能修士面前逃跑，只会激怒他，徒儿我们一起出去迎接他吧……”
　　“好吧……”罗幽兰也是感觉到了那沉重的让她喘不过气来的威压，也觉得师尊说的吧不无道理，便捂着受伤的幽梦仙子出去见那位高人了。
　　走出了房间，就撞上了进来的墨青和江倾雪，当幽梦仙子看到江倾雪的那一刻，瞳孔剧烈收缩，原本苍白的脸色更是变得毫无血色了，浑身都忍不住的打哆嗦。
　　罗幽兰看到一个宛如仙子的江倾雪，发现面前少女就是那个强大气息的高人，她也是愣住了，不过看到少女牵着的是墨青之后，她的多了一些疑惑和迷茫。
　　墨青不是被寒山寺的老和尚带走了吗？怎么那么快又回来了？
　　疑惑的罗幽兰看向自己身旁的师尊，才发现幽梦仙子此时正浑身颤抖，脸色惨白如纸，她不由担心的问道：“师尊你没事吧……”
　　幽梦仙子被江倾雪冷漠如针的眼神看着，她真不知道怎么回答罗幽兰对自己的关切。
　　此时没事，可是很快就要有事了，而且是大祸临头了……
　　难道今天真的要死在这里了吗？
　　“不知前辈来这里有什么……”幽梦仙子恭敬的低头弯腰对江倾雪行礼，当她看到江倾雪身后跟着是墨青的时候，她其实心都凉到了谷底。
　　她自知对墨青不好，也明白人家如今今非昔比，显然是来她这里讨回公道的。
　　“我来做什么你心里清楚，之前你身为墨青的师尊，对墨青百般看不起也就罢了，为什么连她一线求道生机都要掐灭？你配做墨青的师尊吗？”江倾雪冷声质问道，澎湃的灵气翻涌，那让人窒息的威压全部压向面前的幽梦仙子。
　　幽梦仙子直接扑通一声跪了下来，嘴角也溢出了鲜血，双目中都是惊恐，她万万没有想到，少女不出手间已经能取她像性命了。
　　罗幽兰还没有来得及阻拦，江倾雪只是轻轻撇了她一眼，她就跟着也扑通一声，跪了下来。
　　“前辈，饶命……”幽梦仙子身体颤抖的对着江倾雪的方向，弯腰磕头，此刻的她狼狈无比，哪里还有一点仙子的风范。
　　“你对我求饶没有用，你对不起的是墨青。”江倾雪说着也看向墨青，想知道墨青是怎么处理这两个可恶的家伙。
　　“对不起，墨青，我错了……还请你念在昔日情分上……”幽梦仙子还没有说完，就听到啪的一声，脸颊上留下了一个鲜红的掌印，俏脸都瞬间被打肿了。
　　“昔日情分？嗯！？”江倾雪皱眉瞪着幽梦仙子，显然她吃醋了。
　　“……”幽梦仙子捂着剧痛了脸，不知道说什么好，只能用苦苦哀求的目光看向墨青，她为人精明，知道墨青虽然讨厌她，却很是重情义，毕竟当年是她捡墨青这个上太玄山门的。
　　“算了，你我师徒两清，恩断义绝，不想在看见你了。”墨青果然还是没有杀幽梦仙子。
　　幽梦仙子听到墨青如此，赶紧连连叩首，她就是这样欺软怕硬的一个人，其实整个修仙界也大多是如此。
　　罗幽兰看着师尊卑微的样子，心里一阵酸楚，她俏脸不由浮现愤怒之色，瞪着墨青。
　　“你好像对我们家墨青很不满？”江倾雪冷笑着对罗幽兰开口道。
　　“我……我不是的……”罗幽兰立马就怂了，她虽然愤怒，但也知道敌我力量悬殊，她还不想死呀。
　　罗幽兰心里还想着君子报仇十年不晚，她有金手指在身，他日一定能超过面前这个可恶的女人。
　　“你之前把我们墨青打伤，我还没有找你算账呢，你不是很喜欢比试吗。现在和我比划比划？”江倾雪冷眼瞪着罗幽兰。
　　“晚辈不敢……”罗幽兰战战兢兢的回答。
　　“不管你敢不敢，那日一见，我都要替墨青还你。”江倾雪手腕，直接手掐剑指，朝着罗幽兰点去。
　　凌厉的剑气瞬息间就洞穿了罗幽兰的腹部，罗幽兰发出一声惨叫趴在了地上，她腹部流出的鲜血人染红的地面。
　　“咦？”
　　江倾雪倒是不在意罗幽兰的死活，但是看到她溢出的鲜血，落在院子灵草上，灵草瞬间拔高数寸，并且泛起浓郁灵气，美目中浮现出疑惑。
　　江倾雪抬手虚空一抓，将那株发生变化的灵草抓在了手心，抬手仔细观察了一番。
　　上面的鲜血已经不见，只是那灵草的确是变化了，从几十年份，变成了两百年份。
　　“看来你身上有秘密呀。”江倾雪对着罗幽兰露出不怀好意的微笑。
　　小白花早已变成了小黑花，江倾雪这样的笑，让重伤的罗幽兰感觉毛骨悚然，浑身都忍不住打了个寒颤。

?75 打工人主角
　　江倾雪并没有和罗幽兰客气什么，抬手就按在了她的天灵盖上，使用搜魂术很久就了解了罗幽兰身上的秘密。
　　这家伙，血液天生就有奇特之处，能够助长灵药，修为越高，助长灵药的年份也就也高。
　　“本来想直接杀了你的，没想到你还挺有用。”江倾雪收回了手，对着脸色苍白的罗幽兰露出魔鬼般的微笑。
　　罗幽兰被强行用了搜魂，居然还能够保持理智，不过，她听到江倾雪的话，她却吓的六神无主了。
　　“怎么你不想活命？”江倾雪收起脸上的笑，冷眼看着罗幽兰。
　　“想……我想活……”罗幽兰如今人在屋檐下不得不低头，她有些垂头丧气，现在连她身上最大的秘密都被知道，她已经再无翻盘的可能。
　　“很好，那你就得听我的安排，等会带我和墨青去灵药田看看，记住以后你就给我和墨青种灵药懂了吗？”江倾雪美目微眯，眼中尽是威胁之意。
　　“懂了……”罗幽兰颓然的点头，脸色就仿佛是霜打的茄子。
　　“至于你。”江倾雪目光又看向了幽梦仙子。
　　幽梦仙子感受着江倾雪凌厉的目光，神经都紧绷起来，屏住呼吸，生怕自己惹恼了面前喜怒无常的家伙。
　　“虽然我们家墨青收放过你了，不过我又后悔了，毕竟这样太便宜了你了呀。”江倾雪说着，闪身来到幽梦仙子身前，然后手掌搭在她的肩膀上。
　　幽梦仙子感觉到了一股澎湃无法阻挡的吸力，体内的灵力疯狂的外泄，她脸色瞬间变得惊恐无比，她想开口求饶，可是，此时江倾雪连开口的机会都不给她。
　　随着江倾雪化去幽梦仙子的全部法力，她玉手又在幽梦仙子的肩膀上轻轻一拍，将她体内的丹田经脉全部废掉。
　　“我和墨青打算先住在这里了，你以后就当丫鬟服侍我们吧，你可有什么不服？”江倾雪眯着眼问幽梦。
　　“没有……”幽梦仙子此时真的对江倾雪畏惧到了极点，她已经生不出半点违逆之心了。
　　“很好，现在去给我和墨青收拾好房间，你自己别在这里面，在附近随便找地方住下。”江倾雪满意的点点头，总算觉得心里舒坦了。
　　墨青倒是真把幽梦当成了路人，对于幽梦此时的遭遇，她也没有太多的感触。
　　江倾雪再次抓着墨青的手，另一只手用无形的力量抓着罗幽兰，准备去看看罗幽兰的灵药园。
　　罗幽兰倒是很聪明，把灵药园种在了偏僻的山谷，居然距离墨青原来的住处特别进，山谷处还布置了很多繁复的阵法，用来隐藏，就是连幽梦这样的元婴期都无法看破。
　　江倾雪当然不在其中，她随手破坏了这些阵法，然后直接就开始收菜了，挑的都是对墨青修为有益处的灵药。
　　“这千年雪莲年份不够，你知道该怎么办了吧。”江倾雪手掌把玩着雪白的千年雪莲，然后走到了罗幽兰面前。
　　罗幽兰体质特殊，她的伤居然好了大半，不过听到江倾雪的要求，她有种吐血的冲动。
　　当然，罗幽兰还是本着小命要紧的原则，直接乖乖割破手指放血了，血液滴落在雪莲之上，那千年雪莲果然灵气浓郁了一分。
　　“不够不够，多放点血，最少要一千五百年份最好，我要给墨青炼制圣体白莲丹呢，要不我来帮你放？”江倾雪说着手又掐起了剑指。
　　“不……不用麻烦前辈……我自己来可以的……”罗幽兰只好割破手腕，鲜血滴落在千年雪莲上，雪莲散发了灵气也越来越浓郁了。
　　“墨青，你不会觉得膈应吧？”江倾雪像是想起了什么，转头问墨青。
　　“没事，我觉得可以，就是她好像不行了……”墨青指了指脸色苍白罗幽兰，她倒不是担心，而是觉得这家伙的血液那么神奇，死了怪可惜的……
　　“没事没事，我觉得她死不了，刚才那么重的伤都缓过来了，这活脱脱的大气运之人呀。”江倾雪对着墨青露出从灿烂的微笑，她现在心情格外的好，因为她已经知道主角是谁了，就是罗幽兰。
　　不仅仅因为罗幽兰血液这个金手指，而是江倾雪已经收集到世界之力了，虽然数量不多，但是江倾雪觉得完全可以从罗幽兰身上慢慢压榨。
　　这个世界，其实就是罗幽兰为主角的种田流世界，如今罗幽兰成了打工人，给江倾雪和墨青种田，江倾雪也就能收割到这个世界的世界之力了。
　　有了这样的好消息，江倾雪当然也要找傻妞炫耀一番，并且把世界之力传给傻妞，毕竟也只有傻妞会使用这股奇异能量。
　　【傻妞你在不在？】江倾雪开始给傻妞打跨世界电话。
　　【在，怎么了？】傻妞抱住月又要舔自己脚丫子的猫猫墨青，对江倾雪突然联系她倒是有些疑惑。
　　【我收集到世界之力了，怎么给你呀。】江倾雪问道。
　　【真的？】傻妞一脸惊喜。
　　【当然。】江倾雪有些得意。
　　【那你感知一下我留点的标记，就想是和我练习时候一样，再将那股世界之力往标记是引导。】傻妞赶紧把世界之力的传导方式告诉江倾雪。
　　【好，我试一下。】江倾雪一次成功了，她顺利的将世界之力传给了傻妞，此时也是满满的成就感，毕竟有了世界之力，对拯救墨青帮助很大，就比如她这一次真的很惊险呢，还好有傻妞过度世界之力的帮助，不然她真不知道该怎么办了。
　　江倾雪盘算着，以后除了和墨青过二人世界，还要加倍压榨罗幽兰，培养灵药，还能给墨青补补身子，这样墨青和她双休的时候就更长久了~
　　如此想着，江倾雪感觉美滋滋的。
　　【真的有世界之力，你找到主角了？到底什么情况呀。】傻妞好奇的问道，她又看了一眼猫猫墨青，心里暗自叹息。
　　【就是这样的……】江倾雪将事情简单说了一下。
　　【倾雪你真厉害，你记得再次收集到世界之力，都传给我，拜托了。】傻妞由衷的夸赞道，又了世界之力，对于保护墨青和大家她也更有底气。
　　【没问题，那我今晚还要修炼，就不多聊了~傻妞有事再聊~】江倾雪倒是对此没有异议，毕竟得到了傻妞的帮助，她也对傻妞的多了很多好感。
　　【嗯……再见……】傻妞酸溜溜的告白，她当然知道江倾雪说的修炼是指的什么。
　　结束了与江倾雪的对话，傻妞注意力再次落在猫猫墨青身上，眼中流露出一丝心动和挣扎，似乎内心在做什么艰难的选择。
　　喵~
　　小猫咪则转过头，大眼睛盯着傻妞的脚丫子，她似乎对傻妞的脚丫子情有独钟，这让某系统很怀疑这个世界的墨青是个足控猫。

?76 傻妞的郁闷生活
　　傻妞就这样睁着大眼睛和猫猫墨青对视，墨青也终于注意到了傻妞，她绿色的猫眼也与傻妞对视着。
　　喵？
　　猫猫墨青叫了一声，然后露出人性化的疑惑，显然就算墨青变成了猫也比普通的猫要聪明一些。
　　傻妞脸上都是纠结，脑海中的想法真的让她很心动。
　　到底要不要，不行呀，她是一个好系统，不对，现在她是一个好人，怎么可以这样做……
　　算了，还是不要用世界之力把墨青变成人了，世界之力还是存在她这里，等到关键时候才用，至于墨青变成人的话，这个世界貌似有其他办法，毕竟这并不是一个普通的世界。
　　傻妞默默的想着，然后看着墨青幽幽的叹了口气。
　　不过，她看着墨青那呆萌可爱的样子，突然觉得这样的墨青也不错，喵喵的叫声，叫得她心都要化开了。
　　傻妞转头望了望病房的窗户外面，发现没有人之后，她便脸红扑扑的将墨青抱到自己面前。
　　亲一下猫咪应该没什么么吧，毕竟自己现在是墨青的主人，自己紧张什么呢……这很正常……没错，就是这样……
　　傻妞涨红着脸，对着猫猫墨青就准备亲下去，然后她没没有亲到，就被墨青灵巧的舌头舔了一脸……
　　涨红着脸的傻妞愣住了，她想起墨青还刚刚用舌头舔过她的脚丫子，那酸爽的感感觉让傻妞瞬间感觉欲哭无泪……
　　这也让傻妞更加坚定了要把墨青变成人的想法，不过，因为这个世界是类似于御兽的世界，所以墨青貌似要变也是变成猫耳娘。
　　傻妞想着墨青长着两个毛茸茸耳朵还有尾巴不停摆动的样子，她更是一脸坚定，就这样决定了，她一定要在这个时间成为一名优秀的御兽师。
　　“不过，我的住院费怎么办……”傻妞又开始发愁了，她不到万不得已，真的不想消耗世界之力。
　　傻妞之所以会住院，愿意也很简单，就是因为找墨青的时候，过马路的时候没留神，然后被大卡车给撞了。
　　然后傻妞就被好心人送到了医院，当然医药费还是得她自己掏腰包，值得一提的是，墨青作为一只流浪猫也粘上她了。
　　傻妞并不知道，如果她其实间接还救了墨青，墨青如果没有跟着她，那天晚上，就会成为主角宠物的口粮。
　　“墨青和我也要吃的，在医院的花费不小，我明天就出院吧……”傻妞默默的心里盘算着，虽然双腿还没有好，傻妞也已经打算出院了。
　　想着自己出院还需要轮椅，而且可能无法打工还债，傻妞又是一脸苦恼，不用世界之力帮忙，让她自己努力真不知道该怎么办呀……
　　猫猫墨青则趁傻妞不注意，又脱离了傻妞的怀抱，她又津津有味的舔着傻妞的脚丫子。
　　“哈哈好痒，墨青停下来……哈哈……”傻妞原本的哭瓜脸，也因为奇痒而笑出来。
　　然后，病房门就开了，开门的是一个沉着脸的护士大妈，她瞪了一眼傻妞，道：“别吵到其他病人。”
　　“对不起……”傻妞赶紧捂住嘴巴，将墨青重新抓住抱在怀中。
　　“你打算什么时候付医药费？”大妈没好气的问道。
　　“我没钱……”傻妞硬着头皮回答道，她此时可算感觉到什么叫没钱寸步难行了。
　　“你家人呢？怎么不见你的家人来看你？”大妈看着低头的傻妞，继续板着脸问道。
　　“我的家人，我和墨……猫猫……”傻妞举了举墨青弱弱的回答，这个大妈超凶的，她有些害怕这大妈。
　　“没钱交医药费还想养着野猫，而且还没有家人，真不知道你脑子咋想的。”大妈一脸恨铁不成钢的教训道。
　　“……”傻妞一脸郁闷，她也不想呀，谁叫她那么倒霉。
　　“算了，看你这傻样子，不管你的话，估计都活不下去，把这个吃了，这是隔壁有钱人吃剩下的，只吃了两口就不要了，正好我也懒得处理这些垃圾，你解决了吧。”大妈虽然很凶，但是是个面冷心热的家伙，她把隔壁收拾了的营养粥放在了桌上。
　　“谢谢你，大妈。”傻妞一脸感激，她当然也看的出来这个好护士。
　　“大妈？我有那么老吗？”护士大妈不乐意的双手叉腰。
　　“对不起，姐姐……”傻妞只好道歉，然后目光又落在那营养粥上，吞咽了一口唾沫。
　　她这些天，吃的都是医院里最便宜实惠的能量液，那东西没有味道，也没有什么营养，这让她恢复身体都慢了不少。
　　傻妞捧起营养粥，然后看到怀里的墨青正眼巴巴看着她，她顿时停住了要吃的动作。
　　用勺子挑起一口，然后傻妞就喂给了墨青。
　　喵~
　　猫猫墨青吃了一口，小尾巴都不自觉的摇啊摇的，显然墨青很喜欢吃这个。
　　“白痴丫头，你自己都吃不饱，还给野猫吃。”护士大妈没好气白了傻妞一眼。
　　“对不起，可是墨青是我的……爱……嗯……家人……”傻妞停下动作，微红着脸开口解释道。
　　“不用和我解释，反正你把这些快点处理了，等一下我过来收拾垃圾。”护士大妈说完便离开了。
　　“护士，大……姐姐再见。”傻妞被护士大妈回头瞪了一眼，总算学机灵了改变了称呼。
　　这个时候，傻妞才有些理解，做人真的挺难的呀，还要懂得人情世故，不过，这个大妈虽然凶了些，但是人真的很好了。
　　“说不定，我能向她借些钱。”傻妞发现自己也在这个世界认识什么人，最熟悉了就是这护士大妈了，这也是唯一一个能帮助她的人了。
　　为了讨生活，脸皮厚一些没关系吧，以前墨青超级不要脸的，我这样一定没有关系的，而且我也借钱会还的。
　　傻妞如此想着，便打算等护士大妈来了之后，就厚着脸皮开口了。
　　喂饱了墨青，傻妞也把剩下的营养粥吃完，她还没有吃饱，不过觉得比起吃能量液，她觉得已经满足了。
　　在病床上，傻妞就喜欢抱着墨青，然后观察其他小伙伴们的进展。
　　首先看的就是李冰儿，看着李冰儿穿着一身皮衣，手里拿着鞭子，嘴角勾起邪魅的微笑，慢悠悠走向关着墨青的小黑屋，傻妞赶紧掐断那边的信号。
　　李冰儿太变态了，虽然那个世界的墨青很坏，但是也不能这样呀，傻妞感觉都有些不忍心看下去了，上次偷偷看下小黑雾里面的刺激场面，搞得她口干舌燥，整的人都怪怪的。

?77 轻松过关的李冰儿
　　李冰儿那个世界，说起了还有些奇葩猎奇，是一个变态杀人狂作为主角的世界。
　　那天李冰儿轻轻松松就找到了墨青，二话不说直接就把墨青扑倒了，那时候的墨青真的是叫天天不应叫地地不灵，体验到了什么叫做孤独无助。
　　不过，这个世界的墨青也算是‘恶有恶报’，作为配角的墨青，她的心里也是各种虐杀人类的想法，只是还没有来得及施行，就被李冰儿给办了。
　　第二天的墨青，颤颤巍巍的起来，她就准备掐死李冰儿了，可是，看着李冰儿那绝美的容颜，坏女人墨青愣是下不了手。
　　此时，墨青在思考一个很值得深思的问题，那就是面前的女人那么漂亮，她是不是不亏还赚了？
　　可怜的坏人墨青，就这样被李冰儿带沟里了，她居然不是想着把李冰儿虐杀分尸，而是想着自己到底是亏了还是赚了，而且没有进一步行动，想着想着脸红了。
　　李冰儿睁开了眼睛，两人就这样对视着，这下子墨青总算想起来自己的人设了，扑上床，跨坐在李冰儿身上，然后掐住李冰儿的脖子。
　　“墨青，你要杀了我吗？”李冰儿嘴角浮现灿烂微笑，其实一点不慌张，因为没有人能掐死一只丧尸女皇，虽然她能力受到了这个世界的限制，但是身体却还是很强的，估计这个世界也没有人杀得死她。
　　墨青吓了一跳，她下意识加重的手上的力道，然后惊恐的发现李冰儿依旧是脸色如此，还抬起一只手，捏了捏她惊恐的小脸蛋。
　　“怪物！怪物……”墨青惊吓的松开了手，匆忙间想要逃离，然后却不小心往床下摔去。
　　“小心小心，看了墨青不记得我了呢，我很伤心呀，墨青还叫我怪物么？”李冰儿将即将摔下床的墨青抱在怀中，然后一个翻身将她压在身下。
　　“你……你想干什么……”墨青害怕的脸色煞白，都忘记了自己才是尾随李冰儿想第一次尝试释放自己杀人**的变态家伙了。
　　“想干什么？就是昨天晚上那样呀。”李冰儿低头，在墨青白皙的脖子上哈了口气。
　　这让墨青不禁打了个寒颤，开始奋力挣扎起来，可惜毫无卵用，无法挣脱。
　　这个时候，外面响起了敲门声，咚咚咚，咚咚咚的很沉闷的敲门声。
　　墨青的家在市郊，这里人迹罕至，是并没有邻居林中老房子，也就墨青一个人住着，正常情况下不会来客人，而李冰儿敏锐的嗅到了空气中的淡淡血腥味。
　　李冰儿停下了手里的动作，她随手抓起桌上的钢笔走到了门前。
　　她的脚步很轻缓，并没有发出一点儿声音，并且还回头对墨青做了个食指抵在嘴唇的静声动作。
　　墨青此时也害怕极了，不敢发出任何声音。
　　悄无声息走到门前的李冰儿，直接用力将手中的钢笔甩出，钢笔穿透了木质门板，也穿透了那个站在门前壮硕身影的脑袋。
　　随着扑通一声倒地的声音响起，李冰儿对墨青回头比了个ok的手势，然后走回到墨青身前，道：“好吧，麻烦解决了，我们继续~”
　　“你杀人了？”墨青语气中有恐惧也有兴奋，她毕竟是个变态杀人未遂人设。
　　“是呀，墨青很喜欢杀人吗？”李冰儿双手捧着墨青的脸，盯着墨青的眼睛，眼睛是骗不了人的，李冰儿能从墨青的眼中看到一些什么，就像是以前那些异世界怪物一样，是一种嗜杀的目光呢，这是以前墨青眼中不曾看到的。
　　李冰儿觉得现在的墨青不像墨青呢，她觉得应该把墨青重新找回来。
　　“是的……我喜欢杀人……”墨青兴奋的说出来，俏脸在此时也变得有些扭曲，一时间忘记了对李冰儿的恐惧，她便又开始脑海中浮现她那些嗜杀的想法。
　　“那喜欢我多一点还是杀人多一点？”李冰儿用老长舌头舔了一下墨青的脸颊，在她脸颊上留下一行水渍，然后笑着问她。
　　墨青这才猛然惊醒，自己现在正处于怎么样的状况，脸色再次变得惊恐万分，看着李冰儿也不敢说话了，身体都不由自主的发抖。
　　“不回答就是默认喜欢我哦~”李冰儿也没有生气，她也暂时放弃了早上做运动的想法，而是抱着墨青下床，再次走到了门前。
　　随手打开了门，门外的血泊中，一个壮汉正躺在地上。
　　当墨青看到那壮汉的脸的时候，有种想要作呕的冲动。
　　那是一张缝合了死人风干面皮的脸，死人脸因为没有做好防腐工作，此时腐烂里面还有蛆虫钻来钻去。
　　而在死人脸眉心出，则插着一支钢笔，钢笔只有三分之一在外面，可见李冰儿力道之恐怖。
　　这就是这个世界的主角，如果李冰儿不来这里，墨青应该会抓一个女孩子虐杀，然后早上再被这壮汉肢解掉，成为壮汉的人皮面具收藏。
　　李冰儿就这样轻松的得到了世界之力，除了杀死壮汉的原因之外，就是她本身也够变态。
　　“墨青，你害怕了，你不是很喜欢这些吗？”李冰儿舔了一口墨青苍白的小脸。
　　墨青浑身鸡皮疙瘩都要起来了，她惊恐的看着李冰儿，“你……你到底是什么人，想干什么？”
　　“我是李冰儿，墨青你叫我冰儿就好了，至于想干什么，很快墨青你就知道了呀~话说我已经发现你那个秘密的小黑屋哦，里面的道具很新奇呢，你能教教我怎么用么~”李冰儿说完掩嘴咯咯直笑，她眉目如画，笑起来千娇百媚煞是好看。
　　不过，墨青这个时候，却完全没有欣赏的意思，她听到李冰儿的话，差点而吓晕过去。
　　李冰儿嘴里的小黑屋，她当然清楚是什么，那是她准备用来虐杀人用的秘密房间，里面有各种刑具，绝对能让人惊声尖叫起来。
　　“你这个疯子，变态，放开我！”墨青吓得有些崩溃了，她想从李冰儿怀中下来，可是，被李冰儿把她抱着紧紧的，完全无法挣脱。
　　于是乎，那天开始，李冰儿开始了找回墨青的小黑屋调教工作。
　　小黑屋里面总会传出墨青的叫骂声，还有惨叫以及那压抑中带着一丢丢舒爽的奇怪声音……

?78 小玲和小墨青
　　傻妞打算换台了，她现在最担心的是年级最小的小玲，小玲还没有找到墨青呢，而且处境有些堪忧，她都在犹豫要不要用一点点世界之力帮帮小玲了。
　　这里是一个做为垃圾处理站的垃圾星球，时不时就会有飞船过来，投放其他星球没有分类过的或者是重污染的垃圾。
　　小玲在垃圾堆里倒是捡垃圾勉强又东西吃，只是看得傻妞都有些心疼了，看不过去的傻妞，立马联系上了小玲。
　　【小玲，你现在是不是迷路了。】傻妞语气尽量温和，小玲毕竟那么小，虽然能感知到墨青的方向，但是让她在满是错综复杂的垃圾中找人还是有些勉强。
　　【是傻妞姐姐吗？小玲是迷路了，垃圾山好多好高，小玲爬不过去，还没有找到墨青，小玲是不是很没用……】小玲语气中有些沮丧，她此时又冷又饿，走了很多弯路，却还是不停的往墨青的方向靠近。
　　【没事没事，不要着急，小玲是不是饿了，我变一些东西给你吃好不好？】傻妞终于还是忍不住想用世界之力帮帮小玲。
　　【这样是不是要浪费世界之力？我还是不要了，我可以找到吃的。】小玲对于这个倒是还挺明白，而且她也想像大家一样帮忙赚世界之力，不想拖后腿。
　　【可是……】傻妞见小玲这样懂事，她更是不忍心了。
　　【我要继续找墨青了，我感觉快找到了，就这样了，不说了傻妞姐姐。】小玲说完，便继续摇摇晃晃的往墨青的方向走。
　　傻妞也只好继续默默的看着，她突然觉得自己的处境不算什么了，至少自己还有好心人的帮助，小玲可是那么小就一个人在这么恶劣的环境中生存，走错了多少路却还是坚持要找到墨青呢。
　　因为这里的垃圾山实在太多阻挡视野，并且也难以攀登，小玲途中又走了好几次死路，原路返回浪费了很多时间很体力，但是，这丫头却像是一根筋，一点都没有气馁，憋着一口气往墨青的方向靠近。
　　只要是墨青也在移动，这无疑也增加了小玲找到墨青的难度。
　　皇天不负有心人，又过了四个小时之后，最终小玲还是找到了墨青。
　　此时，一个比小玲好小的绿发小女孩，小小只的墨青，她正躲在一处飞船残骸内，偷偷的趴在暗处观察着小玲。
　　见小玲朝着自己走过来，绿发小女孩除了疑惑之外，脏兮兮的小脸上都是警惕，这个垃圾星可混乱得很，根本就没有秩序可远，小女孩墨青在这里能活下来也并不是什么傻白甜。
　　扑通一声，小玲倒在了地上，她的体力耗尽了，这些天都是捡垃圾吃的，身体状态有些糟糕，找到墨青的那一刻，有些激动，想加快脚步，结果就摔倒了。
　　墨青见那个比自己大上些许的小女孩倒地，她不知道怎么的心揪了起来。
　　“我这是怎么了，是太饿了吗？”墨青小手按在自己的心脏处，目光看着小玲，脏兮兮的小脸浮现迷茫的神情。
　　“这难道是个刚被遗弃的孩子？还是伪装？”墨青还是很警惕，没有立马就靠近小玲。
　　小玲眼巴巴的看着远处的墨青，然后朝着墨青满满手脚并用的爬过去，原本来时还完好干净的衣服，此时也已经变得破烂不堪了。
　　“被发现了！”墨青意识到自己被发现，谨慎的墨青立马就悄悄后退。
　　然后，墨青就惊讶的发现不管自己躲在哪来，女孩都能发现自己的位置，然后曹哲自己慢慢爬过来。
　　“还好她追不上我，不过追上了她也不一定打的过来，看起来好像很傻很好骗的样子。”墨青没有再逃跑，她依旧发现女孩并不是装的，而是真的很虚弱。
　　同时墨青也很疑惑，这女孩为什么对自己那么感兴趣？
　　难道是想吃了自己？
　　墨青觉得这是唯一能解释得通的，在这里人吃人倒是一点都比稀奇，墨青也是因此格外谨慎，面得成为那些大人们的口粮。
　　想到吃人，墨青开始打量起被自己溜得爬不动的女孩，女孩瘦瘦小小了，看起来身上也没有多少肉的样子，这点倒是和她差不多……
　　“虽然肉肉少了点，但是我还没有吃过肉呢。”墨青盯着小玲，吞了口唾沫，她也很就没有吃东西了，自从那个把她养大的老爷爷去世了，她就没有吃饱过，而且整天想老鼠一样东躲西藏的。
　　在内心贪婪与对女孩莫名情绪的驱使下，墨青小心翼翼的朝着小玲的方向靠近，小玲看到墨青朝着自己走过，激动了叫了一声她的名字。
　　“墨青……”声音很是虚弱，然后小玲变晕过去了。
　　注视着这一切发生的傻妞，看到小女孩墨青惨兮兮的样子，并且隐约察觉墨青眼中欲望的她，不由再次为小玲担心起来。
　　天啊噜，不是吧……墨青不会真要把小玲给吃了吧……
　　傻妞已经打算接下来熬夜也要关注小玲这边的情况，可不能让悲剧发生了。
　　墨青靠近了小玲之后，谨慎的用找来的塑料管戳了戳昏迷的小玲，发现她真的没有动静了，她才慢慢靠近，然后蹲下来观察小玲。
　　她脏兮兮的小手抬起，拨开小玲那有些板结在一起的金色头发，看到的是一张脏兮兮的小脸蛋，虽然有些脏兮兮的样子，但是墨青发觉这女孩长得真的很漂亮。
　　不对，食物的话漂亮不漂亮都无所谓了。
　　“先把她绑起来吧，然后带到一个少人的地方再煮了。”墨青如此想着，便手脚麻利的开始把小玲困成粽子，在扛着比她还大的小玲，往更加少人的污染物垃圾堆走去。
　　“没有煮过人呀，是直接烤了么？”墨青一边走一边歪着脑袋思索着，回头看了一眼还在昏迷中的小玲，看着她脏兮兮的小兰，墨青习惯性的舔了一口。
　　“呕，好臭，这家伙到底爬过了什么垃圾堆……”墨青吐了一口口水，却一点都没有嫌弃的意思。
　　她听她的爷爷说过，在遥远的水蓝星，有种叫臭豆腐的神奇食物，闻起来臭吃起来香，而这女孩是她没吃过的肉，吃起来一定更香。
　　想着想着，墨青吞了口唾沫，加快了脚步，小小的人背着比她大一些的女孩，步子飞快的走向远处的污染区。

?79 小 墨青想吃肉
　　垃圾星上，有很多重污染区，不了解的人进入其中，中毒甚至瞬间毙命都有可能。
　　墨青当然不会去那样的地方，她要去的是存在辐射污染的区域，这里基本不会有垃圾飞船来倒新垃圾，又没有其他人会来这种地方吸辐射，也就算得上是安全，墨青大多数时候都是呆在这样的地方，因为她知道自己的弱小，面对垃圾星上的其他人，她就像是一只待宰的羔羊。
　　墨青扛着小玲走到她的目的地的时候，已经气喘吁吁了，虽然她的力气已经远超同龄人，但是长期的营养不良让她并没有多少耐力，将小玲轻轻放地上之后，她便大口大口的喘气。
　　歇息了一会儿，墨青便警惕的看了看四周，然后把面前垃圾小山上的一块不起眼的木板揭开，里面便是她经常藏身的地点，当然这样的地点她还有好多处。
　　将小玲抱起，然后带着她依旧进入里面，才顺手把木板重新盖上，墨青总算松了口气。
　　这里面很狭窄，两个小孩子活动起来都有些困难了，而且光线略微有些昏暗，味道也因为是垃圾山的缘故，带着刺鼻的酸味，墨青倒是习以为常了，她抱着小玲就在角落靠坐下来。
　　因为这里给了墨青更多的安全感，让她安心的观察起怀里抱着的小玲，小玲身上虽然因为粘上了不明垃圾臭臭的，但是墨青却发现小玲抱着感觉很舒服，软软的还带着温度。
　　已经独自在这里生活了一年的她，抱着小玲有种不想撒手的感觉。
　　咕噜咕噜……咕噜咕噜……
　　肚子不安分的叫声，把墨青来回了现实，让她的思绪再次回到了食物上面来。
　　她的身体软软的，如果用火烤熟了一定变得很香也很好吃吧，没有吃过肉的墨青默默想着。
　　不自觉的她又吞了口口水，然后下意识的有想舔一口自己带回来的食物，但是，很快她又停下了动作，因为真的有些臭呀。
　　“这大概是腐烂食物的味道，是钻过厨余垃圾堆，并且在里面找东西吗？居然没有食物中毒，真是奇迹。”墨青检查了一下，对着女孩的体质啧啧称奇。
　　“对了，该什么时候吃她呢？”墨青思索起来，她出于谨慎，还是没有打算现在就烤了小玲。
　　因为不能在里面生火，现在天色已经暗下来了，在外面烧烤的话，很容易被远处的人发现。
　　“还是等天亮在吧，今天晚上就在忍一忍，不过她身上真暖和。”墨青默默的想着，抱紧了小玲，然后拉上旁边的破棉被，把她和小玲一起包裹起来。
　　这一晚，墨青抱着小玲睡的很安心也很舒适，也让在观察着这一切的傻妞总算也可以安心谁睡下。
　　第二天，墨青醒过来的时候，小玲还没有醒，小玲太累了，为了寻找墨青连续几天的奔波真的要把小家伙累垮了，此时抱着墨青还在睡，只是睡的并不安稳，似乎有些难受的样子，脏兮兮的小脸都皱成一团了。墨青猜测大概还是因为吃了那些变质厨余垃圾中毒的缘故。
　　“她不会死了吧。”墨青醒来的第一时间，就是小心的用手探了一下小玲的呼吸，发现她还有呼吸，她不自觉的松了口气。
　　不对，我为什么要在意一个食物的死活，额……应该是因为怕死了不新鲜吧……
　　“好渴……”睡着的小玲吧唧吧唧了一下干燥的嘴唇，她被捆绑的身体也在墨青怀里扭动了一下。
　　墨青被吓了一跳，发现小玲只是在说梦话之后，她才又松了一口气。
　　奇怪，我为什么有种心虚……
　　是因为爷爷教导过不能吃人的缘故吗？可是爷爷也是因为太遵守一些没有必要的原则才饿死的，我真的还要去遵守这些吗？
　　墨青歪着小脑袋想着，目光一直看着小玲脏兮兮的小脸，她下意识的抬手捏了捏小玲的脸蛋。
　　“好渴，水……”小玲再次迷迷糊糊的叫了一声，声音有些干涩。
　　“她想喝水……”墨青原本并不想浪费自己的收集来的干净水源，但是，看到小玲那皱成一团的小脸，她还是忍不住把拿出自己盛水的矿泉水瓶，打开瓶盖，一点点喂给小玲。
　　迷迷糊糊的小玲咕噜咕噜的喝着，一瓶水很快就被她喝完了。
　　“不对，我在干嘛，喂一只食物喝水……”墨青看看空掉的矿泉水瓶陷入了沉思。
　　取水在这里也并不容易，因为干净的水源附近都潜伏着吃人的怪物，墨青每次取水都是提心吊胆的，她也想不明白，自己为什么要给这即将成为她口粮的女孩喝水。
　　“太邪门了，我还是快点把她烤了，大概是饿了脑袋有些犯糊涂了，我不能像爷爷一样，我想活下去，好好的活着，我还小，还没有体验过爷爷所说的好日子……”墨青喃喃自语，目光变得坚定起来，拿起一叠厚厚的旧报纸，抱起小玲，揭开木门，爬到了外面。
　　外面此时已经天色大亮了，这里因为是辐射区的缘故，还是很少人，墨青也不能再这里呆太久，不然就会头晕眼花，她大概每隔一天就必须出辐射区，等上一天身体的辐射值重新降下来。
　　“现在时间还很充足，附近应该也不会来人，我把她烤了，然后吃掉一部分，其他一部分就储藏在这里，她应该够我吃好久了。”墨青默默想着，然后从怀里取出一个打火机，是老式的金属煤油打火机，这是爷爷留给她的唯一遗物了，也是她身上唯一值钱的家当。
　　小心的用打火机点燃的报纸，然后又搬出一些木头，墨青生起了小火堆，抱着小玲坐在火堆旁，看着怀里的小玲，因为火焰的温度，窝在自己怀里皱着的眉头渐渐舒展开了，墨青不自觉的抬手摸了摸小玲的脸蛋。
　　“她真好看，长大了一定更好看，我一定要吃她吗……”墨青稚嫩的小脸浮现犹豫的神情。
　　“不对，不吃她我怎么长大？我不能走爷爷的老路，在垃圾星当圣人是不可能活下来的，管她漂亮还是臭，到我嘴里都是肉，话说我还没有尝过肉的味道。”墨青开始不停的鼓舞自己起来，掏出了自己身上唯一的武器，一片小刀形状的玻璃，刃口倒是打磨得还算锋利。

?80 笨笨哒的女孩
　　墨青在哪里念叨了半天，愣是没有说服自己动手，倒是小玲慢慢睁开了朦胧的眼睛。
　　墨青心虚的把手中的玻璃小刀藏刀身后，然后又些紧张了看着醒来的小玲。
　　“墨青~”小玲叫了一声墨青的名字，然后对她露出甜甜的微笑，准备身上抱住墨青的时候，却发现自己好像被困起来了，双手被绑得结结实实。
　　因为墨青在身边，并且还抱着自己，小玲倒是没有慌，而是又想疑惑的歪着小脑袋看着墨青。
　　墨青被小玲这样的眼神看得浑身不自在，她别过脸，语气有些生硬的问道：“你为什么叫我墨青？”
　　“因为墨青就叫墨青呀。”小玲不假思索的回答道。
　　“我明明叫小绿，不叫墨青，你是不是认错人了？”墨青又问道，她觉得面前的女孩傻傻的，也不知道她怎么在垃圾星上活下来来，看来果然是刚被扔到这里来的。
　　“小玲不会认错墨青的，墨青为什么要叫小绿？”小玲不解的看着墨青。
　　“因为我爷爷叫我小绿，小绿便是我的名字，你叫小玲，你认识我？”墨青狐疑的看着小玲。
　　“是呀，墨青是小玲的妻子。”小玲一脸认真道。
　　“你的妻子，你在胡说什么呢，我们根本不认识呀。”墨青有些怀疑这女孩不仅傻，还有些神智不清呀。
　　“小玲亲过墨青了呀，所以墨青是小玲的妻子。”小玲语气还是如此认真。
　　“……你是在和我开玩笑？”
　　“小玲没有开玩笑呀，小玲不会开玩笑。”
　　“……”
　　墨青突然觉得，自己吃了这个傻傻女孩子的肉，会不会也变得像她一样傻傻的。
　　“墨青能不能松开小玲，小玲想抱抱墨青呀。”小玲继续说话道，她显然看不明白自己现在的处境，只觉得墨青不可能伤害自己。
　　“松开你？”墨青看着怀里人畜无害的小玲，眼神是那么清澈透亮，她感觉有些郁闷了。
　　自己居然对自己的食物心软了，果然是没出息……
　　不过，爷爷说过不能吃人，算了，就当是听爷爷的话吧……
　　墨青如此想着，便板着小脸对小玲道:“我放开你可以，但是你要答应什么都得听我的。”
　　“好呀，小玲听墨青的。”小玲想都没想就直接答应了。
　　“你不会像骗我吧？放了你之后就反悔？”墨青狐疑的看着小玲，觉得她回答的太干脆了。
　　“没有呀，小玲不会骗墨青的，还有为什么要反悔呀?”小玲歪着脑袋看着墨青。
　　“行，总之记住你说的话，要知道我可是你的救命恩人，你必须听我的，以后找到吃的，也是我先吃，然后我吃饱了剩下的给你吃。”墨青一边说着一边注意着小玲的表情，她发现小玲是真的傻，这样过分的要求，居然也没有生气。
　　“好。”小玲再次干脆的答应下来了，她本来就觉得这要求没有毛病，当然有东西吃之后，先给墨青吃了，在给自己吃。
　　“行，那我现在放你。”墨青满意的点头，她发觉小玲是真的傻，并不是伪装的，所以也就放下了对她的警惕。
　　墨青解开了小玲身上的绳子，然后小玲就扑了上来，将她扑倒在低，又在墨青的脸颊上亲了一口。
　　“你干什么，快下来！”墨青微红着脸命令道，语气明显有些急促。
　　“哦……”小玲像是做出事小孩子，从墨青身上下来，然后用紧张的目光看着墨青，她显然很担心墨青为此生气。
　　“你别突然扑上来好吧，至少没有我的命令不能，要听指挥知道吗?”墨青比小玲还要小一些，此时说出这番话却有些老气横秋的味道。
　　“哦，那小玲现在可以扑上来了吗？”小玲赶紧问道。
　　“不行，你别乱动，现在给我老老实实烤会儿火，一会我带你一起去找吃的。”墨青感觉自己的肚子都要饿瘪了，原本还打算吃肉来了，现在肉没有吃到，她空空如也的肚子当然就有些顶不住了。
　　小玲点点头，然后真的老老实实就坐在火堆旁边烤起火来，不过她的目光倒是一直盯着墨青看。
　　“你一直看着我做什么？”墨青被小玲看到有些不自在，便忍不住开口道。
　　“好看。”小玲不假思索的回答道。
　　“算了，随便你……”墨青小脸微红，她显然没有被别人这样夸过，因为她的脸都没有怎么洗过，比小玲的脸蛋还要脏，就一小黑脸。
　　“墨青，一会去哪里找吃的呀？”小玲主动开口道，显然她也饿了。
　　“这个……”墨青也有些迷茫了，她显然也是有些没有头绪，不然也不会到现在还挨饿。
　　“小玲知道什么地方有吃的，不过那个地方有点臭。”小玲想起了自己曾经吃变质食物垃圾的地方。
　　“笨蛋，你吃了那些不会肚子疼吗？”墨青没好气的问道。
　　“好像有点疼，但是不饿了呀。”小玲弱弱的回答道。
　　“以后别吃那些，吃多了可能会死人的，你这次没被毒死就很可能是运气好了。”墨青翻了翻白眼，这小丫头真的是好傻，她突然又想后悔收这样一个笨笨哒的跟班了。
　　“我知道了，那我们去哪里找吃的？”小玲倒是很听墨青的话，墨青不许她吃她就不吃，再饿也不吃。
　　“找吃的哪有那么容易，这需要又耐心和智慧你懂吗？”墨青说完，看着小玲一脸迷茫的样子，感觉很是无语。
　　“算了，和你说了也不懂，小玲是吧，我们先走就出发，你跟着我就对了，我们先离开这里。”墨青开口道，她打算就闲逛碰碰运气，顺便从辐射污染区出去。
　　毕竟这里不可能有垃圾飞船来倒垃圾，所以还得去其他的地方碰碰运气。
　　那些固定了垃圾投放点，大部分都有人占据了，投放下来的垃圾，值钱的都会被那些人搜刮掉，然后之后还有好几波人搜刮，基本什么都不会剩下。
　　不过，墨青还是有些不死心，想去知道了一个固定的电子垃圾投放点看看，比较那边距离这里比较近，找不到再去别的地方。

?81 护食的墨青
　　墨青带着小玲，到了目的地之后，并没有马上就靠近巨大的垃圾山，而是在周围查看了一下情况之后，确定附近没有人，才慢慢走近去，不过墨青目光依旧警惕的打量着四周，生怕被大人发现。
　　在这里生存的没有一个是善类，像她这样的小孩子肯定是被划分成食物一类的，当然也包括小玲。
　　墨青如此想着，觉得自己真的太善良了，居然没有把小玲吃掉。
　　“小玲，你一定要好好报答我的不杀之恩你知道吗？我可是拼命忍耐着才没有吃掉你。”墨青板着脸转头看向小兰，她觉得应该给自己的小弟好好上上思想品德课，这家伙虽然没有什么用，但是至少晚上抱着睡觉还是能暖和些的。
　　“问什么要吃掉小玲？”小玲一脸茫然。
　　“因为我饿了，当然就想吃你了，但是我没有，所以是不杀之恩你懂了没？”墨青松开牵着小玲的手，然后双手叉腰微微面向她。
　　因为没有小玲高的缘故，所以墨青是仰着头看着小玲的，不过她依旧是一副老气横秋的样子。
　　“哦……”小玲其实没有懂，但是她还是点了点头，因为不想让墨青生气了，其实小玲很奇怪呀，因为她觉得墨青就算再饿也不会吃自己的呀，所以无法理解这样的不杀之恩。
　　“总之，现在小玲就一切都得听我的，你找到什么好东西也都归我，明白吗？”墨青踏上了旁边一块生锈废铁，然后总算可以俯视小玲了。
　　“明白了，小玲就是墨青的，所以小玲的东西也是墨青的。”小玲听到墨青这样说，不知道为什么，就觉得心里很开心，露出了甜甜的微笑。
　　墨青总觉得小玲理解得有偏差，但是看着小玲微笑的样子她又些走神了，小女孩一口洁白白牙，好看的眼睛也笑成了月牙，让墨青感觉真的很好看呢，她觉得如果那脏兮兮的脸在用水清洗一下，应该会更好看……
　　不对，她都没有舍得用水洗过脸，怎么给这家伙用水洗脸，水可是很珍贵的，每次取水的时候她都提心吊胆，深怕水中冒出的怪物把她一口给吞了。
　　对了，等一下让这家伙帮忙取水，以后危险的事情就让她来给自己代劳好了。
　　墨青如此想着，觉得看小玲也就顺眼多了，还抬手摸了摸小玲的小脑袋，虽然摸起来板结成一块的头发手感很差，但是墨青心里却感觉一阵舒畅。
　　小玲也用小脑袋蹭蹭墨青的手心，显然是很喜欢墨青这样对她亲昵的动作。
　　“好了，别偷懒，现在开始给我找值钱垃圾了，值钱垃圾可以可以换黑饼干的！”墨青开口道。
　　“什么是值钱垃圾？什么又是黑饼干？”小玲一脸十万个为什么，她也想给墨青帮忙呀，所以想尽快了解这一些。
　　“哎呀，你怎么什么都不知道。”墨青看着小玲有些无语，忍不住抱怨道，刚才的好心情又被破坏掉了。
　　“对不起……小玲是不是很没用？”小玲可怜兮兮的看着墨青，像是一只深怕被主人丢弃的小猫。
　　“算了，我慢慢教你好了，值钱的垃圾会让你慢慢辨认的，只有黑饼干，等你吃到了就明白了，那很好吃的。”墨青说着露出一脸怀念的神情，她上一次吃黑饼干还是在上个月呢，用捡来值钱垃圾换了一块，好久没吃了呀。
　　“好的，那小玲一定努力捡垃圾，让墨青有黑饼干吃。”小玲认真的开口道。
　　“等你找到值钱的垃圾再说，这可不是想找到就能找到的。”墨青听了小玲的话翻了翻白眼，说实话，她才不相信小玲找得到垃圾，就算运气好找到了，换了黑饼干也肯定会自己吃掉的，总之到时候小玲捡到什么她就统统收缴就完了。
　　墨青开始带着小玲攀登着垃圾山，并且时不时停下来在垃圾堆中一阵翻找，一个小时过去了，墨青连个毛线都没有找到，都是不值钱的生锈废铁和废弃塑料还有碎玻璃渣子。
　　“歇会儿。”墨青只好坐在一个马桶上休息，马桶是陶瓷的，当然也是无用垃圾的一种。
　　小玲则乖乖蹲在墨青旁边，她倒是一点不觉得累，就是感觉好饿呀，她想墨青应该也很饿吧。
　　这个时候，小玲有些犹豫起来，要不要向傻妞姐姐求助一下，让傻妞姐姐给她们带一点食物呢。
　　不过，小玲又觉得还能在忍一忍，说不定她就能找到食物给墨青吃呢，一想到墨青能吃到自己亲手找来的食物，小玲的目光又坚定的几分。
　　“你在想什么？”墨青的注意力总会不自觉的落在小玲身上。
　　“我在想给墨青找食物的事情。”小玲不假思索的回答道，她喜欢对墨青毫无隐瞒毫无保留。
　　“……”墨青觉得这丫头是真的傻，她该不会是真的想要找到食物就给自己吃吧……
　　“墨青怎么不说话了。”小玲没话找话道。
　　“说话浪费体力呀，不说了。”墨青白了小玲一眼，她真想打开小玲的脑袋看看里面装的是什么，现在墨青很怀疑她是不是吃变质垃圾吃傻了，
　　正当墨青想要结束休息，继续起身寻找的时候，突然就看一只蟑螂就朝着小玲爬了过去。
　　“小玲别动！”墨青赶紧压低声音说道，生怕吓跑了这只蟑螂。
　　小玲倒是很听话，就一动不动的蹲着，只是用有些不解的目光看着墨青，想知道墨青为什么让她不要动。
　　那只蟑螂就顺着小玲的腿爬上去，然后爬上到小玲身上，一直往上，到了小玲的脸颊上。
　　这个时候，墨青也终于动了，她激动的扑向小玲，然后抬起手，啪一声打在一动不动小玲的脸蛋上。
　　被打的小玲委屈屈的看着墨青，不明白墨青为什么要打她呀。
　　墨青这个时候也注意到了自己貌似太激动，下手有点重了，蟑螂倒是拍死了，但是也把小玲的脸蛋都打肿了些。
　　“你做的不错……让我成功抓到了蟑螂……”墨青心虚的不敢看小玲委屈屈的样子，不过看着抓在手里半死不活在抽搐的蟑螂，她注意力很快又被吸引了。
　　她太饿了，总算找到了一点儿食物，当然就会激动了。
　　小玲听到墨青的夸奖，瞬间就不难受，注意力也跟随墨青的目光落在蟑螂身上，“墨青要吃这个吗？”
　　“当然，黑饼干就是用这个加一点点面粉做了，虽然没有面粉，但是这个烤了也能吃起来很香，当然我还没有吃饱，所以没有你的份。”墨青将蟑螂握在手心，一副深怕小玲和她抢的护食样子。
　　“嗯。”小玲乖巧的点点头，倒是没有意见和不满，她当然想着的也是墨青别饿着。

?82 蟑螂
　　墨青听到小玲如此爽快的答应，又忍不住看向小玲被自己打得有些红肿的脸蛋，她突然感觉像是胸口憋着一口气，让她感觉有些难受。
　　“算了，看在你还算懂事的份上，等一下就给你蟑螂的一只小腿。”墨青再次别过脸，语气有些别扭的说道。
　　“可是墨青还没有吃饱呀。”小玲歪着脑袋开口。
　　“我叫你吃你吃，你要听我的懂不懂？”墨青鼓着嘴道，然后自顾自的走到不远处，捡起一块塑料板。
　　“哦，墨青拿着那个做什么？”小玲又好奇起来。
　　“当然是用来烧了烤蟑螂，蟑螂直接吃了的话会生病的，所以要烤熟了。”墨青一边说着手里又多了一块铁板。
　　墨青重新蹲下来，她小心的从怀里掏出打火机，然后用打灰机点燃塑料板，再然后就把铁板架在燃烧的塑料上烤。
　　她做这些倒是很熟练，显然用这样的方法吃了不少蟑螂。
　　很快，有些焦臭的味道就飘了出来，墨青却鼻子轻轻嗅了嗅，眼睛盯着蟑螂，一副迫不及待想吃掉的样子。
　　蟑螂很快就烤熟了，墨青看了小玲一眼，总觉得她脸上的巴掌印格外刺眼，看到了她就不由有些心虚，目光躲闪开了。
　　“给，你的蟑螂腿。”墨青在蟑螂身上捻下一条腿，居然还带着肉丝，这让墨青有些心疼，不过还是强装大方的样子。
　　“啊，谢谢墨青。”小玲有些受宠若惊，不过有了之前墨青的话，她也没有再拒绝，直接就拿着蟑螂腿张口吃了。
　　一丢丢东西，放进嘴里，小玲也尝出了点儿焦糊味，不过还是一脸很开心的样子。
　　“怎么样？好吃吧？这蟑螂可很难抓到了，一不注意就钻垃圾底下了，刚才我也是为稳妥抓住它才拍了你的脸，你不会介意的吧？”墨青说完便紧张的看着小玲。
　　“不介意呀，小玲就知道墨青不会无缘无故打小玲的，现在还给小玲好吃的，小玲很高兴~”小玲露出一脸甜甜的微笑。
　　“那就好。”墨青松了口气，然后注意力再次落在手上那只烤熟的蟑螂上，张开嘴一口吞下，然后嘎吱嘎吱的咀嚼起来。
　　吃完之后，并没有饱腹感，反倒是因为勾起了肚子里的馋虫更加饿了，墨青又再次看向小玲，突然想起一个重要的问题，刚才那蟑螂好像是爬向小玲的，那么小玲身上一定有吸引蟑螂的东西。
　　可是她身上什么都没有呀，她昨天晚上都对小玲搜过身了，而且还很臭，比我还臭很多呢。
　　墨青心里吐槽暗暗吐槽着，突然脑子中灵光一闪，似乎想起了什么重要的事情，她赶紧对小玲道：“小玲，你还记得你吃变质垃圾的地方吗？”
　　小玲一下子被问住了，她能找到墨青都已经很不容易了，那里还记得之前吃垃圾的地点。
　　“不认识路吗？”墨青一下子就看出来了。
　　“嗯嗯嗯。”小玲连连点头。
　　“那对那个地方还有没有印象？”墨青接着问道，她对这些地方倒是很熟悉，毕竟她经常独自出去找食物要走过好多地方才能勉强找到东西吃。
　　“那里很臭，然后很远。”小玲想了想道。
　　“你再想想，有什么别的。”墨青也有些着急起来，她真想敲一敲小玲的脑袋，她怎么那么傻，连个路都不认识，明明比自己还大一些的。
　　“对了，小玲还看到了红色的会飞的……”小玲总算想起来了些什么。
　　“那叫飞船，你确定是红色的？”墨青好像有些知道那是什么地方了。
　　“是红色的，它飞到小玲头上，然后就落下了好多臭臭的食物，然后小玲很饿，就在里面吃了很多。”小玲解释道。
　　“……”墨青嘴角抽了抽，小玲能活下来还真是一个奇迹呢。
　　“我知道在哪里了，红色的飞船，只有那个变质垃圾堆有，不过真的很远，真不知道你是怎么走到这里来的……”墨青忍不住再次吐槽道。
　　她听小玲说过，小玲是为了找自己，还说自己是她老婆……都什么乱七八糟的呀……
　　“小玲想找墨青就走过来了呀。”小玲不假思索的回答道。
　　“不说这个了，我们现在过去那边，跟我来，我已经知道在什么地方了。”墨青开口道，然后就带着小玲离开了这个垃圾山。
　　墨青当然不是带着小玲去吃变质垃圾，而是她猜测小玲吸引蟑螂应该是因为那些变质垃圾。
　　蟑螂正常也是不吃变质垃圾的，但是有一部分变质垃圾，蟑螂却能吃而不被毒死，小玲吃的显然也就是那些，所以墨青打算去那边看看，能不能找到更多的蟑螂，毕竟那些变质食物很可能能吸引来更多的蟑螂。
　　那个垃圾山距离这里真的很远，墨青带着小玲走了好半天，中途有休息了好多次，才筋疲力竭的走到了那边。
　　这里老远就能味道变质垃圾的臭味了，发霉发酵还有真菌混合在一起的呛人味道老远就能闻到了。
　　墨青先和小玲在原地休息了了会，才靠近这臭气熏天的垃圾山，这垃圾上空气污染严重，也不能久呆。
　　不过也因为这个原因，这里根本就没有其他人，除非有人饿疯了，才会跑这里来吃毒死人的变质垃圾。
　　如此想着，墨青又不由回头看了一眼小玲，她想那丫头当时一定也是饿疯了吧。
　　墨青牵着小玲来到了那个红色飞船的投放点，果然闻到了和小玲身上一样变质垃圾味道，当然比小玲身上的要浓烈数倍。
　　扑面而来的味道辣得墨青眼睛都睁不开了，不过她眯着眼睛，看到了那些蟑螂的时候，还是不由了有些激动起来。
　　“小玲快点和我一起抓蟑螂，记住动作要快，还要尽量少弄出动静，别把它们都吓跑了，我来示范给你看。”墨青说着，就踮起脚尖走过去，然后快速伸手抓住一只捏死。
　　“嗯。”小玲点点头，表示自己学会了，她学着墨青的样子，也捏死了一只蟑螂。
　　墨青看到小玲虽然傻，但是动作还挺快的，总算不是一无是处，也松了口气，开始重新兴奋的开始抓起蟑螂来，这些可全都是食物呀，要是全部抓起来，都可以饱餐一顿了。

?83 不对味
　　这里的蟑螂真的很多，墨青和小玲很快就打死了差不多五十多只，这个时候，墨青却听到了不远处轰鸣的拖拉机声音。
　　墨青就像是被浇了一盆冷水，瞬间脸色一变，然后赶忙对小玲开口道：“有人过来了，快把打死的蟑螂收起来，然后离开这里。”
　　小玲点点头，然后就和墨青一起蹲在地上，把那些死蟑螂全部放进墨青捡来的生锈铁罐里。
　　迅速收拾完之后，墨青便拉着小玲，往脚步声的反方向跑去，然后两人一起躲在了发霉的食物堆后面。
　　墨青有些不甘心的看着那满是蟑螂的地方，此时一辆老旧的拖拉机已经开到了这边，这东西墨青听爷爷介绍过，那是农场的拖拉机。
　　农场的拖拉机之所以会来这里，是因为这里有一些发酵过的食物，虽然不能吃，但是却可以作为农作物的肥料。
　　这个垃圾星因为污染严重，所以能够用过种植的干净土壤根本都没有多少，都掌握在这个星球的管理者手中，而农场内生产的食物也是垃圾星管理者才能享用的，墨青根本连见都没有见过。
　　拖拉机上面坐着两个壮汉，后面还跟着十几个人面黄肌瘦的人，这些是低价请来装肥料的人，辛苦一天才两块黑饼干，却很多人抢着干。
　　当这些人看到那些蟑螂的时候，眼睛都顿时绿了，直接就一哄而散，开始在地上抓起了蟑螂来。
　　拖拉机车上的两个壮汉则是一脸的鄙夷，但是也懒得管这些家伙，反正那些蟑螂看起来虽然多，但是是几个人下棋，也很快会抓光了，到时候这些贱民还是会继续给他们干活。
　　当然也可以杀人来警告他们，暂时没有必要，毕竟下一次还得用到这些价格低廉的搬用工。
　　墨青看着那些蟑螂被全部抓光，甚至躲起来的都被挖出来抓住，顿时脸色很是难看，一副咬牙切齿的样子。
　　“墨青生气了吗？”小玲在旁边弱弱的问道。
　　“生气有什么用，我又打不过那些大人，说不定被他们看到也会被抓住烤了呢，我们走吧，没什么好看的了。”墨青一脸的沮丧，她还准备把那些蟑螂都抓起来了，那么多蟑螂一定可以吃好多天的，没想到运气那么不好，居然来了那么多人……
　　“哦……”小玲点点头，赶紧也学着墨青猫着腰，快速跟上墨青的脚步，悄悄的远离了这里。
　　墨青在这里也有她的秘密据点，因为这里附近的臭味同样可以起到保护作用，当然凡事都有例外，就比如今天农场的拖拉机后面跟着那么多临时搬用工。
　　这里的据点就是一个中空的巨大石头形成的，周围满是垃圾作为掩盖，而且入口盖着一块破铁皮，墨青打开铁皮，然后就带着小玲进去了。
　　进去之后，墨青便打算在这里先休息一会儿，然后等会儿在出去一趟，因为这里没有储备水，所以还需要去取水的地方冒险一趟。
　　整理了一下因为蟑螂被其他人抓走的郁闷心情，墨青开始把铁罐子里的蟑螂倒出来，一只一只的排列在地上，细数起来。
　　这就像是守财奴数自己有多少钱一样，数一数才更加安心。
　　“一，二，三……五十三……”墨青数了两遍之后，才意犹未尽的停下来，她感觉自己之前郁闷的心情舒畅多了。
　　五十三只蟑螂，这还是她第一次得到那么多食物呢，这些如果让她一个人省吃俭用，都能吃上一个星期了，不过，现在多了一个人，也就多了一张嘴。
　　如此想着，墨青便看向了小玲，小玲一直在静静看着墨青呢，见墨青朝着自己看过来，便笑着露出甜甜的微笑。
　　总是笑得傻兮兮的，真傻。
　　墨青暗自吐槽道，然后板着脸仰起小下巴，用大姐头一样的口味对小玲说道：“小玲你做的不错，抓起蟑螂来比我也慢不了多少，不过……”
　　“不过什么？”小玲歪着脑袋看着墨青，
　　“你虽然抓了很多蟑螂，但是毕竟那里有蟑螂是我猜测到的，所以这些蟑螂大部分得归我，你明白吗？”墨青说完便看着小玲，想看看小玲是什么反应，会不会因为这个生气或者不满。
　　“那都给墨青，墨青吃饱了小玲再吃。”小玲不假思索道。
　　“……”墨青看着小玲那呆呆的样子，突然觉得自己刚才说的那些利益分配的话，好像白说了，这家伙真的很傻很呆，根本就不知道食物的重要性。
　　“真的都给我吃？”墨青忍不住多问了一嘴。
　　“嗯，给墨青吃。”小玲笑着点头。
　　“那可是你自己说的，不许反悔。”墨青别过来脸，不去看小玲那有些刺眼的笑，因为看着小玲此时的笑，她的心里有种说不出的感觉。
　　“嗯，要小玲帮忙给墨青烤蟑螂吗？”小玲还想帮忙给墨青做蟑螂吃呢。
　　“不用，你就乖乖在一旁。”墨青说完在旁边的杂物堆里翻找出废纸还有木头，打算在这里面吧蟑螂烤了。
　　这里面还挺宽敞的，空气也流通着，生个火还是可以的。
　　墨青数出六个蟑螂，放回铁罐子里，就把铁罐子放在柴火上面烤，熟悉的焦臭很快飘散出来，蟑螂很快烤熟了。
　　墨青迫不及待的拿出一只蟑螂，嘎吱嘎吱的吃起来，小玲则在一旁，双腿并拢的坐着，双手捧着小脸看着墨青吃。
　　墨青被小玲看着吃，她感觉原本很香的蟑螂有些不香了。
　　“你被看着我。”墨青吃完一只蟑螂后忍不住道。
　　“为什么呢？”小玲一脸疑惑。
　　“总之你得听我的，现在转身不许看。”墨青板着脸双手叉腰。
　　“哦……”小玲有些委屈的点点头，还是按照墨青的要求做了。
　　墨青见小玲乖乖转身，然后继续拿出一只蟑螂放进嘴里嚼着，她一边吃一边看着小玲的背影，还是觉得这蟑螂吃起来没有之前好吃了。
　　“喂。”墨青突然对着小玲开口。
　　“怎么了？”小玲听到墨青说话，却又因为墨青之前的话忍着不回头。
　　“我觉得这蟑螂味道不对，你吃一只看看。”墨青说完，绕到了小玲面前，然后把一直烤熟的蟑螂递给小玲。
　　“谢谢墨青~”小玲对着墨青甜甜一笑，然后把蟑螂放进嘴里嘎吱嘎吱的嚼起来。

?84 取水
　　墨青见小玲吃了，再一个蟑螂放进嘴里，并且用有些含糊的问道：“怎么样，味道狠狠不错吧？”
　　墨青这个问题，把小玲问住了，虽然小玲吃着墨青给的食物很开心，但是却并不代表她觉得这东西好吃，这味道其实和她以前吃的东西比真的是一言难尽，当然小玲不是挑食的孩子，现在有东西吃就很不错了，她并不会嫌弃是蟑螂什么的。
　　但是，当墨青那带着小期待的目光看向她，问出这儿问题的时候，小玲突然觉得鼻子有些发酸。
　　“我问你话呢，怎么不说话？你以前一定没有吃过这样的好东西吧？”墨青已经又吃完一只，她犹豫了一下，然后把最后一只也递给小玲。
　　“谢谢，这个真的很好吃，我以前都没吃过。”小玲张嘴吃下烤蟑螂，这还是她第一次对墨青撒谎。
　　小玲心里则默默想着，以后一定要找跟多好吃的给墨青吃，不再让墨青饿着。
　　几只蟑螂根本吃不饱，墨青只好继续烤起蟑螂来，并且分给小玲一部分。
　　两人吃完之后，便在洞内一边烤火一边休息。
　　“小玲，等一下我们要去取水，到时候你得听我的你知道吗？”墨青开口叮嘱的，她没有说明那边很危险，因为她面对眼神清澈的小玲有些难以启齿，毕竟她是打算让小玲一个人去湖边冒风险。
　　“知道了，小玲都听墨青的。”小玲乖巧的点点头。
　　看着小玲不假思索就同意的样子，墨青感觉心里更加的不舒服，有些烦躁的用手抓了抓有些脏乱的绿色长发。
　　“墨青怎么了？”小玲发现了墨青的异样，便一脸关心的问她。
　　“没什么……”墨青别扭的转过头，只是心里的烦躁感却没有消失，抬起的双手又抓着自己打结杂乱的头发。
　　自己到底是怎么了呀，明明是一个笨蛋而已，自己还给她食物吃，还救了她的命，她本来就应该给自己做事的……
　　小玲歪着脑袋看着墨青，看着墨青那有些烦躁的样子，眼中透露着担心,却也没有再问，而是就在一旁静静的看着她。
　　休息时间很快结束了，墨青把铁罐藏好，然后拿出土著的陶器，这个当然是用来装水的，是墨青的爷爷以前烧制的，装满的话，一次能装大概三升左右的水呢。
　　抱着有些重的简陋土陶，墨青带着小玲就往取水的地方走去。
　　墨青要去的是一个比较偏僻的湖，那边其实更加危险一些，水里的怪物也更多，所以比较少人。对于现在的墨青和小玲，遇到其他成年人，也是足以致命的危险，所以墨青以前也都是来这里取水的，好几次都差点就被那些在水里冒头的怪物吞了，所以平时她用水都是很节省，就算身体很脏也是只用布条沾着水擦擦。
　　这也是生活在垃圾星上拾荒者的无奈之一，这里天然降下的雨水，都是酸雨不能食用的，恰恰是因为湖里的怪物净化了水源，所以他们只能湖边冒险取水，而也因此成为湖中怪物的每餐。
　　墨青和小玲走了大约一个多小时，才到达目的地，面前就是一个大大的湖畔，周围的平地寸草不生，而湖畔波光粼粼，绿油油的湖面让看不清里面潜藏什么危险，未知大多数时候会让人感觉到恐惧。
　　墨青在距离湖面一百米左右的地方就停下了脚步，这是拾荒者们用生命测验出来的安全距离，再往前那些怪物就能够感知并且将人拖入水中，当然那么远距离大部分应该是触手怪。
　　墨青把怀里土陶递给小玲，然后压低声音对小玲道：“你等一下要轻手轻脚的过去，尽量不要发出任何声音，但是动作一定要快，装完水就回来，来回都要务必尽量少发出声响，懂了没？”
　　“懂了。”小玲点点头，然后也没有多问，便踮起脚尖，抱着土陶器轻手轻脚的准备过去。
　　墨青看着小玲就这样快步往前面的湖边走，她突然有种拉住小玲的冲动，但是又强行克制下来。
　　自己在想什么呢，那么危险的事情，难道还抢过来准备自己做？
　　墨青默默思索着，但是目光却紧紧的盯着小玲，眼睛都一眨不眨的，她屏住了呼吸，神情分为紧张，就好像爷爷死了之后，她第一次来这里取水的时候，不，比起那会儿还要紧张。
　　小玲按照墨青所说的，快步走向湖边，而且惦起的脚尖尽量不发出多余的声响，她很快就到了湖边，蹲下来，开始快速的将手里的土陶装水。
　　墨青这个时候，心也提到了嗓子眼，人在湖边装水的时候，就是最容易受到攻击的时候，基本上被水里的怪物盯上，也就代表着死亡。
　　小玲的运气好像比墨青还要差，她第一次装水，动作也是很轻缓，没有发出声音，但是刚好就水里就有一只怪物发现了她。
　　水面突然泛起了波澜，墨青发现的那一刻，瞳孔因为惊惧剧烈收缩，她对着还在装水的小玲大喊：“别装了，快回来！回来！快！”
　　小玲还没有来得及看清楚那水里冒出来的是什么，她就听到后面墨青的惊叫声，二话不说，就抱着装着水的土陶器原路返回。
　　因为抱着装满水的土陶器，还有之前墨青尽量不要发出声音的叮嘱，让小玲跑起来的速度也不是很快。
　　“笨蛋!不要了，把土陶器扔了！快点再快点！”墨青惊叫道。
　　小玲听到墨青的话，便直接照做，她快速把装了一半水的土陶器放地上，然后便快速跑了起来，这次倒是快了很多，很快就跑到了墨青跟前。
　　墨青又拉着她跑远了一些，才敢回头观察那冒出水面的怪物，那是一只红眼巨鳄，正用血红的眼睛看着她们的方向，让墨青感觉浑身起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“再走远一些。”墨青说完便又拉着小玲往外面跑了几百米才停下来。
　　红眼巨鳄不同于其他的水生怪物，它能够离开水面追赶猎物，当然速度其实不快，大概和人类奔跑的速度相当，而且这怪物也不能离开水太久就是了，主要还是迅速在水底伏击取水的人类。
　　墨青好不容易平复下来后怕的心情，这才发现有些奇怪。
　　按照常理说那家伙应该追出来才对，而且小玲在水边，那距离看起来好像都跑不掉了。
　　“难道是这家伙吃饱了？”墨青皱眉思索着。

?85 触手怪
　　“墨青，我们还去打水吗？”小玲倒是一点不害怕，她都没有看清楚水中冒出来的是什么，就听墨青的话跑开了。
　　墨青脸色古怪的看着小玲，她总算意识到小玲和其他人有些不一样，就像是之前吃了变质食物没事一样，这次怪物没有主动攻击小玲也很能说明问题。
　　“等会儿在回去吧，我们土陶罐取了就回去。”墨青想了想道，她倒是没有让小玲再去冒险的打算。
　　“可是土陶罐里的水还没有装满。”小玲提醒道.
　　“你个笨蛋，你知道刚才冒出水面的是什么吗？那怪物一口就能把你吞了，让你连骨头渣子都不剩下。”墨青没好气的瞪了小玲一眼，不过接触到小玲清澈的眼神，她又有些心虚。
　　毕竟墨青让小玲去取水其实很不地道，毕竟这活儿可是要命的。
　　“那我要是被吞了，墨青会来救我吗？”小玲一点都没有害怕，反倒是一脸期待的看着墨青。
　　墨青原本想回答傻子才会救，但是看着小玲期待的小眼神，她就感觉一阵别扭，眼神撇向一边道：“笨蛋，你被吞了，我拿什么救，总之你自己小心。”
　　“哦。”小玲虽然没有得到自己想要的答案，有些小失落，不过还是乖乖的点头表示自己会小心一点。
　　两人大概在原地等了十多分钟，墨青就带上小玲回去了，在远处观望了一下，发现水面上已经恢复了之前的状况，也没有其他的怪物出现，当然水底下有没有墨青也不知道。
　　“我过去把土陶罐捡回来，你在这里等我。”墨青说完就鼓起勇气准备过去，而这个时候却被小玲抓住了手腕。
　　“墨青，还是让小玲过去吧。”小玲一脸认真道，她经过刚才的事情，也意识到湖边很危险，所以危险的事情当然不想让墨青做。至于墨青之前让她冒险却不告诉她的事情，小玲倒是一点都没有放在心上，因为她明白现在的墨青才刚认识她，以后绝对会重新喜欢上她，像以前对她很好很好的。
　　“你确定？”墨青用开傻子一样的目光看着小玲，她真行不通小玲是怎么想的，明明都知道湖边有危险，居然还愿意代替自己去冒险。
　　“那个怪物不是没有攻击小玲吗？或者怪物们是觉得小玲不好吃，小玲也不会有危险。”小玲回答道，然后松开墨青的手，踮起脚尖快步走向土陶罐的方向。
　　墨青眼神复杂的看着小玲的背影，她张了张嘴，却不知道说些什么，最后只是在原地紧张的看着小玲，并且很认真的给小玲注意起周围的情况。
　　在墨青集中注意力的情况下，并没有发现怪物，倒是发现了比小玲大约还高出半个脑袋的男孩，他从另一边快速的朝着小玲冲过去，手里还拿着一块大石头。
　　这个男孩原本也是准备来这里取水的，但是，他却发现了一个比他小一些的女孩，顿时兴奋的就拿着大石头想砸死小玲。
　　至于为什么要砸死小玲，当然是因为要把小玲杀了当食物，在这个垃圾星上，可没有什么多少善良之辈，哪怕是一个比现在墨青还小的孩子。
　　“小玲快跑，回来！”墨青可不认为小玲能打过这个人，她惊叫着也迈开腿准备冲过去，此时也顾不得什么湖边威胁不危险了。
　　不过，事实证明湖边却是相当的危险，拿着石头满脸狰狞的男孩，还距离小玲有十多米的距离，他没有靠近小玲，就被一只地上突然冒出来的触手缠住了腿，因为快速奔跑的惯性，男孩重重的摔倒在地上，嘴里的牙都磕掉了一颗。
　　突然的变股，让墨青感觉遍体生寒，她停下了脚步，脸色惨白如纸。
　　全完了，小玲完了，这是巨型触手怪，会潜伏在地下的触手怪，根本就不会放过附近的食物。
　　墨青只感觉喉咙干涩，她内心有种想冲过去把小玲拉出了的冲动，可是，手脚冰凉，腿都游戏发软了。
　　那个男孩低头发现了绑着自己脚的触手，他惊恐的抓起脱手的石头，疯狂的用石头砸着那触手。
　　那触手却韧性十足，被石头砸着根本毫发无损。
　　不仅仅如此，又有几条触手探出来，缠住了男孩的四肢还有脖子，随着那勒住脖子的触手慢慢收紧，男孩原本剧烈的挣扎与惊恐的惨叫也越来越弱，最后完全一动不动没有了声音。
　　抱着陶罐的小玲再次听从墨青的话，她抱着土陶罐，快速小跑着要朝着墨青这边跑过来，很快就跑回到墨青身边。
　　墨青眼神呆滞的看着毫发无损跑会到自己身边的小玲，她有些不敢相信自己刚才所看到的。
　　她刚才看到什么！？
　　那原本趁着自己吓傻了准备袭击自己的触手，居然缩回了地里，似乎在躲避小玲的样子。
　　“墨青，你没事吧？我们快跑，有怪物触手。”小玲说着便拉着脸色呆滞的墨青准备走向外面。
　　墨青却站在原地没有动，道：“等等小玲。”
　　“怎么了？快跑呀！”小玲有些着急起来，她可不想让那些触手缠上墨青和自己。
　　“我们好像不用跑，那些触手根本不敢攻击你。”墨青神情有些古怪的看着小玲，心里很疑惑，为什么小玲会如此邪门呢。
　　红眼巨鳄和巨型触手怪，居然都没有攻击小玲，甚至那巨型触手怪还避让了，要知道那巨型触手怪可是比红眼巨鳄更加恐怖的存在，居然在害怕小玲！？
　　看着一脸茫然歪着脑袋的小玲，墨青下意识的抬手掐了掐她的小脸蛋。
　　这家伙，明明就比自己高一些的普通女孩呀，怎么会让怪物都害怕呢？
　　墨青有种做梦的感觉，这一切都太不真实了。
　　但是，感觉着小玲脸颊上传来的真实温度和弹性十足的触感，墨青很确定她没有做梦。
　　墨青突然脑子中灵光一闪，她眼睛亮晶晶的看向小玲，用有些激动又有些试探性的语气问小玲道：“小玲，要不我们走近那边的触手试试？”

?86 我有点饿了
　　“好呀。”小玲当然不会拒绝墨青的建议，直接就点头同意了。
　　小玲答应的如此之爽快，却让墨青有些猝不及防了，她看着那远处的触手，还是本能的会害怕。
　　万一小玲并没有让触手怪畏惧的能力，那她们两个岂不是送羊入虎口。
　　可是，墨青又真的很想试试看，要知道，如果小玲真的能让那些水里的怪物害怕，那就代表着小玲可以随时安全的取用湖中的水。
　　取水的困难，也让水在垃圾星上的价值仅次于食物，毕竟每次取水都很有可能付出生命的代价。
　　如果小玲能够随时安全取水，那就代表着她可以让小玲取来更多的水，然后置换成食物。
　　如此想着，墨青的目光变得坚定，脸上害怕的神情也少了很多，只是还是会紧张的握紧了拳头。
　　“墨青要不还是小玲自己去试试吧，毕竟怪物不会攻击小玲，不代表不会攻击墨青。”小玲建议道。
　　“这个……”墨青被说得有些意动了，她说到底还是一个那么小的孩子，甚至还不够有些怪物塞牙缝的，当然还是会害怕。
　　不过，她犹豫了一下，还是拒绝了小玲的提议：“还是一起去试试吧，打不了一起死。”
　　“一起死~”小玲听到墨青如此说，不知道为什么就很高兴。
　　“喂喂喂，你高兴个什么劲儿？”墨青对于小玲的反应真的很无语，她觉得自己真的越来越看不懂小玲了。
　　“总之就是很高兴呀，和墨青同生共死什么的~”小玲说着主动握着墨青的小手。
　　墨青的小手原本因为紧张攥紧了拳头，因为小玲突然握着她的手，她感受着小玲掌心传来的温度，不自觉的就放松下来，然后摊开了小手，任由小玲这样握着。
　　“那么走吧，其实小玲有墨青在身边可是一点都不怕怪物哦，所以墨青也不要害怕，小玲会保护墨青的~”小玲说完，对着墨青露出她甜甜的微笑。
　　“快走快走，别废话了……”墨青微红着脸催促道，这个笨蛋凭什么保护她，还不知道怪物是不是害怕她呢。
　　小玲也没再多说什么，牵着墨青就走向那个打算袭击她的男孩，男孩已经死得透透了。
　　在墨青看来这家伙是恶有恶报，活该活该。
　　墨青貌似忘了，她之前也打算把小玲烤来吃的事情了，大概年幼的墨青记性真的很差吧。
　　当小玲带着墨青走进那些触手的时候，那些触手果然再次动了起来，原本捆绑尸体的触手居然从尸体上松开了，像是遇到什么可怕的东西一样缩了回去。
　　“果然是害怕小玲吗？而且本尊也没有出现呢。”墨青紧张的神经也放松下来，随即眼睛亮晶晶的看着小玲，就仿佛是财迷看到了钱，老色胚看到了美女一样。
　　“墨青这样看着我做什么？”小玲被墨青热切的目光看得有些不好意思，所以不由有些腼腆起来。
　　“小玲，我们现在就去湖边看看效果。”墨青没有解释，一脸激动的就拉着小玲跑到了湖边边。
　　当墨青拉着小玲到了河边，就看到水底下一个巨大的黑影，正在远离湖边，然后消失不见，看着那么多触手的样子，不用猜都知道是那头巨型触手怪，而且好是非常大的那一种，在水底下都能看到那么大一个黑影。
　　不过，居然真的很害怕小玲，小玲走过来就跑了。
　　墨青突然回想起那只之前遇到的红眼巨鳄，那家伙看到小玲之后好像一直在原出没有动弹，这该不会是吓傻了吧……
　　所以，小玲在怪物眼中是很可怕的？??
　　墨青如此想着，脸色古怪的看着小玲，小玲就比她高一点点而已，而且呆萌呆萌人畜无害的样子，看不出有一点儿攻击性，墨青真想不明白怪物到底为什么会害怕小玲。
　　“墨青我脸上有东西吗？”小玲忍不住再次问道，她还摸了摸自己黑呼呼的脸蛋，结果就是一手的脏兮兮。
　　“有东西，很有东西，过来过来，我帮你洗一洗。”墨青此时看着小玲，就感觉格外的亲切，语气都中都带着开心，她好久没有那么开心过了呀。
　　原本她还因为捡回来一个托油瓶，没想到是个宝藏女孩，顿时墨青觉得小玲傻起来都格外的可爱了。
　　“给我洗干净吗，好呀~”小玲当然很乐意墨青给自己洗脸，况且身上脏兮兮的其实真的有些难受。
　　小玲在墨青身边蹲下，墨青从身上拿出一块破布，沾上了水，就给小玲擦脸蛋。
　　这里的温度只有十多度，其实已经很冷了，湖水也是冰凉不凉的，不过头一回可以如此奢侈的进行清洗，墨青当然忽略了这些。
　　她把沾上的布在小玲脸上轻轻擦拭，被污渍掩藏的白皙肌肤也重见天日了。
　　等到墨青把小玲的脸蛋擦干净，她不由看着小玲那精致得像是瓷娃娃一样的小脸有些呆住了。
　　好漂亮……
　　墨青还是第一次看到那么漂亮的女孩子呢，她不由看着出了神，小手还不自觉的在小玲的脸颊上捏了捏，白皙的脸颊很有弹性。
　　小玲则笑着看着墨青，对于墨青亲昵的动作，她很开心也很享受。
　　“笑什么笑，傻里傻气的，快点把衣服也褪下，我帮你擦干净……”墨青有些局促的说道，小脸都感觉微微发烫。
　　“不然你太臭了……”墨青又别扭补充了一句，看起来明显心虚局促的样子，低着头两只小手都捏着那块有些脏的破布。
　　“嗯，那麻烦墨青了。”小玲乖巧的答应道，虽然对于墨青的反应有些疑惑，但她觉听墨青的就对了。
　　褪下了脏兮兮的衣服，小玲也感觉有些冷了，不由抱紧了胳膊。
　　“我好了，墨青。”小玲见墨青还低着头，便忍不住提醒道。
　　“啊……哦……”墨青局促的回答完，便抬头给小玲擦起身体来。
　　这个时候，墨青倒是一点不害羞了，毕竟她还是个孩子，小玲也是个孩子，都是问爸爸妈妈怎么生猴子懵懂无知的年龄。
　　墨青只是觉得小玲的皮肤滑滑的，白白的，大概就像是爷爷描述的，那个……那个叫什么来着……
　　哦，面条和馒头，面条那么滑溜，白面馒头的那么白皙……
　　想着想着，墨青忍不住吞了吞口水。
　　“墨青你怎么了？”
　　“我有点饿了……”

?87 饭票小玲
　　在湖边清洗身体这样的事情，以前墨青是想都不敢想的，没想到真的就这样清洗完身体，也没有出现怪物。
　　明明肉就在面前，却没有怪物敢出来吃，这真的很离奇。
　　冷风吹过，光溜溜的墨青清洗干净身体，赶紧重新穿上衣服，穿好了衣服，墨青就回头看向旁边的小玲。
　　小玲早就在她的帮助下清洗完成了，刚才一直在旁边盯着她看呢。
　　墨青对于这个倒是一点不害羞，不然也不会大大方方的就在小玲面前搓澡了。
　　“我们该回去了，会原来的地方，明天再过来。”墨青开口道，她说完抱起打好水的土陶罐，便开始往回去的方向走。
　　“好哒。”小玲乖巧的点点头，然后紧跟着墨青的脚步。
　　“墨青要不要我帮你拿这个？”小玲指了指墨青怀里装满水的土陶罐，这东西装满水之后还挺沉的，而墨青抱着也有些吃力。
　　“不用。”墨青摇摇头道，小女孩的心思的面前其实有些奇怪，要是之前她肯定直接让小玲当苦力了，可是发现原本一无是处的小玲居然那么厉害，还那么漂亮……
　　墨青总觉得自己不能被小玲比下去，也就不想让小玲拿这个了。
　　“哦……”小玲其实还想说些什么，但是她嘴笨呀，不知道怎么说服墨青，也就只好作罢，继续乖乖跟在墨青后面。
　　两人就这样慢慢走着，回到原来那个臭臭的石洞天色已经快黑下来了。
　　小玲沿路按照墨青的要求捡了些木头，回到了这里墨青便的生起火来，然后和小玲坐在火堆旁边烤火休息。
　　两个小家伙都坐在火堆前，小玲正在给火堆加木头，墨青看着火光映照下小玲那精致的小脸，总是有种想捏一捏掐一掐的冲动。
　　加完木头的小玲，凑到墨青身边，墨青心虚的别过脸，俏脸有些微红，不过在火光的映照下并不明显。
　　“墨青我可以抱着你的胳膊吗？”小玲鼓起勇气道，她有些担心被墨青拒绝的说，被拒绝的感觉有些难受呀，就像之前她想帮墨青拿陶罐。
　　“有什么好抱的，火堆已经够暖和了，不过你想的话随便你。”墨青这次倒是没有拒绝，只是觉得小玲的行为有些奇怪而已。
　　“嗯。”小玲见墨青没有拒绝，就开心的抱着墨青的胳膊，和她一起坐在火堆旁，小脑袋也微微侧着轻轻靠着墨青的肩膀。
　　墨青感受着小玲的亲昵的动作，她忍不住回头看向小玲，从这个侧面的角度看小玲，也是很漂亮你。
　　那火光下长长弯曲的睫毛反射着点点荧光，经过清洗的柔软乌黑的发丝更加衬托出那白皙的脸颊，小嘴微微嘟起，有些像是嘟嘟嘴，让墨青想起爷爷描述的一种食物，名字叫做果冻。
　　不对，她在想什么呢，怎么总是和小玲和吃的联系在一起了……
　　墨青摇摇头，然后还是目光不自觉的盯着小玲看，这还是她第一次对除了食物以外的东西感兴趣呢。
　　小玲也注意到墨青的目光，也朝着墨青看过来。
　　墨青像受惊的小鹿，目光立刻躲闪开来，然后动作僵硬的起身。
　　“墨青做什么？”小玲疑惑的问道。
　　“我装起来一些水备用。”墨青回答，然后找来了矿泉水瓶子，把陶罐里的水装进去。
　　装了大概两瓶之后，墨青就停了下来，又把陶罐用块大石头架在了火上烤。
　　这次墨青没有等小玲发问，就自己解释了：“把水烧开了喝比较舒服，还有我准备把剩下的蟑螂全倒进去煮了。”
　　“全部煮了？之后吃什么呀，墨青不是说要省着点吗？”小玲不解的问道。
　　“明天你就知道了，总之，小玲，你要跟着我才能吃饱你知道吗？”墨青突然一脸认真的看着小玲。
　　“嗯，小玲也是想着一直跟着墨青，吃不饱也没有关系的。”小玲微笑着说道。
　　“你在怀疑我的能力？”墨青皱眉问道。
　　“没有呀……小玲说错什么了吗？”小玲有些委屈的回答道。
　　“没有……总之你要记住跟着我才能有肉吃。”墨青叮嘱道。
　　“嗯。”小玲乖巧的点头。
　　见小玲点头了，还有那傻乎乎的样子，墨青觉得她肯定不会自己跑掉的，除非被人拐跑了，总之她要小心一点，不能让小玲离开自己，现在小玲再墨青心目中可是长期饭票。
　　水煮开了，铁罐子里的蟑螂被全部倒入了土罐子，墨青开始在火堆旁迫不及待的搓着双手，她还是第一次吃那么多蟑螂呢，而且还是奢侈的用水来煮熟，味道一定很不错。
　　蟑螂很快煮熟了，墨青迫不及待的向抓出一只来，然后就被滚烫的开水烫到了。
　　“哎呀，忘记了……”墨青有些吃痛的看着烫得红红的食指。
　　“小玲帮墨青呼呼吧。”小玲看着墨青烫伤的手指很是心疼，便直接抓住墨青的小手，拿到自己嘴巴，鼓起腮帮子呼呼的给墨青吹起。
　　女孩鼓着腮帮子，原本就是嘟嘟嘴的小嘴，此时嘟起了吹起，那样的果冻更加想让人咬一口了。
　　指尖传来的清凉感觉，让墨青感觉没有那么疼了，墨青目光盯着小玲的小嘴,在小玲抬头看她的时候，又赶紧别过脸，假装看锅里的蟑螂。
　　“墨青，还疼不疼？”小玲问道。
　　“不疼了，谢谢……”墨青有些语气生硬的感谢道。
　　然后，墨青转身在身后的杂物里翻找，找来了两条笔直的树枝，打算用这个当成筷子。
　　粗陋的筷子不熟练的夹着蟑螂，墨青吞了口唾沫，然后把第一个蟑螂送到了小玲面前。
　　“给，你吃一下看看。”墨青已经感觉到了小玲的重要性，她觉得觉得不能让小玲被拐跑，所以要对小玲好一点才行。
　　“墨青先吃呀，小玲还不饿的。”小玲开口道，但是她的肚子却咕噜咕噜的表示了抗议。
　　“……”
　　“吃吧，你不听我话了吗？”墨青板着脸，又觉得自己不能凶自己的饭票，语气又用生硬的温柔语气道：“张嘴……啊我喂你……”
　　“啊~”小玲只好乖乖吃下去，不过她很开心墨青很喂她吃东西呢，即使是味道并不好的蟑螂她吃着都香呢。
　　“怎么样很好吃吧？”墨青不由得意对小玲挑挑眉。
　　“嗯，好吃！”小玲收起笑容，认真的点点头。
　　乖乖的小玲，也慢慢学会了说谎了呢，当然她对墨青说谎这心里还是会内疚。

?88 想嫁给饭票的小墨青
　　墨青当然不知道小玲心里是怎么想的，但是，她现在的目标很明确，就是要和自己未来的饭票打好关系，毕竟对墨青来说，没有什么事情比吃饱更重要了。
　　为了讨好小玲，墨青再次肉疼的夹起一只蟑螂，准备喂给小玲。
　　“墨青也吃一个吧。”小玲看得出来墨青很想吃，因为墨青都在不停吞口水了。
　　“那我就吃一个，然后小玲吃一个，再我吃一个，小玲吃一个……”墨青说着，迫不及待的将蟑螂塞进自己嘴里，津津有味的咀嚼起来。
　　小玲看着墨青吃蟑螂都美滋滋的样子，鼻子就有些发酸，心里再次暗自发誓一定要让墨青吃上更好的东西，并且过的比现在好上千倍万倍。
　　“来，小玲吃。”墨青再次夹起一只喂给小玲，她突然觉得这样子的投食也挺有趣的，就是还是有些小小的肉痛。
　　对于这样的情绪，墨青很乐观的进行了自我开导：有了小玲，就代表着有无数的水源，水就能换来食物，这些蟑螂就是毛毛雨。
　　“吃，小玲不要客气哦。”墨青想通了之后，顿时也对着小玲笑开了花，还忍不住摸摸小玲精致的脸蛋。
　　原本内心吐槽小玲长的漂亮有什么用的墨青，突然能安全取水的小玲简直就是爷爷说过的天使呢，漂亮又能实现人们的愿望。
　　两人你一个我一个吃完了蟑螂，墨青又喝了一大碗热汤，舒服得仰着头摸了摸自己的肚子。
　　好久没有吃过那么多的东西呢，不过，现在有了小玲，这样的日子绝对天天有。
　　“墨青有什么事情那么开心？”小玲见墨青自己笑，便忍不住问道。
　　“吃饱了当然开心了，小玲不开心吗？”墨青一副理所当然的样子，当然没有心里把小玲当成饭票的事情说出去。
　　小小的墨青可聪明着呢，她可不想小玲意识到自身的价值之后离开她呀，总之就算是绑着也不能让小玲离开。
　　垃圾星的夜晚也经常有垃圾掉落，所以并不安静，偶尔地面会传来震动，远处也伴随着各种东西掉落的声音，身为垃圾星的居民，被天上掉下来的垃圾突然砸死这样的事情也时常发生。
　　所以，为了保住小命，一般大家也会如同蟑螂一样，在睡觉的时候睡在掩体之下的。
　　在石洞中墨青和小玲，因为晚上垃圾星不可能有娱乐活动，也不需要那个玩意，因为纯属浪费体力，所以就选择了睡觉。
　　“小玲，我觉得我们抱在一起睡更暖和，你觉得呢？”墨青开口问道。
　　“好呀，我也想和墨青抱一起睡的。”小玲笑着回答，然后就展开小手，上前抱住了墨青小小只的身体。
　　有了墨青的允许，小玲表现得给我粘人呢。
　　“笨……哦……不对……小玲，松开，我拿被子。”墨青觉得不能称呼小玲为笨蛋了呀，毕竟要和饭票好好相处，至于为什么主动要求要抱着一起睡，当然是因为怕饭票跑了。
　　当然，其实墨青也并不觉得那么喜欢粘着自己的小玲会跑，不过还是这样做，总觉得抱着更稳妥安心，睡觉都跟更安稳呀。
　　墨青所说的被子，其实就是一烂黑色大衣，又脏又臭，这是墨青从一个死人身上拔下来的，看到那个人的时候，那个人尸体都臭了，不然墨青说不定早就吃上过肉了。
　　闻着大衣的臭味，墨青觉得明天有空把这大衣和自己还要小玲的衣服也洗一洗，不过今天晚上还是将就一下了。
　　重新走回到火堆旁边，小玲抱上来，墨青将死人大衣把两人包裹住，在往地上一躺，这样就会睡冰凉的地面，感觉舒坦多了。
　　“墨青，明天我们要去做什么？”小玲凑到墨青耳边问道。
　　“这个明天再说。”墨青卖了个关子，她觉得应该得让小玲对自己的聪明机智有所了解，这样才能让自己的小饭票死心塌地的跟着自己呀。
　　“好吧，那个墨青你有什么愿望吗？”小玲问道。
　　“有，吃好多好多的黑饼干，吃到饱的那一种。”墨青不假思索的回答道，显然她经常做这样的梦啊。
　　“除了这个呢？”小柔继续问。
　　“除了这个？嗯……”墨青看着小玲期盼的眼神，她陷入了思考中。
　　对呀，她以前的愿望好像可以实现了，黑饼干完全可以用水换到的，水是取不完的，就代表着她有吃不完的黑饼干。
　　不能让小玲小瞧自己呀，自己作为小玲的老大，要有格局才对。
　　“刚才只是小目标，还有更大的目标，就是顿顿吃肉，牛肉鸡肉羊肉猪肉，没听说过这些吧，我和你说，我听爷爷说那都是很好吃的，我爷爷就都吃过，厉害吧。”墨青一脸得意的道。
　　“嗯，厉害。”小玲点点头，其实她觉得这没什么，但是她却不忍心这个时候拆墨青的台，所以又撒了个小谎。
　　“你有什么愿望呢？”墨青反问小玲，同样一脸好奇。
　　“我希望墨青的愿望能实现，还有让墨青越过越好，和墨青一直在一起。”小玲认真道。
　　“为什么要和我在一起？”墨青忍不住问。
　　“因为我喜欢墨青呀，所以要娶墨青当老婆，所以一直在一起很合理的。”小玲不假思索的回答。
　　“额，你是女孩子呀，而且垃圾星上我还没有听说有拾荒者娶老婆的，你还真是奇葩……”墨青忍不住吐槽，脸颊却稍微有些发烫。
　　“墨青不愿意嫁给我吗？”小玲眼巴巴的看着墨青。
　　“也不是说不愿意……哎呀等你长大后再说吧。”墨青觉得自己简直极致得一批，都忍不住想给自己鼓掌了，现在小玲还那么小年纪，也就意味着她要在自己身边一直当饭票。
　　不对！娶给小玲岂不是这小饭票就彻底绑定了！？自己以后就吃穿不愁了呀。
　　“好吧，我会快快长大的，墨青也快快长大。”小玲虽然有些小失望，但是还是伸出小指头和墨青拉钩。
　　墨青也勾住小玲的小指头，和她拉了拉钩，然后一脸严肃的道：“我们拉钩了，你可不许反悔，说长大后娶我就长大后娶我。”
　　垃圾星没有人结婚，女孩子和女孩子能不能结婚什么的不管了……吃饱是最最重要的……小墨青不相信人会拒绝一个主动要求绑定的小饭票……
　　某小屁孩表面一本正经，实际满脸通红。
　　“嗯！”小玲用力的点点头。

?89 喜欢装十三的小墨青
　　墨青睡着的时候，小玲还没有睡，她还在想着如何让墨青过得更好的事情呢。
　　说实话，小玲自己暂时想不到什么好办法，所以她想求助一下傻妞，当然是不使用世界之力的那种求助，只是想问问傻妞有什么好办法。
　　傻妞其实一直有默默关注两人的情况，见她们没有事情，并且一切都按照好的方向发展，正打算继续睡一觉，就发现了小玲主动联系自己了。
　　【傻妞姐姐，有什么办法能找到肉吗？】小玲问道。
　　【这个……你们这个星球好像很贫穷，食物稀缺，想吃上肉估计很难，很抱歉我也暂时没有办法，除非用世界之力变一些出来，需要吗？其实可用用很少世界之力，就能变出很多肉的。】傻妞也觉得小墨青过得很惨，让她忍不住的心疼小墨青了。
　　【不用不用，那我自己再想想办法吧，我就是随便问问的，傻妞姐姐不用放在心上。】小玲还是很温柔的，反而安慰起傻妞来。
　　【那你和墨青要小心一点，有危险随时叫我，我随时都可以用世界之力帮忙，那个时候就不要怕浪费世界之力知道吗？】傻妞柔声叮嘱道，她对小玲的观感很好呀，小玲虽然小，但是比起李冰儿还有唐宝儿懂事多了，不会像她们一样欺负墨青，而是很照顾比她还小的墨青呢。
　　【我知道了，我会小心的，会保护好墨青的。】小玲认真保证道。
　　【你也要保护好自己，知道吗？】傻妞不放心的叮嘱道。
　　【嗯，那傻妞姐姐好好休息，我也休息了。】
　　【晚安。】
　　傻妞结束了与小玲的通话，看着在趴在自己胸口熟睡的小猫咪墨青，她抬手摸摸墨青毛茸茸的小脑袋。
　　她现在已经不在医院住了，而是住在了那个护士大妈的家里，护士大妈的心肠倒是很好，借给她住院费了并且还给她地方住下了，虽然住的房间很小，还要帮护士大妈免费做家务，傻妞却觉得这样的环境比小玲那边好多了呀。
　　小玲都那么努力，我一定也不能落后，明天去出去碰碰运气，看看有什么赚钱的活儿可以干。
　　傻妞加油，你一定可以的。
　　傻妞握了握拳，心里给自己摸摸打气，然后又是盯着猫猫墨青猛看，想着猫耳娘版本的墨青，傻妞不禁俏脸有些微红，忍不住摸摸猫咪墨青的耳朵。
　　虽然墨青睡着了，但是很敏感的耳朵还会抖抖，这让傻妞一惊，不过发现墨青还睡着的时候，她就又尝试下摸摸，又摸摸。
　　其实，猫猫墨青鲁起来也挺好的……
　　傻妞心里突然生出这样的想法。
　　不过，很快傻妞就强行把这种怠惰的想法抛去。
　　不行，她一定努力让墨青给她变，为了猫耳娘……不对，为了墨青能够以人形的身份喜欢上她，一切都是为了任务，就是这样……
　　垃圾星的早上，很多时候会有雾霾，天灰蒙蒙的，能见度不超过十米范围。
　　墨青和小玲早早就起来了，其实睡眠其实都是充足的，毕竟除了找食物之外，剩下的活动就是睡觉保持体力了。
　　看到外面是雾霾天气，墨青也没有急着出去，就在洞内生火暖暖身子，并且把剩下的水煮热了，和小玲一起喝着热水，等雾霾散去在出去。
　　“墨青，等一下我们要出去吗?”小玲在火堆里加了些柴火，然后好奇的问墨青。
　　“嗯。”墨青点点头。
　　“去哪里呀？”小玲接着问道。
　　“去拿一个好东西，至于去哪里，那里你没去过，等去了你就知道。”墨青一脸神秘兮兮高深莫测的样子，明明比小玲还小年纪，稚嫩小脸上一副老神哉哉的样子，会让人觉得意料之外的萌萌哒。
　　“哦。”小玲不觉得墨青萌萌哒，而是觉得墨青真的很厉害呢，换成是她估计都没法在这样的环境里生活，墨青却让小玲感觉游刃有余呢。
　　其实，墨青这淡定从容的样子，根本就是纸老虎，昨天她还被怪物吓得快要腿软了，只是，发现了小玲的特殊能力之后，早上才显得意气风发。
　　外面的寒风很快吹散了雾霾，外面的天气也更冷了，墨青习以为常，缩了缩脖子之后，就拉着小玲出发了。
　　一路走过，墨青还带着小玲捡了很多塑料瓶子，全部用一个麻袋装起来。
　　“捡那么多瓶子做什么用呀？”小玲又好奇起来。
　　“不可说不可说。”墨青还是笑着在买关子，小玲越好奇，就让她越想装高深莫测呢。
　　大约一个半小时的路程，墨青总算到了目的地，她走到一个不起眼的小垃圾堆面前，开始把上面的垃圾搬走。
　　傻妞也加入给墨青帮忙，很快这垃圾堆上面的垃圾就被两人搬走了，露出里面的一辆木头独轮车，还有一个大塑料桶。
　　“怎么样？厉害吧，这可是我找到的宝贝。”墨青得意的朝小玲挑挑眉。
　　其实这也是死人的家当的，那是个饿死的家伙，这东西墨青觉得很酷，但是又用不上，就原地用垃圾掩盖了。
　　原本墨青以为这东西会没有卵用的，没想到居然真的有用上的一天，她真的都忍不住想对自己的高瞻远瞩竖起大拇指。
　　小玲认真的点点头，虽然这东西她不知道怎么用，但是墨青说厉害就准没错了。
　　墨青把装瓶子的大袋子放进大塑料桶，然后在把大塑料桶放在独轮车上绑好。
　　最后，就想亲自在小玲面前驾驶一下独轮车，不过，墨青的个子很矮小，手臂长度又不够，结果就是很尴尬的她愣是没有推动这东西。
　　小玲还在看着，这就让另一只手都够不着独轮车把手的墨青有些尴尬了。
　　没办法，装十三失误了……
　　她就那么大一小孩，手不够长……
　　“小玲过来帮忙，我觉得两个人一起推这个比较稳。”墨青强装镇定，在小玲疑惑的眼神下，硬着头皮在独轮车的塑料桶上拍拍，一副检查绑得稳不稳的样子。
　　“哦。”小玲不疑有他，便走过来负责了一边的车把手。
　　在两人协作推动下，独轮车缓缓掉头前进，墨青看着独轮车上的大水桶，心里忍不住也有些美滋滋。
　　那么大一水桶，肯定能装好多水，然后换好多好多黑饼干。

?90 摸黑赶路
　　墨青带着小玲，尽量挑少人的路线走，然后重新走回到昨天取水的地方。
　　原来那个男孩的尸体早就不翼而飞了，不用说就知道是被水里的怪物拖走吃掉了。
　　墨青还是有些提心吊胆的和小玲一起把独轮车推到了湖边，发现还是像昨天一样，没有怪物出来，她暗自松了口气，说时候小玲这样的能力真让她难以置信呢。
　　不过，总而言之，这是一件天大的好事，当然这事情绝对不能让别人知道。
　　“小玲，我们在湖边取水的事情，你和谁都不能说，知道吗？”墨青板着小脸，一脸严肃的回头叮嘱。
　　“我知道了，我不会告诉其他人的。”小玲乖乖点头。
　　墨青见小玲如此听话，也是松了口气，她从独轮车上拿出两个沿路捡到的小铁罐，递给小玲一个，然后道：“小玲一起帮忙把这个大水桶装满。”
　　“好。”小玲接过小铁罐，然后便和墨青一起开始给独轮车上的大水桶装水。
　　忙活了好一阵子，两个小家伙才比墨青只矮了一个脑袋的水桶装满，而且把那些塑料瓶子也装满了，足足有二十罐呢，都被墨青小心放在水桶周围绑了起来。
　　墨青擦了把汗，然后就让小玲和她一起在原地休息。
　　“真是不敢相信，我们可以坐在湖边休息。”墨青看着波光粼粼的湖边，在看看身边的小玲，虽然刚才忙活的很疲惫，脸上却不由流露出微笑。
　　小玲则抬手给墨青抹去额头的汗水，道：“墨青很开心吗？”
　　墨青感受着小柔亲昵的动作，她俏脸微红，别过脸道：“还行，小玲我告诉你，我们很快就可以吃到黑饼干了，厉害吧？”
　　“厉害。”小玲点头赞同，在她眼中的墨青一直都是很厉害的呢，可以说小玲就是对墨青盲目崇拜，是她的脑残粉。
　　休息了一炷香时间，墨青和小玲恢复了体力，便准备推着独轮车离开这里。
　　不过，貌似装满水的独轮车不太好推，推动起来摇摇晃晃点点，两人的力气有些不太够用了。
　　“可恶！”墨青气恼的踢走脚底下的一颗石子，然后有些郁闷的跳上独轮车，将水桶里面的水往外泼出去一些。
　　然后，在和小玲一起推着看看，来来回回减少了做了三次，水桶里的水少了四分之一，墨青和小玲总算可以稳稳当当的推动了。
　　“算了，大不了来多几趟，反正又不缺水，我犯不着为这个苦恼呀。”墨青很快脸上的郁闷又一扫而空，继续干劲十足和小玲推着独轮车向前。
　　一直推会到了原地大石头住处，墨青便又招呼着小玲找来遮掩物，将独轮车和水桶遮住。
　　墨青把二十瓶水抱到洞内，便和小玲一起在洞内气喘吁吁点点休息。
　　这可把她们累得不轻，那么消耗体力，昨天吃的蟑螂都消耗干净，墨青又感觉有些饿了。
　　“好饿，不过还要等晚上才行。”墨青有些按捺不住的样子。
　　“等晚上做什么？”小玲歪着脑袋问道。
　　“总之现在要休息好，等晚上还要推着独轮车去一个地方，到时候你就知道了。”墨青神秘兮兮的说道。
　　“哦。”小玲点点头，虽然很是好奇，但是墨青不说她也没办法呀。
　　暂时不困，闲暇时间的墨青还是更喜欢和人说话，不过，她想和小玲说些什么，却不知道说啥了。
　　小玲也不发问了，这让墨青有些抓耳挠腮。
　　“墨青你痒痒了吗？要不要小玲帮你挠挠？”小玲开口道。
　　“不痒不痒，对了，小玲你以前真的认识我吗？”墨青又想起了遇到小玲后，小玲说的那些奇怪的话。
　　“认识呀，墨青以前救了小玲呢，当然前几天墨青也就救了小玲，墨青是小玲的英雄。”小玲一脸认真道。
　　“以前我救了小玲，我以前叫墨青？不会是你认错人了吧？”墨青开口道，不过说完她突然有些后悔，万一小玲真的是认错人了，那岂不是有可能要离开她，去寻找那个叫墨青的家伙？
　　“小玲不会认错人的，墨青就是墨青呀。”小玲用无比确定的语气说道。
　　墨青见小玲语气如此肯定，松了口气的同时，脸上也变得有些古怪起来。
　　小墨青感觉小玲脑袋是真的有坑，估计是把做梦的事情当真了。
　　“那你能和我说说你以前是怎么认识我的吗？”墨青单纯就像打发时间，对于小玲的话是半点不信的，她的记性才没有那么差呢，以前的她根本就不认识小玲的。
　　“我是在一个魔法世界和墨青相遇的，那天我和妈妈……”小玲慢慢讲起了以前的事情，把和墨青经历了两个世界的事情都说了一遍。
　　墨青脸色更加古怪了，同时有些震惊起来，小玲说的居然和真的一样，这梦也太真实了吧。
　　不过，想想也不太可能，小玲说梦里的自己比现在的自己大，这岂不是逆生长？
　　“小玲也想听听墨青在这里经历的事情呢。”小玲说完一脸期待的看着墨青。
　　“这个……”墨青这下子有些为难了，比起小玲和那个墨青的经历，她的那些事情，好像说起来就是鸡毛蒜皮。
　　什么又在哪里找到一只蟑螂，又惊险的在湖边取一次水，又连续三天没吃东西挺过来了……
　　“我困了，休息休息晚上还要干活呢，小玲你也休息。”墨青起身，找来了破旧大衣。
　　“哦。”小玲乖巧点头，虽然墨青没说她的英雄事迹有些小失望，但是和墨青一起裹着破大衣睡觉小玲也觉得很满足。
　　原本是搪塞小玲的借口，等抱着小玲的时候，墨青和小玲都真睡着了，大概是今天忙活得太累的缘故。
　　等到她们再次醒过来，天已经黑了，也不知道是什么时候了，墨青探头发现外面漆黑一片，便带着小玲一起出来了。
　　“墨青，那么外面那么黑我们要做个火把吗？”小玲建议道。
　　“不能用火把，小心点摸着黑走就行了，我知道方向的，我们晚上行动就是为了不让人发现，知道吗？”墨青提醒道。
　　“知道了。”小玲也没有多问，就跟着墨青一起把独轮车弄出来。
　　两个小家伙摸黑，就这样摇摇晃晃的推着独轮车在漆黑的夜间行走。
　　外面的寒风呼呼吹的，吹的墨青都忍不住牙齿直打颤。
　　“墨青你很冷吗？”小玲担心的问道。
　　“有一点点，不过没问题，再走一会就不冷了。”墨青强装无所谓的样子，她可是要在小玲面前树立高大威猛的形象的，虽然她比小玲还矮……

?91 地精商人
　　冒着寒风走着夜路，前进的速度显然很缓慢，两个小家伙走了大概两个多小时路程，才终于到了目的地。
　　这是一个一个由飞船残骸改装的房子，房子很大，有门有窗，周围也没有垃圾，相当的整洁，这是小玲来到这里后看到了第一个像样的住处，当然能和墨青一起睡傻妞其实也不挑地方的。
　　墨青已经累得不行，不过还是没有等气喘匀，就开始轻轻敲起门来，一边敲门还一边回头张望，很担心会不会会被人发现。
　　这里自然是可以交易的地方，白天来这里的人并不少，所以墨青才会偷偷晚上过来的，毕竟被人惦记上可不是一件好事。
　　“是那个混蛋在敲本大爷的门，打扰了本大爷的美梦，看本大爷出去把你的脑袋拧下来当球踢。”
　　里面传来沙哑刺耳的叫骂声，然后门就被打开了，出来的是一个体型矮小身材佝偻的地精，地精土黄色的皮肤，满脸的坑坑洼洼还有两道交叉的十字疤痕，样子简直能把小孩吓哭，不过不包括墨青和小玲。
　　地精商人看到墨青的时候，对着地上就吐了口浓痰。
　　“又是你这个小鬼，小鬼你就不怕本大爷我吃了你？”地精商人恶狠狠的道。
　　“爷爷说地精商人是一般不吃人的，除非那人把自己当成食物作为交易，你吓不来我。”墨青倒是一点都不害怕，她来过这里好多次了，也被指着鼻子骂好多次了，不过，那么有底气的面对这贪婪的地精商人还是第一次呢。
　　地精商人在这个星际世界，算是天生的商人种族，它们习惯交易买卖，除非自身受到威胁，不然并不会做出除了交易买卖之外的事情。
　　同时地精商人拥有两个矛盾的特制，让它们成为这片世界的鬼才商人，那就是贪婪狡诈的同时又兼顾信誉。
　　它们或许会贪婪狡诈赚取你身上的钱财，却不会做违反商业信誉的事情，当然疯狂薅羊毛如果不算信誉的一部分的话……
　　这个地精商人看到墨青和以前唯唯诺诺的样子不太一样，便用一双绿豆眼上下打量起墨青来，然后露出了和刚才臭脸截然不同的菊花脸，这家伙笑起来其实更渗人。
　　“小墨青，刚才地精大叔有点起床气，你不要介意啊。”地精可是相当会察言观色，它从墨青与以往不同神态，都很看出墨青这小丫头估计是发财了。
　　“不介意，我有东西要交易，就是那个，一桶干净的水。”墨青转身指了指身后不远处的独轮车。
　　“一桶水！？”地精不由多看了几眼墨青和她旁边的小玲，它觉得这两个小鬼真的饿疯了，居然在湖边打了一桶水回来。
　　有些不相信的地精，直接便走了过去，它跳上独轮车一看，果然是一桶水，虽然没有注满，却也已经算是很多了。
　　“我的天，你们两个居然没有被怪物吃掉？”地精商人忍不住感叹，这两个小孩真是幸运。
　　“别废话了，地精老板，这些水可以换多少黑饼干。”墨青有些迫不及待的问道，她一整天体力劳动下来，现在可是要饿死了。
　　地精商人两只绿豆眼一转，道：“看着你是我相熟的客户，我高价收了你这些水，五块黑饼干怎么样？”
　　“五块黑饼干？混蛋，我拿去基地那边卖，可以换十块！你这个奸商，以为我是三岁小孩子呢!”墨青顿时就生气了，看着地精那老奸巨猾的样子，她真想给它一拳。
　　“那你为什么不拿去基地那边卖呢？爱卖不卖，臭小鬼。”地精商人顿时也拉下脸来，假装准备回去睡觉的样子，它眼角的余光却一直偷偷在观察墨青的神情变化。
　　果然，这个小鬼头还是太嫩了点，沉不住起。
　　地精看着墨青纠结的样子，它心里暗自得意，表面上则不动声色的转身，佯装要进屋。
　　“等等，一人退一步，八块黑饼干，不能再少了。”墨青咬牙道。
　　“八块还是收不了，我这又不是开农场，也舍不得用水洗澡，要不了那么多水，六块，六块收了。”地精重新转身，又一副欠揍的样子和墨青谈起了价钱。
　　这地精虽然矮小，却比墨青高出一个头来，这家伙可不讲尊老爱幼，对墨青薅羊毛一点不手软。
　　“六块，我不卖了，反正你也知道我这样的小孩去基地卖水也会被人抢劫，那我不如倒臭水沟算了，我就不信了，拼命取来的水就那么不值钱！”墨青说完哼了一声，也准备要走。
　　她这是真的有被气到，完全愣头青就是要走，毕竟原本还打算在小玲面前装个逼，要是真那么低价卖了，她这大姐头做得岂不是很没面子？
　　可以说，墨青遇到小玲之后，变化有点大，以前的她可不会顾及面子，没有什么比有口吃的重要的。
　　但是，这次她在小玲面前，她却忍不住冲动了，当然冲动完，墨青就后悔了。
　　天呀，她好像有些上头了，这水其实也没有那么宝贵，当然也付出了她和小玲的劳动，忙活一整天等着开饭呢，她居然因为面子问题手要把水掉了，这岂不是白忙活准备挨饿的节奏……
　　“等等，冷静冷静，好商量好商量。”地精商人也没想到墨青是个愣头青，赶紧叫住墨青。
　　“那再商量商量……”墨青也怂了，她说出去的时候感觉挺爽，但是冷静下来就想自己抽自己的嘴巴子了。
　　当然，发现了旁边小玲歪着脑袋疑惑的看着自己，墨青感觉自己脸上火辣辣的烧。
　　不小心自己打了自己的脸，实在是失策……
　　“这样吧，按你所的一人退一步，七块黑饼干吧。”地精商人也松了口，总之，他赚头很大，可不想墨青这愣头青真把水倒了。
　　“行。”墨青点点头同意了，这还在她能接受的范围内，毕竟取水没有危险，在地精商人这边换食物虽然少了很多，但是胜在安全。
　　“这水是你和她一起在湖边取的？还是别人的？”地精商人忍不住多问了句。
　　“不是我偷的方向，至于怎么来的，我可以不说吧？别废话，快点一手交钱一手交货。”墨青不耐烦道，强行掩饰着内心的惊慌，她真的很害怕秘密泄露出去,地精商人也不行。
　　“嗯，不是偷的就行，放心，我不会乱探究顾客隐私的。”地精商人撇撇嘴，这小鬼藏不住事儿，脸上都写着有秘密了。
　　不过，地精商人真没打算打探清楚，它是毕竟贪婪与信誉的高端种族，有着自己的骄傲。

?92 运水两人组
　　墨青听地精商人如此说，也不由松了口气，果然爷爷说的没有错，这地精虽然贪婪，但是在这垃圾星上算是个正经的商人。
　　地精商人也没有在拖沓，它会到屋子内，很快就拿着一个纸袋子出来。
　　“给。”地精商人把手中的纸袋递给墨青。
　　墨青接过，便迫不及待的打开检查起来，嗅着里面黑饼干的味道，墨青忍不住吞了口唾沫。
　　不过，她没有马上就吃，而是用手反复在自己破烂的衣服上搓了搓，才拿出一块黑饼干检查起来。
　　黑饼干通体黝黑，有着焦臭味和一丝丝麦香，大概一厘米厚，长方形三寸大小。
　　“不对，这黑饼干短了一小截。”墨青用手指认真的测量了一下，她以前就用这方式测量过的。
　　说完，墨青皱眉瞪着地精商人，道：“缺斤少两，这就是高贵的地精商人?”
　　“小鬼你多久没有吃过黑饼干了？隔那么久时间，你手指估计都变长了，臭小鬼你别太过分了。”地精商人叫骂道，装得就像是那么一回事。
　　缺斤少两在它这就是常有的事情，它在那黑饼干上截下一小块，然后截二十块又可以合成一块，来这里交易的拾荒者根本就很少有人会察觉，察觉到也拿它没办法。
　　墨青这下也迟疑了，她低头看了看自己的手指，想起自己真的好久没有吃过黑饼干了，顿时也有些不确定了。
　　咬了咬牙，墨青也没办法找到比这更安全的地方，也只好没有在追究这个。
　　“没问题的话，那我把水拿走了。”地精商人说完就跳上独轮车，把水桶轻松的就抱了起来，并且单手就能举头顶。
　　能在这里开个店，地精商人当然又强大的武力值，不然早就被那些拾荒者抢光了。
　　地精商人也没有把水桶拿进屋，而是走到木屋旁边的蓄水池面前，将水桶里的手全部倒进那个引流的小漏斗中。
　　来地精商人这里交易水的其实真就不少，毕竟取水虽然危险，但是有些人饿疯了，还是会取水来它这里换食物，这样的人大有人在，所以这是一笔利润不小的买卖，为此这家伙就专门挖了个蓄水池。
　　当然这些水最终还是会倒买倒卖给基地，这奸商就从中赚起差价。
　　至于那些为什么要咋爱它这里交易，当然是大部分都有墨青这样的顾虑，或者是已经被列入基地黑名单的人。
　　虽然被地精商人褥羊毛了，但是也算是顺利完成了交易，墨青小心的将那袋子黑饼干贴身的位置收好，然后就招呼着小玲，准备去辐射区另一个辐射区休息。
　　两人推着空空的独轮车，倒是轻松了很多，墨青带着小玲走了大概半个小时，就到墨青在辐射区的据点。
　　来这里的人真的很少，墨青也懒得去隐藏一个不能吃的木头独轮车，带着小玲就进了被她挖出空间的垃圾堆。
　　这里空间很小，也没有办法生火，还好地上垫了很多碎纸，还算能够躺下。
　　两个小家伙挤在里面墨青也直接盖上了外面的木板，这样外面的风就吹不进来了，当然也就一点亮光都没有了。
　　“小玲，我们现在可以吃黑饼干了，一共有七块，我们一人三块半，没有问题吧？”墨青开口问道，她其实心里有些肉痛，但是想着小玲的重要性，她当然还是咬牙作出了这样的决定。
　　“墨青吃饱了小玲再吃吧。”小玲更希望墨青不挨饿，因为她也知道挨饿的感觉并不好受。
　　“……”墨青听到小玲如此说，差点没忍住就答应了，不过，她想到小玲肚子咕噜咕噜叫的声音，还是没有答应这个诱人的要求。
　　“总之你听我的就行了，知道吗？”墨青霸气道。
　　“哦……”小玲乖乖答应，然后抱紧了墨青，总觉得墨青对她真的很好呢，有吃的就和她一起分享。
　　墨青掏出黑饼干，小心翼翼的把一半分给了小玲，然后就迫不及待的吃起来。
　　这次，她倒是没有节省，而是狼吞虎咽的就把手里的黑饼干吃完了。
　　小玲吃得相对慢一些，她只吃完了一块，墨青就全部吃完了。
　　“墨青，吃饱了没有，要不再吃一块，小玲还有，吃不下那么多的。”小玲其实也不够吃的，但是她还是撒谎道。
　　“真的给我？不太好吧……”墨青暗自吞了吞口水，小玲主动孝敬给她这个大姐大就不一样了，要知道几块饼干还真的不够她吃的呢，小玲胃口小针刀太好了。
　　“嗯。”小玲直接把一块黑饼干塞到墨青手中。
　　“这样不太好吧……”墨青有些扭捏起来。
　　“有什么不好呀？。”小玲一副理所应当的样子。
　　“那我真的吃了？”墨青有试探了一句。
　　“嗯。”小玲答应一声，也继续慢慢的吃着自己剩下的黑饼干。
　　墨青听到小玲吃东西的声音，也再也忍不住，开始啃起小玲给自己的饼干来。
　　小玲发觉墨青开始吃自己给的食物，心里也有种说不出的满足感，黑暗中的眼神也焕发着光。
　　她以后一定要给墨青吃更好的东西，让她不比在像垃圾星上的蟑螂一样生活。
　　有了食物，对墨青来说生活也就有了希望，她抱着小玲温软的身体，睡着了嘴角都不自觉的翘起，还在留着口水，是不是吧唧吧唧嘴，显然是在做什么吃肉的美梦。
　　第二天中午，只睡了四个小时的墨青，一脸干劲满满的叫醒了小玲，她今天准备带着小玲去弄两桶水。
　　想着自己晚上就能换十四块饼干，墨青更加兴奋了。
　　小玲乖乖的跟着墨青推着独轮车就出发了，她虽然还有些困，但是看看墨青干劲满满的样子，也不由被感染了，惺忪的睡意被驱散来来。
　　又是忙活了一整天，两人来回两天累得够呛，要不是晚上吃了黑饼干，说不定她们早累趴下了。
　　两桶水送到了大石头洞据点，墨青和小玲便继续在里面休息等天黑，顺便补个觉。
　　到了夜黑风高的时候，两人又开始小心的朝着地精商人的方向运水过去。
　　“你们又去湖边取水了？而且还没有被怪物吃掉？”地精商人张大了嘴巴。
　　“少废话，买卖还做不做？”墨青双手叉腰仰着小脸一脸的不耐烦，眉宇间却还带着掩饰不住的得意。
　　哼哼，臭地精，看它还敢小瞧她。

?93 嘴馋小萝莉
　　“做做做，当然做，以前我和你爷爷就是好朋友，小墨青现在我看你有出息了，也感觉到很欣慰呢。”地精商人露出渗人的微笑。
　　“别笑了，怪吓人的，你这奸诈的狗商人根本就不可能有朋友，少扯什么关系。”墨青没好气道。
　　她记得地精商人还给她爷爷放过‘高利代’呢，借一份食物要还两份，这家伙就会个狡猾奸诈的商人，她可不会相信这家伙嘴里的话。
　　“火气不要那么大嘛，大家和气生财，和气生财，说实话，你是不是一直都能搞到水？”地精商人绿豆眼盯着墨青。
　　“是的。”墨青点点头。
　　“那太好了，你以后弄到的水都可以运到我这里，我无限收，而且绝对不会说出去的。”地精商人笑得貌似脸上的两道十字伤疤都要裂开了。
　　“等等，我还有一个条件。”墨青开口道。
　　“什么条件？”地精商人收起笑容，警惕起来。
　　“就是我希望你别拿那些缺斤少两的黑饼干来交易了，我们是长期买卖，希望你能拿出诚意来，这应该没有问题吧。”墨青瞪着地精商人道。
　　“这个你可别污蔑我，黑饼干毕竟个体有偏差，我这可是童叟无欺，不过我以后会挑大块给你的。”地精商人当然不会承认它缺斤少两，但是也算变向同意了墨青的要求。
　　“明明就是奸商。”墨青撇撇嘴，然后道：“那么就这样了，我还有一车水要推过来。”
　　“还有，要不要我叫人去帮忙？”地精商人见缝插针道，他可是连一点点油水都不想刚过的家伙。
　　“免费的？”墨青警惕的问道。
　　“当然不是免费的，毕竟让人干活总是要酬劳的，一块黑饼干，就能帮你拖过来怎么样？”地精商人笑着道。
　　“滚，你当我是傻子，那么简单的事情要一块黑饼干？”墨青没好气的道，这是分明出半块黑饼干就有人抢着干的活儿。
　　“可这对你和她来说并不简单，大晚上天气又冷的，一块黑饼干省事多了。”地精商人继续‘好言相劝’。
　　听到地精商人如此说，墨青也冷静下来，她回头看看小玲，想着小玲和自己推这个确实辛苦，而且也很危险，指不定哪天就遇到人，到时候被人盯上了就麻烦了。
　　墨青在沉思，地精商人也不着急，在它看来，这油水绝对可以捞到的。
　　“我能搞到很多水，但是的确自己搬运有些麻烦，这样吧，以后每次我把水运到一个地方屯着，然后隔一段时间来找你，给你藏身的地点之后，你给我黑饼干，我给你支付运费每桶水半块黑饼干。”墨青想出了一个稳妥的办法，而且这样的话，她和小玲省去了很多运水时间，就能弄到更多水了。
　　“办法不错，不过还是一块黑饼干，不让我叫不到人呀。”地精商人知道墨青的难处，这小家伙很谨慎的，根本不敢和大人有所接触，它算个例外了。
　　“奸商！”墨青真想一拳打爆这家伙的脑袋，当然也只是想想，被薅羊毛的她根本就没有办法，谁叫她连自保的力量都没有呢。
　　“和气生财和气生财。”地精商人一脸赔笑讨好，心里早就乐开了花。
　　墨青谈妥了之后，便也不打算来回一趟，而是直接让地精老板让人去取水了，毕竟她和小玲往返也是要消耗体力，消耗体力也得吃东西补充不是。
　　虽然有些肉疼那一块黑饼干，但是墨青为了在小玲面前装杯，还是小手一挥作出了决定，把藏着另一桶水的地方告诉了地精。
　　交易顺利完成，双方都算是各取所需，墨青其实也不算亏，毕竟她有了小玲取水也就费点体力。
　　第三天，墨青就找了一个湖边的飞机残骸凹槽用来屯水，来回了四趟，才意犹未尽的停下来休息。
　　等到晚上，有去告诉地精商人藏水地点，除去搬运费，顺利得到了二十四块黑饼干。
　　墨青从地精商人手里接过装黑饼干的纸袋，感受这手里沉甸甸的感觉，她忍不住露出了微笑。
　　太好了，终于可以吃饱了，以后黑饼干可以吃个够。
　　地精商人见墨青快速收起黑饼干，一手牵着小玲就要离开，赶紧叫住她想尝试薅一下羊毛。
　　“小墨青，你看这个是什么？”地精商人似乎早有准备，从怀里掏出一块糖，那是一块琥珀色的糖，用透明塑料纸包着。
　　“什么？”墨青没有见过这个东西，警惕又好奇的看着地精商人。
　　“这是糖，可是这里的稀缺货，估计这里百分只九十九的人都没见过。”地精商人吹嘘着手里那块普通的糖。
　　“这有什么，我爷爷就见过，我听他说过的。”墨青哼一声，但是目光还是盯着地精手里的那块糖。
　　没办法，毕竟是小女孩，而且是从来没有吃过糖的小女孩，被糖果吸引是在是太正常不过了。
　　“那你爷爷和你说过糖的味道吗?”地精商人笑着问道。
　　“谁不知道，不就是甜的吗……”墨青嘴上不屑，却忍不住吞了吞口水。
　　“每错是甜味的，这可比黑饼干好吃一百倍，你想吃吗？”地精商人此时就像是一个诱拐小女孩的怪蜀黍。
　　小玲看着墨青受到诱惑的样子，真害怕她贪吃的墨青被拐跑了，赶紧用小手拉了拉墨青的衣角。
　　墨青总算是从快要被蛊惑的状态脱离出来，看向小玲担心的目光，她感觉脸上火辣辣的。
　　刚才的自己，差点着了这臭地精的道……在小玲面前丢脸了……
　　“不就是一颗糖吗，我又不是没有吃过。”墨青强行忍着不去看那好看的糖果。
　　“是吗？要不要闻闻看？”地精商人一脸的坏笑，它知道墨青个嘴馋的小鬼。
　　“能给我闻闻？”墨青顿时又没有忍住，看了过去，她很好奇什么是甜味呢，毕竟没有尝过。
　　“五块黑饼干，就打开让你闻闻怎么样？”地精商人蛊惑道。
　　“五块闻一下？你干脆去抢！”墨青还是个守财奴，一听顿时清醒过来，这丫的奸商想骗她黑饼干呢。
　　说完，墨青拉着小玲转身就走。
　　“别走呀，免费，免费让你闻一下。”地精商人没想到这丫头居然还是个硬茬，大声开口想叫住墨青。
　　墨青拉着小玲走得更快了，她当然想闻一下，但是更担心忍不住想买糖呀。
　　好家伙，她回想起这奸商的话就不对味，比黑饼干好吃一百倍，那岂不是要一百块黑饼干来换？？？

?94 裤袜地精
　　墨青虽然很想尝尝糖的味道，但是根本就舍不得用多黑饼干去换。
　　什么？你说有多余的黑饼干，那存起来它不香吗？
　　经历过饥饿的小墨青，可绝对不会用能够吃饱的食物，去换一些只能尝出个味的东西。
　　糖的事情就像是一个小插曲，大概也只有墨青做梦的时候才有机会吃到。
　　但是，某个小人儿却把这默默记在心里。
　　一个月后的某天晚上，墨青和小玲再次来找地精商人交易，两人已经不像是之前一样面黄肌瘦了，因为可以用湖边点点水洗澡，两人也格外的干净整洁，当然衣服还是破破烂烂的，这倒是没有办法，垃圾星上穿得像样的也就只有基地里那些人上人了。
　　“小墨青，你真的不要新衣服，只要二十块黑饼干就能穿新衣服了，天气越来越冷，没准要下雪了，你穿上新衣服舒服又保暖，而且你那么漂亮可爱穿上一定像是一个小公主。”地精商人一脸谄媚的说道，它可是清楚，现在这个小家伙已经囤了很多黑饼干。
　　“小公主能当饭吃吗？”墨青撇撇嘴，对于地精商人的话，她压根半个字都不相信。
　　马上要下雪，她更知道存着食物的重要性，下雪意味着湖面结冰，也意味着外出活动困难，到时候她和小玲躲在藏身处烤火，吃黑饼干不好吗？换漂亮干净衣服又不能吃！
　　“十块黑饼干也行。”地精商人见墨青不为所动，赶紧准备清仓大甩卖了。
　　“一块可以考虑。”墨青根本就不想买，随口敷衍道。
　　“成交！”地精商人直接就同意了。
　　墨青见状，不由嘴角抽了抽，这家伙，一块也同意交易，一开始还直接开口要二十块，真是无耻之徒。
　　当然，那么便宜，墨青还是打算买一件。
　　“小玲你也买一件吧，你的我来出，我给你买。”墨青拍拍自己平坦的胸脯，这样在小玲面前装杯的机会她当然不会放过。
　　“嗯~墨青对小玲真好~”小玲开心的对墨青露出微笑。
　　墨青有些不知所措的抬手挠挠头，显然有些不好意识了，便站在那儿傻乐呵。
　　地精商人看着两人要好的样子，不由心里啧啧称奇，这两个小鬼，真是天真啊。
　　之前其实地精商人出价七块黑饼干，其实是耍了心机的。因为在地精商人开来，墨青和小玲，是墨青为主导的，所以七块两人分，很大概率是墨青四，小玲三，只要是水桶出现单数，就对小玲不公平。
　　两人闹矛盾了，当然地精老板就可以捡便宜了，就比如让两人相互攀比，刺激消费什么的。
　　但是，现在看起来，这两个人关系好的要命，估计都穿要冬天穿一条裤子出门了。
　　“小墨青，小玲，你们进来店里挑衣服吧，顺便也看看有什么其他需要的。”地精商人热情的招呼道，不过它这张脸笑起来真的怪吓人了。
　　墨青和小玲倒是没有被吓到，因为她们早就习惯这个丑家伙了，两人有些迫不及待的进了店，毕竟女孩子还是很喜欢新衣服什么的。
　　地精商人所说的新衣服，当然不是全新的，都是别人穿过的，而且适合小玲和墨青穿的小孩衣服根本没几件。
　　最后墨青挑了见黑色小棉衣，穿上还算勉强合身，只是稍微大点。
　　“小墨青你穿上这个，真的很好看，这可是基地官员孩子穿过的，后来孩子得病死了，才流落出来。”地精商人又忍不住吹嘘起来。
　　毕竟基地出品，必属精品，这是垃圾佬们的共识，基地也就是垃圾星上垃圾站的存在，黑饼干都是那边生产的，基地中的人当然就高人一等了。
　　“别吹了，涨价就不卖，死人衣服，凑合着穿穿。”墨青一脸不屑的装杯，其实还是很喜欢这新衣服的。
　　“小玲，我也给你去拿一件一样的，你穿着应该更加合身。”墨青说完便又小跑回放衣服的地方。
　　小玲并没有跟过去，见墨青过去之后，还在看其他衣服，她便转头对地精商人问道：“地精叔叔，糖怎么卖？”
　　“怎么小玲你想卖糖？好说好说，叔叔我呀，最爱喜欢卖糖吃的小女孩了，价格的话……”地精商人见生意上门，显然开心得不得了。
　　墨青回来的时候，看到也发现了小玲和地精商人在说什么，便有些狐疑的快速跑过来，把衣服塞到小玲怀里之后，便问小玲道：“小玲，是不是这骗子刚才和你说什么了？”
　　“没有啊。”小玲心虚道，她对墨青说谎心理还是有些慌的。
　　“真的？”墨青更加狐疑了。
　　“小墨青，我刚才就是和小玲说她应该买件裙子穿，裙子更加好看，她也和你一样漂亮可爱，穿起来她就是小公主了。”地精商人撒起慌来，真的是不露一丝破绽，典型的老戏骨了，当然估计没有多少人会相信这家伙的话。
　　“滚蛋，还穿裙子，裙子漏风，冬天能穿吗？”墨青不客气的斥道。
　　“里面可以穿裤袜呀，裤袜穿着保暖，我也穿着呢，要不要看看我的裤袜？肉色新款，是基地漂亮小姐姐穿过的哦。”地精商人说着便要脱裤子了。
　　“变态，停止你的变态行为！”墨青赶紧把一脸好奇的小玲拉到自己身后，才不要让小玲看这种变态的保暖裤袜呢。
　　“嘿嘿，不愿意看就算了，毕竟还是小孩子，太性感了对你们太刺激，真的不买裙子和裤袜吗？有适合你们的尺寸，刚好前几天基地那边食品工厂里工人女儿，她特别皮，溜进工厂玩耍掉蟑螂粉碎池里了，裤袜和裙子是她生前穿过的，新鲜出品。”地精商人推销起来。
　　“不要，滚！”墨青才不会买这种不实用的东西，转头对身边的小玲叮嘱道：“以后千万别相信这骗子的鬼话，说不定是它这个变态穿过的。”
　　“嗯。”小玲乖乖点头。
　　“喂喂喂，我像是那种地精吗？我的商品都是全新的死人货。”地精不满的道。
　　“……”墨青无语了，她真的对地精商人的无耻有了更深层的理解。

?95 一起吃糖
　　两人的生活简单而平静，晚上还没有入睡之前，墨青很喜欢听小玲讲关于她那个魔法世界的故事，每次都听得津津有味。
　　小玲知道的故事不多，也只是听吟游诗人说过几个而已，尽管如此墨青还是喜欢听她重复讲这些。墨青每次听这些的时候，眼中就带着向往与憧憬。
　　“要是我也会魔法什么的就好了，到时候直接就去抢基地。”墨青又听完一遍小玲那烂大街的勇者斗恶龙故事，不由心里在歪歪起来。
　　小玲看着墨青那焕发着光彩的目光，若有所思，墨青想要的，她总是会想方设法的给墨青弄到呢。
　　“墨青，可以闭上眼睛一下下吗？”小玲开口问墨青道。
　　“做什么？”墨青一脸的好奇，不过还是闭上了双目，她对小玲很放心，小玲不会捉弄她的，那么就一定是有什么惊喜给她。
　　如此想着的墨青脸色又多了一分期待。
　　小玲见着墨青火光映照的小脸已经闭上了眼睛，她便从怀里掏出一颗糖，这是她从地精那边偷偷换过了，用了一百块黑饼干，这些都是她一点点节省下了的，特别是这几天都只吃个半饱，就是为了攒黑饼干换这颗糖。
　　小心的将糖果包装纸剥开，小玲便手捏着琥珀色的糖，把糖轻轻送进墨青嘴里。
　　甜味在墨青嘴里散发开了，墨青忍不住睁开眼睛，眼睛瞪的大大的。
　　“这是神马？”墨青嘴里在甜味的刺激下，分泌着口水，说话都有些含糊起来。
　　“这个是小玲捡到的。”小玲有些心虚的撒谎道。
　　“捡来的，真的？”墨青狐疑道，她和小玲一直呆在一起，怎么没有看到小玲捡到那么美妙的食物，这味道的简直太奇特了，墨青觉得这是她吃过最好吃的东西。
　　“是呀……”小玲心虚的点头，都不敢和墨青对视了。
　　墨青见状，心里便已经有了猜测，她把糖果从嘴巴里挪到一边，腮帮子鼓起来一点，表情却也严肃起来，沉着脸对小玲问道：“小玲你存的黑饼干呢？”
　　“什么黑饼干，我没有存多少，都吃掉了……”小玲硬着头皮继续撒谎，她低着头，两只小手已经绞在了一起。
　　“小玲，你昨天不是还和我说，吃不下黑饼干存起来了吗？现在怎么就吃完了，我记得没错的话，小玲应该存了很多黑饼干的，我吃的是不是糖？是不是你找地精换糖了？”墨青见小玲一副紧张兮兮的样子，语气也忍不住越说越缓和下来。
　　“嗯，对不起，墨青，我没有听你的话……”小玲说完头更低了。
　　墨青看着小玲如此，不知道怎么的，原本应该很生气的她，却一点都无法生小玲的气。
　　在墨青看来，用食物换糖就是血亏，可是，小玲换来的唯一一颗糖，却是给她吃的……
　　墨青看着低着头的小玲，抬手摸摸小玲的脑袋，小玲黑色的发丝，披散着，梳洗了之后，摸起来很顺滑，很难想象之前第一次遇到小玲，那板结在一起的头发能变成这样。
　　“算了，下次不要换这样换就好了，很亏的，不过，还是谢谢小玲给我糖吃。”墨青说完便环着小玲的腰。
　　小玲抬起头，还想说些什么，却突然小嘴被墨青的嘴堵住了，然后小玲也品尝到墨青分享过来的甜味。
　　小玲的脸蛋一下子就红了，红的像是一个大苹果一样，她的双手忍不住抱紧了墨青，因为紧张与刺激之下，抓着墨青身上衣服的指节都因为用力有些发白了。
　　小墨青根本不知道亲吻的意义，她只想着把好吃的和小玲一起分享，所以很认真的将嘴里的糖过度给小玲。
　　嘴里的糖给了小玲之后，她便与小玲的嘴巴分开了，她下意识的吧唧吧唧带着水渍的小嘴，似乎在回味之前糖的味道，毕竟甜味是她第一次尝到呢。
　　小玲因为墨青突然不继续了，顿时感觉有些不上不下，她带着朦胧水渍的大眼睛看着墨青，火光映照下的双颊是两朵酡红，像是在春日盛开的小红花一样讨人喜欢，让人心生怜爱。
　　身为比小玲还小的小屁孩墨青，压根就不懂什么是情调，她见小玲一直看着自己，不由问道：“小玲我脸上有东西吗？”
　　说完，墨青还摸摸自己的脸。
　　“没有东西……”小玲有些郁闷，从刚才的状态摆脱出来，心里有些小失望。
　　“那糖好吃吗？是不是很甜？”墨青说完又下意识的吞了吞口水，她毕竟还是一个贪吃的小鬼。
　　小玲的目光落在墨青还带着水渍的小嘴，小心脏就扑通扑通乱跳个不听，她忍不住鼓起勇气建议道：“很甜的，墨青我再给你吃，我们一起吃好不好？”
　　“这个不太好吧……是用你辛苦存下来的黑饼干换的……”墨青开口道。
　　“可是，我本来就是给墨青吃的呀。”小玲说完，便直接破迫不及待的捧着墨青的小脸亲了下去。
　　强行亲吻了墨青，小玲感觉自己比之前好要紧张，扑通扑通的小心脏都要跳出胸膛。
　　贪吃的小墨青则很着急呀，她嘴上说着不太好，却有些迫切得等小玲把糖果分过来，结果就是一直吃到小玲分过来的甜味口水……
　　墨青得出了一个结论，口水加上糖之后，甜甜的也很好吃。
　　就这样，两个小家伙直接亲到了一颗糖完全融化掉，最后还是墨青这个贪吃小鬼再次停止了。
　　墨青大口大口呼吸着新鲜空气，然后她抬头疑惑的看着小玲道：“呼呼呼……怎么不甜了？”
　　“吃完了……”小玲也有些气喘吁吁，同时也有些意犹未尽的样子，心里有些埋怨起那个地精老板的糖怎么那么不耐吃。
　　“那么块吃完了呀……”墨青也是一脸意犹未尽，只不过她是真的在享受糖的甜味，这要是换作是普通地球的世界，墨青大概是一个给颗糖就能拐跑的倒霉孩子。
　　“那墨青以后在换糖给你吃……哦……一起吃……”小玲忍不住打起了小算盘。
　　“不行！不许乱花黑饼干了，冬天我们赚黑饼干很难的，小玲你以后多余的黑饼干都我来保管知道吗？”墨青一脸严肃道。
　　“哦……”小玲只好乖乖点头，心里又不由郁闷起来。
　　墨青一起吃糖的感觉真好……可是她换不到糖了怎么办……

?96 神秘女人
　　又过去一个月，外面飘起了雪，墨青和小玲也减少了外出，而在洞内呆着。
　　墨青拿出两人储藏的黑饼干，分给小玲一块，一手搂着小玲软软的身体取暖，一手拿着黑饼干在啃着，旁边还有柴火取暖。
　　啃着黑饼干的墨青有些感慨，要是没有遇到小玲，她估计这会儿应该还要出去碰运气找吃的吧，没准就在雪地倒下，然后再也爬不起来了。
　　但是，有了小玲，一切都渐渐好起来了呢，她和小玲现在都不用为吃发愁了。
　　如此想着，墨青将剩余的黑饼干塞进嘴里，一脸满足的拒绝着，另一只手也抱着小玲，让她更贴紧自己，更加让她感觉心安。
　　在这个时候，墨青突然觉得下雪天也非常不错，可以就这样抱着小玲吃着东西轻轻松松过一整天。
　　舒舒服服的下雪天结束了，已经是十多天之后，雪停了，墨青和小玲也不能坐吃山空，要重新出来干活了。
　　推着独轮车，带上破冰用的小铁锹，然后两人便出发了。
　　她们取水的地点也更加远一些了，那里有更多的怪物，反而让她们可以更加安全的取水。
　　当两人来到经常取水的湖边时，嗅到了一股很浓重的血腥味。
　　墨青用鼻子用力吸了吸，仔细了闻了一些，道：“是怪物血液的味道，味道有些熟悉。”
　　她和小玲之前遇到过两只怪物相互残杀，一只是巨型触手怪，另一只则是不知名的巨型甲壳生物，有坚硬的钳子一样的锯齿状颚。
　　当时，触手怪明显落于下风，无数出手被这甲壳怪大嘴剪断了，当时流了一地蓝色的血液，就是这个腥臭腥臭的刺鼻味道。
　　那天她和小玲靠近的时候，因为小玲的与缘故，那两只怪物都跑了，但是墨青对那血液的味道倒是很有印象。
　　反正怪物都害怕小玲，墨青便紧抓着小玲的手，往那边走，想去看看是什么情况。
　　等到她和小玲走进，看到那各种怪物的尸体，各种肠子血液。
　　一阵凉风吹过，腥臭的味道扑面而来，墨青不由打了个寒颤，她此时感觉头皮发麻，拉着小玲转身便要离开这里。
　　能够杀死那么多怪物的存在，太危险了，她要带着小玲快点跑，跑的越远越好。
　　可是，墨青拉着小玲没走两步，前面一阵劲风吹过，面前就陡然出现一个身影。
　　墨青发现眼前的人，瞳孔剧烈收缩，本能的求生欲让她颤抖着腿后退。
　　面前是一个一丝不挂的女人，女人长着一对勾人的桃花眼，红唇似火，因为她刚才正在湖里洗澡，银色的长发还有水珠不停的滴落。
　　女人饶有兴趣的打量着墨青和小玲，然后目光很快都集中到小玲身上，露出了疑惑又兴奋的神情。
　　“小妹妹，你们是来看大姐姐洗澡的吗？”女人抬起涂着红色指甲油的手掩嘴轻笑，目光却始终在小玲身上，她对小玲似乎很感兴趣呢。
　　小玲已经将墨青拉到了自己身后，她也感觉到面前的女人很危险，以她刚才展现的速度，还有能够杀死怪物的实力，她和墨青貌似根本跑不掉，但是小玲还是目光坚定的挡住墨青身前。
　　“你……你想做什么！？”墨青从小玲身后探出脑袋，努力假装平静，但是声音还是压值不住的有些发颤。
　　墨青平时喜欢在小玲面前装杯，但是她其实很是胆小怯懦，不然也不会跑那么远来取水，就是怕遇到其他人，可是，没想到今天还是遇到人了，而是还遇到一个比怪物还要可怕的家伙。
　　“原本是想杀了把你们的眼睛挖下了，然后杀了你们的，不过貌似你们两个小屁孩还是女孩子，看了也不懂其间妙处，还是算了吧，姐姐我呀，也没有特别生气啦。”女人笑着说道，当着墨青和小玲的面，从空间戒指中取出衣服，然后慢慢的穿起来。
　　“你说……算了……那我们走……走了……”墨青小心的试探性问道，她并没有因为女人的话而放松下来，身体依旧紧绷着，一颗心都提到了嗓子眼。
　　“别急着走呀，大姐姐长得很吓人吗？”女人已经穿好衣服，然后慢慢走近小柔和墨青。
　　墨青紧张的屏住了呼吸，小脸更是害怕的有些苍白。
　　遇到小柔之后，日子一天比一天好，她便比以前还好怕死，人死了就什么都没有了。
　　小柔感觉到了身后墨青的颤抖，她伸手握住墨青冰凉的小手，用温和又坚定的目光看着墨青。
　　除非她死，不然没有人可以伤害她的墨青。
　　女人看着两个小家伙之间的眼神角落，嘴角微微翘起，没想到在这个垃圾星上，还有那么有情有义的人么？
　　“小妹妹你还没有回答我的话呢？不理我的话，姐姐我呀，真的要生气了。”女人似笑非笑的看着墨青，似乎恐吓墨青是一件很有趣的事情。
　　“你想做什么？”小玲鼓起勇气，抬头看着女人道，她可以感觉到女人的目标是自己，这样反而让小玲没有那么害怕了，只要不伤害到墨青就好。
　　“你很喜欢她吗？”女人说着便准备抬手摸摸小玲的脑袋。
　　“别碰她！”墨青看到女人要伸手去碰小玲的时候，一下子就炸毛了，一瞬间她也不害怕了，直接扑过来就抓着女人的手张嘴去咬。
　　女人露出微微惊讶的眼神，然后戏谑的看着仿佛小狗一咬咬着自己手的小女孩。
　　有趣，居然两个人都能突破她的气场，虽然她的气场释放得很小，那也是三星战士的气场，这个女孩也不是普通人呢。
　　“小妹妹别那么激动，对姐姐太用力的话了，会把牙蹦了~”女人一脸的戏谑，她也没有阻止墨青咬她手的意思。
　　墨青真的牙齿都要蹦掉了，这个女人的手突然硬得和石头一样，她惊恐的松开嘴，然后被小玲重新拉回到身后。
　　两个小家伙都精神紧绷的看着面前的女人，墨青也脸色一片惨白，她显然在后悔刚才冲动了。
　　“别害怕，姐姐我呀，没有要你们命的意思，就是想和你们两个做交易。”女人笑着道。
　　“交易什么？”小玲紧紧的握着墨青的手，一脸的警惕。
　　小玲虽然年龄小平时呆呆的，但可以感觉到这女人表面温和，但绝不是什么善类。

?97 博士？
　　“别那么紧张小妹妹，就是我想让你们跟着我，然后我会给你们包吃包住，怎么样？”女人笑着说道。
　　“我们可以拒绝吗？”小玲并不想跟这个看起来就很危险的女人一起走。
　　“那姐姐我就很可能生气，说不定生气就把你们都杀了。”女人脸上依旧挂着如沐春风的微笑，说出来的话却让墨青和小柔毛骨悚然。
　　小玲一时间也没有了主意，她和墨青根本不是面前这个女人的对手。
　　事到如今，小玲才发现现在的她还太弱小，也根本保护不了墨青。
　　两人根本没有第二个选项，便只能被迫答应了这个女人的交易，就这样跟在了女人后面。
　　墨青很快就发现，这个女人带着她们走向的是基地的方向。
　　“你要带我们去基地？”墨青忍不住问道，面前的女人不知道想对她和小玲做是，让她心里感觉惴惴不安，
　　“是的，我现在暂时住在那里。”女人随后回答道，然后手上突然多了一样东西，是一支小针筒，只有墨青手指粗细的样子。
　　“你过来一下。”女人停下脚步，推着小玲招招手。
　　墨青见状，抓紧小玲的手，沉着脸质问道：“你想对小玲做什么？”
　　“就是让她抽一点点血而已，不要紧张。”女人说着便转身朝着两人走过来。
　　“没事的墨青……”小玲对着墨青摇摇头，她有些担心墨青像之前那么冲动，不小心就惹恼了面前这个女人。
　　女人走到小玲面前，然后开口问道：“有一点点疼，你应该不怕吧？”
　　“不怕，但是墨青怕疼，能不能别抽她的。”小玲已经将墨青护在了身后。
　　“行，你对她还真是很好呢。”女人笑着道，然后抓起了小玲另一只手，女人的红色指甲已经就划开了小玲手臂上厚厚的棉衣外套，然后便把针扎在了小玲她那白皙的手臂上，抽出了一点点血来。
　　抽血倒不是很疼，小玲更在意被女人破坏的棉衣，那是墨青送给她的，没想到被面前这个可恶的女人弄破了。
　　“真是个好孩子，打针居然也不会喊疼，衣服的话，我到了基地之后会给你们准备新的。”女人说完，便手掌一翻，拿出了一个小黑匣子，将抽去小玲的一点点血液注入到里面。
　　黑匣子很快透射出光幕，无数的数据流在不停飘过。
　　“有意思，真是有意思。”女人目光一直盯着那数据流，脸上露出了兴奋的神情。
　　墨青则赶紧查看小柔被针管抽血的地方，发现只是白皙的皮肤上留了一个红点。
　　“小玲你感觉怎么样？没事吧？”墨青担心的问道。
　　“没事，也不疼的。”小玲摇摇头，抽血的手虽然有些微麻，还是在墨青面前晃动了几下，好让她彻底放心。
　　女人将黑匣子重新收回到了空间戒指中，然后转头对墨青和小柔笑着道：“我们继续走吧，快点回基地。”
　　小玲和墨青看着女人脸上还残留着兴奋的样子，心里只感觉一阵发毛。
　　两人就这样被女人带到了基地 ，基地的看守见到女人之后，都恭敬行了军礼，然后低着头都畏惧的不敢直视这个女人。
　　墨青惊奇的看着这个情况，心里更加感觉到不妙，这女人的身份不一般，就代表着小玲和她的处境更加危险，也代表着她和小玲很难逃脱。
　　一路上，所有人都是见了这个女人都是如此，仿佛她是基地的首领一样，而墨青虽然没有见过基地首领，但是也听说过基地首领是的中年壮汉。
　　正当墨青在想着这些的时候，基地的首领真的出现子在了她们面前。
　　这是个高大魁梧的男人，健壮的身体像是小山一样，脸上有很深的抬头纹和法令纹，面像看起来像是沙皮狗，有些滑稽的样子。当然，垃圾星上没有人敢因为长相嘲笑这个垃圾星上的土皇帝，就算有也变成死人了。
　　此时，基地首领却对女人毕恭毕敬的弯腰行礼，道：“博士，你有什么需要吩咐的吗？”
　　“我带回来两个可爱的小女孩，你让人把我隔壁的房间收拾一下给她们住，安排好她们的食物，然后再给她们做几件合身的新衣服，懂了吗？”女人说着，看都没有看基地首领一眼。
　　“明白了，我这就让人去办。”基地首领连忙点头，说完便匆匆让人去准备了。
　　墨青和小兰听到博士这个字眼，都觉得格外的陌生，那个女人叫博士？真是一个奇怪的名字，奇怪的女人。
　　女人带着墨青和小兰，来到了一处僻静的地方，打开了好几道门之后，才真正进入其中。
　　这里到处摆满的瓶瓶罐罐，装着各种液体，四周的墙壁上是无数的光屏，而墨青还发现有些容器中泡着人或者其他生物的脑子或者器官。
　　这样的发现，让墨青感觉头皮发麻，紧紧抓着小玲的手心都冒汗了。
　　“别害怕，只要你们乖乖听话，是不会被做成标本的。”女人看着两人害怕的样子，勾唇一笑。
　　说完之后，女人便再次取出黑匣子，走到光幕面前，对着操作平台上的一个凹槽就按了进去。
　　然后，女人的手指便在平台上的按键疯狂的敲击起来，一串串流疯狂的飘过，女人脸上再次浮现之前那样的兴奋神情。
　　“太棒了，简直太棒了，没想到真让我找到了，居然有人能如期契合。”女人嘴里喃喃道，手指却从未停下来，依旧疯狂的敲击着按键，跳动的指尖都只能看到残影了，这根本就不是普通人能达到的速度。
　　墨青和小柔看着表情有些疯狂的女人，不由后退距离她更加远一些。
　　大概半个小时之后，女人因为精神疲惫， 不得不挺了下来，她从空间戒指中取出一管针剂，里面是紫色的药水。
　　女人对着自己白皙的脖颈就扎了进去，然后脸上显露出来的疲惫消失，继续亢奋的敲击着按键。
　　两个小时之后，女人不得不停下来，她双目布满了血丝，脸上依旧亢奋无比。
　　“走吧，你们该吃点东西，顺便换一身衣服了。”女人亢奋的目光盯着小玲，那样子就仿佛要把她吃了一眼。

?98 白吃白住
　　墨青和小玲跟着女人走出了实验室，然后隔壁就是女人吃饭的地方，因为距离实验室比较近，她平时都是在隔壁吃的。
　　吃饭的时间也到了，几个女仆打扮的人很快就端上了烹饪好的食物，主食是牛排，还有一些蔬菜作为配菜，并且还有红酒作为饮料，这是基地能拿出来最好的食物了。
　　诱人的食物香味让墨青忍不住吞了口唾沫，目光不自觉的就盯着这些她没有吃过的食物。
　　“不用客气，坐下来一起吃吧。”女人笑着道，温和的笑容却让墨青和小柔产生一种怪异感，这女人刚才在实验室的表情显然让两人有些心里发麻。
　　两天战战兢兢的坐下之后，女人便对从自己的盘子里又分成一块牛肉，放到小柔盘子中。
　　小柔一时间也没有拿起刀叉，因为女人这样照顾自己，反而让她心生警惕，如临大敌。
　　“你们都看着我看什么？不吃吗？特别是你，多吃点，看起来太瘦了呢。”女人说完便也切下一块牛肉，放在嘴里咀嚼起来。
　　墨青和小柔见状，肚子也有些饿了，她们对视一眼，便也拿起刀叉，学着女人的样子，笨拙的吃起牛排了。
　　墨青把切好的肉放进嘴里，她不由瞪大了眼睛，显然那样味道的食物是她没有吃过的，一时间，墨青也忘记了面前还有一个危险的女人坐着，也不过这些食物有没有下毒，她狼吞虎咽的吃起来。
　　“墨青慢点吃，不要噎着。”小玲则相对比较平静，因为她以前可是吃过墨青做的这好吃无数倍的食物，所以吃了一口之后，就小心照顾着墨青，给墨青碗里盛了些蔬菜汤。
　　墨青很快吃完，小玲又把自己的那份分出来很大一部分给墨青，这一切都让女人看在眼中，她笑着开口道：“你叫小玲？你很照顾她呢。”
　　“……”小玲这个时候才记起对面还坐着个危险女人，她如临大敌的看着女人，也不知道该怎么回答。
　　“别在意我，你们吃，吃完去看看你们的新房间，顺便换上新衣服。”女人对着小玲勾起嘴角，然后起身对旁边服侍这的女仆吩咐了一句，便出了门准备回实验室接着研究。
　　墨青和小玲吃完之后，被女仆带到了房间，房间很大，有柔软的大床，床上放着给她们准备好的新衣服。
　　两人见女仆走了之后，墨青便忍不住开口道：“小玲，我们现在该怎么办……”
　　“小玲也不知道……”小玲摇摇小脑袋，表示自己也没有了主意，她毕竟年级小，遇到这样的事情，没有慌神就已经很不错了。
　　不过，小玲也没有太担心，她已经想好了，要是真的遇到什么危险，她就向傻妞姐姐求助，当然，现在的情况还没有到那个地步。
　　两个小家伙都没有办法，只能走一步看一步了。
　　“小玲，我帮你把衣服换上吧。”墨青看着小玲破掉的棉衣，在看看床上放着的新衣服，便准备帮着小玲换上。
　　衣服很漂亮，是蓝白色相间的皮质裙子还有上衣，面料摸起来很，同时又富有弹性，穿上去应该会很贴身，就是不知道保暖不保暖。
　　小玲点点头，她其实更愿意穿墨青给她卖的衣服，哪怕这衣服材质看起来没有面前的衣服好。
　　当然，墨青都说要给她换了，小玲当然也不会拒绝。
　　很快房间传来悉悉索索。
　　“裙子应该不保暖，要穿上这个黑色裤袜吗？这个有点难穿，小柔你腿伸直一些。”
　　“嗯……”
　　“小玲你脸怎么那么红？”
　　“应该是衣服太保暖了吧……”
　　“是这样吗？真是神奇，明明薄薄的皮质衣服，居然那么保暖。”
　　墨青啧啧称奇，却不知道这衣服虽然保暖，但是小玲脸红完全是因为她笨拙给小玲穿衣服，手碰到了不该碰的地方却不自知，当然貌似小玲也不介意的样子……
　　说时候，如果给小玲自己穿，还会更快些，反倒是墨青弄便要好半天，但小玲却乖乖的任由墨青摆弄，小脸也红彤彤的。
　　墨青看着换上了漂亮皮衣小裙子的小玲，顿时忍不住称赞道：“看来地精骗子也有不骗人的时候，小玲穿着裙子真的很像是公主呢。”
　　“意思是好看？”小玲被墨青夸奖当然也是很开心。
　　“嗯，好看。”墨青认真的点点头。
　　“那我帮墨青也换上吧。”小玲微红着脸道。
　　“好~”墨青点点头。
　　两人都换上了新衣服，新衣服紧身却又没有束缚感，而且十分保暖舒适，是墨青穿过最好的衣服了。
　　“那女人到底想干什么？”墨青和小兰躺在柔软的床上，享受着这些的同时，她心里也忍不住有些担忧起来。
　　在墨青看了，想要得到什么就要付出是，垃圾星上就没有白吃的午餐，她根本不相信那个女人会那么好心，给她和小玲白吃白住。
　　小玲看着在皱眉沉思的墨青，便也知道墨青又开始担忧她们的处境，她便收紧了抱着墨青细腰的身体，然后凑到墨青耳边柔声道：“墨青，放心吧，小玲会保护好墨青的，不会让任何人伤害墨青。”
　　小玲有傻妞作为后盾，她说出这些话来还是有底气的。
　　“我也会保护好小玲的。”墨青认真的看着小玲。
　　“嗯~”
　　两人抱在一起，睡着柔软的床铺，还有厚厚的被子包裹着，虽然心里有一些担忧，但是在如此舒适的环境下，两个小家伙还是很快睡着了。
　　一觉睡到了大天亮，墨青和小玲醒过来的时候，便看到了坐在她们床边，正盯着小玲看的女人。
　　女人双眼中还残留着血丝，因为昨晚她嗑药加班研究小玲的血液数据，只睡了两个小时，就又起来看着小玲了。
　　“你做什么？”小玲一下子清醒过来，起身把墨青护在自己身后。
　　“在这等你醒来呢，然后想和你单独聊聊，不要太紧张，我不会伤害她的。”女人嘴角勾起，她已经看出来，小玲的软肋就是墨青，只要抓住小玲的软肋，就能让她任由自己摆布。

?99 墨青受到打击
　　女人如此说，小玲反而更加精神紧绷了，她能够隐隐听出女人话中带着威胁的味道，毕竟墨青是小玲最在意的人，当然对此更加神经敏感。
　　“我跟你谈。”小玲只能答应。
　　“小玲……”墨青忍不住抓住小玲的手腕，她显然不想让小玲与那个危险的女人独处。
　　“墨青，没事的，我很快就回来。”小玲对着墨青甜甜一笑，摸摸墨青的手背表示安慰。
　　墨青听到小玲如此说，她还是不想把手松开，就这样紧紧抓着小玲的手腕，深怕小玲这一走就回不来一样。
　　其实，小墨青自己都没有意识到，在与小玲相处的那么些天来，她依旧越来越依赖小玲了，喜欢晚上抱着小玲睡觉，喜欢听小玲讲她所知道的故事。
　　“看来你们是把我当成坏人了呀，姐姐我很像坏人吗？你不想小玲和我谈，那你和我谈谈？”女人说完咯咯直笑的看着墨青。
　　小玲这下子有些慌神了，她赶紧转头对墨青道：“墨青，我真的没事，松开我吧。”
　　“可是……”墨青咬着下嘴唇，她眼巴巴看着小玲，握着小玲的手却渐渐失去了力道，被小玲慢慢拉开了。
　　小玲都如此决定了，墨青也没有信心再去阻拦她。
　　就这样，墨青眼巴巴的看着可恶的女人带着小玲离开房间，一个人颓然的坐在了床上。
　　她 是不是很没用……
　　墨青低着头，神情灰败。
　　她只能眼睁睁看着小玲被带走，什么都做不到，这样真的有资格当小玲的大姐大么……
　　小玲被女人带到了实验室，女人看着一脸警惕的小玲，笑着开口道：“你对她很好呢。”
　　“你到底想做什么？”小玲瞪着这个笑里藏刀的女人。
　　“还是和你做交易。”女人盯着小玲，舔了舔深红嘴唇，这动作格外的撩人，但是在小玲看来却起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“我没有什么和你交易的。”小玲后退两步，和女人保持足够的距离。
　　“你好像误会什么了，我并不是那种喜欢小女孩的变态哦，我想交易的是你这个人，你都不知道自己的价值有多大。”女人毫不掩饰的用贪婪灼热的目光看着小玲,她这样的举动果然更像是变态多一些。
　　“我可以拒绝吗……”小玲皱眉道。
　　“拒绝？你觉得呢？乖乖配合我不好吗？”女人走过来，抬手摸了摸小玲的脸蛋。
　　小玲浑身起了一阵鸡皮疙瘩，她快速后退两步，然后道：“到底是什么交易？”
　　“看了你还是个聪明的小孩子呢，明白你现在的处境就好，至于交易的内容，我来慢慢和你说。”女人勾起嘴角，然后慢慢和小玲说起了两人要交易的内容。
　　小玲听了俏脸上上神情变化不定，最终却还是咬牙答应了女人提出的交易内容。
　　其实，给小玲的选择就两个，一是答应女人的条件，二是求助傻妞姐姐彻底解决这个麻烦，也是把女人用世界之力抹杀掉，或者让傻妞把她和墨青的实力提升到足以自保的程度，可那样会消耗很多的世界之力。
　　小玲最终还是选择的前者，她很懂事，知道说不定其他时间的墨青也需要傻妞姐姐的帮助，因此不到万不得已，不想浪费世界之力。
　　回到了现在的住处门前，小玲就发现了抱着膝盖坐在门口的墨青，墨青见到她，就马上起身，然后因为坐太久了，腿一麻，朝着前面扑倒。
　　面对墨青突然来的平的平地摔，小玲赶紧上前接住，才没有让她与地面亲密接触。
　　“小玲你没事吧？”墨青被小玲抱着，抬起头第一话问的就是这个。
　　“没事……”小玲笑着摇摇头，她显然在说话，明明就是一副心事重重的样子。
　　墨青也看出来了，她担心的问道：“那女人倒是和你聊什么了？”
　　“就是让我给她实验室帮忙的事情。”小玲开口道。
　　“帮忙？做什么？”墨青一脸的紧张。
　　“暂时我也不太清楚，总之没有生命危险的，放心吧，而且她答应我了，只要我乖乖帮忙，就让墨青去天芒星的机甲学校上学，然后墨青就可以学习开机甲了。”小玲这些都是实话，只是具体的交易内容不愿意细说，她怕墨青听了就不去那边上学了。
　　这其实条件很好了，那边墨青可以吃穿不愁，而且还能学习驾驶机甲，并不会有什么危险，比在这个垃圾星上好太多了。
　　“那小玲也一起去吗？”墨青都不知道机甲是什么，但是更加关心的还是能否和小玲一起去那边。
　　“恐怕不行，我要留下来，配合博士做实验……”小玲摇摇头，她也是因为这个有些难受，毕竟要和墨青分开。
　　可是，墨青在那边可以过更加好的生活，并且实验结束，或者墨青能够真正驾驶机甲，在太空飞行的时候，她就又能和墨青在一起了。
　　“小玲你答应她了？”
　　“答应了……”
　　“怎么能答应她呢，不行，绝对不行，小玲我们不能答应她，我不想去什么机甲学校上学。”墨青鼓着小嘴，说完便准备拉着小玲过去拒绝那女人的条件。
　　“墨青，我们没有办法拒绝的……”小玲被墨青一边拉着走，一边开口道。
　　墨青听到小玲的话，如遭雷击，她总算冷静下来，才明白，弱小的她和小玲，在那个可与屠杀怪物的女人面前，根本就没有拒绝的权力。
　　松开了握着小玲的手，墨青低下头头，一脸的沮丧，仿佛就像是被霜打的茄子一样。
　　小玲看着墨青这个样子，心里也更加难受，平时元气满满干劲十足的小墨青不见了呢……
　　两人回到房间，墨青一整天都是萎靡不振的，也不说话闷闷的坐在床上，低着头一副振作不起来的样子。
　　“墨青我给你讲你喜欢听的故事吧？”
　　“我不想听了……”
　　“墨青，我们可以像女仆要甜点吃，你吃不吃？”
　　“不想吃了……刚才吃饱了……”
　　“……”
　　这样的对话，一直持续到夜晚。
　　“墨青，我们去院子里走走吧，我发现这里的院子有很多花呢。”小玲说完，也不管墨青同意不同意，就拉着墨青往外面走。
　　女人已经吩咐过了，基地里的其他人都不会拿她们怎么样，反而要对她们毕恭毕敬，所以小玲也便想着拉着精神不振的墨青出去走走，她不想看到墨青萎靡不振的样子，她想看到的是元气满满斗志十足的墨青。

?100 她的英雄
　　墨青被小玲拉到了外面的院子，这里应该是基地最好的房子了，院子中没有污染过的土地上，种着各式的花朵，哪怕是在下雪天，这里都有花盛开着。
　　墨青看到这些，想着的是那女人身份不一般，才能住在这里，基地的首领都对她毕恭毕敬，而自己根本就是在那女人面前蝼蚁般的存在。
　　如此想着，墨青也没有心情去欣赏那些从未见过的花朵，也没有心情去欣赏今天意外清澈繁星璀璨的夜空。
　　小玲见墨青如此消沉，她松开墨青的手，走到墨青面前，然后双手捧着墨青的小脸，注视着墨青的绿色眼眸，道：“墨青，不开心吗？”
　　“嗯……”墨青闷闷的答应一声。
　　“小柔也不开心呢，因为要和墨青分开，但是，小柔也同样要高兴的事情，因为墨青可以去上机甲学校，那里环境很好，不用提心吊胆害怕有人袭击，而且可以在那里学习驾驶机甲，机甲我看过了，是很大很酷很强的东西。”小玲把从女人那边看来的视频资料，慢慢的说给墨青听。
　　“可是我不想去机甲学校……”墨青咬着牙道，她攥紧了小拳拳，显然小玲的这些话柄没有起到安抚她情绪的作用。
　　“小玲也不想墨青去，小玲非常非常舍不得墨青呢。”小玲认真道，目光灼灼的看着墨青，眼中充斥的都是喜欢和不舍。
　　“那我不去了，我们和她说，我不去了。”墨青赶忙道，她希望小玲能够改变主意。
　　“墨青真的不想去吗？其实小玲希望墨青去呢，因为这对墨青来说是一次机会呀，墨青不是说要保护小玲吗？如果墨青会驾驶机甲的话，应该就能轻易办到了呢，到时候我们谁都不怕，谁也不能把我们分开。”小玲这次可是超常发挥了，她努力组织着语言，把心里的想法都说了出来。
　　“可是，要是我学不会呢？那机甲真的那么容易学会吗？”墨青并没有看起来那么自信。
　　她是垃圾星上的弃婴，被好心老头捡来勉强养活这，她从小就生活在垃圾星上，就是垃圾星上捡垃圾吃躲在阴暗角落的小小蟑螂，没有太多的雄心壮志，很容易就满足，怯懦而胆小。
　　“小玲相信墨青能学会的，墨青比谁都要聪明都要厉害，一定可以学会的。”小玲用无比确定的语气说道。
　　“我真的可以吗？”
　　“可以，一定可以！”
　　“为什么……为什么小玲那么相信我就能够办到？”
　　“因为墨青是小玲的英雄呀，如果是墨青的话就一定能办到的~”
　　小玲说完，对着墨青露出平时一样天天的微笑，双目依旧一眨不眨的注视着墨青。
　　墨青看着小玲那水润润的眼睛，眼中倒影着她，与她身后夜空无数的星辰，那温柔带着坚定的目光，焕发着无尽的光彩，让墨青也不由深陷其中，就这样呆呆的注视着小玲。
　　下一秒，墨青就上去抱紧了小玲，她双目泛着水雾，将小玲抱得紧紧的。
　　“墨青在哭吗？”小玲能感觉到墨青紧贴着自己微微颤抖的身体，她轻抚着墨青的后背。
　　“没有，我才没有哭。”墨青声音哽咽，却依旧逞强道，她想英雄是不能随便哭鼻子的。
　　小玲也没有揭穿墨青，而是小手一下一下的轻抚着她的后背，继续安抚着她的情绪，柔声对她说道：“墨青去了机甲学校，要努力学驾驶机甲呀，小玲会等着墨青回垃圾星来接小玲离开的那一天，好么？”
　　“好！”墨青认真的回答，然后将怀里的小玲抱得更紧，抱得小玲都有些喘不过去气来。
　　小玲感觉着墨青传来的力道，也双手紧紧抱着墨青，她真的真的很舍不得墨青，但是，墨青如果真的能学会那个机甲的话，她们就不会在随便被其他人欺负了。
　　那个被基地所有人称呼为博士的女人，办事的效率很快，让墨青非常讨厌的快，第二天的天亮，女人就再次不请自来，坐在了床边，等她们一醒过来，就告诉墨青，可以做飞船离开垃圾星，去天芒星机甲学院报到了。
　　依依不舍的告别了小玲，墨青转头恶狠狠的对女人道：“记住你说的话，我一定会开着机甲，接小玲离开的，到时候你可别反悔。”
　　“放心，我是个很守信用的人，那么再见吧，小妹妹，期待你能回来。”女人笑着开口道，她之所以要送走墨青，就是因为看出她和小玲的感情太深，如果墨青知道她将要对小玲做的研究，绝对不会袖手旁观的，那么就还是把墨青送走更加省时。
　　至于墨青是否能驾驶机甲到这边来，女人绝对这绝对是天方夜谭，开机甲也是讲究天赋的，墨青只是拥有驾驶初级机甲，也就是农用工业机甲的资质，想要驾驶更高级的，这无异于痴人说梦。
　　女人给出的交易，根本就不公平，她的研究也大概不会结束，因为小玲这样的材料对她来说真的太稀缺了，一只完美的制作生物机甲的实验小白鼠。
　　墨青上了去天芒星的小型飞船，飞船只是过来载她一个人离开的，座位上空荡荡的，，墨青也只是趴在窗户上往外看，而前面一个驾驶室是开飞船的大胡子中年人。
　　“小家伙，真没有想到你那么小就能进天芒星机甲学院呢，真是前途无量呀。”大胡子一边驾驶飞船，一边和墨青套近乎。
　　能够驾驶机甲的机师，对大胡子这样的普通人来说，是值得巴结一下的，哪怕只是机甲学院的普通学员。
　　况且，墨青的身份并不普通，是卡丽博士直接推荐的学生呢，大胡子记得那女人可是从来只关心她的研究的，居然会推荐学生，那这小女孩绝对不一般。
　　墨青却没有说话的兴致，她依旧趴在飞船的玻璃窗上，看着越来越小的垃圾星。
　　“你很舍不得那个黑头发的女孩子吗？”大胡子再次问道。
　　“嗯。”墨青总算开口了。
　　“她是你姐姐吗？”大胡子好奇起来。
　　“不是，她是我的老婆……”墨青想起了第一次遇到小玲的时候，小玲对自己说的话。
　　“额……”大胡子嘴角抽了抽，他才发现天才貌似脑回路和正常人有些不太一样，不过，应该可以理解吧……

?101 再次遇到苏诗音
　　终究墨青在也看不到黑乎乎的垃圾星了，她才坐在座位上，眼神有些茫然，
　　大胡子还是试图和墨青套近乎，但墨青说话的兴致不高，尽管这是个很健谈的司机，但是也只是谈到小玲3的时候，墨青才偶尔会说上几句话。
　　大胡子想要套近乎的想法，貌似泡汤了，无奈摇摇头，只能专心的开启了飞船。
　　半天时间，飞船便到了天芒星，天芒星大部分土地都是戈壁荒野，所以看上去通体火红，和垃圾星黑不溜秋的样子完全不一样，当然主要的差别还是两个星球上的人。
　　飞船直接在墨青天王星的机甲学院机甲学院的广场停下了，宽大的广场四周是让墨青感觉到震撼的各种战舰，还有各式各样闪耀着金属光泽的机甲。
　　这里貌似没有并什么新生1欢迎仪式这种说法，来接墨青的是一个机器人，白色的机器人从白色的悬浮车上下来，便漂浮道墨青面前，没错这个白色机器人没腿，也是悬浮着的。
　　机器人通体**，有一双手，一只电子眼，看起来外表倒是格外的简洁风。
　　“你是墨青，请跟我来吧。”机器人发出和人类没有差别的声音，显然它的外表简洁，内部却不那么简单。
　　墨青倒是看不出这机器人又什么名堂，她告别了司机，就快速跟上机器人，一起上了车。
　　车子在广阔的校园内高速行驶，但到了学生众多的区域，还是停了下来，机器人示意墨青一起下车，然后跟着它继续步行前进。
　　墨青默默的跟在机器人后面，一路上不少的学生对着她指指点点。
　　显然。像她那么年小年龄的就来机甲学校，倒是一个新奇的事情，原本很多人想还搭讪一下这个看起来格外漂亮的小妹妹。
　　但是，在看到那个前面带路的机器人的时候，这些人都打消了这个想法，显然他们貌似很清楚这机器人的主人，纷纷给这机器人让路。
　　墨青跟着那个机器人七拐八拐，渐渐的走到了人烟稀少比较僻静的绿化带，这里的树木郁郁葱葱，还种植着各种名贵的花卉，当然这些墨青都不认识，也没有心思欣赏。
　　穿过绿化带，机器人总算在一座高大的建筑前停了下来，大楼上用醒目红色的招牌写着实验重地，闲人勿进。
　　墨青倒是认识字的，以前的爷爷教过她。
　　见机器人准备进入这大楼，墨青有些犹豫的开口道：“我也要跟着进去吗？”
　　“当然，主人让你进去的。”机器人回答道，它的身体进过了门口的红色光线扫描之后，金属的大门就直接开了。
　　里面很宽敞明亮，墨青跟着机器人进去，才发现这是一个巨大的广场，周围都是奇形怪状的机甲，和之前在机场上看到的那些机甲比起来，这些感觉很怪异，就比如只有一只腿的机甲，或者巨大头部机甲，还有跟多像是半成品和零件已经失败的残骸也随意的摆放着。
　　四周是数不清的白色机器人在穿梭，和墨青面前带路这个一模一样。
　　墨青继续跟着那个白色机器人，她很快跟着机器人上了电梯，然后电梯往地下深处降落，墨青看看那显示的楼层，是地下十八层呢。
　　电梯的门打开，入眼的是无数光幕，这里同样是纯白色的机器人在劳作，而这个时候，一个穿着白大褂的女人，朝着墨青缓缓走了过来。
　　女人一头绿色的长发，和墨青的发色完全一致，面容精致，戴着黑框眼睛反而增加了一丝知性美，宽大的白大褂也难掩她的好身材，她迈着两条长腿走到墨青面前。
　　女人摘下了眼睛，看起来面容更显惊艳，她一双美目盯着墨青上下打量，神情逐渐有些恍惚，似乎在回忆着什么。
　　“太像了，太像了，真的太像了。”女人用似感慨似哀伤的语气喃喃自语。
　　墨青站在原地，有些手足无措，她不知道怎么回答这女人的话，这个居然太奇怪了。
　　“墨青，你还记得我吗？”女人开口问道。
　　“我好像不认识你吧……”墨青如实的回答，墨青想大概是自己跟对方熟悉的人长得很像吧。
　　至于她为什么会知道自己的名字，应该是那女人把自己的资料都给了学院，对方身份不一般，当然能够轻易得知。
　　“不认识了呀，不认识其实也挺好的。”女人对着墨青展颜一笑，然后忍不住抬手摸摸小墨青的脑袋。
　　看着墨青迷茫看着自己，又有些不知所措的样子，女人俏脸上的微笑更加浓了些。
　　“那么不认识的话，我就重新介绍一下我自己。我叫苏诗音，墨青你可以叫我诗音姐姐。”
　　说完，苏诗音便把手伸到墨青面前，微微弯腰准备和墨青握握手。
　　墨青犹豫了一下，最终还是伸出一只小手和她握在了一起。
　　“请问诗音姐姐，你是教导驾驶机甲的老师吗？”墨青赶紧说起了正事来，她非常迫切的想要学会驾驶机甲，因为这样就可把小玲从垃圾星上带走，小玲可在垃圾星上等着她呢。
　　“我并不是机甲教师。”苏诗音对着墨青摇摇头，然后柔声道，“墨青做了一天飞船，应该很累了吧？想吃点喝点什么吗？学习驾驶机甲什么的，可以稍后在说。”
　　苏诗音真的没想到在这个世界还能遇到墨青，或者说遇到了一个长得很像墨青的小女孩，虽然知不知道面前到底是不是墨青，但是看着这对碧绿色的眸子，苏诗音就感觉格外的想亲近她呢。
　　“诗音姐姐，我我不饿也不渴，就是想快点找老师报到。”墨青并不想浪费时间。
　　“你那么想学习驾驶机甲做什么呢？”苏诗音不由好奇。
　　“这个……”墨青并不太相信面前这个穿白大褂的女人，特别是和之前那个危险女人都是呆在实验室的家伙，墨青本能就有些排斥，也不想和苏诗音说关于小玲的事情。
　　“好吧，那就让我带你去报到一下，然后再回来吃点喝点什么吧。”苏诗音也不气恼，而是笑着摸摸墨青的脑袋，她当然也看出了小墨青对她的提防，但是并没有放在心上。
　　看着小墨青被自己摸摸头一副不自在却又忍着不说的样子，苏诗音莫名感觉很是有趣，这和之前那个撩人的墨青，很不一样呢。

?102 小丑王明
　　看着小墨青被自己摸摸头一副不自在却又忍着不说的样子，苏诗音莫名感觉很是有趣，这和之前那个撩人的墨青，很不一样呢。
　　苏诗音牵着墨青的小手走出了实验室，一大一小两个绿毛，看上去苏诗音有些像墨青家长的感觉，当然这个妈妈是相当的年轻漂亮。
　　一路上墨青都乖乖的跟着苏诗音后面走，苏诗音忍不住回头看墨青。
　　“怎么了，诗音姐姐？”墨青有些忐忑的问道。
　　“没什么。”苏诗音笑着摇摇头，要是以前那个墨青，应该不会这样乖乖让她这样牵着走吧。
　　两人继续往前走，渐渐走到了学生很多的教学楼地段，看到两人之后，这这些学生都露出惊疑不定的目光，不过没有敢对墨青和苏诗音指指点点，只是在苏诗音和墨青走了之后压低声音交谈起来。
　　“天呀，我的苏女神不是非常高冷的吗？怎么连孩子都有了！？我感觉我失恋了。”一个胖学生一副捶足顿胸的样子。
　　“省省吧，你还失恋，人家苏主任压根看不是你，不过，这好像真的是苏主任的孩子，都是绿色的发色，苏主任还牵着她走，明明苏主任都是生人勿近的，怎么突然就冒出一个孩子来呢？”另一个高瘦男生张大嘴巴看着墨青和苏诗音的背影，显然也有些接受不了女神给别人生娃的事情。
　　“猴子，苏女神看不上我，难道看得上你，话说我其实不介意单亲妈妈什么的。”胖子突然又恢复了斗志。
　　“黑猪，人家老公或许没死，你说什么单亲妈妈呢。”高瘦男生撇撇嘴。
　　“那说不定苏女神丈夫出去打仗，总会寂寞的，我可是暖男。”这胖子相当的不要脸。
　　“……”高瘦男生嘴角抽了抽，显然对同伴的厚颜无耻无语了。
　　其他看到的学生也在讨论这件事情，高冷冰山女神苏诗音其实已经生了孩子这件事情，很快就在学院传开了，很多把苏诗音当成女神的男生纷纷心碎。
　　苏诗音当然不知道这些，即使知道了也不会在意，她向来感兴趣的只有科学研究，当然现在还多加了一个感兴趣的人，那就是小墨青了。
　　苏诗音很快就带着墨青道了机甲学院办公楼，坐着电梯一直往上，下了电梯转角走到了一个办公室面前。
　　她敲了敲门，办公室的门很快就被推开了。
　　开门的是一个面容刚毅，板寸头的的壮汉。
　　壮汉看到苏诗音之后，露出诧异的神情，显然苏诗音会来他这样，让他感到很意外。
　　“苏主任，你是找我吗？”壮汉很客气的问道。
　　“是的，张铁塔老师，我有事情要拜托你一些。”苏诗音把墨青拉到了自己身前，然后双手搭在墨青的肩膀上。
　　墨青有些忐忑的抬头看着面前的肌肉壮汉，壮汉穿着黑色背心，古铜色的皮肤，人如其名，魁梧的身体像是铁塔一般，大概身高都差不多两米了。
　　“这个好说，这位是？”张铁塔看着墨青和苏诗音一样的头发，心里也有了和那些学生一样的猜测与惊讶，苏主任居然有孩子了？
　　“她叫墨青，是我的妹妹~”苏诗音说着还揉了揉墨青的小脑袋，惹得墨青一阵不自在，而苏诗音则是露出了微笑。
　　张铁塔这个人平时不近女色，只喜欢撸铁，看到苏诗音那露出微笑的样子，都忍不住有些晃了神。
　　果然，学校论坛最想娶的女神排行榜长年榜首果然不是盖的。
　　“我妹妹墨青想学机甲，所以想让她来你们班，当然学费我会自己掏的。”苏诗音收起笑容开口道。
　　“这个没问题，学费就不用了吧……”张铁塔哪里敢收苏诗音的学费啊，这位可是校长都得客客气气的存在。
　　“学费我会给，而你也要多多照顾她。”苏诗音重复强调道，她向来不想欠别人什么，就算是之前的墨青也是如此。
　　“行，那她什么时候来我的班级报道？”张铁塔知道苏诗音是个固执的家伙，所以也没有在拒收学费，这样反倒会惹得这个性格古怪的主任不高兴。
　　“现在可以吗？”墨青忍不住插嘴。
　　“恐怕不行，明天早上才上课。”张铁塔摇摇头，同时看着墨青这个小不点儿，又资质缺乏的样子，果然很适合他的班级呢。
　　因为他的班级都是混吃等死的富二代们，虽然比不上优等机甲班，但是教学资源却是最好了，会尽最大可能去挖掘他们的潜力，当然也就很是烧钱，学费也超贵。
　　“那我明天再带墨青你过来吧，这个可以吗？”苏诗音柔声问墨青，完全无视了张铁塔的意见。
　　墨青点点头，她当然希望尽快接触机甲。
　　然后，苏诗音就牵着墨青走了，留下了被当空气的工具人张铁塔。
　　张铁塔看着墨青和苏诗音离开的身影，想着苏诗音说墨青是她妹妹，但是却叫墨青，两人的姓氏不一样，发色却又相同，他不自觉的喃喃道：“这个墨青，该不会真是苏诗音的女儿吧，长得不像她，难道更像孩子父亲多一点？我到底要不要给王明打电话，告诉他这个坏消息呢……”
　　王明是张铁塔的死党，疯狂的追求过苏诗音，当然被苏诗音警告过之后，消停了很多，但是一直都不死心，认为总有一天自己能用真心打动女神。
　　张铁塔突然有些同情死党了，这家伙舔到最后一无所有，女神和别人连孩子都有了，自己告诉他，他会不会受到太大打击？
　　张铁塔最后还是决定告诉死党，他觉得死党这次总算可以死心，安心进行教学工作了。
　　按下手中的通讯手环，便弹出了好友的通讯光幕，看着画面里的好友正在苦读机甲构造学刚放下书的样子，张铁塔嘴角抽了抽。
　　“你一开机甲的，学这个能学会吗？”张铁塔忍不住道，他知道自己的好友几斤几两。
　　“只要音音感兴趣，我就愿意学。”王明说起苏诗音，就是一脸的憧憬，仿佛已经看到自己与苏诗音共同探讨机甲知识的画面了。
　　“醒醒，大明，看来我不得不把这件事情告诉你了。”张铁塔看着好友这样子，真想在他这呆脸上呼一巴掌。
　　“什么事情？好事情还是坏事情，坏事情我不听了。”王明见好友认真，心里莫名有些慌。
　　“坏事情，是关于苏诗音的，你不听就算了。”张铁塔可不信这家伙会不想听关于苏诗音的事情，很有底的他直接就掐断的通讯器。
　　很快，通讯器那边重新打过来了，王明厚着脸皮，对着张铁塔尴尬的笑了笑道：“张哥，你就当我刚才说话是放屁，音音的事情，如果是坏事情我也要听，她是不是遇到麻烦了？快说快说。”
　　王明有些激动起来，他感觉自己的机会来了，为女神排忧解难，拯救女神于水火之中女神就算是坚冰，他王明也要用真爱把她融化了。
　　“苏诗音今天找了我。”张铁塔只说了一句，就被好友打断了。
　　“找你干什么？”王明话里带着醋味。
　　“你能不能让我把话说完？”张铁塔有些不耐烦，王明这点出息，让他真想抽他几个大嘴巴，当然估计也抽不醒他。
　　那就让残酷的现实来把他打醒！
　　“行行，哥，张哥，你说，我听，我不打断了，抱歉抱歉……”王明又变成了孙子。
　　“苏诗音今天带了个女孩，和她一样的绿头发的，说是她妹妹想学机甲，所以安排到我带的贵族子弟班。”张铁塔没说完，就又被王明插嘴了。
　　“音音还有妹妹，她妹妹多大，喜欢什么，我说不定能讨好一下小姨子，然后……”王明有些激动起来，他现在就是急于寻找突破口。
　　“能不能让我把话说完了？”张铁塔沉着脸。
　　“好好，明哥你接着说，我刚才有些太激动了……”王明一脸赔笑。
　　“你别激动得太早，苏诗音虽然说是她的妹妹，但是她的妹妹不姓苏，而是姓墨，叫墨青，而且还是个很小的小女孩，大概六七岁的样子。”张铁塔总算把话说完了。
　　“姓墨，和她又一样的发色，她又说是自己的妹妹……这这这……”王明感觉自己整个世界都崩塌了，脸色一下子变成了猪肝脸，就仿佛吃了一吨热翔一样难受。
　　“会不会是音音她同母异父的妹妹……”王明这话更像是在安慰他自己，大家都清楚，其实苏诗音根本就没有家人。
　　“大明，你自己好好想想，你的带的班，因为你这整天不不务正业，成绩多差你不知道吗？你真的不怕被学校开除，然后去星际战场当炮灰？”张铁塔看着好友这鬼样子，一脸的恨铁不成钢。
　　“不行，老张，我得去找音音亲自确认一下，她绝对不是那种随便的女人，怎么可能随随便便就和人有了孩子。”王明一副还是不死心的样子。
　　“行行行！我懒得管你这个小丑！真的有够好笑的！”张铁塔被气笑了，这家伙真是活在梦里，中了苏诗音的邪了，女人再好看又什么用？能有钢铁机甲那么坚硬完美杀伤力大吗？

?103 苏诗音带孩子
　　不过，张铁塔转念一想，苏诗音貌似是可以造出更大更强更完美机甲的女人，而且刚才那一笑简直……
　　真是中了邪了，这女人真是邪门……
　　张铁塔拍拍自己的脑袋，然后就准备去健身房撸铁冷静一下，在健身房里那么多肌肉大汉，绝对让他血脉喷张，浑身热血燃烧，然后比赛撸铁。
　　苏诗音并不知道自己的存在，让两个男人都冷静不下来，她心情很是不错，反常的不像平时在实验室搞研究，而是在实验室内部的厨房给墨青做吃的。
　　“墨青，你喜欢吃什么呀？”苏诗音褪下身上的白大褂，穿上粉红色的围裙，少了一分知性多了一分温柔大姐姐的感觉，此时，苏诗音双手放在膝盖上，望着腰，微微倾斜这脑袋对墨青露出柔和的微笑。
　　墨青看着苏诗音柔和的微笑，却有些不知所措，手都不知道放哪里好了，只是低着头回答道：“有吃的就行。”
　　“那我给墨青做糖醋鱼好了，对了还有红烧肉，当然素菜也不能少。”苏诗音笑着揉揉墨青的脑袋，然后便开始在厨房里忙活起来。
　　说实话，苏诗音并没有什么料理的天赋，她是天生的科学家，显然不擅长拿菜刀，之所以在实验室配了个厨房，也是因为很怀念墨青以前给她的那些食物，可是她始终还是做不成墨青那样的味道来。
　　而现在和墨青很像的女孩出现在她面前，她就心血来潮想做菜给这小家伙吃。
　　厨房很快飘荡起了肉香味，虽然苏诗音厨艺一般，但是她所用的食材都是最上等的，非常笨拙的手法也能做得很好吃。
　　墨青闻着那香味，不由了吞了吞口水，她在飞船吃的都是营养液，此时闻到肉香味，显然是饿了。
　　苏诗音回头看到墨青在吞口水，对着她微微一笑，然后对她招招手，示意墨青过来。
　　“墨青现在应该肚子饿了，不过姐姐还没有做好哦，先吃个小苹果垫着先。”苏诗音说着便从冰箱拿出了个青苹果，个头不大，洗干净之后就递给墨青。
　　墨青还是第一次看到苹果呢，她只听爷爷说过呢，所以一种味道甜甜的水果。
　　苏诗音见墨青接过了小青苹果，便笑着又去忙活了。
　　墨青则尝试性咬了一口苹果，是酸酸甜甜的味道，味道很好吃，是她没有尝过的味道。
　　但是，吃东西的时候，她总会不自觉的想起小玲。
　　“不知道这个时候，小玲吃了没有……她应该没有吃过这个吧……”墨青想着，突然觉得手里的苹果没那么好吃的。
　　等到苏诗音做好了一桌子的菜，招呼着墨青过来吃的时候，也发现墨青吃得并不是很多。
　　“是饭菜做的不合墨青胃口吗？”苏诗音忍不住问道。
　　“不是的……”墨青摇摇头。
　　苏诗音看着墨青一副心事重重，又不愿意和自己说的样子，她也有些无可奈何了，不知道墨青之前在垃圾星上是怎么过的，她一个那么小的女孩子……
　　“墨青，你多吃点，多吃点我等下带你去看看楼下的机甲好不好？”苏诗音用哄小孩子的语气柔声说道。
　　“真的？”墨青抬起头，睁大的眼睛，机甲显然是她在意的话题，因为只有学会驾驶机甲，才能回去找小玲。
　　“当然，多吃点，你多吃点才能长大呀，现在你那么瘦。”苏诗音说着便往墨青碗里夹了块红烧肉。
　　有了苏诗音的引导，墨青努力往嘴里送菜，吃得腮帮子都鼓鼓的，配合她精致的小脸蛋，让人忍不住想用手指戳一戳的感觉。
　　“别吃那么急。”苏诗音柔声提醒，然后继续给墨青碗里夹菜。
　　墨青吃得打饱嗑，才停下来，然后挺直腰板坐好，眼巴巴的看着苏诗音，意思非常明显了。
　　“好吧，我带你过去。”苏诗音无奈的一笑，然后用纸巾轻轻擦去墨青嘴角的油渍，便带着墨青去楼下参观机甲了。
　　楼下的甲级看得墨青眼花缭乱，她的两只大眼睛有些不够用了，不停的四处打量着这些奇形怪状的机甲。
　　“墨青很想要驾驶机甲吗？”苏诗音在旁边开口问道。
　　“是。”墨青认真的点头。
　　“那要不要姐姐带你到机甲的驾驶室看看？”苏诗音笑着问，她发现其实小墨青挺好相处的，只要投其所好就行了呢。
　　“可以吗？”墨青还是有些拘束，苏诗音是除了小玲之外，第二个无条件对她好的人。
　　“当然可以。”苏诗音牵着墨青，走到了一台火红色的机甲面前，这台机甲倒是很正常的款式，只是身后那无数的枪炮管子特别惹眼，看起来就知道是一台火力十足的战争机器。
　　苏诗音抬起手，手上的智能腕表透射出红色光柱，然后那台机甲的红色双眼就亮了，机甲也开始动起来。
　　那机甲慢慢的单膝跪地，然后弯腰，后背弹开了驾驶舱的入口。
　　“那么要进去了。”苏诗音说着便把墨青抱了起来，然后双腿一蹬，居然稳稳当当的跳进了机甲里面。
　　驾驶舱门重新关闭，里面的空间有些小，墨青就这样被苏诗音抱在怀中，感觉非常的不自在，不由动了动身体，但是，却没有多余的空间让她起身了，这毕竟是设计给一个人驾驶的机甲，并不会有多余的空间，两人因为体型不大，才勉强挤在一起的。
　　苏诗音感觉这怀里小小的人，还在动，一只手还因为想起来，按在她的胸口，她不由俏脸微红。
　　不过，看着墨青毫无所觉的样子，她又不由嗤笑。
　　墨青果然还是小孩子吗？什么都不懂的样子呢，那她在害羞什么呢？
　　不能动弹的墨青，也放弃了起身的想法，而是观察起机甲内部，机甲内部什么都没有，只有苏诗音的头顶，有一个头盔。
　　“带上这个头盔，就能连接大脑神经，然后通过脑电波驾驶机甲，当然这说起来容易，做起来很难，需要天赋和练习。”苏诗音简单的向墨青讲解着。
　　“我其实也不能用脑电波驾驶机甲，因为根本就没有机师天赋，但是像这样呼出操作面板，还是可以手动操作的。”苏诗音说，便抬手按下了头盔的红色按钮。
　　头盔便在她和墨青面前透射出虚拟的操作光芒，苏诗音双手放在光幕上，然后熟练的指尖跳跃操纵起来。
　　红色的机甲很快动了起来，轻轻一跃便跳得老高，并且一个华丽的后空翻，让墨青下意识的抱紧了苏诗音。
　　苏诗音满意的笑了笑，就带着小墨青玩起了机甲过山车。
　　结果就是墨青受不了，吐了苏诗音一身，这也让苏诗音不得不停下来，有些心疼的看着吐得难受的墨青。

?104 墨青晕机
　　苏诗音抱着墨青跳下了机甲，用手轻轻给墨青顺背，
　　“对不起，我把你的衣服弄脏了……”墨青手足无措的道歉。
　　“没关系，衣服随时可以换的，我带你会房间清洗一下吧。”苏诗音柔声道。
　　“嗯……”墨青点点头，然后就被苏诗音抱着往电梯那边走。
　　回到了楼上苏诗音平时居住的房间，墨青见苏诗音真的要给自己洗澡的样子，赶忙道：“还是诗音姐姐你先吧……”
　　“我没事，还是先帮你洗吧。”
　　“那个……我自己洗就可以了，不用诗音姐姐帮忙的。”
　　墨青可是记得小玲和自己说过，不能随便让别人看自己的身体，当然小玲不是别人。
　　“那好吧，你快去洗洗干净。”苏诗音点点头，也只能放下墨青。
　　里面有大浴缸，还有充足的热水，墨青还是第一次享受这些，不过因为想到外面苏诗音还等着，她便很快洗干净了。
　　不过，墨青才想起来，自己貌似没有还洗的衣服，衣服也因为呕吐物弄脏了。
　　其实墨青倒是不在意这点脏东西，问题是这里的人貌似都很讲卫生，她再穿着这样的出去玩貌似不太好。
　　“墨青，洗好了没有？”苏诗音听到水声停止，便开口问道。
　　“洗好了……”墨青有些为难，总不能又穿着这身脏衣服出去。
　　“哦，墨青浴室里有白色浴巾，你先用这个裹住，然后我可以马上给你做新衣服。”苏诗音很细心，很快就想明白了墨青为什么不出来。
　　不过，苏诗音也有些郁闷，墨青为啥一副提防着她的样子，按理来说不应该的，她看起来明明就像是不谙世事的小女孩。
　　墨青找到了浴巾，笨拙的将浴巾裹着身上，然后才开门出了浴室。
　　苏诗音摸摸墨青湿漉漉的头发，然后也进去洗澡了，简单冲洗了之后，便把墨青拉到她腿上坐下，用电吹风给墨青吹头发。
　　“墨青，现在肚子还难受吗？”苏诗音柔声问道。
　　“不难受了。”墨青摇摇头道，她没有那么娇气，在垃圾星上捡垃圾吃的时候也经常会吃坏肚子，那样比这可严重多了。
　　“等晚上我煮粥给你喝吧，养养胃。”苏诗音很喜欢现在的感觉，墨青乖乖坐在她腿上，她给墨青吹着湿漉漉的头发，头发在手心中慢慢变得柔顺起来，划过指间的感觉痒痒的。
　　苏诗音帮着墨青吹干净头发，有带着她去另一个实验室，用一些特殊机甲材料与3d打印机给量身定做了衣服。
　　定做的是一身白色柔软面露的蓬蓬裙，接口出都是蕾丝滚边，后背是大大的蝴蝶结，墨青穿上去很像是一个小公主。
　　苏诗音忍不住抱着穿好新衣服的墨青转了一圈，见墨青还是神情僵硬的样子，她只好放弃了想要亲一下墨青的想法。
　　不过，晚上苏诗音还是提出要和墨青一起睡的要求，她想着现在墨青那么小，可能还不知道什么是喜欢，她可以和墨青慢慢培养感情的，正所谓日久生情。
　　房间里只有一张大床，墨青虽然不太想和苏诗音睡一起，但是也没有办法，况且苏诗音对她真的很不错了。
　　苏诗音抱着墨青，看着墨青不太自然的神态，她心里又是一阵无奈，该怎么让墨青对她更加亲近呢？
　　这个真的是自己认识的墨青吗？完全不一样的感觉，一看就知道是个什么都不太懂的小孩子。
　　苏诗音忍不住回忆起了以前和墨青的事情，那些事情总是会不停的出现在她梦中，很多时候，苏诗音都在想，如果当时她没有选择离开墨青，会不会墨青就真正喜欢上她了呢？
　　但是，苏诗音也知道，她已经选择了这条路，后悔也没有用了。
　　那个时候，她来到这个世界，不知道是幸运还是不幸，捡到她脑子就是卡丽这个女疯子 。那绝对是苏诗音最黑暗的日子，卡丽对科学的狂热完全不逊色于她，一个突然的出现的人类大脑，卡丽对此展开了深入的研究，大脑是非常脆弱的，但是卡丽却是一个研究大脑的小能手，苏诗音被她折腾得死去活来，最后差点就死翘翘的。
　　好在卡丽总算停止了对她的研究，因为卡丽发现苏诗音的大脑并没有什么不同，唯一不同的就是出场方式而已。
　　当然，卡丽通过与苏诗音的交流，也发现了苏诗音的价值所在，那就是可以给她当助手。
　　于是乎，卡丽免费给苏诗音做了人造身体，然后让苏诗音给她打工。
　　那段日子，苏诗音是痛并快乐着的，痛是因为那工作简直不是人做的，计算量几乎都要消耗干她的脑细胞，让她不得不服下卡丽制作的大脑皮层兴奋剂，那玩意可是会缩短寿命的……
　　但是，苏诗音也因此接触到了很多让她疯狂痴迷的科技知识，其中关于机甲的研究，更是让苏诗音有些入迷了。
　　最后，苏诗音打工完成，卡丽按照约定给了她自由，而苏诗音便很快在机甲学术界有了名声，被邀请道这里当研究部主任。
　　“卡丽这家伙，不会对墨青做了什么奇怪的事情吧？”苏诗音想起了那个变态女人，就感觉一阵恶寒。
　　没有人会喜欢自己的脑子被人捧着，然后那人用无比狂热的眼神注视自己的脑子，然后还用舌头去舔自己的脑子……
　　“还是找机会问一下卡丽这个疯女人比较好。”苏诗音心里如此想着。
　　她想，自己应该是对小孩子墨青有些动心了呢，不然也不会那么上心的。
　　“不管你是不是墨青，总之我会让你喜欢上我的。”
　　苏诗音在心理如此想着，便又收紧了一下抱着墨青的双手，让她更贴紧自己。
　　失去了一次之后，苏诗音便觉得面前的小人儿更加值得珍惜。
　　墨青虽然有些不自在，但是白天经历了那么多事情，也是感觉到了疲惫，最终还是在苏诗音怀里睡着了。
　　第二天，墨青早早的就起来了，她起来的第一件事情，就是想着赶紧去找那个叫张铁塔老师的班级报道。
　　苏诗音怀里人的不见了，也很快醒了过来，见墨青一副想叫醒自己又不在犹豫的样子，她脸上露出无奈的笑容，墨青对机甲还真是上心呢，昨天吐得那么凶也没有办法阻挡她想学驾驶机甲的热情。
　　“诗音姐姐，可以带我去班级报道了吗？”墨青见苏诗音起来了，便赶紧问道。
　　“吃完早餐，就送你去。”苏诗音摸摸墨青的小脑袋道。
　　“哦……”墨青点点头，她心里在想苏诗音之所以对她那么好，大概还是因为自己长得很像诗音姐姐那个朋友的缘故吧……

?105第一天上课
　　吃完早饭之后，苏诗音擦了擦墨青嘴角的奶渍，便牵着她去张铁塔的班级报道起了。
　　不过，苏诗音和墨青在半路上，却被一个男人挡住了去路，这个男人便是王明，王明瞪大了双眼，来回看着墨青和苏诗音，显然亲眼看到如同张铁塔所说的情况，让这家伙有些难以接受。
　　“音音……”王明面如土色的开口。
　　“你在干什么？是不是有病？”苏诗音皱眉冷声道，对于这个烦人的人，她早就警告他了，没想到居然还回来这里缠着她。
　　“音音，她真的是你妹妹吗？”王明硬着头皮开口问道。
　　“关你什么事？你管得着吗？”苏诗音说完，直接就拉着墨青，准备绕开这个烦人的家伙.
　　但是，苏诗音貌似有但小瞧这家伙的烦人程度了，他再次档在了她和墨青面前，着急的道：“音音，她真是你的女儿吗？你真的和别人有孩子了？”
　　苏诗音听到这个，嘴角忍不住抽了抽，别人怎么想她管不住，但是这家伙居然当着自己和墨青的面说出来，这就让她有些忍无可忍了。
　　什么叫自己和别人有了孩子，而且这孩子还是墨青，这些人的想象力还真是够丰富的。
　　“是又怎么样？你赶紧给我让开。”苏诗音已经决定待会联系校长，至少让这家伙暂时被学校革职再说，这样就不会看到这烦人的家伙了。
　　王明听到苏诗音这样说，因为是她亲口承认了，顿时如遭雷击，然后居然还是没有让开的意思，而是半天憋出来一句，自以为能够打动苏诗音的话：“音音，你从来都没有公布过自己有恋人这件事情，是被强迫的吧，你放心，我可以接受你和孩子的，那样的渣男不配和你在一起。”
　　苏诗音有些被气笑了，面前这家伙真的病得不轻，“我不需要你来接受，你给我省省吧。”
　　“那孩子叫墨青是吧，孩子不能没有父亲的，我可以和你一起养着她，给她一个完整的家。”王明继续道，他完全陷入了自己感动之中，说出这些的时候，都热泪盈眶。
　　“你能不能去死？”苏诗音觉得这家伙脑子简直是进了水，听不懂人话了。
　　“我想过了，为了让孩子能接受，我可以跟孩子姓，我以后叫墨明……”王明没有说完，就感觉腹部穿着一阵惊人的力道，没错他被苏诗音一脚踹飞出去了。
　　苏诗音也没有去看这王明死了没有，拉着墨青就继续往前面走。
　　墨青只感觉这个男人莫名其妙的，说了很多奇怪的话，说什么要跟她姓什么的，这是什么鬼……
　　不远处的张铁塔也看到了这一幕，还忍不住都想要拍手叫好了，这踹的好，最好把他这个不脑子进水的好友给踹醒了。
　　苏诗音和墨青走到了张铁塔面前，她并不知道张铁塔和王明的关系，当然知道了也无关紧要，毕竟这属于王明的个人傻缺行为。
　　“张老师，那么墨青就交给你了，她年纪小，请你多多照看着她。”苏诗音叮嘱道。
　　“明白。”张铁塔点点头，他更加确定墨青就是苏诗音的女儿，当然不敢让墨青在他这里受到委屈，说不定苏诗音生气了，就让校长把自己开除了。
　　“那么墨青，有什么事情，就用这个联系我，知道吗？”苏诗音把给墨青准备好的智能腕表戴在她的手上。
　　“知道了……”墨青虽然不知道这个怎么用，但是还是点头答应了，苏诗音对她的帮助，让她真的很感激。
　　“总之要注意安全哦，下午放学我再来接你回去。”苏诗音揉揉墨青的小脑袋。
　　墨青再次点头，告别苏诗音，跟着张铁塔往他所带的班级那边走。
　　苏诗音看着墨青彻底消失在自己的视线，才转身回去。
　　张铁塔带着墨青来到了自己所带的贵族班，这里的学生经常迟到，此时还有很多学生没有过来呢，张铁塔倒是见怪不怪了，况且今天也不是正经上课，而是大家准备出去野营。
　　众人看到了张铁塔身后的墨青，都用好奇的目光打量着她，各自都交头接耳的讨论起来。
　　“这个女孩子好像就是论坛上说的苏主任的女儿，好漂亮好可爱，长得像是洋娃娃。”一个面容姣好的双马尾道。
　　“是呀，她怎么来我们班了，多一个小萝莉也太棒了，我真想抱抱她。”另一个短发女生也是双眼都是小星星。
　　显然女生们对于可爱漂亮的东西抵抗力很低，特别是墨青这样可爱漂亮的小萝莉，让她们忍不住有些母爱泛滥了。
　　男生们则相对淡定很多，毕竟他们更喜欢成熟漂亮的女人，而不是一个小屁孩，也就是他们更感兴趣的是墨青的‘妈妈’苏诗音。
　　想到女神苏诗音和别人有了孩子，这些男生看着墨青也高兴不起来。
　　墨青看着这些学生，都是衣着华贵，对自己都窃窃私语，心里有些忐忑起来，在她看来，有钱有势的人最喜欢欺负人了。
　　不过，这个墨青倒是想错了，那是垃圾星上的规则，这里的富二代们吃穿不愁，并且还是受过高等教育的，大部分都是尊老爱幼的好公民，当然貌似却算不上什么好学生，张铁塔也管不住这些家伙，不然也不可能今天明明是上课事情会去野营了。
　　“这位是新同学，叫墨青，是苏诗音主人的妹妹，大家欢迎一下新同学吧。”张铁塔介绍道，说出墨青这层身份，也是为了让人忌惮一下，不要真的欺负墨青了。
　　下面很快响起了掌声，不过大部分都是那十来个女生在鼓掌，男生的掌声就显得稀稀拉拉了。
　　果然这个年龄男生对小萝莉什么的根本就没有兴趣，印象大概都是固定成家里那些爱哭鼻子打小报告的讨厌小鬼头。
　　“墨青你自己下去找一个位置坐下吧。”张铁塔低头对墨青道，对于墨青的娇小体型，那么小来学驾驶机甲这事情，张铁塔心里还是有些无语了，按照他的经验，这小家伙大概会晕机吧……

?106 这是个放牛班
　　墨青有些拘谨的走下讲台，众多目光看着她，让她有种不由紧张起来，一时间也不知道该坐在哪里好了。
　　“小墨青来这边~”
　　“小可爱这里这里~”
　　女生们都很想和墨青坐一起，都纷纷笑着对墨青招手。
　　不过，那个双马尾穿着短裤的女生，直接就起身，走到了墨青面前，然后在墨青惊疑不定的注视下蹲下身子，对着墨青笑着露出一口大白牙。
　　“小墨青，我叫夏日花，你可以叫我花花姐，和花花姐一起坐吧，姐姐可是我们班级里的第一名哦。”双马尾女生笑着道，笑得一脸狡黠。
　　她这第一名起身水分特别大，完全是依靠钞能力，购买超级豪华先进的机甲打出来的排名。
　　墨青对此一无所知，她显然是被说动了，和班级第一名坐在一起，一定可以学到很多东西，这就是墨青的想法。
　　“可是，你没有空余的座位了。”墨青看向夏日花道。
　　“没事没事，你暂时可以坐我腿上，等会儿给你添张椅子就好了。”夏日花见墨青被说动，更加开心了，二话不说牵着墨青的小手，就往她那边带。
　　其他女生见到夏日花都出手了，也只好无奈放弃了和墨青一起坐的想法。
　　短发女生见夏日花真的把墨青拐回来了，对她笑着竖起了大拇指：“花花，真有你的，你总算干了件人事。”
　　“赵倩倩，你这是在夸我？你是不是想吃老娘的地毯式轰炸了？”夏日花瞪了自己的同桌一眼。
　　“好了好了，大小姐，奴婢知道错了，你别吓到我们的小墨青。”赵倩倩看着墨青可爱漂亮的样子，忍不住伸手摸摸她的小脑袋。
　　“这头发好漂亮，手感也很好呀。”赵小倩都不想撒手了，就开始像是撸小猫一样撸墨青。
　　“你毛手毛脚的，别摸坏了，让我试试。”夏日花也加入了摸摸头行列。
　　其他女生看了也是心痒痒，而男生能则对此便是费解，真不知道这些女生在想什么，一个小鬼而已。
　　墨青无奈的接受两个新同桌的喜爱，她也没有太抵触了，这两个和诗音姐姐一样，看起来不像是坏人。
　　“那么你们今天真的不打算训练吗？”张铁塔开口对众人道，语气中透露着无可奈何的味道,他是有一腔热血，想培养出优秀的学生，甚至想和班掰一掰手腕，可是这些学生都是懒散管了，不努力也能回家继承家业的那一种人，又打不得骂不得的，他也没有办法了，毕竟一个巴掌拍不响。
　　“老师，你辛苦了，今天就好好歇着吧。”众多学生异口同声道。
　　“……”张铁塔嘴角抽搐两下，他并不想休息的，奈何学生都是如此啊，真是满腹才华无处施展的感觉。
　　墨青被夏日花抱在腿上坐着，她感觉脑后平平的，显然没有靠着苏诗音那么舒服，不过也没太在意，而是很在意今天到底上不上课。
　　“花花姐，今天都不上课吗？”墨青忍不住问道。
　　“是的，墨青等会儿墨青就去野营，我烧烤给你吃。”夏日花笑着回答道。
　　“别吧，花花，你做的东西是人吃的吗？”赵倩倩又不客气的拆夏日花的台。
　　“死倩倩，你给我适可而止，你欠我的钱还没有还呢，信不信我把你的机甲大刀给卖了换钱？”夏日花威胁道。
　　“花花，我错了，我的大小姐，但是我也是考虑到墨青她还小，不能吃坏肚子的，上次我吃……”赵倩倩暗示道，她可是知道夏日花的黑暗料理是剧毒无比。
　　“打住，算了我不烤了……”夏日花可不想被赵倩倩翻黑历史。
　　“这就好……”赵倩倩也是松了一口气，花花烤出来的东西真的不是人吃的。
　　一群人整理好东西，浩浩荡荡的就出发了，坐上了准备好的豪华飞船，飞船直接就带着众人，十几分钟到了目的地。
　　这是一个湖边草地，长满的嫩绿的小草，脚踩在上面都是松松软软的，湖边还可以钓鱼就地取材，非常适合野营的一个地方。
　　不少学生都带了鱼竿，大家都兴致勃勃的在那边钓鱼。
　　当然也有开机甲过来炸鱼的，这家伙吓跑了大家的鱼，被叫停下了机甲之后，就被大家狠狠的修理了一顿。
　　墨青看着大家都在玩的样子，拿着赵倩倩分给她的鱼竿，她真的没有什么心情钓鱼。
　　“墨青和我一样不喜欢钓鱼吗？”夏日花凑过来问道，她没有什么耐心，性格浮躁，显然钓鱼不适合她。
　　“也不是不喜欢，只是，我其实更想学驾驶机甲来的，今天真的都不上课吗？”墨青忍不住再次问道。
　　“墨青很想学驾驶机甲？”夏日花有些惊讶起来，她还以为墨青是被家长强行安排来的呢。
　　“是的。”墨青认真的点点头。
　　“可是，今天就是野营活动啊。”夏日花摊摊手。
　　“那明天呢？”墨青心里有种不妙的预感。
　　“明天是去爬山哦。”夏日花笑了笑道，她发现墨青表情呆滞的样子更加可爱呢，不由抬手捏了捏墨青的小脸蛋。
　　“爬山?”墨青突然发现自己好像来错班级了。
　　“是呀，就是爬山，墨青不用担心啦，到时候我背着墨青爬，我体力超级好的。”夏日花其实又是在吹牛，她其实明天是准备带上外骨骼装甲爬山，那样的话轻轻松松。
　　“那后天……”墨青忍不住再次问道。
　　“这个星期都不会上课的说，墨青那么想上课？”夏日花发现墨青真是一个神奇的孩子，她像是墨青那么小的时候，父母要送她去上课，她都是偷偷躲起来的。
　　“我想学驾驶机甲。”墨青认真道。
　　“额……要不墨青我们来挖蚯蚓吧，我觉得这个更好玩。”夏日花建议道，她觉得应该给墨青树立正确的贵族班思想才行呀，这个小萝莉思想有些太端正了吧，孩子就应该玩玩玩呀。
　　“……”墨青听到夏日花居然邀请她挖蚯蚓，不由一脸黑线，她这同桌真的是全班第一名吗？她怎么好像有种上当受骗的感觉……

?107  宝宝机甲
　　没有事情做的墨青，最后还是只能和大小姐夏日花一起挖蚯蚓。
　　“墨青，你看， 我这条好长好大！”
　　“……”
　　“你也加油哦，挖比较松软的土，来我这边一点，就是这里一起挖。”
　　“好……”
　　结果两人挖了一罐子的蚯蚓，浑身都脏兮兮的。
　　“花花，我一个人钓鱼用不了那么多的。”赵倩倩无奈的开口道，其实用蚯蚓钓鱼，还不如用专用诱饵好，但是她们家大小姐非要她用这个钓，搞得她半天才钓上来一条把巴掌小的。
　　“还不是因为笨蛋倩倩你太没用了，居然半天就钓上屁大的一条，蚯蚓才用了一点点，这可是纯天然的诱饵，本小姐亲手挖的，比那些人用的好太多了。”夏日花一脸鄙夷的看着赵倩倩。
　　赵倩倩被她怼得差点吐出一口老血，不过想想自己还欠着大小姐钱呢，只好忍气吞声忍辱负重了。
　　平胸的果然说话都刻薄，哼，臭花花。
　　赵倩倩只好偷偷鄙夷的撇了一眼夏日花的飞机场。
　　平时神经都很大条的夏日花，对与这样的目光却是相当的明锐，她一下子就发现了，并且瞬间炸毛了。
　　“臭倩倩，你看不起谁呢！？”夏日花鼓着腮帮子。
　　“我没有……”赵倩倩悻悻的缩了缩脖子，好吧这家伙真是瞅一眼就炸毛，暴躁的飞机场。
　　“利息翻倍！”夏日花气鼓鼓的道，她觉得自己的尊严受到了挑衅，她只是还没有到发育的时候，看不起谁呢这是！？
　　“别啊……”赵倩倩哭丧着脸，然后看向墨青，向她求助道：“小墨青你帮姐姐说书说话，姐姐都穷得没有钱买姨妈巾了。”
　　墨青迷茫的看着赵倩倩，她根本不知道姨妈巾为何物。
　　“墨青不要理她，她就是嘴欠眼睛欠，出去估计都被人打，让她吃点亏才好呢，整治整治她的坏毛病。”夏日花对墨青说话的时候，又变得温温柔柔的，果然萝莉在她这边享受优厚待遇。
　　最后，还是夏日花花钱向其他同学买鱼了，这家伙就是人如其名，喜欢花花花解决问题。
　　烤鱼的工作交给了赵倩倩，墨青没有事情做，便也提出要帮忙，而夏日花则被安排着做杀鱼工作。
　　但是，夏日花是个暴力少女，杀鱼根本不会，直接一刀背下去，是把鱼拍死了，也拍烂了……
　　“大小姐，这些粗活还是我来吧。”赵倩倩一头黑线，忍住要吐槽债主的冲动，接过了这些活儿。
　　墨青帮忙烤的鱼出奇的好吃，她果然继承了以前的料理天赋，这让夏日花和赵倩倩都争着吃墨青烤的鱼。
　　“嗯，真香~墨青真能干，那么小就会做饭，要不以后我把墨青娶回家当老婆算了。”夏日花打趣道。
　　“不行不行。”墨青赶紧摇头，她倒是不知道夏日花在开玩笑。
　　“为什么不行，女性也可以结婚的哦，难道说墨青已经有喜欢的人了？”夏日花一脸的八卦,旁边的赵倩倩也是一脸好奇。
　　墨青的脑子里浮现小柔的身影，她突然有些难受了，自己今天都干了什么，什么机甲驾驶知识没有学到……
　　“墨青怎么了吗？”夏日花见墨青突然低着头，神经大条的她都看出墨青是有难过的样子。
　　“没什么……”墨青摇摇头，不想多说什么，继续给两人烤鱼吃，其他的小姐姐也纷纷围了上来，对着墨青摸摸头让她帮着自己烤，墨青也都答应下来了，只是话少了很多。
　　玩耍了一天，下午放学之后，墨青跟随众人着飞船回去，回到学校，苏诗音已经早早的在这里等候她了。
　　苏诗音牵着墨青往实验大楼的方向走，见墨青情绪低落的样子，她便忍不住问道：“墨青会不会有人欺负你？”
　　“不会，姐姐们都对我很好。”墨青摇摇头，语气闷闷的回答道，她不善于掩藏自己的情绪，难过都写在脸上。
　　“那是不是那个张老师太严厉了？”苏诗音接着问道。
　　“没有他，今天大家都去野营，张老师没有上课。”墨青如实回答。
　　苏诗音总算明白了墨青为什么情绪低落，看来是这个班太散漫了些，并没有正常教授机甲知识与操作，这事情苏诗音也是有所耳闻，她之前觉得有些夸张，但是看墨青那失望的样子，就知道，可能这班比传闻的更加像放牛班了。
　　“墨青，我这几天给你做个小机甲怎么样？你可以轻松驾驶的那一种，这样不用老师教也可以自己慢慢摸索。”苏诗音准备好好哄哄墨青，总不能让她一直愁眉苦脸的。
　　“真的？”墨青抬头睁大眼睛看着苏诗音。
　　“当然，诗音姐姐不会骗你的~”苏诗音摸摸墨青的小脑袋，她怎么感觉墨青的头发更顺滑了些，大概是错觉吧。
　　次日，墨青便还是跟着放牛班的成员去爬山了，因为有了苏诗音的承诺，她的心情也没有之前那么沉闷了。
　　学生们都带着外骨骼装甲，其中有不少人喝过身体强化药剂，或者又特殊血脉，但是都很怠惰，喜欢爬山也喜欢偷懒。
　　夏日花特地给自己动力强劲的外骨骼，假装的一个后背座位，这样就可以背着小萝莉满山跑了，想想她都有些小兴奋的感觉，这贼拉风好吧。
　　“花花，你别蹦那么快，墨青回受不了的。”后面的赵倩倩显然是学生中的奇葩花，她是全班唯一一个没有外骨骼的，因为身上值钱的东西，全部都被她用来打造机甲战刀去了，还向夏日花借了巨款。
　　此时，赵倩倩徒手攀岩，在后面追得气喘吁吁，当然是没有任何危险的，她可是机甲妖刀传人，血脉强悍，体力爆棚，在学校论个体力量，学生中她都能排到前三了。
　　当然，人还是比不过外骨骼装甲的，特别是夏日花的高科技外骨骼，简直像是飞一样在岩壁上跳跃腾挪，真的要把后面的墨青给颠簸吐了。
　　“墨青你没事吧？”明日花总算听到了后面赵倩倩的提醒，主要是她玩嗨了，估计身后墨青丢了都不知道呢。
　　“没事，可以继续的，机师应该不会怕一些颠簸的。”墨青脸色发白，却依旧逞强道，她想要时时刻刻都锻炼自己，也好为过几天驾驶小机甲做准备。
　　终于坚持到了山顶，墨青从明日花外骨骼杀下来，就扶着一块岩石大吐特吐起来，把早上吃的燕麦牛奶还有草莓都吐了个干净。
　　“啊……墨青都是我不好……”明日花有些自责道，看着墨青在呕吐有些手足无措了。
　　还好赵倩倩也上来了，她赶忙扶着墨青，给她轻轻顺背，放她更舒服了些，之后又喂给墨青喝温水。
　　“花花，我都说了别蹦那么快，你是蚂蚱吗？”赵倩倩没好气的等了明日花一眼。
　　“我……”明日花也知道自己有些嗨过头了，所以无法反驳。
　　“倩倩姐，别怪花花姐了，是我说要锻炼一下抗颠簸能力的，这样可以早点适应机甲。”墨青声音有些虚弱的开口道。
　　“……”这下子还赵倩倩无语了，她真没有想到墨青会为了开机甲那么拼命。
　　“你也不能不注意自己的身体呀，你还小，身体会吃不消的，先学理论知识就好，有了小机甲也可以慢慢在驾驶适应。”赵倩倩柔声劝说道。
　　“谢谢。”墨青道了声谢，然后就沉默不语了，她内心无比迫切想学会机甲，驾驶向太空，这样就能把小玲也接到这里来了，而不是跟那个危险的女人呆在一起。
　　赵倩倩看墨青的样子就知道她不听劝，也是非常无奈，这孩子脾气咋就那么倔呢，那么拼命到底是为了什么呀？
　　距离爬山过后的第三天，这些天班级举行的活动，更加轻松惬意，都是下棋或者运动球类，墨青也照常参加，心里则更加迫切的想要得到自己的小机甲。
　　今天早上，诗音姐姐已经告诉她，下午接她回去的时候，她就能见到自己的小机甲了。
　　为了能驾驶这个，她向张铁塔要了很多驾驶机甲入门书籍，认真阅读好好多遍了，对这些已经有了一定了解。
　　下午回到实验室，墨青终于见到了苏诗音专门给她打造的小机甲，机甲很q版，是一个q版绿毛少女的模样，这机甲是轻盈的纳米金属材质，防御力不高，但是轻而减震，坐在里面的人会更加舒适。
　　可以说，这是苏诗音专门为了墨青不晕机而制作的小机甲，坐在里面驾驶绝对舒服，而且驾驶也相当简单，估计墨青一学就会，何况她那么认真。
　　“这个怎么进去？”墨青有些激动的看着苏诗音。
　　“这个墨青走过去喊进入就行了。”苏诗音笑着道。
　　墨青迫不及待的冲过去，然后喊了声进入，机甲前面的舱门打开，然后构成一个简单的梯子，让墨青可以轻松的走上去。
　　墨青小心的走上去，转身坐在柔软仿佛海绵包裹全身的座位上，她感觉异常的舒适。
　　舱门关闭了，墨青怀着激动的心情带上了操控头盔，第一次进行了机甲连接。
　　机甲连接成功。
　　随着一声提示音之后，机甲便在墨青的操控下，摇摇晃晃的走动起来，像是喝了醉的醉汉一样，但是却因为有辅助儿童保护系统，硬是不会摔倒……没错这是苏诗音利用天价高档婴儿车改良的……绝对不受伤不晕机，宝宝在里面安全得很……

?108 机甲练习
　　墨青笨拙的驾驶着机甲，总觉得哪里不太对劲，但是又说不上来，她摆弄了一会儿，很快就学会了操作着机甲简单步行，也不会摇摇晃晃的了。
　　如果换成其他的机甲，恐怕就没有那么容易了，苏诗音把这机甲的操作修改成了简单模式，又辅助机甲行动的程序在里面，就像是学自行车后面多了两个辅助轮子，不会摔倒，初学者也可以轻松骑行。
　　感觉不对的墨青打开机甲，从机甲上下来，她看着苏诗音，然后疑惑的问道：“诗音姐姐，为什么你这个机甲和书上说的不太一样？我怎么那么轻松就学会操作着走路了？”
　　“因为这是简单款的，更加适合墨青这样初学者呀。”苏诗音解释道，她可不想墨青又出现晕机或者受伤之类的情况，所以这个机甲做出来考虑的都是舒适性与安全性，也就是说没有多少攻击力……
　　“我开这个能飞起来吗？”墨青忍不住问道，她刚刚起身尝试了一下想飞起来，但是貌似机甲有些不听使唤。
　　“不能飞行哦。”苏诗音摇摇头，飞起来可就危险了，她当然不想让墨青去玩那么危险的事情，她还是个小孩子呢。
　　墨青听道苏诗音如此回答，心里难免有些小失望，这和她想要的机甲果然不太一样，她想要的是能飞起来，然后飞向太空，在太空中穿梭的机甲。
　　“墨青希望机甲能飞吗？”苏诗音一眼就看出来墨青的心思，便开口柔声问她。
　　“其实诗音姐姐能为我做这个我已经很感激了……我没有什么可以交换的……”墨青有些不好意思开口提要求，因为她感觉到了亏欠。
　　“姐姐可以给墨青加装飞行系统，不过要等墨青彻底熟悉这个机甲之后，在给你装上好不好？当然，这个机甲是送给墨青的礼物，不需要任何交换的。”苏诗音抬手摸摸墨青的小脑袋，墨青在她面前还是表现的有些拘束了，她更希望墨青能够大胆的向她提要求，两人之间的关系才算是更加亲密呢。
　　苏诗音对自己那么好，让墨青有些不知所措，她只能有些局促的道了声谢，然后就不知道该说些什么了。
　　“该去吃饭了，吃完饭休息一下，墨青在来这里继续练习驾驶机甲吧。”苏诗音说着就牵起墨青的小手。
　　来日方长，她一点都不着急，反正墨青应该会一直在她身边，她会慢慢和墨青培养出感情来了，在小墨青这张白纸上留下自己的痕迹。
　　晚饭过后，墨青很想马上去继续驾驶机甲的，但是还是乖乖听苏诗音的，给她汇报了一下今天在学校的事情。
　　听到两个女生对墨青很照顾，墨青在学校没有受到什么委屈，苏诗音也就放心下来，看来她把墨青安排到这个班其实还是很对的。
　　“我现在可以去楼下继续练习机甲了吗？”墨青忍不住问道。
　　“可以，去吧。”苏诗音点点头，心里则有些无奈，比起和她聊天，墨青果然对机甲更有兴趣吗？
　　墨青从苏诗音腿上跳下了，然后便迫不及待的下楼去了。
　　苏诗音则打开光幕，一边做研究，一边看着楼下墨青驾驶机甲的情况。
　　墨青这一练习就到了很晚，她出了一身的汗，不过机甲上居然还配备了吸汗功能，不会让墨青浑身有黏腻腻的感觉。
　　但是，机甲虽然舒适，但是操控起来，还是极其消耗体力和精神的，随着时间的推移，墨青操作机甲的动作也越来越缓慢，她却咬着牙继续坚持，按照书中的记忆，做出各种不太标准的动作，然后一次次不厌其烦的修正自己的动作。
　　苏诗音走了下来，以为她看到墨青的身体有些透支的迹象了，便担心的下来准备叫停。
　　墨青练习的太过专注，都没有发现苏诗音过来，还是听到苏诗音的声音才停下动作。
　　“墨青，该休息了，不能一直练的，这样容易把身体搞垮。”苏诗音柔声道。
　　“可是我觉得我还可以……”墨青并不想停下来，她想继续练习，早点掌握这个机甲，然后就能加装飞行系统了。
　　“不行哦，好孩子就和我乖乖去睡觉。”苏诗音倒是一点都不会责备墨青任性，她对墨青都是温温柔柔的，语气也异常温和，她这样子果然更像是墨青的家长的感觉。
　　“嗯……”墨青只好答应，她并不是一个任性胡来的人，苏诗音无偿帮助了她那么多，她还是会听苏诗音的话的，哪怕自己真的很想继续下去。
　　机甲降下梯子，墨青从机甲上走下来的时候，才猛然感觉腿一软，朝着前面摔倒过去，好在苏诗音早就在下面接着她了，一把将扑倒过来的墨青接住。
　　“你看吧，墨青累坏了呢。”苏诗音没有责怪的意思，而是轻轻用公主抱将墨青抱起，墨青身体因为过量运动，比平时更加躺呢，身上还散发着好闻的味道，大概喜欢的人身上的汗味都有所不同吧。
　　“对不起……”墨青像是做错事的小孩子一样，低着头端着小手在胸前，两只小拇指在对点着。
　　“没关系，这没什么好道歉，下次注意点就好了，上楼去洗个热水澡，然后休息一下吧。”苏诗音看着墨青认错的样子都那么可爱，她忍不住又揉揉墨青的小脑袋瓜。
　　“好的，我知道了。”墨青如此答应。
　　但是，墨青虽然答应了，等到坐上机甲练习的时候，墨青很快就又把这茬给忘了。
　　离开小玲越久，她想见到小玲的心情就越加的迫切，墨青第二天就驾驶着机甲去上学了，一路狂奔很快就到了学校，她打算找张老师好好指导自己一下，毕竟他是真正的机师。
　　“这就是苏主任给墨青做的机甲吗？很适合墨青呢。”张铁塔对墨青点点头，内心则暗自咂舌。
　　苏主任对待这个女儿还真是疼爱，这机甲这材质这繁杂智能的操作系统，得烧多少钱了，搞研究的家伙果然是一点不差钱吗？

?109 被打晕
　　“那我该怎么训练呢？因为这个机甲保护性太好的缘故，书上说的很多训练方式我的做不了。”墨青一脸的苦恼。
　　张铁塔看着墨青这样样子，脸上不由有些古怪，其实他心里一直就有疑问，墨青机甲的资质他一眼就能看得出来，其实相当平庸，根本就只能当个机师学徒工而已，可是，这样的墨青却对学习驾驶机甲有着那么大的热情。再想想班级上那些天赋异禀，却异常怠惰的学生们，张铁塔顿时有种无语的感觉。
　　“你不能着急的，着急想学反倒会弄伤自己，这个机甲的保护性对你来说可不是桎梏，而是辅助你练习的帮手，如果没有这东西，你练习出不了多久受伤，没法练下去了。”张铁塔开口解释道，他看得出墨青表现出来的迫切。
　　可越是这样，他就越觉得可惜了，明明那么想努力的一个孩子，天赋却是如此平庸，真是老天爷开的一的玩笑，一点都不好笑的那一种。
　　“我明白了……那我到底该怎么训练才能更快的成为机师？”墨青继续问道，她已经在书上看到了，书上说，只有成为机师之后，才能开着机甲在天空飞行。
　　当然成为机师，也就意味着可以在天芒星机甲学院毕业了。
　　张铁塔被问住了，在他看来，墨青这样的天赋，想成为一名机师，可以只存在理论性的可能，也就是实际上只有万分之一的希望。
　　墨青见张铁塔没有回答自己的问题，心里也有些忐忑起来，她当然在书上了解了，成为机师很难很难，但是她却又必须要成为机师，因为小玲还在等着她呢。
　　“现在说这些还太早了，等你熟练这个机甲再说。”张铁塔真的不忍心把话挑明了，这是个多么上进的学生啊，这纯粹的对机甲的热情，让他都忍不住有些被感动道，多久没有这样的学生了呀，貌似贵族班根本没有过，都是靠天赋和财力吃饭的万恶学生们……
　　“那我该怎么训练？”墨青虽然没有得到自己想要的答案有些失望，但是她很快就问出了另一个自己关心的问题。
　　“这个你直接到机甲上，我们去操场那边，然后我来指导你练习。”张铁塔打算好好教导一下墨青，他真的很久没有认真教导过一个学生了呢。
　　“好！”墨青顿时干劲满满了上了机甲，跟着张铁塔往操场那么去。
　　不多时，操场那边就多了两个引人注目的组合，一个小机甲和贵族班的老张，所有人都被吸引住了目光，有些傻眼的看着这两人，主要是老张的声音是真的大，整个操场都能听到了，靠近的人都耳朵嗡嗡响，不得不远离他有些。
　　“墨青，就是这样，在快一点，在快一点！给我冲！”
　　“墨青不要停下！快点爬起来!继续战斗”
　　“继续！再来！你不是想成为机师吗？快点起来!”
　　“我感觉开始燃起来了，这样的感觉好久没有过了！墨青再来，朝着我杀过来！不要留手！”
　　张铁塔的训练方式很简单粗暴,就是用肉身和开着机甲的墨青对打，虽然看起来开着小机甲的墨青体型占优势，但是实际上，墨青却是被单方面吊打，一次次被张铁塔用他的铁拳轰飞倒地，墨青又一次次的站起来。
　　墨青咬着银牙，她的攻击没有一次对张铁塔奏效的，笨拙缓慢的攻击，很轻松就被张铁塔接下来或者躲过去。
　　好在章铁塔留手 ，并且机甲保护性是真的好，墨青才没有受伤，但是也很快就感觉到身体的沉重与精神的疲惫。
　　这样的情况她昨天也又过了，是疲劳驾驶，身体已经有些吃不消了。
　　尽管如此，墨青却不管不顾，一次次的朝着张铁塔发动攻击，然后一次次的被击倒 ，一次次的爬起来，如此重复着。
　　张铁塔也有些热血上头了，他见墨青斗志不减，便也攻击的越来越重，看着墨青偶尔躲来了他一次正义铁拳，他就忍不住大声称赞，更加燃起来了。
　　这一次是重重的一拳，直接打在机甲上，机甲的材料都猛然凹陷进去半分，当然因为超强的弹性与防御力，又迅速还原了。
　　但是，这恐怖的力道在机甲内部传导，让受到多重保护的墨青都受到了震荡，虽然很轻微，但是因为早就已经疲惫的墨青，不由感觉一阵眩晕，她眼睛一黑就晕了过去。
　　轰！
　　机甲轰然倒地，这个时候热血上头的张铁塔才猛然间清醒过来，顿时脸色大变。
　　糟了，他刚才有些失了智了，怎么那么重一拳就下去了，把苏诗音主任的女儿给打了……
　　以苏诗音对她女儿的宝贝程度，他这岂不是完蛋了……
　　“墨青，你快醒醒，醒醒……别吓我啊……”张铁塔赶紧把墨青从机甲里面拉出来，赶紧扛着墨青就往医务室的方向跑。
　　围观的众人看到了里面的人居然是墨青，顿时脸色变得相当精彩。
　　“我没看错了吧，张老师虐待苏主任的女儿。”
　　“而且还把人家都打晕了，那么小他都下得去手，真的有够变态的啊。”
　　“听说苏主任可是相当疼爱这个女儿，张老师估计要完蛋了，说不定就是直接被开除的的节奏。”
　　“他带的是贵族班，有他没他都一样，这开除的概率很大啊。”
　　张铁塔一路扛着墨青飞奔到了医务室，然后一把将医务室的门暴力推开了。
　　“张老师，你是不是有病？”
　　说话的是一个女人，女人穿着白大褂，带着黑框眼镜，圆圆的脸蛋有些婴儿肥，是属于可爱类型的美女，她背着的手上还拿着一本书，书名有些奇特，叫霸道博士爱上我。
　　女人被打扰的看书显然非常不爽，怒气冲冲的瞪着张铁塔。
　　“我有急事，孩子，这孩子她晕倒了！你快看看啊，医务老师！”张铁塔赶紧把肩上的墨青轻轻放床上，然后着急的看向满脸怒容的女人。
　　“墨青！？”女人似乎也知道墨青，看到晕倒的是墨青之后，也是一脸惊讶，然后赶紧上前检查起墨青的情况来。

?110 苏诗音很生气
　　医务老师名叫竹韵，是暗恋苏诗音的家伙，对于苏诗音有一个女儿的事情，她当然是都有关注的。
　　说是实话，得知这件事情的时候，对竹韵的打击真的很大，她可是伤心了好一阵子，毕竟喜欢的人突然有了个孩子，也就意味着可能是有一个男人了……
　　不过，竹韵倒不是什么坏女人，她看到墨青也不会有什么坏心思，反倒是看着墨青有着和苏诗音一样的绿色头发，忍不主抬手摸了摸。
　　“医务老师，感觉给她看看病啊。”张铁塔在一旁焦急的催促道，要是墨青有什么三长两短，以苏诗音对墨青的疼爱程度，绝对会杀了他的。
　　“哦……”竹韵也从失神的状态中清醒过来，她赶紧拿着白色手电筒状扫描仪器，从墨青身上扫过，很快旁边桌上的显示器上，就出现了墨青各项身体数据。
　　竹韵仔细看过墨青的各项身体数据，松了口气的同时，转头对着张铁塔就是杏眼圆瞪。
　　“医务老师，墨青她怎么样了？”张铁塔被竹韵瞪得心里一阵发虚。
　　“你还好意思问我她怎么样了？她身体和精神双重疲惫，张铁塔你就是这样带学生的？该不会是把这孩子往死里训练吧！？”竹韵冷声质问道，她下意识的就把苏诗音的孩子当成自己的孩子看待了，所以想到墨青被训练到昏迷就特别生气。
　　“我……”张铁塔顿时语塞了，他也是后悔不已啊，因为有上进学生太激动了，结果就是没有去注意墨青的身体状态和承受能力。
　　“医务老师，孩子她能治好吧……”张铁塔硬着头皮问道。
　　“不能治好你就死定了！”竹韵咬牙切齿道。
　　“那赶紧给她治疗吧……”张铁塔听到竹韵这样的回答，松了口气，然后讪笑着指了指墨青。
　　“我先给她治疗，至于你，等诗音来你自己和她交代吧。”竹韵狠狠的瞪了张铁塔一眼，然后开始给墨青治疗。
　　她把墨青抱紧了治疗舱，然后给她服下了一颗药丸，便关上治疗舱，治疗舱的白色光亮一闪一闪，墨青皱紧的眉头也渐渐舒缓开了。
　　做完这一些的竹韵，便用通讯器联系了苏诗音。
　　“诗音，我是竹韵。”竹韵哪里还有刚才对张铁塔那恶狠狠的语气，声音都柔和的不像话。
　　“竹韵呀，有什么事情吗？”苏诗音一边在敲打键盘一边回答，她对于竹韵的观感还是很不错的，因为一些研究需要竹韵帮忙，她都是从来不推脱的，在她看来两人应该算是好朋友关系。
　　“你的女儿墨青在我这里，她身体出了点问题，不过现在没事了。”竹韵也怕苏诗音担心过头，便很快的和她说明了情况。
　　“我现在就过来。”苏诗音显然是慌了，尽管竹韵说墨青已经没事了，但是她还是第一时间就打算放下手上的工作赶过来。
　　几分钟时间，苏诗音就火急火燎的赶到了医务室，她看到躺在医疗舱里面的墨青，见墨青貌似睡着的样子，悬着的心才放下了，不过还是有些担心的问道：“竹韵，墨青她真的没事吧？到底发生什么事情了？”
　　“墨青她没事了，至于发生什么事情了，诗音你得问他。”竹韵指了指站在墙角努力降低自己存在感的张铁塔。
　　苏诗音皱眉看向张铁塔，以她的聪明，很快就看出了墨青昏迷与张铁塔有关，便冷声开口道：“墨青怎么会变成这样的？”
　　张铁塔一个大块头，在苏诗音身上散发的低气压之下，只感觉有种自己很渺小的感觉，他可是b级机师啊，苏诗音明明只是普通人，却给他这样压力，这真的很诡异。
　　“事情是这样的……”张铁塔只好硬着头皮老实交代了一遍事情原委，这个壮汉看着・苏诗音脸色越来越能，声音也越说越小。
　　“张铁塔，你是不脑袋被驴踢了？你难道不知道墨青她年级小，而且体质根本就无法承受这样的高强度？你是不是不想在学校当老师了？”苏诗音神情愤怒的瞪着张铁塔。
　　“苏主任，真的对不起，我脑子犯抽抽了，求你大人有大量，别让校长把我革职啊。”张铁塔苦着脸，他是真的热爱这份工作的，同时也清楚苏诗音的能量，所以只好双手合十，苦苦哀求苏诗音了，就差给苏诗音跪下了。
　　“你脑子犯抽了？那就更不能当老师了，我相信校长也不会让一个神智不清的人当老师。”苏诗音说着就要给校长打电话，她是真的生气了，要让张铁塔被革职。
　　要知道，就算苏诗音很烦的那个王明都只是被停职而已，但是一但牵扯到墨青，苏诗音就保持不住冷静的情绪了。
　　这个时候，医疗舱内的墨青是被吵醒了，她睁开迷迷糊糊的眼睛，这很快就被苏诗音发现了。
　　苏诗音也暂时放弃了联系校长，而是赶紧打开医疗舱玻璃罩，柔声对墨青道：“墨青你没事吧？感觉怎么样？”
　　“没事，对不起诗音姐姐……”墨青发现是苏诗音之后，顿时清醒了很多，她有些怯怯的看着苏诗音，显然是意识到自己的错误了，苏诗音可是多次叮嘱她不要太过于勉强自己练习的。
　　“没事就好，下次不要这样了，我们可以慢慢来，不要急着一口吃成胖子。”苏诗音摸摸墨青的脑袋，然后把墨青抱了起来，她都不忍心责怪墨青。
　　要有错也是这张铁塔的错！
　　如此想着，苏诗音便恶狠狠的瞪着张铁塔道：“你完了！”
　　“别啊，求你了苏主任……”张铁塔苦着脸，一脸的卑微。
　　墨青见状，用小手拉了拉苏诗音的白大褂，小声道：“诗音姐姐，别责怪张老师了，都是我的主意，他其实只是想帮我而已。”
　　“……”苏诗音看着墨青帮张铁塔说话，顿时心里有种无奈的感觉。
　　墨青帮着张铁塔说话，也就意味着墨青对于危险的事情，心里还是想着要继续，小墨青对与练习机甲这事情上，执念太深了……

?111 墨青的坦白
　　墨青都开口了，苏诗音也放弃了要整治张铁塔的想法，而是冷冷瞪了他一眼之后，便看向竹韵道：“墨青现在身体真的没有什么问题吗？”
　　“没问题了，不过最好多休息几天。”竹韵真想说在她这里多休息几天才好，这样她就可以天天看到苏诗音了。
　　但是，苏诗音却看不出她的心思，只是和她道了声谢，然后就抱着墨青准备离开了。
　　竹韵眼巴巴的看着母女两人离开，她其实有很多话想问苏诗音的，但是当苏诗音真正到了她面前的时候，她却问不出口了，因为她也清楚，她和苏诗音的关心，勉强算是朋友而已……
　　“你还在这里干什么？害人精!”竹韵心情有些烦闷，看着还站在那儿的张铁塔就来气，神情不满的怒视他。
　　“啊哈哈，我这就走，这就走，真的不好意思，打扰了，麻烦了……”张铁塔感觉女人真的是一个比一个凶悍，还好小墨青不是这样的女人啊，他才逃过一劫。
　　另一边，苏诗音抱着墨青慢慢往实验室大楼方向走，她一边走，一边开口对墨青道：“墨青，医务老师说了，你得多休息几天明白吗？”
　　“明白了……”墨青咬着下嘴唇，可怜巴巴的答应道。
　　“这些天不能碰机甲知道吗？否则机甲没收销毁了。”苏诗音难得的板起脸来，威胁墨青道。
　　“我知道了，不要销毁机甲，诗音姐姐我会乖乖休息的，可是要休息几天是多时天呀……”墨青眼巴巴的看着苏诗音。
　　苏诗音有些受不了墨青这样的目光，她真怕自己心软，干脆抬起头不看墨青，板着俏脸硬着心肠继续道：“等墨青休息一个星期再说。”
　　“一个星期，那就是七天……诗音姐姐能不能……”墨青还没有说完，就被苏诗音打断了。
　　“不能。”苏诗音一脸严肃的摇头。
　　墨青只好也低头不语，心情有些沉闷起来。
　　苏诗音看着墨青不开心的样子，心里也不好受，无奈的摇摇头。
　　她真不知道开机甲有什么好的……
　　回到住所，苏诗音便给墨青熬了热粥，然后便抱着墨青，让墨青坐在自己腿上，自己则一口一口的把粥喂进墨青嘴里。
　　“其实我自己来就可以了……”墨青有些不太习惯有人喂她吃的。
　　“乖，听话，多吃点，这样身体好了才能开机甲。”苏诗音见墨青有些食欲不振的样子，便忍不住如此开口道。
　　结果就是墨青果然很配合了，她乖乖的继续让苏诗音喂着她吃东西，一口一口的把苏诗音喂来的粥吃下。
　　结果就是墨青连喝了两碗，苏诗音才意识到貌似孩子有些吃太多了，才停了下来。
　　说实话给墨青喂东西吃的感觉很不错，就好像墨青真是她的孩子一样……
　　苏诗音摸摸的想着，俏脸有些微红，看着墨青脸色有些古怪起来。
　　“诗音姐姐，我还可以吃的。”墨青虽然有些饱了，但是还是不忘记刚才苏诗音说的话。
　　“不行，不能吃太多了，这样反倒不好了。”苏诗音当然清楚她的心思，对着墨青摇摇头，心里又是一阵无奈，果然很在意机甲练习的事情，这事情在看来比她重要多了吧……
　　苏诗音心里突然有些酸溜溜的感觉，忍不住盯着墨青道：“墨青为什么非要练习驾驶机甲呢，就算什么都不做的，我也可以一直养着墨青的，让墨青没有什么烦恼的长大，长大吼也可以给姐姐我当帮手，研究开发制造机甲什么的，或者做其他有意义的事情。”
　　墨青听到苏诗音如此说，她犹豫纠结了一下，最终打算和苏诗音坦白了，毕竟苏诗音真的帮了她很多，也对她很好很好，这已经足够得到墨青的信任了。
　　“因为垃圾星上有人在等我救她，她叫小玲，被卡丽控制起来了，卡丽说了，只要我开着机甲回去，就让我带着小玲离开。”墨青一五一十的说道，她说出来，一方面是信任苏诗音，另一方面则是希望苏诗音能够帮她。
　　“那个叫小玲的，是墨青什么人？”苏诗音听到墨青如此说，心里更加酸涩了，原来墨青拼命练习机甲，是为了救一个人。
　　“她是我的老婆。”墨青一脸认真的回答道，明明身为小孩子的她连老婆的概念都是模糊的，但是却用无比确定的语气回答，只是仅仅因为小玲说过而已。
　　“……”苏诗音听到墨青这样的回答，如遭雷击，她虽然已经做好了心里准备，但是当墨青真的一脸认真的说出这样的话的时候，还是让她感觉到心咯噔一下裂开的声音。
　　墨青那么小，就有了喜欢的人了吗？
　　那她还有机会吗？
　　她在墨青心里的份量怎么都比 不上那个叫小玲的人吧……
　　苏诗音又不由想起自己前世放弃墨青，选择时空穿梭的事情，她感觉自己真是活该，真是下键，明明想着要舍弃放下，却怎么都无法放下……
　　“诗音姐姐……”墨青忐忑的看着苏诗音变得郁郁寡欢的俏脸，她很担心苏诗音会反对她去救小玲，毕竟这其实很危险。
　　苏诗音回过神来，她对着墨青露出僵硬的微笑，摸摸墨青的脑袋表示安慰之后，便继续道：“墨青希望我能够帮你吗？”
　　“真的可以吗？”墨青一脸的惊喜，她就知道苏诗音对她是极好的。
　　“嗯……我会帮忙的……”苏诗音看着墨青惊喜的小脸，心里又是一阵酸涩，但是，却还存着一丝侥幸。
　　她会帮助墨青得到她想要的，这样的话，墨青是不是也能多喜欢她一点点，多关注她一点点呢？
　　墨青惊喜的抱住苏诗音，她并不知道苏诗音作出这样的决定，其实心里很是难受，毕竟是帮助自己的情敌，她只知道如果诗音姐姐可以帮忙，那她应该就能更快的救出小玲了，这她当然开心。
　　苏诗音被小家伙抱住，明明应该高兴的事情，她俏脸却不由浮现苦涩的神情。
　　这还是墨青第一次主动抱住她呢，果然，自己是比不上那个叫小玲的人呀……
　　这大概是对自己上一个世界作出决定的惩罚吧……

?112 想战斗的墨青
　　有了苏诗音答应帮忙，墨青便比平时表现的还要乖巧，连被她抱着睡觉的不适应表现都少了很多，趴在苏诗音怀里很快就睡着了，她是真的累坏了呢。
　　一直睡到了第二天中午，苏诗音也没有吵醒她，要是换成是平时，她在就在实验室开始搞科研了，而现在却早早醒了还抱着墨青等她醒来。
　　墨青起来之后，苏诗音便用关切温柔的眼神看着她，墨青面对这样的眼神还是会感觉到不自在。
　　“墨青好些了么？”
　　“我感觉完全好了……”
　　“那也得多休息休息，不能只凭感觉。”
　　苏诗音当然知道墨青心里所想，墨青这就是又想着早点驾驶机甲了，果然那个叫小玲的人，对墨青来说真的很重要，她一刻都忘不了呢。
　　墨青只好乖乖点头表示同意，然后就见苏诗音起来去给她准备早餐，而让她在床上多休息会儿。
　　被重新盖好被子的墨青，看着苏诗音离开，她脸上露出无奈的神情。
　　其实她很想和苏诗音说，她是从垃圾星来的，没有那么娇气，什么病稍微休息一下就没事了，这没有什么大不了的。她想快点学会机甲，然后救出小玲。
　　但是，当接触到苏诗音那温柔又严肃的矛盾目光时，墨青便说不出这些话来，她有种预感，如果自己这样说的话，诗音姐姐她会难过的。
　　三天之后，墨青在苏诗音的悉心照料下，被养得体重都增加了一点点，她终于按捺不住，向苏诗音提出了继续开始机甲练习的要求。。
　　“好吧，不过不能像上次一样太勉强自己了，不然就不让你练习了。”苏诗音只好无奈的答应，她能感觉到墨青的急迫。
　　“我知道了，我现在可以下去了吗？”墨青眼巴巴的看着苏诗音。
　　“嗯，不过不能去找张铁塔，我会另外给墨青找老师的，知道吗？”苏诗音叮嘱道。
　　“我知道了……”墨青乖乖点头。
　　“那去吧。”苏诗音看到墨青这眼巴巴的样子，实在是不忍心再拒绝，只好让她去练习了。
　　墨青道了声谢，火急火燎的就小跑向电梯那边，准备到楼下去去取机甲。
　　到了楼下，动作迅速的上了机甲，墨青便努力回忆着那天和张铁塔对战的情景，张铁塔给她的感觉，真的像是无法撼动的高耸铁塔一样，不管她从哪个方向，用哪种方式攻击，都是无法撼动他分毫，反倒是她一下子就被那一拳击倒了。
　　机师强大到那样的地步，都能用身体的力量硬悍机甲了吗？那她真的能够做到想张老师一样的程度么？
　　墨青心里思索着，一边回想着张铁塔挥出的那一拳，而驾驶的机甲也做出全力一拳的动作，可是，她上身动作倒是模仿得很相似，但是下身就有些不协调了，发力的方式也显然不对劲，这就打出来的感觉并没有多少威力，与张铁塔那打出来的一拳根本就天差地别。
　　机甲都摇晃起来，要不是安全系统不倒翁，墨青早就连带着机甲摔倒在地上了。
　　“果然还是不行么？一个人琢磨太难了，需要人指导才可以，有人战斗最好。”墨青喃喃道，可是诗音姐姐都不让她带着机甲出去，那她还是只能在这里独自练习了。
　　那一场全面被碾压的战斗，虽然让墨青昏迷了，但是她感觉自己也因此得到了不小的启发与进步。
　　就比如，现在练习起机甲来，动作没有之前那么僵硬，而是十分连贯，没有了之前多余的动作，也就是在同一中动作上，减少了体力和精神的损耗。
　　墨青一练习就十分投入，她很容易就忘记了苏诗音的话，而苏诗音却一直有注意墨青，实验研究都心不在焉，就盯着墨青呢。
　　看到墨青又要超出预定的训练时间，苏诗音直接跑到楼下，叫停了墨青，喊她上去吃饭了。
　　墨青只好意犹未尽的停下来，她其实很想继续训练下去，但是看着苏诗音板着的俏脸，也只好乖乖下了机甲，被苏诗音牵着到楼上去了。
　　餐桌上，苏诗音准备了一桌子的菜，荤素搭配营养均衡，墨青端起大米饭，就努力的扒饭，对于那些看起来就很好吃的食物都忽略了，她只想快点吃完，然后继续去训练。
　　“墨青，吃慢一点，小心别噎着。”苏诗音柔声提醒。
　　“哦……”墨青稍微放慢点速度。
　　“别光顾着吃饭，吃点菜。”苏诗音往墨青碗里夹菜，看着她闷头扒饭的样子，俏脸上浮现无奈之色。
　　对于墨青的想法，她当然是一清二楚。
　　“别吃那么急，不然不让你练习机甲。”苏诗音只好板着俏脸威胁墨青。
　　这个方法倒是特别管用，墨青只好可怜巴巴的慢慢吃饭，吃完之后又是眼巴巴的看着苏诗音。
　　苏诗音突然有种自己是坏家长的感觉，赶紧驱散这莫名的想法，然后对着墨青道：“吃完饭，不能马上就做剧烈运动，所以要待会儿，明白吗？”
　　“待会儿是多久?”墨青忍不住问道。
　　“一个小时之后。”苏诗音继续板着俏脸，她觉得自己不能太心软了，不然墨青又得把她自己弄伤。
　　“我知道了……”墨青只好乖乖坐在桌前。
　　“诗音姐姐，我的新老师什么时候能找到？”墨青开口问起自己关心的问题。
　　“这个需要一点时间。”苏诗音其实心里也没有好的人选，有能力的老师大部分都带着优秀的班级，并没有时间照顾到墨青，而其他打酱油的老师，苏诗音有觉得不太满意。
　　“其实张老师他挺好的，要不不用换了吧，上次是我自己的问题，现在我会自己会注意的。”墨青是还真的觉得张铁塔挺不错的，因为挨的那一拳让她意识到了张铁塔的强悍。
　　“你呀……给怎么说你呢……”苏诗音叹了口气，有些无可奈何的看着墨青。
　　她其实之前都后悔把墨青交给张铁塔教导了，现在苏诗音才发现，这家伙就是四肢发达头脑简单，一个快到中年还中二无比的奇葩家伙。
　　“再商量吧，总之墨青这段时间不能出实验大楼。”苏诗音也没有把话说死，她看着墨青眼巴巴的样子，还真得不忍心拒绝呢。

?113 卡丽的生物机甲
　　那天答应之后，几天来墨青总算没有死命训练，都是适可而止，不过，墨青训练完了之后，闲下来就会在楼下的机甲堆中走动。
　　墨青看着四处那些大型机甲，有种上去试一试的冲动，不过想起苏诗音那严肃的俏脸，她还是快速的打消了这个念头。
　　诗音姐姐一定不会同意的吧。
　　不过，尽管不能驾驶，墨青还是东摸摸西看看，她很想了解一下这些机甲，也好方便以后自己驾驶啊。
　　墨青走着走着，就突然停下了脚步，她低头看着磨砂防滑的黑色地板，然后试探性的抬起小脚，在地面踩了踩。
　　这里是地面空心的？是藏着什么么？
　　因为墨青站在那边，楼下很多白色机器人都停下了手中的动作，齐刷刷的独眼都看向墨青，这让墨青感觉有些慌，紧张的屏住呼吸，不敢动弹了。
　　不过，这些机器人在电子眼扫描过墨青之后，就全部都再次正常工作了，仿佛刚才的生气没有发生。
　　墨青心里更加好奇了，刚才那些机器人也是很在意这底下的东西吧，不过，它们好像并不拿自己当外人……
　　这还得多亏苏诗音把墨青也设置成机器人的小主人，不然墨青早就被那么多机器人激光眼烧成渣渣了。
　　这里是放置机甲的地方，那么这地下很可能就藏着非常重要的机甲，墨青如此推测，心脏便狂跳起来。
　　她忍不住想，如果有强大厉害的机甲，就意味着她能更快的救出小玲。
　　墨青趴在了地下，然后撅起屁股，身体慢慢挪动，小手则在地板上敲啊敲的，她是搜索哪里有开启的机关呢。
　　其实机关什么的根本不存在，这个地下空间，只有这里的机器人才能打开，墨青貌似搞错方向了。
　　在实验室一直关注的苏诗音，将墨青的行动都看在眼里，她皱起了眉头，出了实验室，就往楼下走去，显然是准备起找墨青了。
　　苏诗音并不想让墨青去接触那底下的东西，所以加快了脚步。
　　苏诗音长腿踩着高跟鞋，在地板上发出哒哒的声响，就这样来到了墨青身后。
　　墨青还没有察觉到，依旧撅着屁股，在地板上敲啊敲的，还十分认真的侧耳贴在地面听。
　　奇怪，这哒哒哒的声音到底是怎么回事，难道敲着还会有回应？
　　墨青小脸上浮现疑惑的神情，然后就听到啪的一声响，自己的小屁股貌似遭受道了袭击。
　　“好痛……”墨青吃痛的捂着小屁屁，然后做贼心虚的回头看过去，就看到了苏诗音双手叉腰，板着俏脸低头俯视她的样子。
　　“墨青能说说你准备干嘛呢？”苏诗音板着俏脸，其实看到墨青吃痛的样子，她有点心疼的，忍不住在想自己是不是下手重了点。
　　但是，想到那底下的东西，苏诗音又不得不硬着心肠，摆出一副特别生气的样子。
　　“我……我累了，做一下伸展运动……”墨青不敢直视苏诗音的眼睛撒谎道。
　　“伸展运动？”苏诗音听着墨青蹩脚的借口，嘴角忍不住抽了抽。
　　“是呀，这是猫腰……拉伸放松腰部肌肉群，书上有写的……”墨青硬着头皮继续撒谎，只是她那个紧张心虚的样子，一眼就能被看破。
　　墨青说着为了能让苏诗音相信，还在她面前撅着小屁屁做了一遍。
　　苏诗音像是拎起小猫一样，将地上的墨青拎了起来，道：“行了，地上脏，别在这儿做。”
　　“哦。”墨青只好悻悻的点头。
　　“还有不要乱碰那些机甲，不要乱在这里闲逛，很危险的知道吗？”苏诗音板着脸叮嘱道。
　　“知道了。”墨青见苏诗音好像真的生气了，更是点头如捣蒜。
　　苏诗音见墨青又恢复了乖巧听话的样子，心里其实还是有无奈的，她知道墨青做的这些都是为了那个叫小玲的女孩，包括听她的话也是为了得到她的帮助从而救出小玲……
　　墨青被苏诗音带回房间，好好的和她叮嘱了一番什么能做什么不能做之类的，苏诗音才重新放任墨青自由活动，当然是只能在房间里自由活动，今天的训练也因为墨青的‘调皮捣蛋’而泡汤了。
　　呆在房间的墨青，百无聊赖间接到了夏日花的通讯请求，她便接通了通讯器。
　　手上的通讯器立马浮现了夏日话俏脸的光幕，她满脸笑容道：“小墨青，好久不见呀，花花姐姐都想死你了，什么时候能回来上课呀。”
　　“我暂时还不能回去。”墨青提起这个也是很郁闷。
　　“那你妈妈对你真是严格。”夏日花也同其他人一样，认为墨青和苏诗音是母女关系呢，特别是发生了之前苏诗音生气那档子事，大家就更加确信了。
　　“……”墨青也不知道怎么解释，好像大家都这样认为，她解释起来就有些苍白无力了。
　　“对了，墨青学校要举行期末考试了，你要参加吗？我可以帮你报名哦，顺便给你买一些厉害的武器，装你机甲上，应该能有不错的分数。”夏日花说起了正事，她是真拿墨青当成自己的小妹妹了，对墨青还是相当照顾的，还准备自己出钱给墨青买装备，让她在期末考试混个及格呢。
　　“期末考试？”墨青对这些事情并不了解，所以还是第一次听到这个名词。
　　“期末考试就是学生们的实际对战测试，大家都可以参加的比赛，说起来，我还是去年期末考试的前十呢，为我们班争光了哦。”夏日花其实说着话又很多吹嘘的成分，她去年完全就是依靠着强大装备取胜，没有丝毫技术含量，并且还只是勉强第十名……
　　“就是可以战斗？”墨青眼睛一亮，她突然对这个期末考试感兴趣起来了。
　　“当然了，期末考试就是战斗，今年我一定要打败那个恶心的家伙，恶心的生物机甲！”夏日花似乎想到了什么不开心的事情，撅起了小嘴。
　　“生物机甲又是什么？”墨青听到了新名词，并且是书上没有的，便忍不住好奇开口问道。
　　“生物机甲是一个变态开发出来机甲，总之就是一台恶心的怪物，驾驶的人也是恶心怪物，让我想想那个变态女人叫什么来着，对了，好像叫卡丽博士！变态女人！”夏日花一副咬牙切齿的样子。

?114 墨青的崩溃
　　“卡丽博士！？”墨青从夏日花嘴里听到卡丽，顿时感觉脑袋就嗡的一下。看出了
　　“嗯，就是卡丽博士，墨青你也听说过这个变态吧？”夏日花还不知道自己失言，她神经一贯的大条，丝毫没有察觉墨青神情的异样。
　　“为什么说卡丽博士是变态，还有什么是生物机甲，花花姐能和我说说吗？”墨青压抑着自己不平静的内心，话语间却还是带上了颤音。
　　她在害怕，害怕小玲被那个被夏日花称为变态的家伙伤害折磨。
　　“那个卡丽博士说起来是我家族生意的死对头了，她擅长生化领域，为了研究经费，研究出了生物毒液炸弹完全没有人道，是用活体动物为原料的，并且为了研究她的生物机甲，她还用活人做实验，研究出来了机甲人驾驶了也副作用巨大，还是有人趋之若鹜，我真是想不明白了。”夏日花愤愤不平的说道。
　　她讨厌卡丽，并不是因为家族弹药生意，而是因为她自身正义感十足，对于卡丽的行为当然感觉到恶心和排斥。
　　“你说她用活人做实验研究生物机甲，那么那些人最后怎么样了？”墨青脸色惨白，她感觉心都被狠狠的揪了起来，已经不敢再想象小玲的遭遇。
　　“好像没有一个人能活下来，具体什么情况我也不太清楚，啊……墨青你没事吧……”夏日花现在就算神经再大条也，也看看出了墨青的不对劲。
　　“我没事……”墨青手扶着床沿，她低着头，看不清她此时的表情。
　　“真的没事吗？”夏日花担心起来，她有些后悔和墨青说这些了，墨青还是个孩子呀，和她说这些说不定吓到墨青，引起墨青的不适了。
　　“我没事……花花姐，还能和我说说关于卡丽的其他事情吗？”墨青继续问道，她抓着床沿的双手指间都因为用力而泛白，极力的在夏日花面前掩饰着她濒临崩溃的内心。
　　“这个……哎呀好痛！”夏日花后面被一只手重重一拍，映像猛然模糊了一下。
　　在班上敢这样拍夏日花的当然就是赵倩倩了，她刚才算是偷听了个大概，也看出了夏日话这个大嘴巴说错话了，赶紧打断她继续失言。
　　“臭倩倩你干什么！？”夏日花转头怒视赵倩倩，要不是还和墨青通话，她早就扑上去对着赵倩倩一顿乱啃了。
　　赵倩倩翻了翻白眼，只好凑到夏日花耳边小声提醒她，告诉她不该和墨青说那些事情，墨青很明显听到那些事情很受刺激。
　　这下子，夏日花像是被泼了一盆冷水，也瞬间清醒过来，顿时也放弃了找赵倩倩的麻烦，而是用求助的目光看向赵倩倩。
　　在墨青面前说错话的夏日花，当然想补救回来。
　　赵倩倩一脸无奈，不过很快整理的表情，换上了一副温和的笑容，凑到夏日花手上的通讯器面前，对墨青道：“墨青，我和花花有重要的事情，你们就先聊到这里了，下次再聊。”
　　说完，赵倩倩也不等墨青回答，就挂了电话，然后转头拿起通讯器给苏诗音打起了电话。
　　因为两人都很照顾墨青，所以苏诗音来和两人交换了联系方式。
　　电话那头很快就接通了，通讯器立马的苏诗音正在忙着干活，这些天她光顾着墨青了，学校委托的活都堆积起来了，现在有些忙，不过见通讯器显示的是赵倩倩，她还是接通了通讯器。
　　“诗音老师，墨青好像出现了点状况，她听到花花说起卡丽博士的时候，就感觉情绪波动特别大……”赵倩倩一句话就把事情说清楚了。
　　“卡丽博士，夏日花同学和墨青说这个了！？”苏诗音心里一惊，她才意识到不仅仅只有自己认识卡丽而已，学校的很多学生都认识，墨青就会难免从这些学生口中得知卡丽是个怎么样的人。
　　“对不起……”夏日花也凑过来一脸的歉意，她真的很不得给自己一个大嘴巴子了，怎么就说了这些事情刺激到墨青了。
　　“没关系，你也不是有心了，只是下次别和墨青说关于卡丽的事情了，我先去看看她了，就这样。”苏诗音赶紧挂掉通讯器，手上的工作也不做了，直接就准备去找墨青。
　　这个时候，实验室的门却被人推开了，进来的就是墨青。
　　两人目光交汇，站在门口的墨青扑通一声就跪在了门口处。
　　“诗音姐姐，我求求你，帮帮我，救救小玲，那个叫卡丽的女人会杀了她的，求求你。”墨青声音发颤的说道，说着就要给苏诗音磕头了。
　　苏诗音赶紧冲上前去，伸手护住墨青的额头，才没有让她脑袋撞在坚硬的地板上。
　　“别这样墨青，我会帮你的……”苏诗音其实很清楚卡丽是什么样的人，她根本就帮不了墨青，所以才不愿意向墨青提起这事情，没想到墨青还是通过夏日花知道了小玲的处境。
　　“那诗音姐姐可以帮我救小玲出来吗？”墨青抬头用乞求的目光看着苏诗音。
　　“……”苏诗音沉默了，其实她如果能帮忙早就帮忙了，何必要让墨青去完成她和卡丽的约定呢？
　　卡丽这家伙，威逼利诱都不好使，她只醉心于她的研究，除非把卡丽直接杀了，不然没有可能救出小玲。
　　可是，杀掉卡丽可没有那么简单，至少她们学校没有这样的力量。
　　不，还有那东西。
　　苏诗音猛然想到了什么，那台墨绿色的禁忌机甲在脑海中闪现，不过很快就被她强行掐没了。
　　这台机甲太危险了，是比卡丽那些生物机甲更加危险的存在，根本就没有人驾驶得了那台机甲。
　　墨青也从苏诗音的沉默中明白了她的无能为力，不由颓然的提下头，仿佛被抽空了身上所有的力气一般，眼神都有些空洞。
　　“真的没有办法了么……”墨青喃喃道。
　　苏诗音看着这样的墨青心如刀绞，她跪坐下来，抱着墨青，可是，怀里的墨青冰凉冰凉的身体，却仿佛怎么都捂不热了，她仿佛被抽空了灵魂的空壳一样。
　　“别这样墨青，会有办法的，你不是还可卡丽有约定吗？我不限制墨青你训练了，好不好？这样墨青就有机会救出小玲了。”苏诗音在墨青耳边开口道。
　　其实她现在已经很清楚，以墨青的天赋，想成为穿梭星际的机师，希望渺茫。
　　可是，她却又不得不如此安慰现在仿佛丢了魂一样的墨青。

?115 高强度练习
　　苏诗音的话点醒了墨青，她黯淡的眼神总算恢复了些许神采，抬头抓着苏诗音的手开口道：“诗音姐姐，那我现在就要去练习，可以么？”
　　“可以……”苏诗音看着墨青有些着魔般的神情，内心既心疼又无奈。
　　墨青踉踉跄跄的站起来，苏诗音想上前搀扶，墨青却对她摇摇头，她就这样踉踉跄跄的自己走向了电梯那边。
　　苏诗音神情复杂，还是不放心的跟了上去。
　　重新到了楼下，来到那台机甲面前，墨青便强行打起精神，快速进入了驾驶室。
　　驾驶室中的墨青，开始疯狂的对这台机甲进行练习操作，速度居然快得惊人，当然也就对她体力和精神的消耗也是巨大的，很快机甲的动作便开始有些沉重起来。
　　墨青就感觉四肢像是灌了铅一样，神情也有些恍恍惚惚，她牙齿重重的咬了一下舌尖，在剧痛的刺激下，强行打起精神，即使机甲的动作变得沉重而缓慢，她还是驾驶着机甲在这里来回动作着。
　　苏诗音这一次没有再阻止墨青，她只是一直在旁边担忧的看着，她知道墨青现在需要一个可以宣泄的地方，也需要有一些希望，毕竟人如果连活着的念想都没有了，这就和行尸走肉没有区别。
　　突然，苏诗音有些羡慕那个叫小玲的女孩，这不是出于恶意，只是单纯的羡慕，只是因为她被墨青所喜欢着。
　　要是墨青也能喜欢我就好了……
　　苏诗音紧拧着嘴唇想着，她却发觉这其实并不容易，她的想法有些天真，或许不喜欢就是不会喜欢上，她始终还是无法进入墨青的内心，只是墨青眼中的诗音姐姐，一个好心的大姐姐而已……
　　我这样和那个王明又什么区别么？
　　苏诗音没有想到会活成自己讨厌的样子，她喜欢墨青，也开始变得卑微了，但小墨青的心中只有那个小玲，被小玲装得满满的心，貌似已经装不下她了。
　　但是，苏诗音尽管知道是如此，还是会心里带着一丝丝侥幸，她想，要是她对墨青再好一点，再好一点，说不定墨青就会真正在意自己了。
　　墨青训练到完全昏厥过去才停下，是苏诗音抱着她下了机甲的，苏诗音把墨青抱回到楼上房间，把墨青轻轻放在床榻上，然后便坐在床边，抬手，指尖轻轻抚过墨青昏睡中皱起了眉头。
　　墨青皱起的眉头颤抖着，指尖却无法抚平了，她似乎正在做噩梦呢，光洁的额头都渗出了冷汗。
　　苏诗音叹了口气，拿出手绢一点点给墨青擦汗，然后也没有心情做研究了，就在床边守着墨青。
　　半夜，墨青睁开眼睛，她感觉浑身酸痛，脑袋也有些昏昏沉沉的。
　　转头看去，苏诗音趴在床边，似乎是守着她睡着了。
　　墨青轻轻的缩回被苏诗音握着的手，然后便也不顾没有恢复的身体，准备再次下楼去训练。
　　她现在已经有些走火入魔了，一停下来就仿佛能看见小玲朝着她喊救命的样子，这让她坐立难安，非常想做点什么，而她能做的只有不停的去驾驶练习那个机甲。
　　苏诗音早在墨青起身的那一刻就醒了，她发现墨青出去了，也没有再叫墨青，只是也偷偷跟过来，躲在一台机甲后面，看着墨青继续疯狂的练习。
　　然后又是晕倒过去，苏诗音便再次把墨青太回去，这样的状况，一直持续了一个星期，墨青除了昏厥之外，醒来就是去练习机甲，仿佛机械一样运作，除了叫一声诗音姐姐之外，墨青也没有说多余的话。
　　苏诗音给又昏迷的墨青带有安眠成分的营养液，这是她想出来不让墨青身体彻底垮掉的办法，不然按照墨青这样的强度，就算有医疗舱，她的身体也会练废。
　　有时候没有天赋就是没有天赋，不是依靠努力就能密布了，并不是人人都是主角，人人都那么幸运上天眷顾，墨青她只是这个世界小小的配角罢了，弱小而卑微。
　　墨青醒来之后，天也大亮了，苏诗音昼夜不停照顾着墨青，也是神情疲惫，刚准备趴下睡觉，发觉墨青醒了，她也瞬间睡意全无。
　　“墨青，你还好吧？”苏诗音很担心墨青的身体状况。
　　墨青摇摇头道：“没事，诗音姐姐，我现在可以去上学吗？”
　　“我已经叫张铁塔过来了，墨青先多休息一下好吗？等一下就让他教你。”苏诗音当然记得答应墨青的事情，不过她直接就让张铁塔过来当家教了，这样墨青晕倒她也好及时治疗。
　　“那我先去热身练习。”墨青变得固执不再那么听话乖巧了。
　　苏诗音也发现，随着时间越久，墨青就表现得越焦躁不安，她是在担心小玲的安危。
　　实验大楼一楼大厅，张铁塔已经到了，他一脸的郁闷，昨天凌晨他被苏诗音的电话吵醒，然后就是威胁他来给墨青当家教。
　　这让张铁塔真的很无语，都不知道苏诗音这女人在搞什么飞机，上次还因为他训练墨青的事情生气呢，这次又主动要求他对墨青进行特训。
　　要是到时候他把墨青又弄伤了，那女人不会又想杀了她吧……
　　总之还是小心为妙……
　　张铁塔暗自想着，墨青已经到了他面前。
　　“张老师，请给我上课吧。”墨青恭敬行礼，然后快速跑到机甲面前，高高跳起，打开舱门，她就直接一头钻了进去。
　　这样的动作墨青已经完全熟练，做起来一点都不费劲。
　　“等等。”张铁塔在墨青舱门没有关的时候，就叫住了她。
　　“怎么了？”墨青有些迫切，不想浪费时间。
　　“你这样子怎么像是没有休息好的样子，而且体力和精神都没有恢复，这是昨晚高强度训练了？”张铁塔惊疑不定的说道。
　　苏诗音那么疼墨青，按理说让墨青过度训练啊，难道这家伙观念转变变成虎妈，准备大力培育墨青了？
　　张铁塔的脑子也是铁做的，他哪里想的到那么多，猜测的非常离谱。

?116 又被打晕的墨青
　　墨青双目都布满血丝，却硬是摇头表示自己没有问题，也不说话了，稚嫩的嗓子发出沙哑的声音会显得她更加疲惫。
　　“这……”张铁塔看到墨青这样子，更是不敢训练她了，鬼知道苏诗音抽的什么风，万一她拿女儿碰瓷……
　　不过仔细想想这好像不太可能，苏诗音那么宠着墨青……
　　张铁塔只好看向苏诗音，想知道这家伙都到底在想是怎么打算的。
　　苏诗音板着俏脸道：“你开始教墨青训练吧，好好教。”
　　“可是……”张铁塔还想说些是什么，却被苏诗音挥手打断。
　　“墨青晕倒了不会追究你的责任，之前的事情也就算一笔勾销，就这样，别墨迹。”苏诗音深吸了一口气看向墨青，说时候，她真不忍心看着墨青训练受苦。
　　墨青已经快速上了不远处的机甲，驾驶着机甲就朝着张铁塔这边快速冲了过来。
　　这些天拼命的练习并不是没有作用的，墨青对这台机甲更加熟悉了。
　　张铁塔看着墨青要对着自己发动进攻的样子，一脸的无奈，这丫头有真的有必要那么拼命吗？还有苏诗音这个当妈的心怎么也突然那么大，万一真出意外了怎么办……
　　轰的一声响，墨青的铁拳直接就轰在了张铁塔身上，张铁塔似乎身上有无形的阻隔，拳头轰在上面，准备震荡出气浪，但是张铁塔本身却一动不动，反倒是驾驶着机甲的墨青，在强大的反震力之下，被震得连连后退。
　　“刚才那一拳！？”张铁塔震惊的看着墨青，虽然墨青那一拳并没有在他身上造成任何伤害，甚至身子都没有挪动，但是，却还是让他震惊不已，那明明是那时候他打击墨青用的那一招，没想到居然被墨青模仿出来了，并且模仿得有七八分的样子，如果换成正常机甲的力量，估计刚才他真的会在猝不及防之下被砸飞。
　　墨青摔倒在地上，还是迅速爬了起来，她见自己的攻击完全不奏效，也不气馁，直接就再次朝着张铁塔冲了过去，还是刚才一样的攻击，却还是无法对张铁塔造成任何伤害。
　　就这样，墨青一次次冲向张铁塔，一次次挥舞着拳头重重往他身上砸，没有意外的一次次被弹飞。
　　“够了，快停下来！这样下去你身体就超负荷了。”张铁塔有了上次的教训，头脑也很醒，他赶紧开口想制止墨青。
　　但是，墨青还是颤颤巍巍的操纵着机甲，然后榨取着身上的潜力，朝着张铁塔又一次的冲过去。
　　张铁塔总算是明白了墨青的想法，墨青是想让他也出手吗？还是那么拼命的想要提升自己？为什么要那么拼命呢？
　　回答张铁塔的是墨青又一次重重的铁拳，当然这一次张铁塔的作出了他的回应，同样是一拳打在墨青驾驶舱的位置上。
　　驾驶舱被打得猛然凹陷进去，不过，张铁塔还是有留手了，墨青再次被打成了脑震荡，晕了过去。
　　苏诗音黑着脸将墨青从驾驶舱抱出来，冷冷的撇了张铁塔一眼，就抱着墨青往电梯那边走。
　　张铁塔暗自捏了把汗，刚才他怎么就忍不住对墨青出手了呢，还好那凶女人没有怪自己啊。
　　也不知道墨青怎么样了……实验室医疗舱那么先进，应该不会有事吧……
　　张铁塔一边想着，一边快速开溜了，生怕苏诗音回来找他麻烦的样子。
　　不过，张铁塔一边走一边回想着墨青那股劲儿，不由感觉有些动容了，他教的都是吊儿郎当的学生，还从来没有一个人为了练习机甲如此拼命。
　　也是因为如此，张铁塔还是忍不住向墨青回应了他的铁拳……
　　张铁塔想着事情，眼睛就没有看路，出了实验室大楼，就迎面撞到了一个人。
　　随着哎呀一声痛呼，张铁塔也才反应过来，感觉低头往地上看去，顺便伸手想要把撞倒的人扶起来。
　　“不用你扶，你这个殴打可爱小女孩的变态肌肉男！”竹韵狠狠的瞪了张铁塔一眼，然后起身拍拍自己穿的一身粉色护士装，说实话，貌似她平时都是穿白的，苏诗音叫她过来帮忙，她还特地换了一身，显然是非常在意自己在苏诗音面前的形象。
　　“好好，对不起，我错了，姑奶奶你你里面请……这总行了吧……”张铁塔一脸郁闷，要是换作其他小护士他估计要翻白眼，但是这家伙也和苏诗音很熟呀，还得忍……
　　机师忍常人所不能忍……
　　竹韵很快就到了楼上，在实验室里面的医疗舱旁边，看到了苏诗音，苏诗音正低头在看着医疗舱里面的墨青呢。
　　“诗音，墨青她怎么又躺医疗舱，该不会又是张铁塔那个混蛋？”竹韵并不知道具体情况，但是她联想的‘凶手’倒是没有错。
　　“是他没有错，但是这是我要求的，也是墨青自愿的……”苏诗音俏脸上流露出无奈的神情。
　　“为……为什么……”竹韵有些脑筋转不过弯来。
　　“因为墨青她想要便强，便强到可以驾驶机甲在太空飞行，去找她想找的人。”苏诗音简单的说明了一下。
　　竹韵有些误会了，以为墨青可能是去找亲生父亲，第一时间不知道怎么回答苏诗音的话。
　　不过，沉默片刻，竹韵开始忍不住开口了：“这对墨青来说根本很难办到，而且你真的放心让她去，诗音你冷静一点……别让她去找那个不负责任的家伙……”
　　“不负责任的家伙？”苏诗音被劝得一时间有些懵，她并不觉得小玲是什么不负责任的家伙，要是这样人，墨青不可能为她那么拼命的。
　　“竹韵，你知道小玲？”苏诗音问。
　　“什么小玲？”竹韵一脸茫然，
　　“没什么……”苏诗音摇摇头，她总算感觉竹韵有些奇怪，仔细看还穿了一身粉丝护士装来她这里……
　　从来没有对竹韵太过关注的苏诗音，好像有些明白竹韵在说什么了，也明白了她刚刚误会了什么。
　　“竹韵，墨青不是我女儿，是我喜欢的人。”苏诗音直接就跟竹韵开口摊牌了。

?117 装载弹药
　　“啊！？”竹韵张大的嘴巴都可以塞进一个鸡蛋了，苏诗音的话让她难以置信。
　　“诗音，你是说真的……不是开玩笑……你喜欢墨青……”竹韵觉得自己可能出现幻听了。
　　“是她，我喜欢她，她不是我女儿，是我喜欢的人，这与年龄无关。”苏诗音认真道，她觉得很有必要和面前的人说清楚。
　　“我知道了……”竹韵感觉有些受打击，没想到她连一个小孩子都比不过呀，虽然这个小孩子真的很漂亮……
　　“对不起，你是个好女孩……”
　　“别说这个了，我明白了……我还是做正事吧。”
　　竹韵说着便开始观察医疗舱面板上的数据，然后又在上面的操作台上作了些调整。她天性善良，不会因为苏诗音的话，对墨青产生什么讨厌的情绪，所以都是很认真的去做这些。
　　“墨青的脑震荡好像并不严重，严重的是她过度透支身体……”竹韵说疑惑的看向苏诗音，很不明白在苏诗音照看下的墨青怎么会这样。
　　苏诗音也不知道怎么说起，只是幽幽的叹了口气。
　　竹韵见苏诗音没有说，她也低头没有再问什么，而是开始拿出随身药箱给墨青配药。
　　两人的关系始终只是一般朋友而已，这样的事情诗音也没有不要和她说吧……
　　躺在医疗舱的墨青，并不知道，此时外面有两个女人都因为她的缘故而发愁呢，她就在医疗舱内整整睡了两天才醒过来。
　　醒过来的墨青，第一时间便是想着自己浪费了两天时间要加紧训练，不过，她爬出医疗舱，发现除了苏诗音之外，倩倩和明日花也在外面等着她。
　　“墨青感觉好点了吗？”苏诗音抬手扶着墨青，一脸的关心，这两天她走守在外面呢，尽管校长都打电话来催她工作进度了，苏诗音也没有去做任何事情。
　　“好了。”墨青点头道，休息两天的她的确比之前好了很多。
　　“没事就好。”苏诗音摸摸墨青的脑袋，然后扶着她下了医疗舱。
　　“墨青，我和倩倩来得刚刚好呢，诗音主任说你这个时候醒，真的就是这个时候醒呢。”夏日花开口道。
　　“谢谢花花姐和倩倩姐来看我，花花姐，期末测验开始了没有？我还能参加吗？”墨青还是一点没变，又想着如何通过战斗来提升自己实力的事情。
　　“这个……”夏日花看向苏诗音，见苏诗音对她点点头，她松了口气，便继续开口道：“期末测验再过两天就开始了，我和倩倩就是为了这件事情来来的，我答应你的那些装备都带来了。”
　　“那太好了，真的非常谢谢。”墨青非常认真的对着夏日花和倩倩鞠躬。
　　接下来，墨青便心急去给她的机甲装备弹药武器了。
　　夏日花的家族是军火商，她给墨青找来的都是适合她这台小机甲的武器弹药，装载在墨青这台机甲上却还是有些勉强，因为太多了。
　　在机甲背后装载了弹药系统，无数的火炮口密密麻麻，黑洞洞的炮口看着就让人头皮发麻，更别提有那么多大小不一的了。
　　除了背着各种炮管不协调，还有那把金属刀有些太大了，但是重量却是意外的轻巧，墨青驾驶在机甲上，挥动着这边银灿灿的锋利大刀，发现一点都不费劲。
　　“这刀是我用特别材质设计打造的，很轻巧也很锋利，应该和适合墨青的情况。”倩倩笑着道。
　　在她们两个看来，以墨青这一身装备，期末及格完全没有问题。
　　只是，她们并不知道，墨青参加期末考试，可不是为了什么及格。
　　“能和我练习吗？”墨青对着两人开口。
　　“当然可以，我们都带机甲过来了。”夏日花笑着回答，她都准备好给墨青当陪练了。
　　夏日花的手指指向了远处，那里有两台机甲，正是她和倩倩的，一台是火红色，通体反射着金属的光泽，仿佛红宝石一般，后面夸张背着翅膀装的六台大炮，双手也拿着一把超大号电磁炮，后面还有两背大导弹，这显然就是土豪夏日花的坐骑了。
　　倩倩的则要简单很多，黑色的机甲，很修长富有美观，与夏日花的机甲完全不同的风格，红色机甲在黑色机甲旁边显得有些臃肿。
　　黑色机甲上最引人注意的是背后唯一的一把武器，一把通体幽蓝色的道，这道蓝色的波光流转，好像里面有水流动一样的感觉。
　　夏日花迫不及待的登上了机甲，准备好好教导一下墨青，她还没有给别人当过老师呢，所以格外的兴奋。
　　一旁的倩倩则有些担忧，不过看到苏诗音也在旁边看着这一切，也就放心下来。
　　有苏诗音在场，还是没有问题的。
　　夏日花机甲的性能是一等一的，她天赋也是绝佳，只是太过贪玩而已，但实力也到了中级机师的水平。
　　她上了机甲眨眼睛便到了墨青身前，然后出其不意的绕到墨青的机甲身后，双手抱起了墨青的机甲，把她举高高了。
　　墨青对于夏日花的突袭，完全反应不过来，她这才发现，自己与中级机师的差距有多大。
　　“墨青怎么样？我很快吧？你一定没有反应过来~”夏日花通过通讯器与墨青聊天。
　　“嗯。”墨青认真的点点头，她并没有因此沮丧，而是开始想办法从夏日花手中挣脱。
　　“花花姐，我要进攻了！”
　　墨青说完，手上的巨刀反手一甩，攻击向了夏日花机甲的腰侧。
　　夏日花也不闪不躲，因为懒得闪躲呀，这样的攻击完全不能对她造成伤害，那看似锋利来势汹汹的刀，就这样砍在红色的机甲上，火红色的反光面上光滑如新，没有留下一丝划痕。
　　“倩倩你的刀好像不太行哦。”夏日花还有闲情嘲讽倩倩做的大刀。
　　“混蛋，你这机甲面板材料馆根本就是在败家，就算是电磁炮轰在上面也打不穿。”倩倩翻了翻白眼。
　　“嘿嘿~所以说刀还是不行的，过时了呀。”夏日花和倩倩拌嘴多了，当然知道她最在意的是什么。
　　“刀过时了？很好，等一下看我不削你！”倩倩撇撇嘴，对于夏日花的说法显然一百个不认同。

?118 挨打的墨青
　　夏日花和倩倩斗着嘴，墨青则依旧执着的抡着刀猛砍，但是却还是无法对夏日花造成什么影响，只是轻微的晃动而已。
　　最后还是夏日花主动放墨青下来的，她也准备好和墨青正式指导墨青。
　　墨青想象中的战斗并没有发生，而是夏日花活动着机甲后面的炮管，调整着不同的角度，炮管都齐齐对向墨青，黑漆漆的炮管有种森然的压迫感。
　　机甲内部也发出滴滴的红色警报音，显然是被锁定了，判断成陷入极其危险的状态。
　　不过，夏日花可没有打算对着墨青开炮的打算，她只是想教墨青怎么使用这些武器而已。
　　“墨青试着也调动一些这些武器，调整它们的角度对着我，全部都锁定我。”夏日花提醒道，她大大咧咧的，也没有告诉墨青具体怎么操作。
　　墨青却早就摸清了这机甲的构造，几下子就找到了办法，操纵起机甲内的火炮系统，最后也做到了全部都瞄准夏日花。
　　“很好，那么朝着我开炮吧，哦，对了，诗音主任要离这里远一些了，这样比较安全。”夏日花想着又赶紧给苏诗音发了简讯，并且也是征求她的同意。
　　苏诗音则对夏日花摇摇头，示意自己并不会有什么危险。
　　夏日花见状，也反应过来，身为实验部主任可一点都不简单，绝对不会那么轻易就受伤的，她的担心貌似有些多余了。
　　墨青头脑还是很清醒了，她也担心让夏日花受伤，所以便只是用最小口径对着夏日花来了一发。
　　嘭！
　　小口径的炮管里面的弹药却不一般，瞬间打在夏日花的机甲上，炸出了一团烟雾，当然夏日花的机甲还是丝毫无损，这样的攻击都不会触发机甲上的能量屏障。
　　“墨青，不用节省弹药，瞄准我，继续朝我开炮哦，现在我来当移动靶。”夏日花说完，便冲出了那团烟雾，开始在墨青周围窜来窜去。
　　夏日花的动作快的惊人，墨青都有些难以捕捉到她的身影，不过还是第一时间反应过来，朝着夏日花发射出追踪弹。
　　追踪弹也不一定就能命中，夏日花的机甲自动就启用了干扰装置，那些追踪弹很快就不追着她了，而是四处乱转，最后在空中爆炸开来。
　　墨青看到这一幕，也没有就其放弃，而是继续放着追踪弹，然后自己也尝试瞄准预判夏日花的运动轨迹，并且自身也拿着大刀朝着夏日花靠近。
　　夏日花在枪林弹雨中自如的穿梭着，她倒是没有感觉到多少压力，当然她也不是个好老师，见墨青来追自己，还开心的和墨青玩起了追逐游戏。
　　“墨青，再快一点，快一点。”
　　夏日花还放慢了速度，却又刚刚好保持着一段距离，墨青不断加快了速度，但是两人间总是距离在十米开外。
　　“追不上……”墨青发现自己根本就追不上夏日花，因为两者间的机甲完全没有可比性，当然就算让墨青驾驶夏日花的机甲，她估计也发挥不出那机甲的性能，这就涉及到机师间的差距。
　　墨青停了下来，夏日花也跟着停下来了，她歪着脑袋，有些疑惑墨青怎么就放弃追她了，本来来打算等下偷偷放水让墨青开心一下的，原本以为墨青会一直追过来，却意外放弃了？受到打击了吗？
　　正当夏日花打算说些什么安慰一下小伙伴的时候， 没想到墨青却做出了让她有些瞠目结舌的举动。
　　一瞬间墨青发射了大量的追踪弹，轰击在了自己小机甲的后背上，在强大的反作用力之下，墨青的机甲飞快的砸了向了她这边。
　　夏日花有些看傻眼了，所以也没有躲开，就这样直挺挺的被墨青的机甲中，然后被砸得一个踉跄，后退了两步才站稳的。
　　“墨青你没事吧？”夏日花拖住墨青的机甲，墨青的机甲则趴在了她的机甲上。
　　“没事……我们继续吧。”墨青被震得耳朵有有些嗡嗡响，不过还是努力听清楚了夏日花的话。
　　“墨青为什么要那么拼命？我们只是练习而已……”夏日花忍不住问道，在她看来墨青的行为有些让她无法理解了。
　　墨青沉默不语，突然变得沉闷的气氛，让神经大条的夏日花也感觉到了。
　　“花花，你别问了，换我来和墨青对练了，我可以教她更多。”倩倩也加入了聊天频道，她情商比夏日花高得多，知道什么事情该问什么事情不该问。
　　“哦……”夏日花点点头，要不是倩倩提醒，她都忘了自己干嘛来的了，说时候她还真不知道怎么安慰不开心的孩子，只好悻悻的把活儿交给倩倩了。
　　墨青被重新放了下来，夏日花退到了一旁，而倩倩便走了上来，走到了墨青面前，她便快速给情绪低落的墨青来了一刀。
　　当然，这一刀只是刀身拍在墨青的机甲上了，让墨青把注意力转移到了她身上。
　　“墨青战斗的时候不能分神，知道吗？”倩倩教育道。
　　“知道了。”墨青重新认真起来，操纵机甲双手握紧了大刀。
　　倩倩也同样握紧了蓝色战刀，蓝光流转，两台一高一矮的机甲相对而立。
　　“那么要开始了，小心！”倩倩话音刚落，便直接一个利落的横扫，这一刀并不算快，却给墨青一种躲无可躲的感觉。
　　她就这样被击中，然后飞了出去，机甲轰隆落地，溅起无数火星。
　　“这是！？”墨青还躺在地上，她疑惑的看向倩倩。
　　“这是刀势，现在的墨青是没有办法躲开我这一刀的，要不要再试试看？”倩倩说着慢慢又走到了墨青面前。
　　“嗯。”墨青马上就操纵机甲起身，然后再次集中精神面对倩倩即将到来的攻击。
　　倩倩也没有再多说什么，又是刚才那样朴实无华的一刀朝着墨青当头砸了过来，用的还是刀背。
　　墨青在倩倩挥刀的那一刻，就朝着侧面飞快闪躲，可是刀看起来速度很慢，却如影随形一般。
　　砰！
　　墨青被再次击飞出去，然后重重砸落在地面。

?119 期末测试
　　“倩倩你干嘛呢？”夏日花惊呼道，夏日花这毫不留情的虐待墨青她可就看不下去了。
　　“我没事，倩倩姐姐做得很好。”墨青开口替倩倩说话了。
　　“……”夏日花顿时有些不知道说什么了，墨青都愿意挨打，那她有什么办法……
　　接着，便是墨青被倩倩一顿好打，打飞爬起来之后又是飞出去，墨青却还是执拗的坚持着。
　　“墨青，你还没有发现吗？一直这样冲过来是没有用的，不管多少次都没有用，你需要认真去想，去思考，去感受，而不是一味的埋头往前冲，这样更像是在逃避，不是吗？”倩倩开口道，她虽然不知道墨青倒是是怎么了，但总觉得应该对现在的墨青说些什么，这是她的父亲以前对她说过的话，现在她也想对墨青说一遍，她觉得这样的话能对现在的墨青起到作用。
　　墨青终于停下了向倩倩冲来的动作，她驾驶着机甲停在了原地，显然是倩倩的话影响到她了。
　　她在逃避么？
　　逃避自己的弱小无力？
　　这样的她怎么都不可能救出小玲吧。
　　“我该怎么办？”墨青她紧咬着牙，双眼发红，看着面前的倩倩。
　　“墨青你要沉下心来，冷静下来，有些事情需要放下，刀就是你的本心，我能感受到你的执念太深了，这样容易伤到自己。”倩倩劝说道，她能够从墨青的挥刀中感受到墨青的情绪，愤怒与不甘。
　　“放下？”墨青低着头喃喃自语，她好像在思考，然后又猛然抬头道：“我放不下，我放不下她！”
　　说完，墨青再次冲向了倩倩，依旧是义无反顾的对着倩倩挥刀。
　　嘭！
　　还是没有意外的被倩倩打飞，倩倩无可奈何的看着墨青，她才发现刚才那些话都白说了，她的话墨青根本就听不进去，她的刀墨青也根本学不了。
　　不过，倩倩却看到了墨青眼中炽热的战意，所以她还是对着墨青挥刀，那怕墨青她会因此受伤，倩倩还是会选择那么做，因为她觉得这样才是对此事墨青的尊重。
　　墨青继续被倩倩虐待，夏日花看不过去了，想要出手阻拦，却反倒被苏诗音拦了下来。
　　苏诗音对着夏日花摇了摇头，让她不要打扰。
　　墨青依旧是精疲力尽后昏迷，苏诗音默默的把她抱下机甲，带着她去治疗损伤的身体。
　　两天的日子，眨眼就过去了，期末测试的时间也到了。
　　墨青再次清醒过来，跟着夏日花和倩倩一起来到了测试场所，当然苏诗音也到场了，不过是以监考老师的身份。
　　夏日花和倩倩都轻松的解决了自己的对手，而墨青也很快赢得了她的对手，对手只是普通的初级机师，仅仅只用了一刀墨青就解决了战斗，这些天的努力还是没有白费的。
　　但是，苏诗音见墨青赢了，却没有多少开心，反倒是一脸担忧的神情。因为她知道后面墨青的对手会越来越强，而墨青是不会轻易认输的……
　　接下来的测试，墨青又连续赢下了几场，在装备的支持下，墨青赢得很轻松，但是，很快，她就遇到了强力的对手，一名中级机师。
　　对方是用光剑的机甲，闪耀的金色光剑很是抢眼，机甲通体白色，则体态修长四个推动器和两双平衡尾翼，看去来就很炫酷，这是墨青的同班同学，家里显然也是个有钱的主，这机甲主要是为了装逼泡妹用的，战斗倒是差点，但是，这对墨青来说却是个大敌。
　　墨青很快就因为速度陷入了劣势，对方在她面前飞来飞去，一点都没有把她这个小个子放在眼里，随意的就使出一剑。
　　即使如此，墨青还是要竭尽全力才能勉强挡住，那强大的冲击力之下，墨青的机甲在地面上划出长长的痕迹。
　　“还挺顽强的嘛。”金发少年不屑一笑，然后后面的推进器吞吐出蓝色火焰，再次朝着墨青冲了过来。
　　墨青还是跟不上对方的速度，明明看着对方攻击过来，但是，她的都动作还是慢了半拍，光剑直接斩在了小机甲的手臂连接处，对方显然想直接斩断机甲持刀的手臂，让墨青主动投降。
　　机甲却被苏诗音再次改造过，苏诗音一夜未睡，将机甲的外壳换上了她手上最坚固的金属材料，这就算是男子的光剑也无法砍断。
　　但是，冲击力却还是在的，小机甲直接被巨大的冲击力拍倒在地上。
　　“那么坚硬？”金发少年挑眉，不过想到墨青的母亲是苏诗音，又瞬间了然。
　　“可是，这也就是个坚硬点的龟壳而已，没有用的。”金发少年还是对墨青很不屑。
　　说完，光剑便再次砍在墨青的机甲上，发出嘭的一声巨响，火花四射，刚想爬起来的墨青，又被拍倒在地上。
　　嘭嘭嘭！
　　紧接着是无数次的挥剑斩击，墨青瞪大充满血丝的眼睛，她的脸上病态的苍白，显然身体透支得相当严重，但是，碧绿色瞳孔中依旧充满着炽热的战意。
　　她不想当那在垃圾星上躲躲藏藏的蟑螂了，她要变强，强大到可以保护小玲！
　　所有的炮管在一瞬间就发射出了墨青所有的弹药，之前她都从未浪费过弹药，都让人忽略了她身后那密密麻麻的炮管。
　　爆炸直接将墨青和那台白色拉风机甲笼罩在其中，双方都在其中受到了巨大冲击。
　　“我擦，你疯了？不要命了？”金发少年狼狈的爬出爆炸，此时，他的机甲都被炸得有变形，后背的尾翼都断了三根。
　　墨青虽然机甲外壳坚硬，机甲没事没事，人却差点被震成了脑震荡，整个人还有些晕晕乎乎。
　　“气死我了，我这还得修，必须收拾了你！”金发少年再次冲进了烟雾中。
　　墨青这个时候，也努力回过神来，她拿起从未放松的大刀，然后支撑着机甲身体站了起来，脑海中拼命的回想着倩倩对自己挥出了那一刀。
　　那朴实无华的一刀，在她脑海中已经回忆过无数遍了，但是一次都没有成功过，这次她能够成功吗？
　　不，她必须成功！

?120 赤牙
　　墨青拼尽全力的一刀挥斩了出去，呼呼的破风声撕裂了烟雾，同时也重重的砍在了那朝着她冲过来的机甲之上。
　　对方因为自身的轻敌付出了代价，被墨青一刀砸飞了，飞出了规定的赛场之外。
　　这一刀抽空了墨青全身了力气，让她驾驶着的机甲也站立不稳，直接轰隆倒地，不过墨青已经赢了。
　　今天的比赛也就结束了，墨青被苏诗音带回了实验大楼，然后放进了医疗舱之中。
　　看着医疗舱中的墨青皱紧眉头，嘴里念叨着小玲的时候，苏诗音就感觉一阵揪心。
　　真的要放任墨青这样下去么？
　　苏诗音打开医疗舱玻璃罩，抬手贴在墨青的脸颊上，眼中闪过犹豫与挣扎，最终化为一阵叹息。
　　她的确有能力束缚住墨青的行动，但她却束缚不住墨青的心，反倒是会因此让墨青距离她越来越远。
　　墨青在凌晨两点多的时候醒了过来，苏诗音一直守在医疗舱旁边，墨青醒来的第一时间，她就察觉道了。
　　“墨青醒了，感觉怎么样？”苏诗音已经不知道多少次问墨青这样的话了。
　　“我没事。”墨青还是像之前那样回答。
　　苏诗音则抬手把墨青扶起来坐着，然后继续问道：“明天墨青真的还要去参加战斗吗？”
　　墨青点点头，她能感觉到战斗对自己的提升，不管多危险她都会去的。
　　苏诗音见墨青还是如此固执，她也没有在劝说的打算了，柔声对墨青道：“我带墨青你去吃点东西好吗？”
　　“好……”墨青再次点头，始终是低垂着眼帘，她其实心里对对苏诗音有些愧疚。
　　因为明天还是一场恶战，墨青总算休养了一夜，一夜之后，墨青便很早就起来，驾驶着机甲往考试的广场那边赶去。
　　对手是随即匹配的，当广场上的大屏幕显示出墨青与另一个学生的名字时，夏日花和倩倩以及苏诗音都是脸色一变。
　　墨青的对手名叫赤牙，看起来很普通的名字，但是，学校大多数人提起他都会谈之色变，因为他便是卡丽博士研发生化机甲的驾驶者之一。
　　赤牙其实原本只是一个天赋平平的普通学生，但是，在使用了生化机甲之后，彻底改变了他。
　　卡丽研究出来的生化机甲，完全抛弃了电子元件，这是没有人涉及的领域，所以现在的驾驶者称之为小白鼠更为贴切一些。
　　很多驾驶者都因为驾驶生化机甲突然暴毙，就算没有暴毙，也会变成人不人鬼不鬼的样子。
　　赤牙不知道是幸运还是不幸，他没有暴毙，活下来了，却是一副皮肤彻底溃烂，自身也变成畸形的可怕样子。
　　一只形态诡异的怪物出现在了广场上，那便是赤牙驾驶的机甲，青面獠牙，双臂长满疙瘩肉瘤，除了那双粗壮恶心的手臂，浑身长满了针状的黑色鬃毛。
　　赤牙从怪物嘴里被呕吐出来，他浑身沾满黏液，宽大黑袍被打湿而沾在身上，黑袍下一边高高隆起肩膀，还有像是皮球一样鼓胀的肚子，从这些能看出他身体是出于畸形的状态。
　　赤牙出场之后，场外的大多数观众都安静了下来，因为赤牙那笼罩在黑袍下的眼睛实在是太可怕了，扭曲又嗜血疯狂。
　　“天呀，墨青的对手怎么是他！？不行墨青不能和这家伙对战！”夏日花惊呼道，她说着便要冲过去把墨青拉走。
　　夏日花可是和那个怪物对战过的，深知道那怪物的厉害，所以她更不像看着墨青涉险。
　　这次，就算理智的倩倩都没有去拦夏日花，因为她也认为对方相当危险，墨青不会是他的对手，反倒被对方下狠手之下有生命危险。
　　可是，倩倩和夏日花并不清楚，对方的出现，更加刺激到了墨青。
　　墨青直接就跳下了机甲，生化机甲就意味着和卡丽博士有关系，墨青很想了解更多关于这些事情。
　　赤牙也下了机甲，和墨青开始进行比赛之前双方友的好鞠躬环节。
　　赤牙对墨青释放的是森寒的杀意，不过，表面上却还是礼貌朝着墨青鞠躬，他一边鞠躬，一边用像是指甲盖滑过黑板那样的声音道：“小崽子，呵呵，我真想想把你的绿色眼珠子挖下了，然后塞进你嘴里，让你自己咬爆浆。”
　　“卡丽是你什么人？”墨青并没有在意对方的挑衅，而是问出了她更在意的问题。
　　“卡丽？哈哈，她是我的大恩人，没有她，我还是那个什么都没有的普普通通的学生，啊哈哈哈……哈哈哈哈……咳咳咳……”赤牙笑着笑着就剧烈的咳嗽起来，咳出了鲜血，还有一些带血不明肉团状物质，他大概是把肺部组织都咳出来了吧。
　　“你自愿驾驶这个？驾驶这东西的人会怎么样？”墨青看着赤牙那肺痨鬼一样咳嗽的样子，她的心显然难以平静。
　　“嘿嘿。”赤牙捏住自己的喉咙，恐怖的外凸灯泡眼看着墨青，眼中c充满了戏谑。
　　“你也有朋友被卡丽博士当成实验品吗？哈哈，驾驶这个的人都会死的，我也会死的，哈哈都会死的，当然在我死之前，我要杀死更多的人，杀死你们这些高高在上的富二代和优等生，桀桀……”赤牙表情狰狞而扭曲。
　　墨青听了赤牙的话，顿时感觉通体发寒，她瞪大双目，显然被激怒了，直接就朝着赤牙冲了过去。
　　不过，这个时候夏日花也冲下场了，她及时抓住了墨青的手腕，让墨青停下了脚步。
　　“墨青，你别和这个怪物比，你昨天就已经及格了，没有必要和这家伙比。”夏日花一边说着，一边准备把墨青强行带下场。
　　可是，墨青的双腿就好像生了根一样，夏日花拽着都不动一下。
　　“花花姐，我要杀了他。”墨青双目充血，她眼中杀气肆意，仅仅是因为1对方诅咒了她的小玲而已。
　　夏日花看着陷入魔障一样的墨青，顿时语塞，她在考虑要不要敲晕墨青，把墨青强行带走……
　　“夏日花，放开墨青，让她比赛。”远处的苏诗音开口了，她的担心其实一点都不比夏日花少，但是却更清楚现在的墨青需要什么。
　　墨青的情绪需要宣泄，压抑住只会把墨青逼疯。

?121 战败
　　夏日花见苏诗音都开口了，在看看墨青那一副谁都拦不住的样子，她一脸的纠结，最后还是默默的放来了墨青，然后慢慢的退出了比赛区域。
　　墨青和赤牙也没有在多废话，双方都对对方有杀意，便直接都进入机甲。
　　赤牙进入机甲的方式也是让人感觉很不适，那生化机甲从腹部裂开，然后他整个人便钻了进去，暗红色的肉芽蠕动，裂开的腹部愈合，赤牙便已经进入机甲内部。
　　墨青第一时间就启用的火炮系统，然后无数的火炮朝着赤牙轰击过去，紧接着也没有要试探的意思，就操纵着机甲提着刀冲向了赤牙。
　　生化机甲并没有闪躲那些炮弹，瞬间就被炸得血肉纷飞，暗红粘稠的血液喷溅在金属材质的地面上，顿时地面的金属都被溶解，冒出滋滋的白烟，大量的白烟也将它的身形笼罩起来。
　　墨青冲过去，已经丢失了对方的视野，她按照着对方原先的位置，全力一刀就斩了过去。显然墨青这个时候已经丧失了冷静，对方提到小玲的安危问题，显然是戳中了她的痛处了。
　　墨青一刀的确斩在了对方身上，对方依旧在原先的位置，只是，她的刀却也被卡住了，想要再抽出大刀挥砍已经做不到了。
　　白烟很快就散去，里面的生化机甲浑身都是鲜红色的血液，看起来格外的狰狞，而墨青的大刀则穿透了它的胸腔，那胸腔居然有数道交错的骨刺长了出来，交错的卡住了墨青的大刀。
　　众人都是惊疑不定，按照常理上来说，那分明就是赤牙所在的位置，也就是说赤牙被墨青直接斩杀了，可是，事实上却并非如此。
　　墨青的机甲此时已经双脚被那怪物嘴里吐出的血色的触手束缚住了，加上武器也无法抽离，很显然墨青在这短暂的交锋之下就处于了劣势。
　　“该死的小鬼，就凭你也想杀我？呵呵。”怪物发出沙哑刺耳的叫声，在次证明了里面的赤牙根本就没有死，及时身体被墨青的大刀穿透，在生化机甲里面的他却似乎完全没有受到影响一样。
　　墨青使劲的想要挣脱，可是那怪物嘴里吐出来的触手却韧性十足。
　　情急之下，墨青调整炮口，直接对着怪物的面门就近距离轰炸了。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　剧烈的爆炸火光过后，又是被无数的血肉纷飞，那怪物看似防御力不强，但是恢复能量却是很可怕，被炸得血肉模糊的身体上肉芽蠕动迅速回复愈合，很快就回复如此初。
　　束缚住墨青机甲的触手两条刚刚被炸断，却有重新再次吐出新的续上，墨青再次被束缚在其中。
　　爆炸其实并没有给对方造成实质性的伤害，反倒是爆炸的震荡当墨青感觉头晕目眩。
　　对方似乎也很清楚墨青机甲的弱点所在，脑袋猛然一甩，那触手便带着墨青甩飞出去，然后狠狠的砸落在金属材质的地面上，顿时发出一声巨响，火花四射。
　　这远远没有结束，墨青没有缓过劲儿来，又一次的冲击便再次到来，她驾驶的机甲被对方当成了玩具一样，在强行拖在在地面上猛砸，就算里面的减震防护做的再好，但是里面的墨青依旧感觉有些吃不消了。
　　她毕竟只是初级机师，这样强度的冲击是她幼小身影难以承受了，可墨青就算感觉难受无比，却依旧死死的瞪着眼睛，不愿意就这样认输。
　　“很好很有斗志，那么去死吧去死吧！”赤牙发出野兽般的咆哮声，他其实经常虐杀他的对手，显然追求力量导致身体畸形也让他的心里也同样畸形了。
　　墨青七窍流血，愿意放弃，却没有挣脱的法子，她其实已经败了，却怎么都不肯认输，她不能接受自己的失败，不能接受自己几乎无法突破中级机师的天赋。
　　“住手！她认输了！”场外的苏诗音总算开口了，她使用的特殊装置，声音响彻整个广场，在场的人都能清晰无比的听到，当然也包括赤牙。
　　不过，赤牙是个疯子，他面对在已经暴怒无比的苏诗音，根本一点不怕，反倒是用阴阳怪气的话说道：“我记得就是学校领导都不能插手学生之间的战斗，除非一方认输才能结束，她在龟壳里面应该很安全，就算我怎么砸都砸不死的吧，哈哈哈，啊哈哈哈！”
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　不过，这样的声音很快就戛然而止了，是赤牙主动停了下来，狰狞的鬼脸上出现了惊惧的神情。
　　此时，天空中无数白色的机器人出现了，足足有数百只机器人的独眼透射出的红光都锁定了赤牙。
　　赤牙还没有来得及说出求饶的话，那无数白色机器人，就从电子眼中爆射出刺目的激光。
　　赤牙惨叫都没有发出了，就这样在众目睽睽之下被激光烧成了焦炭，然后轰然倒下。
　　苏诗音冷着脸，跳下了观赛台，然后把机甲里面的墨青抱了出来，墨青已经昏迷过去了，显然受了不小的伤，但是没有生命危险。
　　夏日花和倩倩也跟着下来，发现墨青还活着都是松了口气，同时有些怕怕的看着面沉如水的苏诗音。
　　原来，诗音主任生气起来那么可怕，居然直接就轰杀了学生，当然在场大多数人都觉得赤牙这家伙死有余辜。
　　“我带着墨青先回去了，谢谢你们的帮忙和理解。”苏诗音转头对两人说了句之后，便抱着墨青快速离开了现场，那数百只的机器人也不再隐藏南宫，浩浩荡荡的跟着她后面离开了现场。
　　墨青被带回了实验室，经过几天的治疗，她也恢复了过来。
　　能够自己活动之后的墨青，第一时间就爬出医疗舱，跪在苏诗音面前，用乞求的目光看着苏诗音。
　　就算她不说，苏诗音都直接墨青在求她什么。
　　苏诗音背过身，咬了咬嘴唇，最后幽怨的叹了口气，像是作出了什么艰难的决定。
　　“墨青，跟我来吧。”
　　苏诗音用疲惫的语气说道，她显然这些天都没有休息好。
　　这些天她想了很多。
　　她不想墨青受伤，不想墨青为了救小玲而丧命。
　　可是，她却知道，自己无法阻止墨青。
　　那么如此的话，只要墨青想要，只要她有，就全给墨青好了。

?122 苏诗音的决定
　　墨青看着苏诗音脸色那有些受伤的神情，她也不知道说什么，只有低着头默默的跟着苏诗音。
　　苏诗音带着墨青来到了实验大楼的一楼处，走到那个墨青曾经秘密地点，那里确实藏着很重要的东西。
　　苏诗音站在了那面前，一下子就触发了机关，地面微微震动，面前五米宽的地面，就自动往两边分开了。
　　与此同时，一台白间绿的机甲缓缓的从地面升起，这机甲表面泛着晶莹的流光，显然材质一点都不比夏日花那台差。
　　当然，仅仅是如此，苏诗音并不会那么慎重，慎重到不让墨青接触的。之所以不让墨青接触。
　　是因为这台机甲那胸腹出的墨绿色能量水晶，能量水晶此时释放着让人心悸的能量，这对驾驶者来说太危险了，苏诗音制作它到现在还没有找到身体能够承受这台机甲压力的人。
　　“墨青，这台机甲漂亮吗？”苏诗音突然一扫脸上的阴霾，笑着问墨青。
　　墨青愣愣看着一笑嫣然的苏诗音，然后愣愣的点点头，她此时的注意力不在机甲上，而是看着苏诗音的俏脸，她才发现，诗音姐姐笑起来的时候真的很好看。
　　“是绿色的呢，墨青的发色是绿色的，我在这个世界新生的发色也和墨青是一样的颜色，我很喜欢绿色的，因为我喜欢墨青呀。”苏诗音注视着墨青的眼眸，一字一顿的对墨青说着，她虽然在笑，但是眼眶却早已湿润。
　　墨青被苏诗音神情的注视着，她愧疚的低下头去，不敢再去直视苏诗音的目光。
　　那浓浓炽热的爱意，让抱着必死决心的墨青不敢去接触，她害怕自己会动摇，动摇去救小玲的决心，所以本能的选择的回避。
　　苏诗音也没有逼迫墨青的意思，她尊重墨青的选择，不然也不会带墨青来这里。
　　“墨青呀，这是一台特殊的机甲，是我最完美的作品了，现在你还不能驾驶这台机甲，能给我两天时间么？改造这个机甲，然后墨青就可以驾驶这台机甲去找小玲了。”苏诗音走到墨青身边，柔声询问道。
　　墨青忍不住抬起头，看着苏诗音，她总觉得有哪里不对，但是有说不上来，只好看着对自己微笑的苏诗音点点头。
　　“这两天就好好休息吧，到时候一定就能救出小玲了。”苏诗音抱住墨青，柔声安慰道，玉手轻抚着她单薄的后背，这些天的折腾让墨青显得更加消瘦了呢，让苏诗音感觉心疼不已。
　　她好希望能一直陪着墨青，就算墨青不喜欢她也没有关系，只要默默的陪在墨青身边就好。
　　可是……好像不行了……
　　如果当初她答应跟在墨青身边就好了，那样就能陪伴墨青更多更多的时间……
　　可惜，一切都太迟了……
　　“我真的能驾驶这台机甲吗？”墨青抬头盯着那机甲让人心悸的能量水晶，事到临头她却有些害怕和紧张，因为她害怕因为自己的缘故而无法救出小玲。
　　“能，如果是墨青的话就一定可以的，总之不要担心，好好休息两天。”苏诗音说完，抱起墨青，便打算带墨青回去休息了。
　　墨青这次没有再任性，而是乖乖的被苏诗音就这样抱着重新上了电梯。
　　救小玲的事情有了希望，也让墨青更加感激苏诗音，也乖乖的听她的话，好好的躺在柔软的床铺上休息。
　　或许是这些天真的累了，墨青躺在床上没有多久就睡着了。
　　苏诗音看着睡着了墨青，弯下身子，偷偷的亲吻了她光洁的额头，然后深吸了一口气，最后深深看了墨青一眼之后，似乎是想把墨青的样子永远铭刻在记忆深处，最终她离开了房间。
　　墨青整整睡了一天，这是那么多天来睡的第一次安稳觉，醒来的墨青下意识的看向床边的位置，却没有发现那个熟悉的身影。
　　诗音姐姐应该是在帮忙自己改造机甲吧，她说两天就能完成了。
　　墨青看了看自己的通讯器上的时间，然后发现自己睡了一天之后，便赶紧起身，打算去找苏诗音。
　　睡醒了没有看到苏诗音，让她心里有种不详的预感。
　　墨青来到苏诗音所在的实验室，平时对他敞开的实验室大门，如今却是紧闭着，墨青有些紧张的按下门铃。
　　门上装有视频通话，很快就显示出苏诗音的身影，她看到墨青也对着墨青露出微笑，：“墨青休息得怎么样？”
　　“我感觉很好，诗音姐姐没事吧？”墨青见到了苏诗音，提着的心总算放松下来。
　　“没事，我现在还在忙，可能需要呆在实验室，墨青就别进来了，不然可能会影响到我工作，毕竟我总是会被墨青吸引走注意力呢。”苏诗音笑着说道。
　　“谢谢诗音姐姐，那我就不打扰了……”墨青仔细看了一下苏诗音，虽然觉得苏诗音还是有事情瞒着她的样子，但是苏诗音不愿意说，她也不好多问。
　　“嗯，墨青放心吧，两天内我一定能让墨青坐上这台机甲，然后开着机甲把小玲带回来。”苏诗音说完，便挂断了视频通话。
　　墨青看着面前黑屏，她便只好百无聊赖的坐在门口，抱着膝盖紧张的等着苏诗音出来。
　　在实验室里面，却没有苏诗音的身影，苏诗音刚才通话的只是她构筑的虚拟映像。
　　而她此时身体与大脑已经再次剥离开来，她的大脑此时浸泡在实验室的蓝色培养槽内，培养槽则直接连接着这实验室的超级电脑。
　　蓝色的培养槽不断冒着气泡，为苏诗音急速运转的大脑提供者充足的能量和氧气，而她无头的身体已经被废弃在一旁……
　　一天的时间之内，苏诗音已经把那台机甲改造成越来越适合墨青驾驶，她要打造为墨青量身定做的机甲。
　　当然，那颗能源水晶带来的压力，也被她用另一个装置抵消掉很大一部分。同时因为能量水晶的不断诡异波动，让苏诗音不得不将自己与超级计算机一起绑定，实现远程调试控制。
　　早在决定的那一刻，苏诗音便准备牺牲自己，成全墨青和小玲了。
　　她想明白了，自己无法和墨青在一起，至少让墨青能和她喜欢的人在一起，那样对她来说就是很好很好的结局了。

?123 垃圾星遇袭
　　墨青就坐在实验室门口等了半天，苏诗音还是没有从里面出来，她几次想重新按下门上的视频通话，但是，最终还是忍住没有去打扰苏诗音。
　　就在墨青准备继续默默等待的时候，护士竹韵却神情匆匆的过来了，她看到蹲坐在实验室门口的墨青，也是一愣。
　　“墨青，你没事吧？”竹韵问道。
　　“没事。”墨青摇摇头。
　　“我是来找诗音有急事，她在实验室里面吗？”竹韵问道。
　　“是的，诗音姐姐在里面的。”墨青点点头。
　　“嗯。”竹韵也对着墨青点点头，然后便直接按下了门上的视频通话。
　　墨青见竹韵按下视频通话，也没有阻止，反而也是紧张的看着门上的屏幕。
　　屏幕上没有出现苏诗音的映像，因为此时她关于机甲的运算配适已经到了紧要关头，不能分出心神与计算机算量去构筑自己的映像。
　　“竹韵，有什么事情吗？”苏诗音看到了竹韵和墨青都站在门口，很就就明白是竹韵找自己。
　　“垃圾星那边被帝国军雇用的星际海盗突击了，院长希望你把那台机甲贡献出来，然后让人驾驶过去营救，这是星际联盟的发布的任务，不能拒绝的。”竹韵简短的说明的清理，却没有注意到旁边的墨青小脸都煞白一片了。
　　墨青在学校这些天，对这些也了解一些，帝国和星际联盟是两个敌对势力，她们就属于星际联盟，而星际海盗则是像宇宙中蝗虫一样，所到之处寸草不生，烧杀抢掠无恶不作，可以说是臭名昭著手段极其残忍。
　　其实墨青不知道的是，帝国雇用的星际海盗们的目标就是卡丽博士，而联盟要营救的目标也是卡丽，毕竟卡丽掌握了一项全新的技术，这技术很可能就改变星际战争的走向。
　　听到这个消息的苏诗音还是思绪一下子乱了，差点就出现数据运算失误，不过还好她及时镇定下来。
　　“我知道了，我会出动那台机甲的，不过驾驶人员要我已经选定了，你回去就这样和院长说。”苏诗音认真道。
　　“那个人是谁？”竹韵忍不住问，她也明白那台机器太过于危险，简直就是一个定时炸弹一样的存在，真想不到还有比张铁塔更适合的人了，没错，学院原本就是打算让张铁塔来驾驶这个机甲的。
　　张铁塔其实就是这个世界的主角……
　　“这个我现在不方便说，你就和院长这样叫的交代就行了。”苏诗音知道，如果让大家知道她要让墨青驾驶这台机甲去进行营救任务，估计根本就得不到院长的批准，所以她就打算隐瞒这件事情了。
　　“我明白了。”竹韵点点头，然后便打算离开。
　　不过，她转身走了两步，有忍不住回头，对着苏诗音道：“诗音，你没事吧？”
　　“没事，放心吧。”苏诗音语气平静的回答，现在的她有些理解竹韵的心情了，所以语气也比平时多了一分温柔。
　　“真的没事？”竹韵听出了苏诗音语气中比平时的多出了的温柔，这反倒让她心里感觉到不安。
　　“没事的，去吧去吧。”苏诗音道。
　　“嗯……”竹韵虽然有些奇怪为什么黑屏通话，的但是还是准备回去报告情况，并且直接也上飞船加入战斗后援小队，毕竟她是一名护士，战场上总会有人受伤，她就能派上用场。
　　“诗音姐姐，机甲我可以驾驶了吗？”墨青更加急迫了，她明白星际海盗的凶残。
　　“再给我半个小时，半个小时之后，墨青你就可以直接去楼下把机甲开走了。”苏诗音说完便挂断了电话，沉入心神继续作最后的书籍调整。
　　墨青听到苏诗音的回答，她便神情焦急的抬起小手，看着通讯器上的时间一点点的流逝。
　　半个小时很煎熬，墨青已经提前一步到了楼下的机甲面前，她看到那台机甲上，原本在不规律发出能量波动的能量水晶居然稳定下来，发出的波动变得很有规律，从狂暴变成柔和。
　　时间恰好刚满半小时，墨青直接便走进那台机甲面前，然后机甲的能量宝石的光芒照在墨青身上，自动就弹开了驾驶舱的大门，墨青直接就跳了上去，驾驶舱缓缓关闭。
　　在里面的墨青并没有感觉什么不适，甚至感觉和那台苏诗音给她制作的小机甲一样舒适的感觉，狂暴的能量冲击被苏诗音调节的很温和，反倒是在温养墨青身体的感觉。
　　墨青上了机甲之后，她总算想起了一件事情，自己还没有和诗音姐姐作最后的告别，就这样要开始首次进行宇宙驾驶，并且还要在垃圾星上和星际海盗战斗，也不知道能不能活着回来。
　　“诗音姐姐，对不起……”墨青看了看手上的通讯器，最终还是没有联系苏诗音，因为倩倩说过，自己的心乱了，刀就不快了。
　　她想活下去，带着小玲回来，然后和小玲还有诗音姐姐一起生活。
　　机甲喷射出绿色的尾焰，然后直接飞了起来，速度非常了从天窗上飞掠出去了，飞出了实验大楼，冲向了天空。
　　观察到绿色机甲飞出实验大楼的老院长也是松了口气，看来苏诗音并不会拿这种事情开玩笑，违抗星际联盟的命令，可是连他都保不住苏诗音的。
　　其实之所以要苏诗音这台机甲，要的并不是它的战斗力，而是它那理论上惊人的速度，只要这样赶到那边救援才来得及。
　　墨青很快就飞进了星球的大气层，这个时候，机甲上舒适的感觉已经消失，那原本安定的能量水晶，再次不受控制的波动起来。
　　墨青只感觉浑身的血液流速都在加快，不少血管都在墨青白皙的皮肤上暴起，并且更要命的事情墨青感觉头疼欲裂，她银牙紧咬，几乎把牙齿都要咬碎，豆大的汗珠不停顺着脸颊流下，显然现在的她在承受极大的痛苦，精神力和身体都受到了那能量水晶狂暴能量的冲击。
　　实验室里面，屏幕上无数的数据流在疯狂的刷屏，超级电脑都在超负荷运行了，很有可能有罢工的危险，而在玻璃罩内属于苏诗音的大脑，同样在为墨青冲出大气层作最后的努力，脑细胞在不停的消耗然后在催化液和兴奋液的作用下分裂，这样下去脑子也会烧坏……
　　脑死亡也就代表着真正的死亡……

?124 蜕变
　　苏诗音已经抱着必死的决心，她为墨青做到了她能做到的一切，再次将机甲中的能源水晶稳定下来，保持着稳定供应能源的状态。
　　机甲也冲出了星球的大气，接下来便是考验墨青的时候，仅仅是低级机师的墨青，她要独自面对来自机甲高速运动带来的压力，并且因为这台机甲的超高速度，甚至中级机师都无法承受。
　　机甲挣脱的星球的引力，速度便开始节节攀升，而坐在里面的墨青，比之前穿越大气的时候更加不好好瘦。
　　她浑身的骨骼被巨大的压力挤压的咯咯作响，整个幼小的身体就仿佛要散架一般，墨青的七窍流出嫣红的血液，她牙齿咬得咯咯作响，与此同时，她的身体也在试图适应这样的压力。
　　有机师天赋的人，会因为外部的压力实现生命本源的变化，从而升级成更高级的机师。
　　而墨青的天赋实在太差了，她可不是这个时间的主角，而是一个不起眼的配角罢了，尽管她拼命的努力强撑，但是终究还是眼前一黑，意识陷入了一片混沌之中。
　　墨青感觉自己被一片黑暗包裹着，就想她在垃圾星上艰难求生的时候，那是暗无天日没有希望的日子，黑暗冰凉孤单的感觉让她窒息。
　　墨青，墨青，墨青……
　　突然，耳边响起了熟悉的声音，那是小玲的声音，墨青想四处张望，寻找声音发出的方向，可是她却感觉自己怎么都动不了。
　　“墨青不要走好不好……”
　　苏诗音的声音也突然响起，可墨青还是感觉深处一片黑暗之中，她甚至发不出任何声音，只是着急的听着这两个熟悉的声音在自己耳边回荡。
　　小玲，诗音姐姐……
　　机甲中，墨青流出两行血泪，滴答滴答的落在她白色的紧身作战服上，这是苏诗音特地给她准备的作战服呢。
　　就当墨青的意识将要永久堕入无尽的黑暗之时，终于，墨青的眼前出现了一丝微光，她终于看到了除了黑暗之外的其他东西，原本准备消散的意识，重新凝聚起来了，而此时外面她的身体也在座位上不停抽搐，不停有血珠从白皙的皮肤中渗出，显然她的身体乃至灵魂开始了某种蜕变，这是机师蜕变成更高级的症状，只是墨青这样的有种拔苗助长的感觉，这样吃成功的概率实在太低太低，她幼小的身体也完全无法承受这样剧烈到触及灵魂的蜕变。
　　无意识下的墨青压抑不住，发出痛苦的非人吼叫声，就当她身体濒临崩溃的时候，她头顶上分鲜红色的液体当头浇下，那是苏诗音用自己身体做成的养料，她早就料到了这一切变化，打算让墨青强行突破到高级机师。
　　鲜血的液体很快把整个驾驶舱都灌满，墨青被彻底淹没在其中，她的疼痛也在这些温和的液体下被缓解。
　　黑暗中的墨青就感觉被苏诗音抱在怀中一样，她的脑海中回响起出发前苏诗音对她说过的话。
　　“是绿色的呢，墨青的发色是绿色的，我在这个世界新生的发色也和墨青是一样的颜色，我很喜欢绿色的，因为我喜欢墨青呀。”
　　终于黑暗中出现了一丝微光，然后光线越来越大，逐渐显现出苏诗音含泪对她微笑的样子。
　　“诗音姐姐……”
　　看着近在咫尺的苏诗音，墨青伸出手去想要触碰，可是却又怎么都触及不到。
　　而另一边的黑暗也开始被驱散，小玲熟悉的声音传来，墨青猛然见回头，便看到了小玲那双让她能记住一辈子的眼神。
　　她突然想起了某天夜里，女孩对着她露出平时一样天天的微笑，双目依旧一眨不眨的注视着她。
　　那水润润的眼睛，眼中倒影着她，与她身后夜空无数的星辰，那温柔带着坚定的目光，焕发着无尽的光彩，那样炙热的双眼似乎要她彻底融化在其中。
　　“小玲相信墨青能学会的，墨青比谁都要聪明都要厉害，一定可以学会的。”
　　“我真的可以吗？”
　　“可以，一定可以！”
　　“为什么……为什么小玲那么相信我就能够办到？”
　　“因为墨青是小玲的英雄呀，如果是墨青的话就一定能办到的！”
　　驾驶舱内那苏诗音身体制作的血液开始沸腾起来，伸出其中的墨青身体开始了更加剧烈的颤抖，她虽然双眼1紧闭着，抬起的双手却不停的往前方抓，似乎想抓住些什么。
　　终于，墨青猛然睁开的眼睛，撕心裂肺的疼痛席卷她全身，她却把眼睛睁得大大的，看着自己什么都抓不到的双手，她的双目中闪过失落之后，立马变得更加坚定，就仿佛那夜相信她的那个女孩。
　　“小玲，我已经会把你救回来！”
　　“诗音姐姐，等我回来！”
　　疼痛渐渐褪去，墨青感觉到了自己身体的不同，她的精神力还有身体变得更加强大，机甲巨大速度下带来的压力，她已经能够完全适应下来，她已经是一名高级机师。
　　机甲全速前进，终于，墨青再次到达了垃圾星，她看着在这里肆虐的星际海盗，开始操纵这台性能一流的机甲展开一面倒的屠杀。
　　一边屠杀，墨青开始一边寻找卡丽博士和小玲。
　　卡丽博士非常的狡猾，她并没有被星际海盗抓住，这也是星际海盗在这里肆虐的原因。
　　墨青干掉了无数海盗机甲之后，驾驶着机甲冲进了星际海盗的飞船，然后把驾驶着高级机甲的海盗头子踩在脚下，激光炮对准着驾驶舱，并且不停充能。
　　海盗头子当然也怕死，他知道这一炮下去，他绝对会变得渣渣都不剩，这台机甲和那驾驶着机甲的人实在是太恐怖了。
　　“别杀我，卡丽躲起来了，我们已经找到她的位置，在垃圾星坐标为xxxxxx的位置。”海盗头子快速的报出位置，他深怕自己说慢了墨青便一炮结果了他。
　　不过，就算他已经把位置交代了，墨青的激光炮还是轰了出去，直接贯穿了海盗头子的机甲，里面的人真的变成渣渣了。
　　墨青按照海盗头子给的位置，终于是找到了小玲和卡丽博士，当卡丽博士看着墨青从这台恐怖机甲走出来的时候，也不由露出错愕的神情。
　　“居然是你？”卡丽博士怎么都没有想到，有一天墨青真的会找回到这里。
　　小玲则仿佛是乳燕归巢一般，直接扑进了墨青的怀里，要是以前的墨青就被她扑倒了，现在的墨青却能够稳稳的接住她，并且紧紧把小玲抱在怀里。
　　“墨青，我好想你，小玲就知道墨青一定会来救我的。”小玲满脸灿烂的微笑，虽然脸色因为被卡丽博士做实验很是苍白，但是笑起来依旧是甜甜的。
　　“嗯，因为我是小玲的英雄。”墨青也回以微笑，不过看向卡丽博士的时候，脸瞬间冷了下来。
　　“有话好好说……”卡丽博士看着墨青那脱离稚气的小脸，不由后退几步。
　　然而，很快墨青身影一闪，就把这家伙一拳打倒了。
　　就当墨青打算在这里将卡丽博士杀死的时候，墨青的通讯器突然就响了。
　　“墨青，别杀卡丽。”张铁塔的映像出现在通讯器上，墨青看向远处的天空，那台靠近的机甲她认识，正是张铁塔的机甲。

?125 回归实验室
　　张铁塔带着他的机甲成功降落，他的机甲和他本人是差不多的风格，高大威猛，通体漆黑发亮，背后是还带着一把大剑。
　　张铁塔身手矫健的从机甲上跳下来，看到墨青并没有杀死卡丽博士，不由松了口气。
　　“为什么不能杀她，因为她是星际联盟需要的人吗？”墨青看着张铁塔开口问道，她还是很尊敬张铁塔这个便宜老师的，虽然张铁塔教她并不多。
　　如果仅仅这个理由显然说服不了墨青，因为墨青可不想就那么简单放过欺负小玲的人。
　　“这是一方面，另一方面，是因为现在苏诗音主任需要她来救治。”张铁塔暗自捏了把汗，他发现自己这个学生的眼神有些可怕啊，这不仅仅只是变强的缘故。
　　“诗音姐姐她怎么了！？”墨青听到张铁塔提起苏诗音，心里顿时一紧，她离开的时候其实心里就有种不祥的预感，总觉得诗音姐姐有什么事情瞒着她。
　　“她……总之你回去就知道了，我们带上卡丽回去，现在只有卡丽才能救她了，现在没时间说这些，学院的飞船也到了，我们一起做飞船回去吧。”张铁塔真担心得知真相后的墨青回情绪崩溃，其实他也拿不准卡丽能不能救苏诗音。
　　众人上了飞船，飞船上的墨青坐在有些焦躁不安，她显然很担心苏诗音的安危。
　　她已经给苏诗音发了无数次通讯请求，根本联系不到。
　　“墨青。”旁边的小玲抓住墨青的小手。
　　魂不守舍的墨青转头看过去，看到小玲那一脸的关切。
　　“小玲，对不起，我有些忽略你了，你真的没有什么事情吧？”墨青之前看到那个人不人鬼不鬼的赤牙，每天都会做噩梦呢，很担心小玲也变成那样。
　　“小玲没事的。”小玲摇摇头，虽然被卡丽当成小白鼠真的很是折磨，不过小玲自身倒是恢复力惊人，所以并没有什么大碍。
　　“那就好……”墨青对小玲挤出有些勉强的微笑，苏诗音情况不明，让她真的有些笑不出来。
　　小玲也看出了墨青的心不在焉，她双手握住墨青的一直手，然后柔声问道：“墨青很担心那个诗音姐姐吗？”
　　“是的……”墨青见小玲突然提起诗音姐姐，有些不知所措。
　　“她一定对墨青很好，是个好人，好人有好报，她一定会没事的。”小玲并不会小肚鸡肠的觉得苏诗音是情敌，她觉得对墨青好的人，她就会认为是伙伴。
　　墨青被小玲如此安慰了一番，紧绷的心稍微放松了些许，不过还是有些坐立不安。
　　她转头看向一直在不远处做报告的张铁塔，见他终于放下通讯器，便忍不住站起来。
　　张铁塔也朝着墨青这边看了过来，看到墨青这个魂不守舍的样子，他也很是无奈。
　　“小玲，你在这儿等我一下。”墨青说完便起身走到了张铁塔面前。
　　墨青深吸了一口气，然后对着张铁塔道：“老师，能拜托你照顾一下小玲吗？我想提前驾驶机甲回去看诗音姐姐。”
　　“行吧，注意安全。”张铁塔并没有阻止，而是伸手拍了拍墨青的肩膀 ，他知道墨青和苏诗音不是母女关系，但是感觉她们之间的感情还是很深厚呢，也不知道墨青看到苏诗音那的样子能不能挺过来，对此还是很担忧的，毕竟墨青是他眼中的好苗子，现在更是学院不可多得的天才。
　　墨青见张铁塔答应，有转身回去把这事和小玲说了一遍，小玲很乖巧的点头同意了，她并不会耍什么小孩子脾气，总是对墨青很是温柔。
　　小玲站起来，鼓励式的抱抱墨青，在她耳边道：“墨青路上小心。”
　　告别了小玲，墨青便驾驶着机甲，用最快的速度往回赶，这个时候的机甲，能量石的波动是依靠墨青自己来压制的，她已经和这台机甲完全契合，所以做这些对她来说很轻松，只是，却总觉得这机甲比起之前少了些什么。
　　当墨青赶回到实验室，看着实验室那扇紧闭着的大门，抬起手颤巍巍的按下了门口的门铃。
　　门上屏幕很快接通了，显示的却不是苏诗音的画面，而是竹韵。
　　画面中的竹韵双目有些红肿，显然是哭过了，她看到墨青，先是一惊，然后也没有说什么话，就赶紧冲了过来给墨青开门。
　　“墨青，你回来了，你把卡丽也带回来了吗？”竹韵激动的抓着墨青的肩膀，把墨青的肩膀都捏得有些生疼。
　　“我是驾驶机甲提前回来的，卡丽在飞船上，张老师押送她回来，诗音姐姐她怎么样了？”墨青说完便屏住呼吸眼巴巴的看着竹韵回答。
　　她看到竹韵这样样子，心里不祥的预感更加强烈了。
　　“她……”竹韵听到墨青问起，不由鼻子又有些发酸。
　　她真的觉得苏诗音好傻好傻，明明和墨青并没有什么关系，却要为墨青做到这样的地步……
　　“诗音姐姐她怎么了！？”墨青着急的再次问道。
　　“你跟我来吧……”竹韵说完，便转身重新走进了实验室。
　　墨青也赶紧跟上，她走进实验室，就嗅到了一股焦糊味，这是电子元件烧坏的味道。
　　她四处扫视，搜寻苏诗音的身影，却并没有发现，平时那些闪烁画面的屏幕此时全部都是一片黑，整个实验室的超级电脑已经瘫痪掉了。
　　竹韵带着墨青来到实验室自带的医疗舱面前，她停下了脚步，然后低头看着透明的医疗舱里面。
　　墨青也顺着竹韵的视线看过去，当她看到医疗舱里面的事物，瞳孔猛然一缩，牙齿都忍不住打颤。
　　“竹韵姐姐……诗音姐姐她在哪来……你不是要带我去见她……”墨青目光死死的盯着那医疗舱里面焦黑了一半的大脑，她的声音都在发颤。
　　“墨青，诗音就在这里，你还记得她说她喜欢你吗？她为了你能够驾驶机甲，把自己的大脑与超级计算机连接，然后远程给你控制能量水晶频率，所以变成这样了……”竹韵神情复杂的看着墨青，她真的很羡慕墨青呢，同时觉得苏诗音真的很傻很傻。
　　扑通，墨青双腿发软的直接跪在了医疗舱面前，她一只手颤抖的扶着医疗舱的边缘，眼泪就仿佛断了线的珠子吧嗒吧嗒的落在地上。

?126 抗揍的卡丽
　　“别哭了，你一哭我也想哭了，不是还有办法救诗音吗？之前诗音的身体就是卡丽造出来的，她一定能救诗音的。”竹韵对墨青开口道，她最上那么说，眼泪却也忍不住往外流。
　　墨青听到竹韵的话，心里也重新升起了希望，她抹了一把眼泪，吸了吸鼻子，转头看着竹韵道：“卡丽真的能救诗音姐姐吗？”
　　“一定可以了，她是最顶尖的生物科学家。”竹韵一脸认真道，其实她这话更像是在安慰自己，苏诗音脑子都烧掉一半了，现在在医疗舱冷冻着，已经是生死不知了。
　　墨青见竹韵如此确定，心里也升起了希望，她赶紧用通讯器联系张铁塔。
　　“张老师，飞船还要多久才能到？”
　　“大概还需要四个小时左右，已经是最快的速度了。”
　　“我知道了，一定要看好卡丽，还有帮我照顾好小玲……”
　　“放心吧墨青，包在我身上。”
　　张铁塔挂掉通讯器，他并没有告诉墨青，其实已经有帝国的机甲士兵追上来了，不过全都被他干掉了。
　　问题不大，他也就没有说出来让墨青更担心。
　　在张铁塔又与数波追兵做了战斗之后，总算没有了敌人，放松下疲惫的身体靠在椅子上整个人都要虚脱的感觉。
　　小玲倒是很乖巧，还帮忙张铁塔看着卡丽，卡丽一醒过来就被小玲再次用张铁塔给她的电击棒电晕了。
　　没办法，这卡丽诡计多端，张铁塔想到最稳妥的办法就是人让家伙一直处于昏迷状态，别在他出去战斗的时候又发生什么乱子。
　　张铁塔可不想卡丽突然跑路了，这样星际联盟那边无法交差，墨青估计都会把他恨上。
　　有惊无险的护送会飞船会到了学院，张铁塔也算松了口气，他一手领着昏迷的卡丽，叫上小玲，就直接往实验大楼的方向赶去。
　　墨青也得知飞船降落了，她和竹韵赶了过来，半路就和张铁塔撞上了。
　　“她没事吧？”竹韵看着卡丽一动不动的样子，顿时心里一紧，毕竟现在卡丽是救治苏诗音的关键。
　　“没事，只是把她电晕了，这家伙脑子好使着呢，我担心她跑了。”张铁塔解释道。
　　“这就好。”竹韵上前检查卡丽的呼吸，发现真是张铁塔所说的那样，也是松了口气。
　　“张老师，让我来扛着她去救诗音姐姐吧。”墨青也上前对张铁塔道。
　　张铁塔略微犹豫了一下，然后还是把卡丽交给了墨青，其实这样做违反星际联盟那边的要求，星际联盟是要求直接把卡丽交给他们的，不过，张铁塔虽然笨，但是还是会找借口的，他早就撒谎搪塞说卡丽受伤需要治疗了。
　　“你们要快点，星际联盟那边很快就来有人来，他们想带走卡丽。”张铁塔提醒道。
　　“知道了老师，谢谢你。”墨青点点头。
　　“不用客气，希望你还能来当我的学生。那我先走了，再见，去忙吧。”张铁塔对着墨青尴尬的笑了笑，他是真的希望墨青能继续当他学生，贵族班有了墨青，绝对可以把那些嘲笑他们的其他班干趴下。
　　“再见。”墨青告别了张铁塔，一手扛着比她体型大很多的卡丽，顺便叫上小玲也跟上，就飞速往实验室那边跑去。
　　等到了实验室的时候，卡丽已经被墨青颠簸醒了，她这被墨青折腾得直接就吐了一地，从呕吐物上来看，这家伙吃的居然是生肉片……
　　“她醒了，要不要我再电她？”小玲立马拿着电击棒凑了上来。
　　卡丽看向小玲那张天真无邪的脸，不由嘴角抽了抽，显然是被电的有些留下心理阴影了。
　　“别别，我们需要她来救人。”竹韵赶紧开口道。
　　“嗯，小玲，我需要救人，你在等等我。”墨青也柔声对小玲道。
　　小玲乖巧的点点头，然后便在一旁看着。
　　卡丽听到墨青和竹韵是有用到自己的地方，顿时嘴角勾起微笑，道：“你们要我救人？是不是找错人了。”
　　“你能救脑子烧坏一般的人吗？”墨青冷着脸问卡丽，她并不打算给卡丽什么好脸色，两人本来就是敌对关系，要是不是因为要就诗音姐姐，墨青早动手杀了她了。
　　“你这是求人的态度，跪下来求我，我就告诉你能不能救怎么样？”卡丽嘴角裂开，长时间的生物人体实验，让她的心里也扭曲得有些变态，看到别人痛苦的样子特别兴奋。
　　“求你？”墨青脸上更冷了。
　　旁边的竹韵脸色也冷了下来，她显然也听说了一些关于卡丽这家伙心理变态的传闻，今天一见就知道传闻不假了。
　　“墨青我们不需要求她。”竹韵对着墨青道。
　　墨青也对着竹韵点点头，然后把卡丽直接就扔在地上，拽起她的头发就往实验室里面拖去。
　　卡丽倒是一声不吭，还是非常硬气的，她脸色变态的微笑一点不见，对着墨青和竹韵道：“你们会跪下来求我的，不然我绝对不会给你们救人。”
　　小玲也跟着进去了，实验室的大门砰一下重新关闭。
　　竹韵顺手打开实验室里面的白灯，实验室瞬间关系光线变得刺眼，让卡丽都不由眯着眼睛。
　　墨青松来了她的头发，正当卡丽因为墨青准备服软的时候，身子却猛然一震，然后身体蜷缩成了弓状。
　　墨青的拳头在卡丽的肚子上狠狠来的一拳，让卡丽吐出了一口酸水……
　　紧接着是第二拳，第三拳，卡丽开始惨叫起来。
　　“啊，别打了，好痛，痛死了，我要死了，舒服死了，哈哈哈哈……略略略……小鬼你是不是很生气~被骗到了吧~”
　　卡丽双手来抬起，拉长自己的眼角，伸出长长的舌头对着墨青做出了鬼脸。
　　她的身体自己也改造过，可以屏蔽痛感，所以墨青这样的严刑拷打对她来说根本没有作用，减低了痛感之后更像是给她按摩。
　　当然对于她这副躯体的伤害还是实打实的，不过卡丽觉得自己大不了再做一个身体，反正她不觉得墨青会把自己杀掉，自己可是联盟还有帝国都争抢的科学家。

?127 复活的小诗音
　　墨青看到卡丽这副样子，气得浑身都在发抖，正当她还想殴打卡丽的时候，旁边的竹韵却先一步给了卡丽重重一巴掌。
　　卡丽的笑声顿时止住了，脸上留下鲜红的掌印，当然对此卡丽还是毫不在意，扭了扭头，继续饶有兴致的看着被她激怒的墨青和竹韵。
　　“你因为我们没有办法治你是吧？”竹韵冷声道。
　　“那你想对我怎么办呢？”卡丽说完不屑的撇撇嘴。
　　竹韵也没有回答卡丽，而是蹲下来把卡丽的皮靴脱掉扔在一旁，然后从随身的医疗箱中拿出棉签，对着卡丽的脚心就轻挠起来。
　　卡丽顿时有些受不了了，她本能的脚想回缩，但是被墨青殴打还有小玲电击后的身体很虚弱，已经挣脱不开。
　　“哈哈……哈哈哈……”脚下传来奇痒的感觉，卡丽这次是不受控制的笑出声。
　　竹韵手上的动作不停，而转头又对墨青道：“墨青，现在继续修理她，看她还能不能像之前那么硬气。”
　　墨青虽然觉得竹韵的举动有些奇怪，但是还是点点头，然后也按照竹韵之前的样子，直接就抬起小手往卡丽的脸上招呼。
　　卡丽笑着的嘴脸真的让墨青感觉到很恶心，墨青便想让她闭嘴。
　　这个时候，卡丽终于感觉到了脸上火辣辣的疼痛，墨青小手掌虽然小，但是那一巴掌可比竹韵劲儿还大，一巴掌下去，让她半边脸都肿了起来。‘
　　竹韵看着卡丽那吃痛的样子，就明白自己的方法有用，这家伙身体虽然可以屏蔽痛感，却不是那么‘智能的’，毕竟身体还需要向外界感知，如果一边受到刺激，另一边有突然施加伤害，这样的痛感说不定能够放大。
　　墨青也看到了效果，她转头对着竹韵点点头，然后便继续小手左右开弓，打算直接把卡丽打成猪头。
　　卡丽这个时候绷不住了，她可不是什么硬气的家伙，多年的养尊处优高高在上，让她吃痛但是还是忍不住咒骂起墨青和竹韵。
　　竹韵和墨青丝毫不为所动，墨青直接就把卡丽嘴里的所有牙齿都打掉了，并且小拳头在她身上的其他位置上招呼。
　　卡丽那让人牙酸的惨叫声在实验室回荡起来，很快她就撑不住了，咒骂声也变成了求饶声。
　　“别打了……再打会死人的……别打了……”
　　墨青也停下了，转头看向竹韵，竹韵是护士，显然对此更了解，她对着墨青道：“没事，继续，她死不了的，我们这里有先进了医疗设备。”
　　墨青听后点点头，便继续了新一轮的殴打，这也算出了她心头的恶气。
　　卡丽最终被墨青打的浑身多处粉碎性骨折，像是一滩烂泥躺在地上，上气不接下气，奄奄一息的样子。
　　她早就同意配合了，不过墨青和竹韵却还是多折磨了她好一会，这也是为了让这家伙真的长记性，别等到她救苏诗音时阴奉阳违。
　　接下来，便是竹韵带着苏诗音的白色机器人，让它们把实验室的超级计算机修好，在让卡丽带上连接实验室的主控头头盔。
　　竹韵为了不额昂卡丽耍什么手段，也是带着墨青一直在旁边盯着她，并且小玲也在旁边。
　　“要是救不了诗音姐姐，我会让你生不如死，把你的骨头都一点点的碾碎，把你的肉割下了一点点塞进你嘴里。”墨青恶狠狠的威胁道。
　　卡丽听到浑身一个激灵，她这是完全被墨青打怕了，其实墨青站在她后面，她的神经都紧绷着。
　　“快点指挥机器人做事，需要的细胞培养材料我都给你准备好了。”竹韵也在后面催促道。
　　在墨青旁边的小玲，看到这些，也放心下来了，其实她都打算好了，要是真救不了苏诗音，那么她就请傻妞姐姐帮忙，毕竟她不想看到墨青难过的样子。
　　苏诗音的大脑真的烧毁得很严重，卡丽就算是顶尖的生物科学家，想要救她其实也没有十足的把握。
　　不过，墨青和竹韵这两个魔鬼站在她身后，貌似让她超水平发挥了，她快速确定了苏诗音脑子的受损区域，然后采用了设计了非常保守的复活方案。
　　当卡丽指挥着机器人切除了大半苏诗音的大脑的时候，墨青差点忍不住冲过去直接掐死她了，还好旁边的竹韵拦着。
　　卡丽大口大口的喘着气，急忙解释道：“苏诗音这大半的脑部都受损了，坏死了不能要了，必须切除，因为也不可能克隆她的大脑，这样就不是她了，我只能这样做，放心，她应该能活下来的……”
　　“最好你说的是真话。”墨青恶狠狠的瞪着卡丽，没有再动手，而是不休不眠的一直继续盯着她。
　　卡丽也是被墨青这家伙搞怕了，这家伙三天来都不睡觉的，她休息的时候墨青都盯着她，让想要偷偷找时间攻克这超级计算机防火墙的她毫无办法……
　　卡丽在墨青的高压之下，继续开始加班工作，她感觉自己精神都有些要崩溃掉了。
　　“你是不是有些累了？”旁边的竹韵问道，竹韵说着已经掏出了一个装着红色液体的针管，这是精神兴奋剂，注入之后，能让人精神振奋，当然如果注射多了，后遗症就是很可能会变成白痴。
　　‘不累不累！’卡丽感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，她当热不想变成白痴，心里咒骂着墨青和竹韵都是魔鬼，她继续被当成奴隶一般工作。
　　有过了两天，苏诗音全新的身体总算出现在了培养槽内，脑子也成功了重新植入了新的身体，期间都很顺利。
　　只是，墨青和竹韵看着玻璃培养槽内小号的苏诗音之后，齐齐脸色阴沉的看向了卡丽。
　　“我已经尽力了，她现在小孩子的样子以后会重新长大的，毕竟脑子一半配上原来那么大的身体会不协调……”求生欲极强的卡丽感觉解释。
　　这个时候，培养槽里面的温度逐渐升高，里面绿发绿眼比墨青还小的女孩也慢慢睁开了眼睛。
　　女孩睁着大大的绿色眼睛，透过玻璃罩看着与墨青对视着，小脸上流露出迷茫，小手则不自觉的按在玻璃罩上，似乎想触碰道墨青。

?128  修罗场环节
　　墨青看到里面的苏诗音苏醒了，她也不由扑到那圆柱玻璃罩面前，双手贴在上面，与苏诗音面对面。
　　“诗音醒了，太好了，我现在就放她出来。”竹韵也一脸的惊喜，她感觉走到培养槽面前，然后双手在操作面板上迅速操作起来。
　　玻璃罩内的营养液被迅速的抽空，玻璃罩也缓缓降落下来，里面的苏诗音貌似有些不太适应这个身体，她想朝墨青走过去的，结果则是一把就扑倒墨青怀里去了。
　　“诗音姐姐？你感觉怎么样？”墨青有些担心的问苏诗音。
　　“新的身体有些不太适应……”苏诗音也发现了自己身体的变化，她有些疑惑自己的身体为什么会变小了，不过更多的也是惊喜。
　　她活下来了，墨青也顺利回来了，这对她来说已经是最好的结果了。
　　竹韵过来认真检查了一番，然后红着脸给苏诗音裹上了毛毯，对墨青和苏诗音道：“暂时看来是没有问题了，这几天我多观察一下。”
　　两人点点头，而这个时候，苏诗音也注意到了不远处鼻青脸肿的卡丽，她很快就明白了自己为什么会得救。
　　“诗音，你好啊，是我帮你恢复身体的，你的身体慢慢适应就可以了，现在是不是没有我什么事情了，你们是不是可以放我走了？”卡丽这个时候赶紧插嘴，她希望苏诗音能念及一下旧情。
　　“你想得到挺美。”苏诗音瞪了卡丽一眼，小小的样子看起来这样的表情有些娇憨，不过，苏诗音是真的一点都不感激卡丽。
　　卡丽就是个唯利是图的家伙，除了讲点信用之外，就是个彻头彻尾的混蛋，她没有忘记卡丽那时候压榨自己劳动力的事情，自己可是给卡丽打了好久好久的工，才赚来自己之前的身体，并且还取了自由，现在风水轮流转了，苏诗音可不打算就这样放过卡丽。
　　“那就留给诗音你处置好了。”竹韵也知道苏诗音和卡丽的过节，她当然也是支持苏诗音教训卡丽的。
　　“辛苦你了竹韵……”苏诗音声音软软糯糯的，还是听得出她有些愧疚。
　　她依旧很明确的拒绝了竹韵了，竹韵还能帮她，这让她还是很感动的。
　　“别客气，我们还是好朋友嘛。”竹韵笑着开口道，她也想开了，苏诗音是不可能喜欢上她的，那她在旁边默默的看着苏诗音幸福也挺好的。
　　其实，这也是因为苏诗音为墨青牺牲的举动，让竹韵彻底想通了，让她明白了，喜欢并不是为了得到什么，只是喜欢就去做了，有时候并不需要任何回报。
　　“那么我就不打扰了，医务室还有病人要我处理呢，诗音如果感觉哪里不舒服，如果有事立马联系我，我随叫随到。”竹韵说完便转身走了，她离开的背影有些孤单，脚步却是坚定的，因为她不后悔自己要默默守护在苏诗音身边的决定。
　　苏诗音神情复杂的看着竹韵从实验室离开，在竹韵身上她也看到了自己的影子。
　　自己也喜欢墨青，墨青却喜欢另一个叫小玲的女孩呢。
　　想着，苏诗音也目光流转，注意到了那个一直在墨青不远处直视着她们的小女孩。
　　小玲见苏诗音朝着她看过来，也对着苏诗音露出友善的微笑。苏诗音醒了，小玲当然也是开心的，不用浪费世界之力，墨青也不会难过了，而且小玲也感觉墨青口中的诗音姐姐不是坏人呢。
　　苏诗音也礼貌的回以笑容，只不过她的笑容有些不太自然，不仅仅是因为身体表情控制的缘故，还有她还是心里会泛起酸意，小手不自觉的攥紧了披在身上的毯子。
　　墨青看着小玲和苏诗音相对而笑，有些疑惑不解，不过她还是赶紧和苏诗音介绍起小玲来：“诗音姐姐，那就是小玲，小玲是我在垃圾星最好的伙伴，还是最喜欢的……”
　　说道这里的时候，墨青突然停住了，因为她发现了苏诗音虽然保持这微笑，眼神却变得有些黯然。
　　墨青挠了挠头，最终有些忐忑的当着小玲的面，对着苏诗音用极为认真的语气道：“小玲是我最喜欢的人之一，诗音姐姐也是我最喜欢的人。”
　　实验室的气氛瞬间变得微妙起来，安静得只有大家的呼吸声。
　　在一旁一直当吃瓜群众的卡丽有些绷不住了，她憋不住的笑出声来。
　　她真的是墨青的情商感到可悲，这小魔鬼居然想当面脚踏两只船吗？没想到苏诗音会喜欢这样的小女孩，这奇葩的一幕，真的把她看笑了。
　　安静的实验室，卡丽笑得很小声也当大家都听到了，不过，三人都没有搭理卡丽。
　　短暂的沉默之后，小玲也走到了墨青旁边，然后和苏诗音一左一右轻吻了墨青变得红扑扑的脸颊。
　　这下子，让卡丽再次傻眼了，她觉得这世界简直太离谱了，面前三个简直就是被爱情冲昏头脑的家伙，果然科学才是真爱……
　　被两人轻吻之后的墨青有些晕晕乎乎的，俏脸涨红着一时间脑袋有些当机。
　　小玲则主动朝着苏诗音伸出小手来。
　　苏诗音也伸出自己变小的手，和小玲握在一起，两人对视一眼，然后看向不远处的卡丽。
　　“诗音姐姐，她刚才在笑话我们吗？”小玲歪着脑袋，一脸天真无邪，手里则已经拿出了那条用得很顺手的电击棒。
　　“嗯，有些人就是不清楚自己的处境，还以为她是高高在上的科学家呢。”苏诗音对着小玲默契的点点头。
　　“那我可以电她吗？”小玲问道。
　　“当然可以，我知道电那里让她更提神醒脑。”苏诗音一边说着一边和小玲一起朝着卡丽走过去。
　　当然，苏诗音也很清楚卡丽的弱点，她特地来在实验室找了片羽毛。
　　“你们想干什么，不要过来啊！我警告你们，不要过来啊！我是星际联盟要找的科学家！你们不能这样对我！啊啊啊啊啊！”卡丽杀猪般的惨叫惨叫很快在实验室回荡起来。
　　墨青看着苏诗音和小玲一起折磨卡丽，心里都不由有些发毛……她好像有些忘记自己之前有多凶恶了……

?129 变小后的生活
　　修理人也是个力气活，苏诗音很快就感觉到身体的疲惫，显然这个身体适应起来还需要一段时间。
　　“诗音姐姐是不是累了？”小玲也跟着墨青叫诗音姐姐了，所人她是三人中最高的了，比现在的苏诗音高出半个头来，但叫苏诗音姐姐一点都不绝对别扭。
　　“有点。”苏诗音点点头，这倒是没有什么好隐瞒的。
　　墨青听到苏诗音那么说，便也上前道：“那诗音姐姐好好休息吧。”
　　“嗯。”苏诗音点点头，然后就被墨青抱了起来。
　　旁边的小玲则是一脸的羡慕，不过倒是一点都没有吃醋生气的样子，小玲的心思倒是很单纯简单，只要能在墨青身边，墨青有能开开心心的，她就特别特别满足了。
　　“小玲也上来吧，我背你。”墨青转头对小玲露出微笑，她并没有冷落小玲的意思。
　　“真的可以吗？小玲不是不方便走路呀。”小玲其实还是有些意动，但是有觉得这样给墨青添麻烦。
　　“现在我的力气很大的，可以背着小玲也不费劲儿，上来吧。”墨青背对小玲微微弯腰。
　　“嗯~”小玲也露出甜甜的微笑，然后就趴在墨青背上，白皙的胳膊环住墨青。
　　墨青抱着一个背着一个就往卧室那边走，她的小脸还是红扑扑的，不过红扑扑的小脸上却带着些傻兮兮的笑。
　　进入房间，苏诗音被放到了柔软的大床上，紧接着红着脸的墨青也上来抱住了她。
　　苏诗音才发现，之前不会害羞的墨青，此时的脸红得像是个红苹果，让她有种忍不住想咬一个的感觉。
　　小玲也扑到柔软的床上，然后滚到苏诗音后背，和墨青一起抱住了她。
　　“啊……我睡中间吗……”苏诗音的脸也红了，她没想到小玲会让她睡中间，本来还想着墨青睡中间，她和小玲分别睡在两边的，没想到小玲对她一点隔阂都没有，就直接要抱着她睡了。
　　“是呀，现在的诗音姐姐比我和墨青都小，所以抱在中间保护好，之前都是诗音姐姐保护墨青的呢，小玲非常非常感谢诗音姐姐呢。”小玲很是真诚的说道，说完还讨好的用自己的脸颊蹭蹭苏诗音软软的脸颊。
　　“不用那么客气……我们以后就是家人了……”苏诗音偷偷看了一眼墨青，发现墨青也在对着自己微笑，小脸不用更红了，不过嘴角也不由琉露出笑意来。
　　苏诗音突然有些明白墨青为什么会喜欢上小玲了，这真是个让人无法拒绝的天使般的女孩。
　　三人其实都有些疲惫了，抱着一起也安全感十足，没有任何防备就这样睡了过去。
　　等到她们都醒过来，已经是次日中午，睡了个好觉，三人都感觉神清气爽，当然唯一不爽的应该就是被丢在实验室，重伤无人照看治疗的卡丽了。
　　“我来做早餐吧。”苏诗音说着起身，然后爬着床边，才发现自己的小短腿下床都有些吃力。
　　墨青很贴心的在旁边扶着苏诗音下床，不过还是让苏诗音有些无奈,小小的身体做很多事情都不方便呢， 就像现在还需要墨青照顾。
　　“诗音姐姐不要有什么心理负担，都是因为我才变成这样的，我对诗音姐姐负责的，而且诗音姐姐这样也很可爱。”墨青一脸认真的安慰起来。
　　“是呀是呀，很可爱哦，小玲也会帮忙照顾诗音姐姐。”小玲也在旁边拍着小手道，一副干劲十足元气满满的样子。
　　“嗯。”苏诗音有些羞涩的点点头，下意识抬手摸摸自己有些发烫的小脸，现在的她真的变得很可爱吗……
　　苏诗音还是没有对新身体适应过来，来到厨房颤颤巍巍的踩在小板凳实战，才发现做饭真是个技术活，以前的她勉强可以，现在的她就不行了。
　　“我来吧，我感觉我应该可以。”墨青自告奋勇道。
　　“那小玲也来帮忙。”小玲依旧干劲十足。
　　苏诗音则被安排到小板凳上休息，看着墨青在烹饪，而小玲则在旁边打下手。
　　苏诗音看着围着小围裙，站在板凳上忙碌的墨青，她想起了在上个世界的墨青，心里不由拿起来作比较。
　　她发现她更喜欢这个世界的墨青呢，之前遇到的墨青似乎背负着很多很多，让人捉摸不透像是抓不住的雾。
　　现在的墨青则更有种真实感，伸手就能触碰到，被她抱着的感觉也是充实温暖的。
　　苏诗音觉得自己真的特别特别的幸运呢，能在这个时间遇到最好的墨青。
　　很快，简单的西红柿鸡蛋面就在墨青的手里完成了，味道和卖相干劲都不错的样子。
　　做完之后的墨青转头看向苏诗音，发现苏诗音在看着直接，眼神温柔，嘴角带笑，便忍不住问她：“诗音姐姐怎么突然那么开心？”
　　“因为墨青和小玲都很好很好，所以开心~”苏诗音站起来，摇摇晃晃的走到墨青面前，然后紧紧抱住她。
　　这一次，她选择墨青，再也不会后悔了。
　　苏诗音使用筷子都有些费劲而，所以还是墨青和小玲一人一口的喂着她才吃完了早饭。
　　差不多吃完，苏诗音的通讯器也响起了，她拿起因为过大而挂在脖子上的通讯器，发现是校长打来的。
　　老校长的虚拟映像透射出来，是一个穿着西装，花白头发也梳理得一丝不苟的老人，一双眼神还炯炯有神的样子。
　　不过，看到缩小了很多的苏诗音，老校长也是忍不住嘴角抽了抽……
　　虽然之前护士竹韵说了这些，但是看到之后，他还是有些震惊的。
　　“校长，你是来说卡丽的事情的吗？”苏诗音率先开口，她也正在考虑卡丽怎么处理呢。
　　“是的，联盟那边又在向我施压了，他们希望我们尽快把卡丽交出了。”校长道。
　　“我知道了，校长，我会把卡丽手上有的生物技术挖出来的，然后你就可以给联盟那边交差了。”苏诗音开始很明白老校长这只老狐狸的心思的，校长他也想得到卡丽手里的生物技术。
　　“那就好，那就好，那联盟那边的压力我会顶住的，你也尽快。”校长心思被识破了，脸皮厚如城墙的他也不尴尬，对着苏诗音笑着打起了哈哈。
　　“没事的话就这样了。”苏诗音没有兴趣和这老狐狸废话。
　　“哈哈，诗音主任你还是老样子，那么就这样了。”校长尴尬的笑了笑，然后便被挂断了电话。
　　挂断电话的苏诗音，小脸上不由浮现愁色，不过又迅速掩藏起来。
　　“诗音姐姐怎么了？”一直注意着苏诗音的墨青还是发现了她神情的异样。
　　’

?130 上课
　　苏诗音见墨青问起，也没有打算要继续隐瞒了，便实话实说道：“身体换了之后，我好像不能继续从事科研了，脑子好像没有以前好使了……”
　　“原来是这样,那有什么办法吗？”墨青也看着替苏诗音烦恼起来了，她还是知道苏诗音对与科研方面很感兴趣的，大脑的损伤难免让诗音姐姐失落呀。
　　“没事的，我先去问问卡丽吧。”苏诗音见墨青对自己如此担心，对着她露出温和的笑容，她其实对与科研工作已经没有以前那么热情了，之所以会烦恼，反倒是因为墨青。毕竟在这里生活也是要赚钱的，她没有了科研能力，小玲和墨青就要跟着她过苦日子了。
　　三人到了实验室，看到了是奄奄一息的卡丽，趴在地上像是一滩烂泥的卡丽看到苏诗音等人，身体也不由一颤，显然是被折磨的有阴影了。
　　对此，墨青三人倒是一点都不同情，这都是卡丽罪有应得罢了。
　　“我烧坏的脑组织是你切除的？”苏诗音蹲下来，表情的平静地低着头询问卡丽。
　　“是的，但是这都是为了把你救活，我可没有耍什么坏心眼，并且我这算第二次救你了，求求你放过我吧……”卡丽早就没有之前的嚣张，她卑微的恳求道。
　　“我的大脑能恢复到以前那样吗？”苏诗音问道。
　　“这需要一段时间，应该等你长大就可以了，到时候你就和以前一样了。”卡丽赶紧道。
　　“不能马上恢复吗？”苏诗音又问，她要是没有了科研能力，这里的老校长可就不会对她那么客气了，老校长其实就是个十足的商人，他把利益看的比什么重要，这也是之前老校长对苏诗音那么客气的原因。
　　“不能，这已经是最快了，最快到你发育成年的时候就可以了。”卡丽生怕苏诗音怪罪自己，有些紧张的看着她。
　　“嗯，那么说你尽力了。”苏诗音其实也明白，卡丽没有骗自己，她只是怀着侥幸心理问的，其实这样的治疗效果对她来说已经是最好了。
　　“是呀是呀。”卡丽努力的点头。
　　“放了你也不是不可以，不过，你得给我打工，现在你这个身体也用不了了，我给你做新的身体也要花钱，那么你就给我好好打工吧，就像是之前我给你打工一样。”苏诗音对着卡丽礼貌疏离的一笑，然后便指挥着两个白色机器人开始搬动卡丽的身体。
　　卡丽听到苏诗音对自己的处理方案，顿时哑口无言，她刚遇到苏诗音，也是这样对待苏诗音的，没想到现在风水轮流转了。
　　卡丽的大脑被苏诗音剥离了出来，然后放到了培养槽内，苏诗音勉强调用了以前的程序，控制了卡丽的大脑，让卡丽给她当苦力，这也就暂时解决了她的工作问题。
　　忙活完已经是中午了，墨青又给苏诗音和小玲做了丰富的午餐，两人都吃的津津有味，满嘴流油。
　　“诗音姐姐，不能做科研了，诗音姐姐会不会感觉特别难受？”墨青往苏诗音嘴里喂了块肉，然后忍不住问道。
　　“以前的话或许会，现在不会了。”苏诗音对着墨青露出微笑，然后把墨青夹到碗里的食物送进嘴里，吃得很香，显然她是真的不在意这些了。
　　“为什么？”墨青有些好奇。
　　“因为有墨青呀，墨青在身边就感觉科研什么都无所谓了。”苏诗音一脸认真的看着墨青。
　　墨青没来由的脸红了，而小玲则忍不住也插嘴：“那小玲呢小玲呢？”
　　“小玲我也很喜欢。”苏诗音也对着小玲展颜一笑。
　　“早上我是担心没有办法能力在学校立足，现在这问题也算是暂时解决了，只要我还是学校主任，我们三个的生计就不成问题。”苏诗音认真解释道，她是真的认真在考虑和墨青还有小玲好好过日子的事情。
　　“那样太好了，诗音姐姐真好。”小玲也把食物喂到苏诗音嘴里。
　　苏诗音的手都因为早上操作电脑有些抬不动了，所以全程都是墨青和小玲投食的，不过她一也很享受这个过程。
　　吃完饭之后，小玲和墨青跟着苏诗音到了实验室，卡丽还在不间断的工作，泡在营养液里的大脑，有充足的氧气和能量供应，她也没有身体，也当然就不用吃饭了，除了必要的休息，卡丽便是要日以继夜的当工具人了，时间的话估计要到苏诗音的身体发育成年……
　　苏诗音踩着板凳，抬起还有些酸麻的小手在超级电脑操作面板上点动起来，动作很慢，而且还会按错，所以进度有些缓慢。
　　她正在将卡丽给了生物资料提取出来，然后打包发给老商人校长呢。校长再把生物资料转给联盟，估计联盟就不会再对卡丽感兴趣了。
　　“小玲看到诗音姐姐现在工作好像很辛苦，小玲可以帮忙吗？”小玲在旁边开口道，另一边的墨青也一副跃跃欲试的样子。
　　“这个……现在好像不行……”苏诗音看着墨青和小玲，无奈的摇摇头，墨青和小玲对这个都一窍不通，她们现在也帮不上忙的。
　　“那小玲可以学呀，大家都是家人，所以有责任一起赚钱养家呀。”小玲一脸认真。
　　“我也是。”墨青也很赞成小玲的说法，虽然她不知道自己能不能学会，但是总要努力看看。
　　“那行，等晚上我来教你们，不过小玲和墨青也不用太勉强，反正有卡丽，我只是做一些简单的操作行了，其实也不累的。”苏诗音见墨青和小玲都那么坚持，也就没有拒接。
　　到了晚上,苏诗音便开始给墨青和小玲讲课了。
　　苏诗音站在电子屏幕面前，墨青和小玲则端端正正的坐在准备的课桌上，很是认真的听讲。
　　墨青听的很认真，她原本有些担心自己不会的，没想到这些好像一点都不难理解，要不是怕旁边的小玲跟不上，她都想让苏诗音将快些了。
　　旁边的小玲以前可是非常想进魔法学校当学生的，可是她是穷孩子，根本不太可能，现在有人愿意教她，她更是干劲满满，拿着原子笔在拿着小本本认真做着笔记，一看就像是个学霸苗子……
　　苏诗音讲的是超级计算机的基础操作，其实对于墨青和小玲那么大的孩子，理解这个还是很有难度的。
　　“听得懂吗?”苏诗音讲完了一小节，便开口问墨青和小玲，她虽然在学校当主任，一直都是搞科研工作，给人当老师还是头一回呢。

?131 滋润的小日子
　　墨青和小玲都是点点头，现在听懂这些对她们来说还是很简单的，并且苏诗音已经讲的足够详细了。
　　苏诗音见状，便也是无奈一笑，便继续给她们两个上课。
　　她都在想安慰墨青和小玲的话了，没想到她们两个真的都能听懂，不过教墨青和小玲这些还挺有成就感的。
　　讲了大概一个小时之后，苏诗音便让墨青和小玲休息一会，墨青这个时候，也抽空转头问小玲道：“小玲不是听懂了吗？为什么要做笔记呀？”
　　“我怕我忘了呀，做笔记比较保险，这样就不用诗音姐姐重新o我讲了，而且如果墨青不懂也可以看小玲的笔记。”小柔认真解释道。
　　“原来是这样。”墨青都觉得小玲说的很有道理了，她都在想要不要自己也学着小玲做笔记了。
　　“不懂随时可以问我的，不用那么麻烦。”苏诗音对着小玲露出微笑，她觉得小玲真的很温柔呢。
　　“那好吧，这样诗音姐姐也可以把课将快一点，小玲觉得有点稍微慢了点儿，墨青觉得呢？”小玲转头看向墨青。
　　墨青也点头表示同意，而苏诗音当然也就没有意见了。
　　稍微休息了一下，苏诗音便接着给两人讲课，速度也加快了些，墨青和小柔继续认真听着，墨青还是很轻松就能听懂，小玲则渐渐有些吃力了，毕竟她们两个一个是学神一个是学霸，还是有区别的。
　　苏诗音倒是很照顾小玲，见她露出不解的神情，便主动问她哪里没有听懂。
　　小玲赶紧把自己不明白地方说出了，她有些不太好意思，不过还是很认真的在听。
　　“小玲是不是太笨了，有些拖大家后腿了……”小玲双手端起在胸前，伸出两支食指在点动着。
　　“不会，这个听不懂也很正常的，小玲已经很厉害了，如果不懂的地方就举手，我会给小玲解释清楚的。”苏诗音走过来，太说摸摸小玲的脑袋。
　　“嗯嗯！”小玲用力的点点头。
　　就这也上了四个小时的课，苏诗音便提议下课，毕竟大家的肚子也饿了，小玲还一副意犹未尽的样子，一看就知道她是真的很想学，也学得特别认真。
　　又是墨青下厨，小玲打下手，厨房里，小玲一边给墨青洗菜，一边一脸羡慕的对墨青道：“墨青真厉害，诗音姐姐讲的都能听懂。”
　　“嗯，小玲以后有不懂的也可以问我。”墨青倒是没有谦虚，她真就觉得这些东西特别简单。
　　苏诗音坐在小板凳，看着在切菜的墨青，她脸色有古怪，没想到，墨青还是和之前一样聪明呢，如果这样的墨青认真搞起科研来，可能比之前的自己还要厉害也说不定……
　　简单又愉快的小日子就这样过着，半个月之后，墨青和小玲便成为了苏诗音的得力助手，苏诗音还给两人分工了，小玲负责比较重复和繁琐的操作，而墨青则和她一起搞起了研发工作。
　　又过了多日，小玲很快就成为了一个合格的程序员，作为一个认真又严谨学霸，小玲工作起来都还没有出过错呢，苏诗音也不掩饰的对她夸赞起来，每次夸她她都开心不已。
　　墨青则真的帮助苏诗音攻克了很多技术难题，苏诗音反倒是成了墨青的助手，她的头脑没有以前灵光，只是提供给墨青之前有的技术资料，墨青却能实现举一反三，从无到有，无中生有的过程。
　　当然，墨青并没有沉迷在其中，只是觉得和大家一起工作很开心，一起赚钱养家的感觉很踏实。
　　在加上有不知疲倦的打工人卡丽，实验室的工作效率甚至比之前还要高出更多来。
　　对此，苏诗音没有客气的就向校长提出要涨工资了，校长虽然有些肉疼，还是答应了苏诗音工资翻倍的条件，毕竟苏诗音创作的价值显然大于他发的工资啊。
　　这个月发了工资之后，苏诗音便在星际购物平台上买买买，给墨青和小玲都买了很多新衣服，还有很多好吃的食材买给墨青烹饪，小日子过得更加美滋滋了。
　　“来，诗音姐姐，啊~”小玲把切好的火焰犀牛牛排喂给苏诗音。
　　苏诗音习惯性的张嘴接受投食，吃完又有些不好意思的开口道：“我现在可以自己吃饭了，其实不用那么麻烦喂我吃了。”
　　“这个有点习惯喂诗音姐姐吃了呀，诗音姐姐现在不喜欢这样吗？”小玲歪着脑袋看着苏诗音，她觉得苏诗音其实也听愿意她投食呀，所以小小的脑袋里有大大的疑惑。
　　“不是的……”苏诗音赶紧摇头。
　　“那就没有关系，来诗音姐姐。”墨青也切了一块喂给苏诗音。
　　“啊呜~”苏诗音微红着脸吃着，其实她的身体已经可以正常自理了，墨青和小玲还是这样照顾她，她真的有些不大好意思，不过其实内心里是‘欲罢不能’……
　　墨青和小玲都喜欢照顾自己，所以应该没有关系吧……自己也不能算完全恢复，就暂时先这样吧……
　　苏诗音最尴尬的点还是墨青和小玲叫她‘诗音姐姐’，然后却像是宝照顾宝宝一样照顾她，她真的怪不好意思的，所以还为了不尴尬还内心给自己找了勉强的理由……
　　“诗音姐姐在想什么呀。”墨青好奇的问道。
　　“没……没什么……”苏诗音摇摇头。
　　“真的没有，吃肉酱汁都溢出了了呀。”墨青提醒道，然后伸出食指在苏诗音嘴巴轻轻一抹，然后又放在嘴巴津津有味的嘬了嘬，这是生活在垃圾星遗留下来的陋习，墨青从来都不会浪费食物，虽然她们现在好像很有钱……
　　苏诗音看着墨青的动作，不由小脸涨红，都忘记回答墨青的问题。
　　“诗音姐姐是在想工作的事情吗？那个双人机甲的难题，我感觉再给我两天就能解决了。”墨青吧唧吧唧嘴道，她也觉得自己做的料理很好吃呢，比起科研，她更喜欢给诗音姐姐和小玲做饭吃，每次看她们吃的津津有味，墨青就感觉心情舒畅。
　　“嗯……”苏诗音胡乱的点点头，她当然不要意思说自己不是在想这个。
　　“墨青墨青，小玲也不小心粘上酱汁。”小玲见墨青对苏诗音做出那么亲密的动作，故意在盘子上粘了番茄酱的小鼻子也凑了过去。
　　“小玲太胡闹了，怎么可能鼻子上粘到的~”
　　墨青也一点没有生气，只是觉得有些好笑的对着小玲娇嗔，然后便给小玲刮了刮鼻子，吃下了酸酸甜甜的番茄酱。

?132 打工人傻妞
　　晚上，小玲躺在床上，左手抱着的墨青和右手抱着的苏诗音都睡着了，她便联系起傻妞来。
　　【是小玲，有什么事情吗？你那边没事吧？】傻妞赶紧问道，她知道小玲是不想麻烦人的性格，一般没什么事情是不会联系自己的。
　　【傻妞姐姐，我是想向你问问事情，就是如果以后我要带墨青离开这个世界，能不能带上诗音姐姐呀？】小玲有些紧张的问道，她有些担心落下苏诗音一个人在这个世界。
　　【这个，有足够的世界之力应该能解决，我想到时候大家应该能得到足够的世界之力，所以放心吧。】傻妞柔声解释道，她也听小玲说了她们那边的情况，对于苏诗音保护墨青的行为，她也是相当感动的。
　　【那就好，不过小玲还是没有赚到一点世界之力……这个世界的主角也没有找到……】小玲愧疚的道。
　　【这个没什么大不了的，世界之力没有那么好赚的，这个靠运气比较多，找世界主角也是这样的……】傻妞安慰道，她其实也没有找到世界之力和主角，原本还满是雄心壮志的，现在也只能如此安慰自己和小玲了。
　　不过，傻妞想起冰儿的歪打正着，就感觉很气愤，真是人比人气死人呀，冰儿这个喜欢欺负墨青的臭变态凭什么呀……
　　【嗯，我知道了，不过小玲还是会去努力看看。】小玲并没有气馁。
　　【好，到时候有了足够的世界之力，我就给大家都发世界剧情的情报，有了世界剧情获取世界之力就简单多了。】傻妞还是有计划的，当然这计划实施起来还差很多世界之力呀。
　　【对了，傻妞姐姐怎么感觉有些疲惫的样子？】小玲也关心起傻妞来，她听出了傻妞与以往的不同，回应她的速度好像比以往满了呢。
　　【这个……不用担心我，我就是在外面打工累了，休息一下就好了……】傻妞有些没好意思说，她在这个世界混得不怎么样呀，为了让猫猫墨青早点变成人，她不得不多大好几份工，在餐厅当服务员之外，又接了很多像是发传单还有保洁之类的工作，活脱脱由系统妹妹转职称社畜了……
　　【那傻妞姐姐要注意休息呀。】小玲贴心的提醒道。
　　【我知道了。】傻妞感觉小玲真是个小棉袄，和她聊天也心情舒畅，不像某变态冰儿难以交流。
　　时间一晃过了八年，有了墨青和小玲，实验室的工作风生水起，墨青研发的武器得到了星际联盟的重视，很快她们在第三年就被星际联盟重点保护起来，接到了最安全的天蓝星，住上了豪华别墅，基本吃穿不愁，安全无忧。
　　接下来的时间，联盟依靠墨青的技术装备支持，硬生生的打赢了星际战争，将帝国的阴谋彻底粉碎瓦解，星际战争总算划上了句号。
　　八年之后，傻妞也等到了足够的世界之力，直接就给小玲看了这个时间的剧情，然后才发现，这个世界的主角是张铁塔。
　　不过，貌似张铁塔的主角之力全被人抢走了，这个是个星际老师教出优秀学生的励志故事。
　　但是，貌似现在最厉害的学生，是苏诗音的学生墨青和小玲，特别是墨青直接影响了星际战争的走向，所以苏诗音差不多夺取了张铁塔所以时间之力，让他变成了小透明主角……
　　【诗音姐姐那么厉害，那我叫她的世界之力给我，可是怎么给我呀……】小玲惊喜之后陷入了苦恼。
　　【这个没有问题，正好我有足够的世界之力让她附身在小玲的匕首上，到时候就可以和小玲墨青一起离开这里，世界之力现在也可以轻松传输了。】傻妞解释道。
　　【好，我这就和诗音姐姐说。】傻妞这些年早就把她们的事情都交代清楚了，墨青和苏诗音刚开始虽然很震惊，不过出于相信小玲偶都接受了。
　　苏诗音的对于跟着墨青小玲一起离开这个世界这件事当然没有异议，她同意之后，就也附身在属于小玲的匕首上了，并且直接把世界之力全部给了傻妞。
　　今天也刚好是她重新在这个世界遇到墨青的日子，所以苏诗音也将今天定为是自己的生日。
　　苏诗音此时已经重新长成了亭亭玉立的少女样子，她也恢复了科研能力，只不过对于科研不太上心，只是当成是工作罢了。
　　晚上，小玲便和墨青一起给苏诗音去庆祝，墨青做的精致蛋糕上，写着苏诗音的名字，名字被大大的爱心包裹，上面插着八根的蜡烛，代表着她们在一起八年了。
　　“诗音姐姐许个愿吧。”墨青和小玲异口同声道。
　　苏诗音却笑着摇摇头，让两人一脸疑惑和不解。
　　“怎么不许愿呀？”墨青忍不住道。
　　“因为我的愿望已经实现了呀，就是和墨青还要小玲一直在一起。”苏诗音笑着道。
　　“可是，小玲听说生日要许生日愿望的呀。”小玲插嘴道。
　　“这样吗，那我听小玲的，就许个愿吧。”苏诗音当然不会不给小玲面子，她闭上眼睛道，“我希望小玲和墨青一人亲我一口~呼~”
　　蜡烛被苏诗音被吹灭了，然后墨青和小玲也笑着扑过来，一人在苏诗音脸色亲了一口完成她的愿望。
　　几家欢喜几家愁，这边日子甜甜蜜蜜，打工人傻妞扶着她的腰回到了狭小的出租屋。
　　“腰好酸呀。”傻妞的手揉着自己的老腰，她依旧是八年的老打工人了，这其实也是她自己严格要求自己不能动用世界之力的缘故，她想依靠自己努力让墨青变成人呀。
　　其实主要最坑的还是这个时间的主角，神特么是一个大卡车穿越者，八年前的那天，原本是主角救猫然后被卡车撞死，然后傻妞救下了猫猫墨青，第二天主角还是被车撞死去了异世界投胎……
　　傻妞想隔着一个时间得到世界之力基本不可能，获得剧情后的傻妞当时差点吐血。
　　“喵，喵，喵~”旁边的墨青跳到傻妞腿上，然后用脑袋拱她的干瘪的肚子。
　　“哎呀墨青别拱了，我都饿了……”傻妞抱起墨青抱怨道。
　　“喵~”猫猫墨青伸出舌头，舔了一口傻妞的脸。
　　“哎呀，好痒，墨青什么时候能变成人呀，我打工好辛苦了，墨青变成人，小手揉揉我的腰我就不那么辛苦了，给我变，给我变！”
　　傻妞苦中作乐起来，其实要是没有猫猫墨青的陪伴她绝对坚持不下去。
　　不过，好在傻妞八年也不是白打工的，她也差不多攒够钱，再坚持半年，她就有钱给墨青买市面上的御兽化形药丸了。

?133 李冰儿短篇1
　　在冰儿所在的世界，墨青已经被冰儿囚禁了半年多，半年的时间里，墨青吃喝拉撒都在小黑屋里面，连方便都是在冰儿注视下完成的，这让墨青感觉到极大的羞辱感。
　　抖s冰儿则换着法子的折磨她,让墨青从原本那个反社会人格少女，变成了见到冰儿就瑟瑟发抖的小白兔，简直冰儿叫她干嘛，她就干嘛，一点都不敢违逆冰儿的意思。
　　“我要出去采购食物了，墨青你要乖乖在这里等我回来呀。”冰儿说完重重的拍了一下墨青的屁股。
　　此时，被绑在木桩上的墨青咬住嘴唇才没有发出奇怪的声音，半年时间她也熟悉冰儿的行为方式了，要是她叫出声，冰儿肯定会更加兴奋，说不定就要折腾她半天才出门。
　　所以，墨青憋着没有发出任何声音，只是小鸡啄米般的点头。
　　“真乖，墨青有什么想吃的吗？我给你买。”李冰儿凑过来，伸出奇长的舌头，舔了舔墨青的脸。
　　墨青浑身一个激灵，她并不知道，比起发出声音，冰儿更喜欢看她极力忍耐的样子，不然上个星期也不会命令她不许小便，然后她直接被冰儿抱着睡了一夜，她几乎被折磨得一夜未睡，结果还是次日早上李冰儿乐呵呵的抱着有异味的床单，当着她的面仔细闻，然后还亲自洗床单，当然还有她的小裤裤……
　　换作平时，冰儿看到墨青现在浑身紧绷，并且肌肤上都泛起鸡皮疙瘩的墨青，这是在她看来可爱至极的样子，她指定会好好疼爱一番墨青的，不过，今天她却另有计划。
　　“我走了，可能要半天时间才回来，墨青需要上厕所吗？现在先上了。”李冰儿对着墨青露出甜甜的笑。
　　“不……不需要上厕所……”墨青感冒摇头，要是李冰儿提醒她要上厕所，那就是李冰儿要协助她上厕所，这也是让她感觉极其羞耻的事情。
　　“好吧，那我真的走了，不要想我哦~对了，还有爱人之间的离别吻~”
　　李冰儿说完，有双手抱着墨青的俏脸，直接吻了下去，因为丧尸女王体质，长长的舌头可以轻易伸到墨青吼拢。
　　“咳咳……咳咳……”
　　吻完之后，喉咙被刺激到，总是呛的墨青一阵咳嗽，墨青还是极力克制咳嗽，咳嗽了两下就停住了，只是憋红着脸蛋。
　　李冰儿说过墨青总是咳嗽就需要都接吻适应，墨青可不想和她接吻啊！
　　“那么墨青，我走了~”李冰儿总算放开了墨青。
　　“好的，早点回来，亲爱哒……”墨青硬着头皮说道，这是李冰儿命令她的称呼，她不遵循的话下场也会很惨的。
　　“嗯！”李冰儿展颜一笑，露出洁白的牙齿，看起来就像是一个天真无邪的少女，跑到外面也没有人会想到她会对另一个女孩干出这些事情。
　　地下室的门被重新关上，墨青陷入了黑暗之中，墨青长长的舒了一口气，在李冰儿面前，她的神经总是紧绷着，这样的感觉让她有种要精神崩溃的感觉。
　　墨青深吸一口气，然后呼出来，仿佛想把李冰儿在她心中种下的阴影呼出来一样。
　　连续自我安慰方式的做了几个深呼吸之后，墨青歪着脑袋，并且努力倾斜身子，被绑在身后的手，努力去拿夹藏在发带中的小刀片。
　　这个刀片是李冰儿给她刮体毛用过的，她当时藏起来的时候，因为害怕会被发现，差点心脏都要蹦出来了，不过好在李冰儿好像并没有注意到，大概是给她刮体毛的时候很认真……
　　终于小刀片拿到了，墨青大口大口的喘气，然后休息了一会，便开始用小刀片一点点的去切割捆绑自己双手的绳子。
　　每个月李冰儿都会去镇上大概五六个小时时间，去采购食物和水以及生活物资，当然也会带回来很多电动玩具……
　　留给墨青逃跑的时间很充裕，墨青却还是感觉到精神紧绷，想快点再快点割开绳子逃跑，然后她就不小心把太用力，刀片一划，就自己把自己的另一只手划伤了。
　　手被划上了，让墨青皱了皱眉，然后割绳子的动作还是没有停下来，只是也稍微放慢了速度，她有些害怕刀片脱手，那样就全完了，所以刀片都是紧紧的攥着。
　　墨青的手麻了，她就换另一只，手很快磨出了水泡，水泡破了，里面的鲜血流出来将刀片打湿，让手有些攥不住刀片。
　　这也不能阻挡墨青，她努力的将裙子包裹住手指，然后捏着刀片继续。
　　手指溢出的鲜血将白色的连衣裙染红了一片，墨青花了将近两个小时，终于是把这绳子磨断了。
　　双手恢复自由，墨青快速的解开自己身上的绳子，瘫软在地上，大口大口的喘气。
　　从昨天晚上，她就一直没有上厕所，现在突然放松下来，地上很快就出现了一片的水渍……
　　墨青缓过劲来，才发现那地上的一大片，贴在屁股上的裙子还温温热热的，空气中充满着异味……
　　糟了，要是那女人回来，看到自己把地下室弄脏了，她肯定要狠狠的惩罚自己，说不定像上次一样，不许自己上厕所，一直憋着……
　　她突然就慌了，赶紧爬起来转身，依靠着记忆想在黑暗中找到拖把的位置。
　　然后砰得一声，墨青撞在木桩上，然后又掉到在了原处。
　　这一撞都倒是让墨青清醒了一些，她才反应过来，自己这是要逃跑，逃跑了还管什么地板脏不脏，跑掉了李冰儿就不能在折磨自己了。
　　墨青想着，便迅速的跌跌撞撞的摸黑往地下室出口的方向爬去，期间墨青又跌倒了好几次，膝盖都摔破了，才爬到了地下室的出口处。
　　墨青紧张的把脏兮兮的双手贴在木制的门板盖上，她知道李冰儿不会给这门上锁，但是就怕今天突然上锁，这样的结果就会让她绝望。
　　她不自觉的就屏住了呼吸，紧张的出汗发颤的手，准备将地下室的木板盖一点都的往外推。
　　没有阻隔的感觉，很快打开了一条门缝，一道细小的光线照射在了墨青很是狼狈的俏脸上。

?134 李冰儿短篇2
　　外面的光线照射在墨青的脸上，让墨青不由闭上了眼睛，这样的光线对在昏暗环境生活了半年的她来说很不适应，不过她还是快速冲了出来，深怕晚一点这个地下室门板会再次合上一样。
　　时隔半年，她再次呼吸到了外面的新鲜空气，墨青适应了外面的光亮之后，便紧张的视线四处扫视，发现李冰儿果然不在她，她紧绷的身体总算放松下来。
　　“现在不是放松的时候，那个人随时都有可能回来的。”墨青如此想着，便顾不得有些疲惫的身体，直接就从地下爬起来，步履蹒跚的朝木屋外面走。
　　墨青走出了木屋，木屋中周围是大片的森林，通往外面外面的只有一条林间小道。
　　“万一她刚好返回的时候，我撞上她了怎么办？”墨青犹豫了，她不知道该不过走条林间小道。
　　可是，如果不走这条路，她自己贸然进入这片森林，说不定会迷失方向走不出来，到时候也会被李冰儿抓回去。
　　“不管了，尽快离开这片森林，时间应该还够的，她采购东西应该还需要一些时间的。”墨青咬了咬牙，然后便开始在这条林间小道上小跑起来。
　　因为囚禁在地下室，墨青很就没有运动，她着急的跑步摔倒了好几次，浑身都粘上了很多泥巴，浑身都变得脏兮兮的。
　　墨青却没有停下来，这条林间小道很长，她不知疲惫的往外面跑，一刻都没有停歇，跑了大概一个小时，墨青的双腿就感觉像是灌了铅一样，有些迈不动腿了。
　　“不行，我不能休息，她马上就会回来的，如果被发现逃跑，说不定她会把我的腿都锯掉的。”墨青胸口剧烈起伏着，她的头发丝粘粘在苍白的脸上，显得格外的狼狈不堪。
　　貌似对李冰儿的恐惧成她逃跑的动力，她再次奔跑起来，膝盖破了，白皙的双腿也被草叶和带刺的藤条划伤，她却仿佛没有察觉一样，又这样持续跑了半个小时。
　　墨青终于看到了附近的加工厂，她并没有停歇，继续跑呀跑，一路上路人都避开她，因为她浑身脏兮兮还臭烘烘的，头发凌乱像是一个疯女人一样。
　　墨青直接跑到了距离这里最近的警察局。
　　冲进警察局的墨青，刚好与一个身材高挑的女警撞了个满怀，墨青直接后退一屁股跌倒在地上，女警身形高大，倒是一点事情没有。
　　墨青惊慌失措的抬起头，发现是对方是警察之后，直接就上前抱住对方的大腿。
　　“这位女士，你干嘛呢……”女警蔡紫萱一脸惊愕的看着狼狈的墨青，对方浑身脏兮兮并且都是难闻的异味，不过出于职业道德，她还是忍住没有去踢开墨青。
　　“救……”墨青只说出半个字，就感觉身体一紧，从后面被人抱了起来，她的喉咙仿佛被人用无形的手捏住一样，说不出话来了。
　　墨青感受到那熟悉的怀抱，还有嗅到那淡淡的体香，她浑身都紧绷，瞳孔剧烈的收缩起来。
　　转动着僵硬的脖子，怀着最后一丝侥幸转头确认，发现真是那个对她来说如同恶魔一样的女人。
　　李冰儿对着墨青温柔了一笑，然后抬手替墨青梳理了一下额前的发，其实她根本就没有去买东西，她早就看穿了墨青要趁今天逃跑，所以一直都再去爱暗中观察墨青。
　　她发现墨青逃跑的样子真的好可爱！紧张又坚持不懈，神经紧绷得说不定她突然出现都能把墨青吓个半死，就像现在一样，她把墨青抱在怀里，可以感觉到墨青身体都在颤抖，墨青好害怕她呀，她好喜欢好兴奋呀！
　　“紫萱，不好意思，她就是我说的那个姐妹呀，现在是我照顾她，因为这里有点……”李冰儿内心兴奋不已，表面上却风轻云淡，礼貌的对着女警蔡紫萱歉意的一笑，一只手还指了指自己的脑袋，意思非常明显。
　　“她真的精神有问题？她的家人呢？”蔡紫萱狐疑的问道，墨青脸上惊恐的样子，身上的衣冠不整与个胳膊上的勒痕引起了她的注意。
　　“是的，我骗你做什么，她叫墨青呀，在这里没有家人，性格孤僻也没有什么朋友，只有我一个好朋友，所以我就自愿照顾她了。”李冰儿一边说着，一边抱起墨青，自顾自的就在不远处的排椅上坐下了，她一脸心疼的看着墨青摔破的膝盖，刮得满是细小伤口的腿，便打开随时的小包包，掏出双氧水，用棉花粘上给墨青清理伤口了。
　　蔡紫萱看着李冰儿一点都不嫌弃脏兮兮臭烘烘的墨青，一脸温柔又仔仔细细的给墨青清理伤口，脸上的狐疑便打消了大半。
　　李冰儿怎么看都不像是坏人，上个月还帮助自己抓住了小偷呢，是个很有正义感的热心市民。
　　今天其实是李冰儿说要来找她的日子，李冰儿告诉她说，从小就很想当警察，想借她的警服穿穿，和好姐妹拍个照就还给她，那么说，李冰儿说的好姐妹就是着王这位了，没想到李冰儿的好姐妹有点特别。
　　“给你要的衣服，只能拍个照，不能穿外面瞎显摆。”蔡紫萱把准备好的警服放到李冰儿身旁，然后不放心的又叮嘱了一句。
　　“放心吧，紫萱，我不是这样的人，谢谢你满足我的小心愿。”李冰儿微微一笑，她借女警服当然不是想拍照什么的，就是单纯的想穿着警服来和墨青愉快的玩耍~当然这也是因为她算准了今天墨青会来警察局的。
　　“你还真是个好人，怪不得你那么漂亮还没有男朋友，我局里的同事对你有兴趣介绍给你你也说不需要，你照顾她需要很花时间精力吧……”蔡紫萱感慨道。
　　“我有墨青就足够了，不需要什么男朋友的，每个人有每个人的活法嘛，我愿意照顾墨青她一辈子的，直到她好起来~”李冰儿虽然是回答蔡紫萱，目光却柔和的注视着墨青。
　　墨青听着李冰儿这话，浑身起了一阵鸡皮疙瘩，特别是听说李冰儿要‘照顾她一辈子’的时候，墨青有种快要崩溃掉的感觉。
　　墨青被李冰儿抱在怀里，她身体和神经都紧绷着，目光则一直盯着不远处的女警，一时间却没有胆子开口向女警求救。
　　“你有什么话要对我说吗？”蔡紫萱也注意到墨青一直看着她，便忍不住好奇的开口问墨青。
　　墨青心脏猛然一跳，事到临头她却还是胆怯，僵硬的转头看向李冰儿。
　　“女警姐姐问你话呢，墨青不怕不怕，，你想对她又什么想说的吗？想说什么就说吧~”李冰儿对着墨青嫣然一笑，露出一口雪白的牙齿，手还摸摸墨青的脑袋表示鼓励的样子。

?135 冰儿短篇三
　　每当李冰儿对墨青露出这样的笑容，便代表着要狠狠狠折磨她一番，被养成条件反射的墨青，紧绷的身体颤抖得更加厉害了，她脸色苍白如纸，牙齿都在打颤。
　　“她是害怕陌生人吗？”蔡紫萱对李冰儿问道，说着还后退了好几步。
　　“嗯，墨青有些怕生呢，她只和我比较亲近，其他人的话会害怕的吧，当然紫萱你是警察，她和我一样崇拜警察，所以不怕你的，还一直看着你，之前她一进来就抱着你大腿呢。”李冰儿一边说着还一边轻抚着墨青的脸颊，似乎是在安抚她一样。
　　暗地里，李冰儿却揪着墨青大腿上的软肉，狠狠的一拧。
　　“呜！”墨青熟练的捂着嘴巴，才没有痛呼出来，她下意识的不敢在李冰儿面前发出惨叫声，害怕她更加兴奋起来，更加加倍的折磨她。
　　“她怎么了？”蔡紫萱一脸疑惑，刚刚墨青身体就抖啊抖的，牙齿还在咯咯作响，现在又发出怪叫声，倒是让她更同情墨青了。
　　多好的姑娘呀，怎么就这样了呢……太不幸了……还好有好心的李冰儿照顾她……
　　“墨青时常会这样的，犯病了，我多多安抚她就没事了。”李冰儿另一只揪着墨青软肉的手总算松开了，大腿处已经是一块青紫。
　　墨青额头渗出细细密密的冷汗，松开手大口大口的喘着粗气，她忍耐起来的感觉真的很不好受。
　　“冰儿你还真会温柔，对了，墨青你有什么要和我说的吗？”蔡紫萱走到墨青面前蹲下身子，抬起头来柔声询问她。
　　墨青看着对着自己露出友善微笑的女警，被李冰儿抱在怀中的她却还是没敢开口， 显然李冰儿在身边她没有胆子开口，被李冰儿折磨半年的她早就有心灵阴影了……
　　“墨青警察姐姐问你话呢。”李冰儿在墨青耳边柔声提醒。
　　“没……没话说……”墨青结结巴巴的回答。
　　“看来还是不要带墨青出来比较好，她也害怕外面陌生的环境，我该带她回去了。”李冰儿对着蔡紫萱说着，把警服放在墨青怀里，抱着墨青就站了起来。
　　“要不要我开车送你们回去？”蔡紫萱热心的问道。
　　“不用了，谢谢，警服过两天我会洗好还给你的，那么再见了，墨青和警察姐姐说再见。”李冰儿低头对墨青道。
　　“再见……”墨青声音无比干涩。
　　蔡紫萱对着墨青温柔一笑，她觉得墨青那么听李冰儿的话，之前自己误会猜疑李冰儿真是不太应该呀。
　　李冰儿抱着墨青出了警察局，她力气很大，用公主抱见墨青抱在怀里，不紧不慢的走着很是轻松。
　　“墨青不乖哦，怎么自己跑出来了呀，不是让你乖乖在家等我的吗？”李冰儿看起来并没有生气的样子，脸上依旧挂着微笑，这话说得不像是责备，反倒是像情侣间的打情骂俏。
　　可墨青听了李冰儿的话，却是一脸的惶恐，“我……我……我……”
　　“我什么呀，这个问题不好回答吗？那为什么要跑到警察局来呢？难道墨青遇到什么坏人了？”李冰儿一边说着，一边低下头，奇长的舌头伸了出来。
　　墨青瞳孔剧烈的收缩，显然是很害怕这玩意儿，可是，她却不敢反抗，在李冰儿怀里瑟瑟发抖，眼睁睁的看着那舌头在自己眼中放大，墨青还是忍不住闭上了眼睛。
　　然后，那让墨青感觉到恶心粘腻的舌头，直接强行撑开她的眼皮，轻轻的扫过她的眼珠子……
　　不远处有个小孩子，他挂嘴里挂着鼻涕，嘴里吃着棒棒糖，看起来只有六七岁的样子，男孩小手被妈妈牵着，回头的他却刚好目睹这恐怖画面，顿时吓得孩子就哇的一声哭了出来。
　　“怎么了宝贝？”孩子妈见孩子突然哭着抱着自己，一脸懵逼。
　　“怪物，怪物小姐姐，妈妈跑，快跑！”小男孩指着身后的方向，鼻涕眼泪横流，一边哇哇哭着一边嘬着带着鼻涕咸味的棒棒糖，显然熊孩子哭出嘴巴也是停不下来的。
　　孩子妈妈回头看向墨青和李冰儿，就是两个漂亮的小姐姐，当然很是奇怪，墨青浑身脏兮兮，李冰儿则身为一个女孩子家抱着一个女孩子，轻轻松松慢慢往前走。
　　“宝贝，你这样指着大姐姐很没有礼貌。”孩子妈是个讲道理的家长，见到墨青和李冰儿不像坏人的样子，便把孩子指着李冰儿的手收回了。
　　“这位姐姐，孩子怎么哭了？”李冰儿走到了母子身边道。
　　“没什么，淘气不懂事。”孩子妈无奈的一笑。
　　“原来是这样，要好好教育哦。”李冰儿友善的一笑，然后抱着墨青继续往前走。
　　孩子妈只是感叹李冰儿力气真大，同时也神情有些古怪，这女孩和她怀里女孩关系明显不一般啊，是爱人关系吧……
　　李冰儿的长舌，给墨青的双眼做了个全面护理，才意犹未尽的停下来，墨青的双眼被她这样刺激的发红都是血丝，眼中还残留着惊惧。
　　“对了，墨青还没有回答我的问题呢。”李冰儿吧唧吧唧嘴，像是品尝了什么美味一样。
　　“我错了，我不敢再跑了……”墨青一边声音颤抖的说着，屈辱惊恐的泪水不停往外流。
　　“墨青是不是很害怕很害怕我呀~”李冰儿笑着问道。
　　“没……没有……”墨青惶恐的摇头。
　　“真的吗？可是我发现墨青的身体一直在发抖，明明很害怕我，却不敢说出来吗？很讨厌我所以想要跑出来，离开我呀，还想在警察局告发我，让我蹲监狱是不是，说时候冰儿很难过呢~”李冰儿脸上却一点都没有难过的样子，饶有兴趣的看着怀里快要吓坏的墨青。
　　墨青惊恐的拼命摇头，她当然不能在李冰儿面前承认这些，她觉得如果李冰儿知道她有这样的想法，绝对会把她生吞活剥的。
　　“难道是我理解错了墨青内心的想法？其实墨青要是讨厌冰儿，冰儿也不是不可以放开墨青的哦，可以还给墨青自由的哦~”李冰儿凑到墨青耳边道，她有些喜欢上和墨青玩猫捉老鼠的游戏了。
　　看着身为老鼠的墨青在她面前瑟瑟发抖的样子，她就兴奋不已。
　　墨青摇头的动作顿时停住，她惊疑不定的瞪大发红的双眼看着李冰儿，显然自由对于现在的她来说，诱惑力是最大的了，一时间她都忘记了恐惧。

?136 重获自由的墨青
　　李冰儿看到墨青那渴求有不敢说的样子，她忍不住咯咯直笑。
　　“墨青怎么不说话，不说的话就默认墨青舍不得我哦，毕竟我呀，也是真的真的很不想放开墨青呢。”
　　李冰儿一边说着，一边用双手把墨青搂得紧紧的，仿佛要把墨青揉进她的身体一样。
　　那样紧贴李冰儿身体的压迫感，让墨青感觉很是不舒服，却又无力反抗，让墨青感觉到窒息。
　　“不是的……我……我想……”墨青在李冰儿面前根本不敢说出内心的想法，她讨厌她，讨厌李冰儿这个折磨她为乐的变态。
　　“想什么呢?为什么墨青不敢说~”李冰儿凑到墨青耳边，洁白整齐的牙齿咬住墨青的小耳朵，低沉的声音在墨青耳边响起：“墨青呀，是怕说出了被我杀掉吗？”
　　墨青瞳孔猛然收缩，她一脸的惊惧，被李冰儿戳穿的内心的想法，让她害怕的浑身都寒毛倒竖起来，额头很快浮现细细密密的汗珠，身体颤抖的很是厉害。
　　“不是的不是的，我没有我没有没有那么想……”脸色苍白的墨青疯狂的摇头否认。
　　“是吗?可是墨青的身体明明在颤抖呀，明明在恐惧呀，还要骗我呢，真是可爱的墨青呢~其实，我不会生气杀掉墨青的哦~墨青想要我放了你，是可以的，我并不是和墨青开玩笑，但是，现在墨青很不诚实呀，要不就算了~还是和我一起回地下室玩耍吧~”李冰儿抬手轻轻抹去墨青额头上的冷汗，动作温柔至极。
　　墨青难以置信的看着李冰儿，然后像是溺水者抓住了一根救命稻草一样，她怎么可能会轻易放掉.
　　“不！我离开，我不想在回地下室，我想离开，我想要自由，放过我，求求你放过我……”墨青乞求的目光看着李冰儿。
　　李冰儿见到墨青如此说，她停下了脚步，嘴角缓缓的勾起。
　　“那么墨青的家在哪来，我送你回去吧。”
　　“我家，真的不带我回林间木屋了？”墨青紧张的问道。
　　“嗯，不骗你哦，但是还要给墨青洗个澡，处理伤口，还有玩最后一次游戏，毕竟女警衣服都借来了呀，我们来玩女警惩罚小偷的游戏，这是最后一次哦，玩完我就自己离开了。毕竟墨青好像很讨厌很害怕我的样子呀，我不能一直强人所难吧。”李冰儿俏脸上挂着微笑，风轻云淡的说着这一切。
　　墨青一脸震惊的看着李冰儿，她还是有些不太相信，李冰儿会就这样放过她，但是，除了李冰儿主动放过她，她已经无法在有第二次逃跑的胆子了，所以心里带着侥幸，便将自己的住所告诉李冰儿。
　　李冰儿抱着墨青到了她的住所，这是一间出租屋，很小的房间，一张床一张桌子就显得很拥挤了，厕所和浴室都要使用楼层公用的。
　　这里租客也很少，墨青已经半年没有交房租了，要不是没有人租，她的东西早就被包租婆扔掉了。
　　肥胖的包租婆见墨青被一人漂亮女人抱着回来了，便赶紧上前让李冰儿给她交房租。
　　李冰儿也很礼貌，把墨青拖欠的房租交上，包租婆顿时笑脸如花，不停称赞李冰儿人美心善。
　　李冰儿礼貌微笑，告别了这包租婆，然后对怀里的墨青道：“这房间好小，要不我给墨青找另外大的房子住？”
　　李冰儿可不缺钱，出去采购的时候她还杀了好几个尾随她的混混呢，把这些人身上的钱都拿走了。当然她做的很干净，根本不会有警察找上她这个热心市民。
　　“不用的，我习惯了……”墨青则感觉惶恐，她内心不想接受李冰儿的钱，至于刚刚实在是没有办法，总不能让她睡大街吧……
　　房间里满是灰尘，李冰儿便先自己进去打扫了一番，才抱着墨青去一起洗澡了。
　　李冰儿给墨青洗澡，换衣服，擦头发，处理伤口，这些墨青早就习以为常，她紧张木讷的任由李冰儿摆弄，更像是李冰儿手里大号的芭比娃娃玩具。
　　每次，李冰儿因为折磨她，把她弄伤了，还会仔细的帮她处理好，对此好像乐此不疲。墨青每当看到李冰儿那给自己处理伤口时心疼的样子，就呢能起一身的鸡皮疙瘩。
　　处理完伤口，便是李冰儿最喜欢的游戏时间。
　　当晚出小租屋内穿来女孩不断压抑的惨叫。
　　次日中午，墨青才迷迷糊糊的醒过来，她想起身，才感觉浑身都像是散了架一样。
　　那天晚上，李冰儿说好舍不得她，说要一次性玩个够，差点把她半条命都折腾没了。
　　不过，这些都不是重点，墨青快速的环顾四周，发现李冰儿貌似不在了。
　　她真的离开了，还是等会儿还要回来？
　　墨青感觉口很渴，应该是身体水分流失太大的缘故。她艰难的起身，扶着墙出去拿着电热水器去外面接自来水。
　　外面也没有李冰儿的影子，墨青把水烧开，等到水凉了，在喝下去，李冰儿也依旧没有回来。
　　“她真的走了，她说的好像是真的……”墨青得知这样的结果，原本应该开心的，可是她却一点都没有劫后余生的喜悦，反倒是内心空落落的。
　　“太好了，我自由了，我拜托她了。”墨青意识到自己的情绪有些不太对，她便努力说了些这算是正常人反应的话，可是脸上依旧没有半点喜色。
　　墨青行动还是不便，她也暂时没有去找工作的打算，因为家里还有一些钱，应该足够支撑到她去找份零工了。
　　百无聊赖的躺在床上，她双目茫然的盯着天花板，有种莫名的空虚感。
　　墨青闭上眼睛，打算让自己再多休息一下，然后明天也好出去找工作，开始重新生活。
　　终于摆脱李冰儿的墨青，默默的打算重新做人，她的反社会人格都被李冰儿治好了……
　　可是，她闭上眼睛，睡意袭来，很快却又被惊吓，因为脑海中浮现了李冰儿那让她感觉到恐惧的笑脸。
　　墨青惊出了一身的冷汗，她踉跄着起身，又疑神疑鬼的打开门，胆怯脑袋伸出门缝，视线在外面扫视。
　　此时的墨青，自己都没有意识到，她的眼底伸出有着一丝期待，她的内心深处似乎在期待着什么。

?137 空虚感
　　“她没有在这里……”墨青嘴里喃喃自语，她重新关上门，瘫坐在床边，双眼却充斥着茫然。
　　“我怎么了？”墨青抬起双手，有些焦躁的抓着头发，她感觉自己好像有些疑神疑鬼了，总感觉李冰儿有种阴魂不散的感觉。
　　这样的状态一直持续着，到了晚上墨青整个人都显得浑浑噩噩的，整个人精神都有些萎靡，一个人所在床边的角落，一整天什么事情都没有做。
　　当天晚上，墨青翻来覆去的怎么都睡不着，之前在小黑屋的时候，总是李冰儿折磨完她之后，她就疲惫的睡去了。
　　现在，没有李冰儿抱着，她反倒是一点都睡不着了。
　　半夜睡不着的墨青，脸色有些发白，她正起床，下床在旁边的抽屉里不停翻找，找到了安眠药，然后直接吃了好几颗，混合着冰凉的白开水吃下。
　　冰凉的感觉让墨青感觉一个激灵，她又想起李冰儿以前都是给她喝温热的白开水，照顾她的时候其实很温柔。
　　不过，墨青一下子就掐断的自己那糟糕的想法，她觉得自己简直是疯了，明明那家伙是在折磨她，她怎么可以念及她的小恩小惠？
　　不过，墨青还是疑神疑鬼的，她又光着脚丫子，走到了窗户去，打开窗户，探出脑袋张望了一下，楼道静悄悄的，什么人都没有。
　　“她没有在这里，我很安全了，现在可以安心睡觉。”墨青喃喃道，然后就重新走到床上躺好。
　　她闭上眼睛，安眠药总算发挥了作用，她终于睡着了。
　　睡着的墨青，却又梦到了李冰儿，在梦里的李冰儿裂开嘴对着她笑，长长的舌头伸出来老长，一下一下的在她的脸蛋滑过，黏黏腻腻的感觉。
　　盖着被子的墨青，捂出了一身汗，莫名袭来的空虚感让她双腿夹紧了被子，在床上来回滚来滚去的。
　　即使是吃了安眠药，墨青也显然睡的并不安稳，她就这样做着有李冰儿的噩梦过了一夜。
　　清晨，墨青醒过来的时候，就感觉脑袋被人猛击了一样剧痛，她抬手捂着脑袋，在想自己是不是应该去看医生。
　　不过，墨青想想自己剩下不多的钱，还是放弃了这个想法。
　　“我应该出去打工了，不然钱很快就不够花的，李冰儿已经是过去式了，我应该早点忘掉她，忘掉她正常生活就可以了。”墨青深吸了一口气，她走到了楼道的公共水盆，打开水龙头，用冰凉的水冲洗这自己的脸。
　　做完这一切之后，墨青又换了一条牛仔裤，穿上长袖外套，便准备出去找工作。
　　她出去找工作，除了赚钱之外，也是为了能够可以让自己忙起来，让自己不那么疑神疑鬼的，不去在想起李冰儿这个恶魔。
　　可是，李冰儿在她心里留下的阴影，却不是那么容易甩掉的。
　　找零工还是挺简单的，墨青很快就找到了一份零工，是在饭店打杂，工资并不多，但是有包午餐和晚餐，墨青便没有挑剔，就在这儿打工了。
　　她要快点让自己忙起来，让自己不去胡思乱想。
　　饭店的生意很热闹，很快墨青就忙碌起来，她主要是给饭店的厨师打下手，洗菜切菜之类的对她来说也很简单。
　　厨师是个胖大叔，看到墨青切菜切的均匀片薄，也是对她很满意，还夸奖了墨青。
　　忙碌的墨青却很快遇到了麻烦，她看着那要自己杀的章鱼，就浑身起了鸡皮疙瘩，显然又想起李冰儿了。
　　其实李冰儿在这个世界，能力还是受到限制的，她并不能长出触手，不然早就把墨青吓死了。
　　但是，看到触手，墨青却能联想到李冰儿，因为李冰儿那长长滑腻的舌头，给她章鱼触手般的感觉……
　　墨青看着章鱼都起了一阵鸡皮疙瘩，她却极力的想要克服，手颤巍巍的拿着菜刀，然后准备杀章鱼来着。
　　“去死！去死！”墨青把章鱼当成了假想敌，也就是李冰儿，可是，到了最口一刻，她却吓不去手了，菜刀狠狠的砍在了章鱼的旁边的砧板上，发出砰的一声响。
　　旁边在炒菜的胖大叔听到声响，也是被吓了一条，转身过来朝着墨青这边看过来，看到墨青此时浑身都在发抖，脸色畏惧的看着砧板上爬动的章鱼，还后退了好几步。
　　“墨青，你害怕章鱼？”胖大叔有些无语了，没想到现在的小丫头这个都怕。
　　“是的……”墨青只好点头，她是不想在面对这滑腻恶心的东西了，这东西光是抓着她就感觉浑身能起一身的鸡皮疙瘩。
　　“行，我来处理了，你继续洗菜，以后章鱼我来处理。”胖大叔还是很好说话的，他也没有为难墨青这个小姑娘，只是觉得墨青有些奇怪而已，一个章鱼干嘛怕成这样。
　　晚上，忙碌了一天的墨青下班了，她在饭店吃了工作餐，便回到了自己所在的出租屋。
　　墨青站在出租屋门前，拿出钥匙慢慢打开门，她在房间里扫视了一番，发现里面没有人之后，便拖着疲惫的身体坐在床边。
　　“她好像说真的，没有在来找我了，太好了……”墨青喃喃自语，她看起来还是一点都没有开心的样子。
　　晚上，墨青又翻出安眠药，吃了好几片之后躺在床上睡觉，睡着的墨青，还是会双脚紧紧夹着被子，因为她的内心是空虚的，是渴望被填满的，而她却对抗着这内心真实的想法，她想抗拒。
　　所以，晚上又做关于李冰儿的噩梦了，梦中重新的李冰儿，折磨了她一会儿，突然就停下来了。
　　“怎么停下来了……”墨青说着梦话，声音气弱游丝，这才是她内心真实的想法，在迷迷糊糊的状态下她说了出来。
　　“墨青好像很难受，好像讨厌我呀，不喜欢我这样呀，那我还是走了。”
　　梦中的李冰儿如此回答她，说完对着墨青咯咯一笑，便转身渐行渐远。
　　“别走！”墨青抬起手来，她想抓住李冰儿，却抓了个空，然后李冰儿彻底消失在黑暗中。
　　“别走，我还没……”墨青双腿夹紧着被子，呼吸很是粗重，她光洁的额头上都是细细密密的汗珠，汗水粘粘着凌乱的发丝，苍白的俏脸上眉头紧紧的皱在了一起，好像处于不上不下相当难受的样子。

?138 住院
　　次日，墨青上班就迟到了，她也没有吃东西，急急忙忙的就赶到了饭店。
　　饭店的老板娘也是个待人温和的人，她也没有责怪墨青，就让墨青快点去厨房帮忙了。
　　“墨青你有啥心事吗？”厨师胖大叔问道，他发现也发现墨青精神状态有些差，脸色发白，切出来的菜都没有昨天那么好了。
　　“没……没有……我上个厕所……”墨青也意识到自己有些精神失常了，她感觉跑到厕所，站在洗手盆面前，手捧着冰凉的清水往自己脸上泼，好让自己能打起精神来。
　　现在已经要入秋了，冰凉的感觉让墨青忍不住一个激灵，她总算是清醒了不少，只不过精神还是有些萎靡不振，毕竟总是睡不好觉。
　　这样的状态持续了四天，墨青又一天上班，她整个人走路都摇摇晃晃的了。
　　“墨青，你没事吧？是不是生病了？”饭店老板娘看到墨青这憔悴的样子，便忍不住出于好心问道。
　　“没事，我就是有些失眠，没有休息好。”墨青说着便又跑到厕所。
　　她用凉水洗了好几把脸，却没有太大的作用了，于是乎，她又把洗手盆灌满睡，直接双手抚着洗手盆边缘，把脸直接埋进水里。
　　咕噜咕噜的冒着气泡，墨青的口鼻灌入大量的凉水，渐渐传来的窒息感觉，让她很是难受，却又没有抬起头来，因为这感觉让她有些熟悉，熟悉的窒息感，李冰儿亲吻她的时候就会有这种感觉。
　　她以为自己是厌恶这样的感觉的，可是现在却仿佛着魔了一般，想重新找回这样的感觉。
　　“墨青你干嘛呢！？”老板娘不放心，便走进厕所，看到墨青这脑袋都放进注满水洗手盆的样子，吓了她一大跳，她赶紧上前用力把墨青扶起来。
　　墨青大口大口的喘息着，她快速的回头看把她抓起来的那个人，发现是老板娘之后，脸上难掩失望之色。
　　“我想洗把脸清醒一下的……”墨青解释道。
　　“你这真是洗脸？要不今天让你休息一天？”老板娘建议道，墨青这个样子让她有些害怕。
　　“咳咳……不用，我还能干活的。”墨青赶紧摇摇头，她要是没有事情可以做，那样的感觉让她更加难受。
　　墨青说完，晃晃悠悠的走出厕所，然后走向厨房的方向，晃晃悠悠的没有走几步，就眼前一黑扑通倒地了。
　　老板娘被墨青这样吓得不清，她赶紧去厨房叫上胖大叔，两人手忙脚乱的就架着墨青，把墨青抬上了饭店的小面包车，然后快速的送她到了医院。
　　饭店生意还是要做的，胖大叔便先回去了，留下老板娘处理墨青的事情。
　　“你是病人的家属吗？”医生问道。
　　“不是，她是我饭店的临时工。”老板娘说道。
　　“那医药费谁交？通知病人家属了没？”医生又问。
　　“我来交吧，她没事吧？”老板娘自认倒霉了，同时她打算还是把墨青炒了，这姑娘要是某天倒在她饭店起不来，她说不定要担责任啊。
　　“没事，就是吃太多安眠药了，精神状态很不好。”医生解释道。
　　“哦，没事就好。”老板娘松了口气。
　　病房内，护士正在给墨青挂点滴，锋利的针管刺破墨青手腕上的肌肤，却没有找到墨青的血管。
　　这是个实习的小护士，小护士又拍拍墨青手腕处的肌肤，凑近一点，继续扎针……
　　她有些尴尬，心里想着还好墨青没有醒过来。
　　不过，就在这个时候，墨青因为手腕上的刺痛迷迷糊糊醒过来了，她猛然猛然抓住护士的手，让这个实习小护士下了一大跳。
　　“对不起小姐，你的血管实在不好找……”小护士缩着脖子说道，生怕墨青找她麻烦。
　　墨青这个时候，也逐渐清醒过来，她发现自己抓着的并不是那个人，因为刚才她以为是李冰儿正在‘折磨’她呢，所以表现得有些激动。
　　“没事……你继续吧……多扎几次也没有关系……”墨青松开小护士的手，然后主动抬起手，让小护士继续扎针。
　　“这个我还是让别人来吧。”实习小护士以为墨青在说反话呢，她赶紧去找其他同事帮忙了。
　　墨青看着小护士走了，便忍不住自己拿起那针，想试一试……
　　不过，很快门重新打开了，小护士带着另一个中年女护士过来了，中年女护士看到墨青自己拿针要扎的样子，赶紧上前抓住墨青的手道：“病人，你干嘛呢？别胡乱自己来。”
　　“哦……”墨青只好眼睁睁的看着中年女护士把自己的手里的针抢走，重新消毒了一遍，稳稳当当的给她扎好输液管。
　　老板娘这个时候也交完费用过来了，她看到墨青醒了，也放下心来，至于医药费她也不打算找墨青要了，她打算花钱买个安心就好。
　　“墨青，我给你交医药费了，还有这几天的工资我也给你付了，你这样实在不合适来饭店工作，那么就这样了，我还要回去忙活，对了，你还有什么家人要我联系吗？”老板娘问道。
　　墨青摇摇头，脑海里却浮现李冰儿的身影，她赶紧抬起另一只手拍拍自己的脑袋。
　　“你又怎么了，头疼？”老板娘还是很善良的。
　　“没事，谢谢您的照顾。”墨青还是很感谢这个善良的老板娘的。
　　“不用谢，你没事就好，医生让你别吃安眠药了，要多休息就没事了，我就先走了。”老板娘说完便离开了，桌上还留下了墨青这几天的工资三百块。
　　墨青在病床上躺到了夜幕降临，输液让她的身体好了些，不过因为还是没有合上眼睛休息，她整个人都恍恍惚惚的。
　　打了很多瓶点滴的墨青，已经很久没有上厕所了，她却也不去，就这样憋着，就连她自己都不知道自己为什么要这样。
　　憋着的紧迫感让她身体紧绷，脆弱的神经也紧绷着，很可能一放松下来就要决堤了。
　　咚咚咚，外面响起了敲门声，紧接着那个不太会扎针的实习小护士便开门了。
　　“墨青，你需要上厕所吗？”实习小护士问道，她对于扎墨青的事情有些抱歉，所以特地过来关心一下墨青。
　　“不用，谢谢”墨青摇头，憋着的墨青在外人面前更加紧张了，她屏住了呼吸。
　　“真的没事？”实习小护士感觉墨青现在有些怪怪的，而且墨青看起来给人一种怯生生很好欺负的感觉……

?139 回家
　　“没事，我要休息了。”墨青下了逐客令，她被子里的双腿都绞在一起，显然靠要到她忍耐的极限了。
　　“那好吧，你好好休息。”小护士虽然觉得墨青很奇怪，但是也不会去窥探她的隐私，便出去重新关好了门。
　　墨青见到小护士出去了，她顿时放松下来，可这一放松下来，那娟娟细流便趁着这个机会，渐渐的将整张病床都打湿了。
　　得到释放的墨青，发出一声舒畅的嘤宁，然后感觉捂住自己的嘴巴，掀开自己的被子，一阵异味传来……
　　通常这个时候，李冰儿会给她换上干净的衣服还有被单，可是，李冰儿人影都没有，根本不会给她善后。
　　“我要是不换的话，她会不会过来给我换？”墨青喃喃自语，她的眼神朦朦胧胧的，居然重新盖上了被子。
　　当天晚上，墨青总算是睡了个安稳觉，不过不是因为医院把她治好了 ，墨青还是梦到了李冰儿，不同的是，墨青在梦里对李冰儿的态度不同了，从表面顺从，变成了内心都乖巧顺从李冰儿。
　　第二天，中年女护士来检查病房，闻到了墨青房间的异味，一下子就知道墨青干嘛了。
　　护士嘴角抽了抽，对墨青道：“你如果不方便小便可以叫人帮忙的，味道那么大，你不会小便了一晚上就这样睡了吧？”
　　墨青一脸的窘迫，她都不知道怎么回答，作为一个成年人，被外人发现自己小便在床，浓烈的羞辱让她都不敢抬头见人了。
　　沉眠了好一会儿，墨青才开口说话：“我想出院了。”
　　“你需要重新换一身衣服吗？”护士问道。
　　“不需要，我回家再换……”墨青说完，便掀开被子下床，然后在护士无语的注视下，穿着飘着异味的病号服就出去了。
　　办完出院手续，墨青便逃一样出了医院，她实在是受不了医院的陌生人朝她投来的异样目光。
　　出了医院之后，墨青却没有往原本出租屋的位置走，而是恍恍惚惚的走向了郊外森林的方向。
　　重新踏入了这条林间小道，墨青的心开始砰砰的跳动起来，她抬手按在心口的位置，眼神很是茫然。
　　“我怎么了，我为什么要来这里，我明明好不容易才从这里逃出来，好不容易才摆脱她的。”墨青停下了脚步，蹲在地上，抱着脑袋喃喃自语，脸上的神情很是挣扎。
　　“那个女人是恶魔，我如果回去，她会继续折磨我的，把我关在小黑屋，然后狠狠的狠狠的折磨我……”墨青说着身体都忍不住的在颤抖，不过，她明明脸上的表情却不是恐惧而是渴望，她已经彻底沉沦于这样的感觉，只是自己不愿意承认，现在的她正在彻底接受这一切。
　　墨青重新爬了起来吗，她继续往小木屋的方向前进，速度变得越来越快了，等到临近中午的时候，墨青总算是走到了小木屋面前。
　　没有丝毫的犹豫，墨青快步走进了小木屋，然后蹲下来，手颤巍巍的重新打开了那扇地下室的木夹板。
　　借助着投射在里面的光线，墨青呼吸急促，目光朝着里面看去，一张凳子上，李冰儿就坐在上面，她翘着二郎腿，穿着白丝小脚丫晃动着，手上的红酒杯同样微微晃动，两人的目光对视，李冰儿对着墨青咧嘴一笑，然后轻饮了一口红酒，带着酒味的长长舌头扫了一圈上嘴唇，动作很是妖异。
　　其实李冰儿不会喝酒，这还是她第一次喝这东西呢，只是喝了一点点俏脸的脸蛋都红扑扑，的她就在墨青面前装个逼而已。
　　“哎呀，墨青怎么回来了？”李冰儿故作惊讶，其实她一直暗中观察着墨青的一举一动，等的就是现在，鲜嫩可口的果实已经成熟。
　　“我……我……”墨青慌乱的不知道怎么回答，她看到李冰儿除了害怕之外，还生出了另一种异样的情绪。
　　“好久没有看到墨青了呀，过来让我看看。”李冰儿对着墨青勾唇一笑，然后伸出食指对她勾勾手。
　　墨青原本是趴在地下室门口的，她得到了李冰儿的命令，便非常顺从又羞怯的慢慢爬了下去，爬下了楼梯，爬到了李冰儿面前。
　　墨青抬头，面对的事李冰儿翘起的脚丫子，李冰儿白丝脚丫子还是在墨青脸上晃动着，这吸引了墨青的注意力。
　　“好看吗？”李冰儿对着墨青微微弯腰，对着墨青咯咯直笑。
　　“对不起……”墨青涨红脸低下头。
　　李冰儿把酒杯放在旁边的桌子上，然后站起来，走到墨青旁边蹲下，凑过来，小鼻子贴在墨青的后背，深深的吸了一口气。
　　“墨青身上怎么有奇怪的味道呀，那是什么味道呢？”李冰儿明知故问到。
　　“这是……这是……我在医院不小心小便了……”墨青在李冰儿面前说出来，感觉心脏像是擂鼓般一样，砰砰砰砰砰砰剧烈的跳动着，就仿佛要跳出胸膛一样。
　　“啊，墨青怎么那么调皮，医院的护士阿姨有没有责怪你呀？”李冰儿故作惊讶。
　　“没有……她让我换病号服，我没有换，我说要回家换……”墨青低着头说道，脸已经红得能滴处水来。
　　啪的一声脆响，在安静的地下室回荡，墨青感觉小屁屁火辣辣的疼，是李冰儿在她的屁股上狠狠打了一巴掌。
　　“墨青怎么可以这样不讲卫生，衣服都不换说要回家呀。”李冰儿一本正经的教训道。
　　“对不起……”
　　火辣辣的让墨青眼泪汪汪，她的下巴却被李冰儿强行捏了起来。
　　“墨青呀，你回家是不是回错家了，怎么来我这里了呢，我不是已经放够墨青了吗？墨青怎么又回来了？”李冰儿似笑非笑的看着墨青。
　　“对不起，我错了……”墨青眼神躲闪的道歉。
　　“墨青不是很讨厌我吗？”
　　“不是的……”
　　“不是讨厌，那就是喜欢我咯？你喜欢我这样对你吗？”
　　李冰儿说完，抬手又是一巴掌招呼过去，啪的一声脆响，还伴随着一声压抑的低声嘤宁。

?140 依赖她的墨青
　　打完之后，李冰儿又给墨青揉了揉，道：“墨青怎么不回答，是生气了吗？”
　　“没有生气……没有生冰儿的气……”墨青小声的重复道，她的声音弱弱怯怯的，绿宝石般的眼眸中都蒙上了一层水雾。
　　“那墨青喜欢我吗？”李冰儿双眼直勾勾盯着墨青，看着墨青可怜兮兮的样子，她就不由感到兴奋，这是她的恶趣味，喜欢欺负墨青，喜欢看墨青可怜巴巴，却又不敢违逆自己的样子。
　　墨青看着李冰儿近在咫尺的俏脸，还有她那嘴角挂着的玩味微笑，手攥紧的自己的裙角，还是点了点头。
　　李冰儿却不想就这样放过墨青，俏脸凑得更近，两人的鼻尖都要碰到一起了，她目光灼灼的道：“看着我说话，光点头并不能算是回答哦。”
　　“我……我喜欢……”
　　“喜欢谁？”
　　“我喜欢冰儿你！”墨青双手紧紧攥紧裙角，大声的回答李冰儿，她俏脸一片通红，显然是过于激动了。
　　“我也是，不管是上个世界，还是这个世界，或者以后，我都是喜欢墨青，一直一直永永远远的喜欢呢。”李冰儿双目柔光闪动，她抱住墨青，双臂收紧，抱紧得让墨青都有些无法呼吸，似乎要把墨青揉进身体一样。
　　良久才分开，李冰儿又带着墨青洗洗干净，李冰儿给墨青又换了一身干净衣服，便和她一起躺在柔然的大床之上休息。
　　“现在还是白天，就睡觉吗……”墨青忍不住问道。
　　“不然墨青想做点什么吗？”李冰儿似笑非笑的反问墨青。
　　“不……不是的……”墨青赶紧摇头。
　　“嗯，墨青没有休息好，就好好休息，等墨青养足了精神。”李冰儿真没有折腾墨青了，而是手撩起墨青的额前的碎发，然后轻吻了墨青的额头，就轻轻搂住墨青睡觉。
　　墨青犹豫了一下，然后用自己的手也轻轻抱住李冰儿，她紧张的看了李冰儿一眼，李冰儿对她温和一笑。
　　这个时候，墨青才意识到李冰儿真的很漂亮，精致的五官，白皙的面容配合上那盈盈一笑，让墨青不由看得有些出神。
　　“我好看吗？”
　　“啊……好看……”
　　“笨蛋，我又不会跑了，以后有得是时间看呢，想看随时都可以的嘛，现在好好休息哦。”
　　“好……”
　　墨青就这样被李冰儿抱在怀中，真的就睡着了，虽然外面是大白天，却是她半年来睡得最最安稳的一天。
　　第二天墨青醒过来，精神已经完全恢复过来了。
　　李冰儿抱着她准备走出地下室，这让墨青神情诧异，有些紧张的开口问道：“你要带我出去吗？是我哪里做的不够好嘛？”
　　墨青早已经彻底放弃挣扎，她想着就这样继续被李冰儿囚禁着，接受李冰儿对她所做的一切，所以此时李冰儿带她出去，反倒让墨青感觉紧张起来。
　　李冰儿看着墨青那好似即将被主人抛弃小猫一眼的眼神，微微一笑道：“是呀，带墨青去镇上走走，顺便把衣服还给女警，墨青是比较喜欢小黑屋吗？那就不走了~”
　　“不是的……我愿意跟冰儿你去镇上……冰儿去哪里我就去哪里……”墨青赶紧开口，紧张的主动抓紧了李冰儿的手。
　　“嗯，那么就走吧。”李冰儿也握住墨青的手。
　　墨青啊，果然是逃不出她手掌心的呢，她已经把墨青的身心都占据了呢~真是美妙的感觉。
　　感觉来了，李冰儿又不客气的捧着墨青的俏脸吧唧一口，并且将墨青抱紧。
　　这一次李冰儿倒是没有欺负墨青太久，一脸狡黠的凑到墨青耳边道：“我感受到墨青心脏在砰砰砰跳动了，跳得好快好快，这是为什么呢？”
　　“我……我不知道……”墨青涨红着脸，害羞得不敢看李冰儿。
　　“因为心是不会骗人的，墨青的心已经被我占据了呀，以后里面只能是我，知道吗？”李冰儿霸道的把墨青通红了脸颊捧起，迫使墨青直视自己的双眼。
　　“我知道了……”墨青弱弱的回答，心却还是有力的跳动着。
　　那怕她之前抗拒李冰儿的做法，不愿意承认，可她内心里就是喜欢李冰儿，完全无法控制。
　　李冰儿带着墨青重新到了警察局，警察局里的女警蔡紫萱，看着墨青梳妆打扮干净之后的样子，也是感觉很是惊奇。
　　她真没有想到墨青那么漂亮，就是墨青越漂亮，她就觉得越可惜，多好的姑娘，可惜傻了。
　　“不好意思，紫萱啊，我这几天有些忙，所以衣服有些迟还你了。”李冰儿一脸歉意。
　　“没关系，不碍事的，墨青她好些了嘛？”蔡紫萱开口询问墨青的情况。
　　“墨青，警察姐姐问你话呢。”李冰儿把身后的墨青拉到自己面前。
　　“我好多了，谢谢关心……还有谢谢你的衣服……”墨青当然不会揭穿李冰儿，她抬手衣服还给女警察。
　　看着这件衣服，墨青就能想起李冰儿那天晚上穿着这一身欺负自己的样子，俏脸有些微红。
　　“不客气，她看起来状态很好呀。”蔡紫萱看着墨青有些惊奇，转头向李冰儿确认。
　　“或许这就是爱的力量~”李冰儿说完娇笑一声，将身前的墨青揽入怀中。
　　“像你这样的好人真不多了，墨青，你要乖乖听冰儿的话，冰儿照顾你真的很不容易的。”
　　蔡紫萱一脸钦佩的看着李冰儿，又转头对墨青说了声，她觉得如果社会多一些像是李冰儿这样的好人，那么就和谐多了。
　　“墨青现在很乖的，不用担心。”李冰儿咯咯一笑。
　　“那就好，话说你真的不要我介绍同事给你认识？冰儿不是很崇拜警察这个职业吗？”蔡紫萱又开口问道，主要是有个帅小伙同事一直请她吃饭，求她做媒，她也是没办法了。
　　“不行！”墨青有些激动的强行开口，像是被踩了尾巴的猫，惊叫着对蔡紫萱双目圆瞪。
　　蔡紫萱被墨青这冷不丁的一声吼吓了一跳，还好她心理素质过硬，不然非得被墨青这开始人畜无害，然后冷不丁一声吼吓出心脏病。
　　“墨青她没事吧……”蔡紫萱转头看向李冰儿，墨青眼神让她都有些怕了，怎么感觉墨青似乎要吃了她的样子，刚才还好好的，果然还是没有恢复吗……精神上又问题原来表面上看不出来……
　　李冰儿抬手摸摸墨青的头，一脸歉意的对蔡紫萱道：“很抱歉，墨青她又犯病了呀……”
　　“我没有病，就是不行，冰儿不行……”墨青着急的转头看着李冰儿，在李冰儿面前她的声音却弱弱的有些没有底气。
　　李冰儿看着墨青眼巴巴的一脸乞求的小模样，只感觉可爱极了，不自觉的嘴角扬起优美的幅度。

?141 被怀疑
　　“墨青不要害怕，我呀有墨青就够了哦。”李冰儿凑到墨青耳边低语道，然后抬手揉了揉她的头发表示安抚。
　　墨青听到李冰儿那么说，她才松了口气，不过上去把李冰儿抱得紧紧的，即使女警蔡紫萱就在面前，她也紧贴着李冰儿，深怕李冰儿反悔刚才说过的话一样。
　　“抱歉的应该是我，我不知道她对你那么……”蔡紫萱看出来了，墨青分明是没有李冰儿不行的样子，彻底的依赖上李冰儿了呀。
　　“没关系，那么我就不打扰你工作了，先走了，改天再请你吃饭。”李冰儿笑着客气道，怀里的墨青却看着蔡紫萱眉头紧皱。
　　“好，那改天再见。”蔡紫萱的确不是什么闲人，她还有文件需要处理呢。
　　其实要不是警察局的小张一直拜托她帮忙介绍，把她烦得不行，她也不会去开这个口，不过她也提小张开口了，小张那边也应该能死心了吧。
　　“喂，小张，我和她说了，她真没有找男朋友的意愿。”
　　“真就一点机会都没有？单纯做朋友吃个饭也行啊，我请。”
　　“真不行，她还要照顾病人呢，小张你别烦我的，我挂了。”
　　“……”
　　蔡紫萱并不知道，小张此时正和另一人在警察局的监控室内，刚才就在观察着她们这边的一举一动。
　　“老秦怎么办？对方好像并没有打算要和我接触啊，而且我看她那么一漂亮的姑娘，心地善良，也不可能是什么杀人凶手吧，你不能只靠直觉抓人吧？”小张对着旁边的中年警察道。
　　中间警察是个八字胡平头，头发半白却又几分硬汉味道的大叔，他对小张的说法并不认同，眉头一皱道：“小张，你这不会是真看上她的吧，我跟你说，她可看不上你，而且我就是觉得那些流氓的死，她的嫌疑就是最大的。”
　　“老秦，你还埋汰上我来了，你还会破案，你告诉我她一个手无缚鸡之力的女人，怎么干干净净的杀死三个流氓，而且不留下一点蛛丝马迹？”小张一脸不满的瞪着警察老秦。
　　老秦和小张大眼瞪着小眼，然后调取了那天墨青自己冲进警察局的监控画面，道：“你自己看。”
　　“看什么看……”小张很快就止住了说话。
　　画面中的墨青浑身都是捆绑的痕迹，还有从神态举止上来手， 就像是一个长期被囚禁逃出来的人，毕竟小张干警察也有三年了，这样的受害者也见过不少了。
　　老秦快进画面，画面中重现了李冰儿，然后他又把视频中墨青神情中的惊恐画面放大，画面的最后李冰儿轻松的抱着墨青就出了警察局。
　　“小张，手无缚鸡之力的女人，能抱起另一人女人，走起来像是散步一样？”老秦质问道。
　　“好吧，我有些先入为主了，那个墨青好像有些奇怪，她是真的精神有问题吧，从她的表现上来看，很害怕李冰儿，可是，现在又很亲近她的样子。”小张也皱紧了眉头，他也发现事情没有他想的那么简单，老秦果然不是胡乱猜测的。
　　“嗯，我打算从那个墨青入手，那女人看起来就不好对付，找机会单独和那个墨青谈谈说不定会有新的进展。”老秦也并没有继续嘲讽自己的同事，他就是一门心思的想找出杀了五个地痞流氓的凶手，现在小张也算是他的帮手了，多一个人就多一份力量，总是好的。
　　“要不我直接把这事告诉紫萱，让她再约李冰儿出来，然后我们找机会把李冰儿和墨青分开。”小张建议道。
　　“不行，紫萱这家伙就是个一根筋，她都把李冰儿当朋友了，我们又没有真的证据，只是怀疑，紫萱肯定不会配合我们的，这样还要打草惊蛇。”老秦分析道，他当然也想过让紫萱帮忙，但是手里真的没有实质上的证据，仅仅停留在怀疑猜测的层面上。
　　“……”小张嘴角抽了抽，老秦才是他们局里真正的一根筋呢，查起案件来就停不下来，九头牛都拉不回来。
　　小张很记得两年前，老秦都要由小组长升上副局长了，就因为坚持要查找人顶替酒驾肇事的公子哥，然后就被降职……
　　“老秦，你查出着李冰儿是什么来头了吗……”小张有些不放心的问道。
　　“怎么你怕了？”老秦再次皱眉。
　　“不是，就是了解一下嫌疑人……”小张被老秦锐利的目光盯得感觉如芒在背。
　　“她的资料是最近才伪造的，我查过了，是一家大型影视公司的老总给她伪造的。”老秦还是说了出来。
　　“什么影视公司……”小张有些怂了，他还想继续当他的小警察呢。
　　“天恒影视。”老秦说完低头点了一根烟，深深的吸了一口，然后撇了一眼小张道：“你要是怕，就别和我一起查了。”
　　“我怎么可能会怕，不就是天恒影视吗……要不算了……”小张说完吞了口唾沫，这家公司并不大，老总马英山却很出名，是豪门大少……
　　“嗯，我自己想办法吧，你还年轻。”老秦叹了口气，然后把烟也掐灭了，转身离开了监控室。
　　小张看着老秦的背影，咬了咬牙，最终还是追了出去。
　　另一边，李冰儿并没有带墨青回林间小屋，而是带上墨青坐出租车来到了市区。
　　“我们不回去吗？”墨青忍不住问道，她的手紧紧抓着李冰儿的手，说实话，刚才李冰儿和蔡紫萱说话只是客气，她都有些不舒服了，只是没敢说出来……
　　她不喜欢冰儿对其他人亲切微笑……
　　“不回去了，我带墨青去我们的新家。”李冰儿解释道，她之所以来见蔡紫萱，就是想看墨青有什么反应，现在的反应上来看李冰儿觉得很满意呀，她觉得晚上一定要加倍疼爱一下墨青，这样墨青就不会胡乱乱想了~
　　出租车很快停了下来，李冰儿牵着墨青下车，带着墨青来到她们的新房子面前，是一栋豪华的带大花园大别墅。
　　“这是我们的新家哦，进来看看喜欢吗~”李冰儿牵着墨青的手带她走进院子里。
　　院子里种满了鲜红艳丽的玫瑰花，李冰儿停下来，抬手摘下一朵，便递给墨青面前。
　　红着脸小鹿乱撞的墨青，赶紧接过玫瑰花，手却被上面刺扎了一下，不过她都没有放手，都忍着假装没事。
　　“刺到手了呀，墨青怎么那么不小心，让我看看，我给墨青呼呼就不他疼了~”李冰儿笑着道，她将墨青的一举一动都看在眼里呢，怎么可能会发现不了。

?142 被盘问
　　墨青听到李冰儿如此说，她便用另一只手把玫瑰花小心拿着，微红着脸把受伤的手抬起到李冰儿面前。
　　李冰儿抓着墨青被玫瑰刺伤的手指，嘟起红唇，真的轻轻给墨青的伤口吹起。
　　指尖传来凉凉的感觉，墨青则看着李冰儿嘟起的嘴唇，有种想亲吻她的冲动。
　　意识到自己这样想法的墨青，顿时有些心慌，赶紧挪开目光，不敢看李冰儿了，小心脏却砰砰直跳，怎么都控制不住。
　　李冰儿在墨青见墨青害羞的不敢看自己，微微一笑，然后攥着墨青的手指便往自己嘴里一送。
　　暖暖的湿润润的感觉从指尖传来，墨青的俏脸更红，头低得下巴都要抵在胸口了。
　　“进屋吧~”李冰儿笑着道，然后便一把用公主抱将脸红心跳的墨青抱起，快步往别墅里面走去。
　　次日清晨，暖暖的阳光洒在席梦思大床上，墨青从李冰儿怀里醒过来。
　　墨青有了动静，李冰儿也醒了过来，“墨青早呀，我昨晚运动量有些大，现在饿了。”
　　“厨房有食材吗……我去给你做饭……”墨青听到李冰儿如此说，脸又不由红彤彤的了。
　　“有食材，先我先帮墨青穿上衣服，别着凉了。”李冰儿说着，便起身抱着墨青下了床。
　　李冰儿又给墨青换上了新衣服，然后便抱起墨青准备去楼下的厨房。
　　“我可以自己走就可以的……冰儿你多休息一下，我给你煮个面条，然后端上来给你吃。”墨青在李冰儿怀里弱弱的说道，她并不是排斥李冰儿抱着她，而是真的怕李冰儿累了……
　　“那墨青自己来吧，我乖乖等着吃墨青煮的面~”李冰儿真的就轻轻放下墨青。
　　墨青双脚落地，走了两步就感觉有着撕裂般的疼，她赶紧扶着旁边的墙壁，在李冰儿笑盈盈的视线下，她窘迫的扶着墙壁，涨红着脸颤巍巍的走出了房间。
　　不多时，墨青就端着一大碗热气腾腾西红柿鸡蛋面端了上来，两人并坐在房间的小桌子上。
　　“来墨青吃片西红柿~”李冰儿夹起一块西红柿片喂给墨青。
　　墨青张嘴想吃，却见李冰儿又收了回去，
　　“等一下，我想咬一点点。”李冰儿说着咬了一小口西红柿，再次送了墨青面前。
　　“这下就可与了，墨青你看这片像不像一个爱心~”李冰儿对着墨青狡黠一笑。
　　“像……”墨青红着脸把西红柿吃了。
　　“墨青喂我吃面好不好~”
　　“好……啊~”
　　“啊~滋溜~吸溜~吸溜~吸溜~”
　　李冰儿吃面还是有一手的，她嘟着小嘴吸溜面条又不会溅出汤汁，在旁边的墨青看得却脸颊滚烫，她貌似联想到什么奇怪的东西了。
　　两人的小日子过得很滋润，另一边，追查李冰儿犯罪证据的警察二人组就没有那么轻松了。
　　老秦带着小张一大早就来到了林间小屋，刚好可以趁李冰儿不在，来这里搜查证据。
　　两人很快就找到那那个地下室，他们在地上室仔仔细细搜查了一番，搜查出来的东西却不是他们想要的。
　　“绿色的头发，是那个叫墨青的女孩的，她之前被囚禁在这里，不过，她们不会是在玩角色扮演游戏吧……”小张嘴角抽了抽，暗道城里人真会玩。
　　“这些不是重点，重点我调查过，附近工厂有目击者说，这片森林还有男人以前经常出没的，而那个男人好像失踪了，再找找，说不定能找到那人的尸体也说不定。”老秦沉声道。
　　“好吧。”小张点点头。
　　两人仔仔细细里里外外又搜查了一番，还是没有任何收获。
　　“现在怎么办，老秦？”小张擦了擦汗，他有些佩服老秦这家伙的体力了。
　　“附近找找，说不定尸体就埋在附近！”老秦依旧是不死心。
　　两人有在附近寻找了一番，可早已经是半年前的事情了，尸体的确是埋在这片森林里，但是，半年的时间，埋葬尸体的地方早就杂草丛生，一大片森林找起来可不是一件简单的事情。
　　整整四天，两人来了这里三次，最终执拗的老秦也放弃了。
　　找不到有力证据的两人，便放弃了这边的搜查，反而在李冰儿现在的别墅周围监视了起来。
　　“她们又要出去了，应该还是去天恒影视公司，我们跟上。”老秦推了一把旁边在打瞌睡的小张。
　　“哦。”小张赶紧打起精神，然后开车跟上墨青和李冰儿。
　　李冰儿开着新买的跑车，带上墨青又准备去谈生意了，神经敏锐的她当然知道自己被警察盯上了，不过她好像一点都不担心，假装无事发生。
　　今天是李冰儿来天恒影视参加会议的日子，她之所以有那么多钱买别墅车子，都是出了剧本创意，拍了很多上个世界她所知道的经典电影，今天她要拍的是一部大片，需要很多投资，所以也要她本人出席讲解。
　　因为公司的保密性缘故，墨青都只能在会议室外面等待，坐在会议室外面的墨青，两只手的手指绞在一起，她有些焦躁不安。
　　其实她有些担心，听那个天恒影视的老总是花花公子，说不会对冰儿有什么坏心思，可两人这就只是合作关系，连握手李冰儿都没有和他握过，要是她这样就反对冰儿去做这些，又很是不妥……
　　就在墨青纠结烦恼的时候，老秦和小张出现在了她面前，两人是警察出示证件倒是很快就进来了。
　　老秦打算从落单的墨青身上下手，现在墨青这样孤身一人的机会可不好找，毕竟他和小张在外面监视两天，都发现她们两人形影不离，出来买瓶酱油都是一块牵着手出来的……
　　“警察，”老秦直接掏出证据。
　　“你们找我有什么事情？”墨青有些疑惑。
　　“有关于李冰儿的事情要和你谈谈，你和她是什么关系？”老秦目光紧盯着墨青，不放过她脸上任何一点神情变化。
　　“我和冰儿是……”墨青也不知道该怎么表述她和李冰儿的关系，被外人问及有些不知所措。
　　“她囚禁过你？”老秦沉声开口。
　　“没有！”墨青赶紧摇头。
　　“那天你到警察局到底做什么？为什么身上有捆绑痕迹？”
　　“警察中有冰儿的朋友，捆绑的痕迹是……我有时候精神会出问题，需要绑着才不会伤害自己和别人，警察先生你们是不是问得有点多了，这已经涉及到我个人隐私了。”
　　墨青皱眉看着这两个警察，她才发现这两个警察好像来者不善，好像是在针对冰儿。
　　“那你见过这个人吗？”老秦直接掏出一张照片，递到了墨青面前。
　　墨青看到照片瞳孔猛然一缩，额头都冒出冷汗来。

?143 墨青在行动
　　警察老秦给看的照片，正是林间小屋曾经的主人，那个变态杀人魔，只不过已经被李冰儿杀死了。
　　墨青之所以会如此不淡然，就是因为人是李冰儿杀了，如果冰儿杀人被警察调查出来，那么冰儿便将要面临牢狱之灾。
　　“我没见过这个人！”墨青语气急促的否认道。
　　老秦一眼就看出了墨青在说谎，他沉着脸继续逼问道：“你在说谎！你见过他对不对？你知道是谁杀了他对不对！？”
　　“我不知道你在说什么，我要去上个厕所。”墨青站了起来，事情关乎与李冰儿，她明显是乱了阵脚。
　　老秦却挡在墨青面前，不让她就这样离开。
　　“警察先生，你什么意思，我要去上厕所！”墨青有些色厉内荏的大声道。
　　“我没有不让你去，我只是想告诉你，李冰儿很危险，你跟着她不会有什么好结果的。”老秦从墨青的反应上，已经完全确定了李冰儿就是杀死那个人的凶手。
　　“这是我的名片，你想清楚之后找我。”
　　老秦递给墨青一张名片之后，便也没有在阻拦墨青，而是叫上小张一起扬长而去。
　　墨青看着两人的身影消失，然后低头看着手上的名片，脸色异常难看，深吸了一口气，墨青还是把名片收了起来。
　　半个小时之后，李冰儿开完会出来了，走到墨青面前，墨青还在看着窗外，想事情想得出神。
　　李冰儿弯下腰，在墨青的脸上吧唧一口，突然的动作吓得墨青一个激灵，发现是李冰儿之后才松了口气。
　　“墨青，在想什么呢？”李冰儿歪着脑袋，对着墨青眨了眨眼睛。
　　“在想……在想等下煮什么给冰儿吃……”墨青撒谎道，她并不打算和李冰儿说两个警察来过的事情。
　　“墨青煮什么冰儿都喜欢吃哦，当然墨青冰儿也喜欢吃。”李冰儿说着还舔了舔嘴唇，以前墨青觉得恶寒的动作，现在被墨青看在眼中却特别撩人，看了总会不自觉的脸红心跳。
　　“那我给冰儿煮冰糖雪梨，还有咕噜肉好了。”墨青想了想道。
　　“嗯~”李冰儿点点头，然后就牵着墨青离开了影视公司大楼。
　　李冰儿其实也发现了墨青心不在焉，有着心事，聪明如她，早就猜到了那两个警察肯定来找过墨青，现在的李冰儿不戳破，只是有些好奇墨青怎么做呢。
　　今天一整天墨青都有些心不在焉的，她煮汤的时候还不小心烫伤了，李冰儿把这些都看在眼中，却依旧假装不知。
　　到了晚上，两人相拥而眠，深夜时分，墨青察觉到李冰儿已经睡着，她轻轻呼唤了一声李冰儿的名字。
　　“冰儿……冰儿……”
　　李冰儿根本就没有睡，不过她也没有回答墨青的，假装继续睡觉，想看看墨青会怎么做，当然，她一点都不相信墨青会背叛她呢。
　　墨青见李冰儿没有回应，因为她真的睡着了，便悄悄的从李冰儿怀里爬了出来，有小心翼翼的重新给李冰儿盖好被子。
　　悄悄走出了房间，重新关好门，墨青走到楼下的客厅，掏出了那张被她捏得皱巴巴的名片，墨青深吸了一口气，然后拿出手机便打了过去。
　　此时已经是凌晨，老秦和小张就在那个林间小屋休息，他们白天又回去挖土了，看到是个陌生人的电话，老秦皱了下眉头还是接听了。
　　“喂，秦警官吗？”
　　“墨青!？”
　　“是的，我有话和你说，你现在能不能出来，到城西公园那边和我谈。”
　　“可以，我半个小时之后到。”
　　老秦一扫疲惫，精神振奋起来，赶紧叫上小张，开着借来的越野摩托车就往城西公园的方向赶。
　　墨青挂的电话，她走到厨房，拿了一把菜刀，然后取了车钥匙，开着李冰儿的车就出去了。
　　李冰儿在暗中看着这一切发生，却没有阻拦，而是捧着脸，俏脸的脸颊红扑扑的，双腿并紧摩擦着。
　　“墨青是守护我吗，保护犯下罪恶的我，这样的墨青，真的好可爱好可爱好可爱~”
　　一脸兴奋的李冰儿，打了辆车，偷偷跟在了墨青身后，她是很喜欢看到墨青拼命保护她的样子，当然这也是在李冰儿能够有把握保护墨青的前提下进行的。
　　老秦和小张，一人骑着一辆山地摩托车，他们连夜赶到了城西公园，也都是一脸的疲惫。
　　就在这个时候，耳边传来的跑车引擎轰鸣的声音。
　　然后，飞驰的跑车突然打开了远光灯，刺目的灯光让他们睁不开眼睛，而那跑车也朝着他们两人撞了过来。
　　“不好！小张快闪！”老秦惊声叫道，然后便弃车往马路旁的人行道扑去。
　　小张反应也不慢，几乎和老秦做了同样的动作。
　　可是那辆驾驶着那辆车子的墨青，却不想就这样放过两人，她直接越过人行道，朝着两人继续撞过来，是要把他们两个都撞死。
　　老秦慢了一步，被撞飞出去，而小张运气好一点，躲在了路旁的路灯杆后面，车子撞在路灯杆上，又侧着甩出去撞在围栏上才停了下来。
　　跑车的安全气囊都弹了出去，保护了里面的墨青，墨青还是被震的晕晕乎乎的，一时间没有缓过劲儿来。
　　瘫坐在小张，此时汗水把后背的衣服都打湿了，他赶紧挣扎起来，去查看老秦的情况。
　　“老秦，老秦你没事吧，别吓我啊！”小张看着老秦头破血流，迅速拨打急救电话，然后查看起他的情况来。
　　“混蛋，我还没死呢，你叫着哭丧呢。”老秦虚弱的睁开眼睛。
　　“挺住啊，急救车马上道。”小张松了口气。
　　可就在这时，一个黑暗的影子却将他与老秦笼罩了。
　　小张心里一惊，赶紧抱着老秦就往旁边一滚。
　　拿着菜刀偷袭的墨青刺了个空，主要是她也是头晕脑胀的，全力一击没有得手，反倒是自己扑倒在地上了，手上的菜刀都脱手飞了出去。
　　“混蛋！是你！你这个疯子！”小张怒喝道，他放下老秦，爬了起来，直接朝着墨青冲了过去。

?144  她又欺负墨青傻白甜
　　小张还没有扑到墨青面前，就感觉眼前一花，然后扑了个空，再转头看过去，就发现墨青已经被李冰儿抱在怀中。
　　李冰儿若无旁人一般，将墨青抱在怀中检查起来，然后发现墨青的膝盖蹭破了，还开口询问她道：“墨青疼不疼。”
　　“不疼……我……我还没有……”墨青着急的想要挣脱李冰儿，看着不远处落在地上的菜刀。
　　“墨青为什么要袭击警察呢？”李冰儿没有放开墨青的打算，而是明知故问道。
　　“因为……因为……”墨青不知道怎么解释，她本来就自己偷偷解决掉这两个家伙，然后替冰儿承担这一切后果，包括之前杀人的罪责。
　　小张还想上前，把她们两个都抓起来，走近两步，却被李冰儿回头一撇，顿时身体就僵硬在了原地，那样冰冷的眼神，让他感觉到背脊发凉，停在了原地不敢在上前。
　　李冰儿都到墨青耳边小声道：“因为警察知道我杀人的事情，所以墨青想帮我解决掉麻烦吗？”
　　“是的……对不起，我自作主张了……我……”
　　这个时候，远处响起了警笛声，警察也快要来了，墨青紧张的抓着李冰儿的胳膊，着急的说道：“冰儿快点走，这些事情都是我干的，与你无关了……我自己来承当就好了……”
　　“真的吗？墨青如果替我被黑锅的话，说不定这罪责可能会判成死刑，真的没有关系吗？真的没有关系吗？那我真的走了。”李冰儿目光直勾勾的盯着墨青，她爱极了这个时候的墨青，可以为她付出一切，脑子里只想着她一个，全身心的被她所占据着。
　　“没有关系……”墨青声音发颤的说道，看着此时还挂着浅浅的微笑，并且说出这样轻松的话来，突然感觉心口好疼。
　　“墨青不会后悔了吧？要是真向警察交代了我，冰儿我会很困扰的。”李冰儿一脸为难的样子。
　　“不会后悔！”墨青语气无比坚定的开口道，她就是喜欢冰儿，喜欢到卑微，就算冰儿欺负她，利用她，她还是喜欢冰儿。
　　“那就感谢墨青替我承担罪责吧，我会永远记住墨青的。”李冰儿笑着道，看着墨青俏脸苍白看着自己，捂着心口很是难受的可爱样子，她真的想把她揉进怀里狠狠的宠爱一番。
　　不过现在不是时候，医院的救护车也来了，当然还有警车，墨青和李冰儿两人都被带回了警察局。
　　在警察局内，墨青和李冰儿被分开审问，墨青真的按照之前所说的，承担的一切罪责，包括杀害流氓的案子，她都说自己是凶手。
　　老秦的伤处理完之后，也参加了墨青的审问工作，看到墨青要替李冰儿被黑锅，他很是不甘心的道：“你就这样替她背了所有罪责，你知不知道杀那么多人是死罪？”
　　“人就是我杀的，和冰儿无关，冰儿并不知情，她只是我的好友。”墨青面无表情的回答道。
　　“李冰儿和你是爱人关系吧，她已经被无罪释放了，抛弃你在外面逍遥自在，说不定她还会找其他漂亮的女孩，你真的就这样替她背锅？”老秦沉声道，他试图分化两人之间的关系。
　　墨青显然被刺激到了，她激动的站起来，双手用力的拍在桌子上，脖子上青筋暴露的对着老秦吼道；“住嘴！冰儿不是这样的人，她说过最喜欢我了！”
　　“……”老秦和小张最近抽了抽，他们两个真是想不明白，墨青到底还是被李冰儿灌了什么迷魂汤，居然对死心塌地了。
　　墨青被关会了冰凉的单人监狱，她缩在角落，精神状态有些不太好，头发也很是杂乱，缩在角落抱着膝盖，看着膝盖上的伤口，鼻子有些发酸。
　　以前没有遇到冰儿的时候，这样的小伤，她一个人不用处理也不会在意，可是，遇到冰儿之后，冰儿对她很好，虽然会欺负虐待她，并且把她弄伤，可是都会细心的给她处理好。
　　可是，现在，冰儿好像不会在过来了，不会再来找她这个杀人犯了吧……
　　墨青手按在自己的心口处，只觉得好疼好疼。
　　李冰儿的确在外面，可她当然不会就这样放弃墨青，直接拿钱开路，找来了墨青的精神病证明，然后请来了最好的律师，甚至提前买通的这边的法院，做好了万全的准备。
　　很快法院判决墨青的日子到了，当墨青被押送到法院，看到李冰儿的时候，她的眼睛都红了。
　　不过，她带着手铐，被两个警察押送着，根本没办法靠近李冰儿。
　　墨青留着眼泪，眼巴巴的看着李冰儿，她想多看看李冰儿，似乎想把李冰儿的样子烙印在脑海里。
　　不过，墨青悲伤的有些太早了，李冰儿顺利给墨青翻案了，她直接无罪释放，而身为监护人的李冰儿则慷慨的提供了民事赔偿，案子也到此结束了。
　　墨青先是错愕，然后变成狂喜，被放出来的墨青，直接冲到了李冰儿面前，哭得滴泪横流的她一把扑到了李冰儿怀中，鼻涕眼泪都呼在了李冰儿名贵的小西装上。
　　“呜呜呜，我还以为冰儿真的不要我了，呜呜呜，混蛋，冰儿是混蛋混蛋！”墨青带着哭腔含糊不清的骂李冰儿，虽然她愿意给李冰儿承担一切罪责，可是，李冰儿那样一副要放弃她的样子，真的会让她很心痛很心痛。
　　不过，得知李冰儿并非如此之后，墨青就再也绷不住了，紧紧的抱着李冰儿，贪婪的呼吸着她身上独有的味道。
　　“对不起来墨青，不要哭了哦，要是再哭就不漂亮了，我就不喜欢了。”李冰儿笑着轻轻拍着墨青的后背。
　　墨青立马就止住大哭声，变成低声啜泣，哭红的大眼睛委屈巴巴的瞪着李冰儿，样子就像是一只受了欺负的小白兔。
　　李冰儿吃掉墨青脸颊上的泪痕，然后将她横抱起来，她打算将她们家的可爱的小白兔，带回家再好好欺负一番。
　　其实，李冰儿虽然行为很变态，却将拯救墨青计划看得很透彻，这在她看来压根就是福利呀，大家都可以轻松过关的。
　　因为他们不管怎么样造，最终墨青都会喜欢她们，也就是传说中的白给~

?145 猫猫墨青喜欢吃雪糕
　　李冰儿的故事告一段落，故事便重新回到打工人傻妞这边。
　　傻妞通过她的辛勤努力，总算是攒够了给墨青买化形药丸的钱，这钱攒得真的很不容易，都是她一点点省吃俭用，吃苦耐劳，一点又一点攒出来的血汗钱呀。
　　“快递怎么还不到呢？”傻妞抱着猫猫墨青，有些激动又有些紧张，她已经在网上商城下单了，等一下配送员就会把化形药丸给她，墨青吃下化形药丸，就可以便成人形猫儿娘了！
　　等墨青变成人形，她就可以，可以和墨青……
　　傻妞忍不住就想到了李冰儿对另一个的墨青做的那些羞人事情，她不由脸上滚烫，感觉摇摇头甩去这些杂乱的想法。
　　她傻妞才不是李冰儿那种人呢，怎么可能做欺负墨青的事情！她要好好的疼爱墨青！
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　门口的门铃响了，傻妞赶紧起身，抱着墨青小跑着就去开门了。
　　打开门，签收了快递之后，傻妞便迫不及待的打开了快递盒子，快递盒子里面还有一个精致的檀香木盒，傻妞小心翼翼的取出来，这可是她努力的成果呀。
　　傻妞的小手在自己的米黄色小熊睡衣上擦了擦，然后才神情无比郑重的打开盒子。
　　猫猫墨青也很好奇，在就跳上了桌子，歪着脑袋看着傻妞在开盒子，然后来凑近用小鼻子嗅着。
　　不过，猫猫墨青很快就失去了兴趣，这东西好像不好吃，而且闻起来都没有傻妞身上的味道好闻呢，她又跳到傻妞的怀里，蹭来蹭去。
　　傻妞被墨青这样一捣乱，原本郑重的神情就立马垮了，她被墨青蹭得有些痒痒，不由咯咯直笑。
　　“墨青不要捣乱，不要捣乱啊哈哈~~”傻妞只好放下盒子，抱起猫猫墨青一脸无奈。
　　猫猫墨青‘喵~喵~喵~’的叫唤着，身子还不停的扭动，并没有停止闹腾的意思。受限于猫咪的身体，她的灵智并不高，只有相当于三岁小孩的智慧，只是特别特别依赖傻妞，看到傻妞对一个小盒子那么重视，猫猫墨青便闹腾起来，想以此来吸引傻妞的注意力。
　　傻妞看着猫猫墨青闹腾的样子，有些没有办法，她犹豫了一下，然后低头看了一样自己穿着白丝的小脚丫……
　　“只能这样了……”傻妞红着脸喃喃道。
　　然后，便将墨青放在地上，对着猫猫墨青抬起白丝小脚丫，这是猫猫墨青的怪癖，她很喜欢吃这个……
　　当然傻妞是拒绝的，因为她觉得这样很不卫生！而且……
　　总是她是拒绝的！她傻妞可不是像李冰儿那样的人！墨青主动要可不可以！
　　当然，现在是没有办法……
　　墨青愉快的被面前的雪糕所吸引，她吃的不亦乐乎，就没有在闹腾。
　　傻妞忍着脚上传来痒痒的感觉，涨红着脸继续小心翼翼的打开檀香木盒。
　　打开之后，里面一颗通体黑色的药丸会躺在里面，药丸就傻妞指甲盖大小，通体**，散发着浓郁的药香味。
　　“就是这个没有错了，我是官方的网店买的，而且和论坛上网友们说的一样，这就是化形药丸，只要墨青吃下这个，就能变成人形了……啊，好痒，墨青别，停下来……哈哈~”傻妞重新放好盒子，然后从桌底下重新抱起吃雪糕吃得正欢的猫猫墨青。
　　猫猫墨青扭头还看着傻妞的小脚丫，还柔软的身体扭动，还想重新下去接着吃，不过，傻妞已经有些迫不及待让墨青变成人形了，她当然就没有再任由墨青这样胡来了，她可是正经人！墨青吃脚丫子不卫生！不可以的！以后墨青变成人形，她要好好教导墨青做过讲卫生讲礼貌的好猫耳娘！
　　傻妞捏着猫猫墨青后颈上的肉肉，墨青就不动弹了，这是猫咪的弱点，当然一般傻妞不会这样做，因为她觉得这样做墨青应该会不舒服，疼爱墨青的她不是特殊情况都舍不得这样对待墨青。
　　不过，现在是特殊时候，墨青很快就要变成人啦！
　　“墨青，你变成人之后，要好好听话，要对我好一点知道吗，为了这个我可是起早贪黑，想吃的甜食都不舍得买，都是为了让墨青变成人形呀。”傻妞看着墨青道。
　　“喵？喵？喵？”墨青显然是没有理解傻妞的意思，不过傻妞和她说话，她很开心就是了，吃过雪糕的舌头舔起了傻妞的脸蛋来。
　　“啊……好吧……总是先给墨青吃下化形药丸先……墨青变成人之后，一定会理解我的良苦用心。”傻妞想着，便用另一只手小心翼翼捏起那一粒化形药丸。
　　可是，猫猫墨青面对药香浓郁的化形药丸，却没有一点要吃的意思，依旧扭着头看着桌子底下的傻妞牌雪糕……
　　“乖啊，墨青，啊~张嘴张嘴……”傻妞有些着急，却又不好强行硬塞给墨青吃。
　　“喵喵……喵喵……”墨青看都没有看那面前的化形药丸，依旧扭头看看地上，有看看傻妞，睁着水汪汪大眼睛眼巴巴的样子，意思很明显，她还要吃雪糕，雪糕好吃，她猫猫墨青要吃。
　　“怎么这样呀，吃下这个再做别的好不好？”傻妞试图沟通，可是猫猫墨青毕竟没有什么沟通能力，她茫然的看了一眼傻妞，然后又扭头盯着地上的雪糕看了……
　　沟通困难啊，这也是傻妞非常迫切的想要墨青变成人形猫耳娘的原因之一，毕竟化成人形之后，墨青的灵智就会直线上升了，不会存在沟通不了的问题，也应该不会那么不讲卫生，就不会对她的脚丫子那么感兴趣了……
　　不过，现在的难题是让猫猫墨青乖乖吃药丸。
　　傻妞头疼不已，不过突然脑海灵光一闪，她松开墨青，墨青立马跳到地上，准备吃傻妞的雪糕，
　　当然，傻妞没有让墨青得逞，她又双腿离地跳到椅子上。
　　“喵？喵……喵……”墨青有些委屈的抬头看着傻妞，然后又准备跳上了。
　　“停！喵！停！”傻妞赶紧叫住墨青，墨青总算听话了一回，而傻妞赶紧拿着手里的药丸，涨红着脸，抬起自己那只给墨青吃过的雪糕，在药丸上来回蹭了蹭，就这样一颗符合猫猫墨青口味的药丸就制造成功了……

?146 傻妞想赚钱
　　傻妞拿着带着特别味道的化形药丸，然后涨红着脸跳下椅子，蹲在地上，把药丸递到了墨青面前。
　　“喵~喵？”猫猫墨青歪着脑袋。绿宝石般的眼中有大大的疑惑，用小鼻子仔细嗅了嗅，发现是她喜欢的味道之后，真的张嘴一口吃了下去。
　　傻妞看着墨青真的吃了，有些尴尬羞涩的同时也目光紧紧的盯着墨青，眼中透露着期待的光芒。
　　可是，时间一分一秒的过去，墨青并没有任何变化，她用大眼睛和傻妞对视着，然后又打算跑到脚边吃雪糕。
　　“不行不行啦，墨青快变成人形了，不能那么不讲卫生，可是怎么还不便呢？药效有点晚吗？”傻妞抱起墨青，然后上下打量着，发现墨青并没有任何变化，不由一脸的疑惑不解。
　　然后，半个小时过去了，吃了化形药丸的墨青，还是没有任何变化，这下子傻妞真的急了，她赶紧拿出手机咨询药丸官方网店的客服。
　　“亲，请问有什么可以帮到你？”
　　“你们这里化形药丸宠物吃下去要多久才能见效？”
　　“五分钟内就能完成化形哦。”
　　“可是，为什么我家墨青……就是我家猫咪吃下去之后半个小时还是没有任何变化？”
　　“亲，我能看一下你家的猫咪吗？”
　　“可以，我拍照给你看看。”
　　傻妞赶紧给墨青拍了一张照片发给了客服。
　　“亲，这只看样子是普通的猫咪吧，普通的猫咪吃下化形药丸，化形是可以，但是概率很小很小。”
　　“啊……那她便不了人形了吗？”
　　“变不了了，亲，我们这边也帮不到你。”
　　“那你们怎么不早说……”
　　“亲，真的很抱歉，一般人都不会给普通宠物吃那么贵重的化形药丸的，不过，我们详情页有小字说明，盒子里的说明书上也有提到的，所以对于您的损失，我们只能表示同情，不能提供赔偿的。”
　　傻妞赶紧拿起桌上的盒子，盒子里面果然还有说明书，她因为太激动，太想早点看到墨青变成人形猫儿娘，都忽略了这些。
　　现在，墨青吃下了化形药丸，却没有任何效果，就意味着她没有办法退货退款了，而她之前的努力好像全部白费了……
　　傻妞捏着说明书，扑通一声瘫坐在了椅子上，她懊恼的双手拍着自己的脑袋。
　　“啊啊啊啊，我真是白痴，怎么不看清楚就买来给墨青吃了，这下子根本就变不了，我之前的辛苦全都白费了。”
　　“喵……喵……”
　　墨青抬头看着傻妞，她似乎也发觉傻妞的不开心，也不吃雪糕了，而是用柔软的身体在傻妞腿边蹭了蹭。
　　傻妞注意到了腿部的墨青，她把墨青抱起来，一脸委屈巴巴的看着墨青，鼻子发酸，一副要哭出来的样子。
　　“不行，墨青我一定要让你变成人形，这点挫折是没办法打倒我的。”傻妞神情很快就变得坚定认真起来。
　　她跟着墨青身边经历了太多太多，这点小小的挫折对于傻妞来说其实也不算什么，而且，傻妞手里还有世界之力没有用呢，但是要把墨青变成人形的世界之力要好多，所以她不想浪费，而是打算继续依靠自己的努力。
　　很快就振作起来的傻妞，便在手机上，查询起普通猫咪要变成人形的方法。
　　这个世界，是存在着诸多妖兽的世界，妖兽化形相对简单些，但是墨青这样的普通猫咪化形，就相当艰难了。
　　不过，也不乏有人特别喜欢自己家的普通宠物，所以也有猫咪化形的方法，当然这方法就有些烧钱了，好像不是目前傻妞能消费起的。
　　“要使用灵力舱，还有高级化形丹药……”傻妞看着网上查询到的方法，看着那要花费的价格，她感觉整个人要傻掉了，总共以一千七百万的价格，她打工打到死都赚不到那么多吧……
　　“要不还是等大家赚到足够的世界之力，让我还是用世界之力把墨青变成人形……”傻妞顿时有些怂了，没有一技之长的她，赚钱真的很困难呀。
　　因为这事儿，傻妞这几天就变得闷闷不乐的，她打工的店是一家女仆咖啡厅，店长是护士阿姨的大侄女，是个漂亮的小姐姐，人也很好，对傻妞也和善。
　　“小妞这些天怎么都不开心的样子啊?”店长小姐姐关心起自己的员工来，她对傻妞很满意啊，因为傻妞虽然傻，但是特别可爱，是很多绅士顾客的菜，因为傻妞的加入她们比之前都火爆了不少呢。
　　“没什么……”傻妞摇摇头，她从没有把要给墨青化形的事情和别人讲过，现在也不想和店长说起。
　　她对其他人还是保持着距离感的，就比如不会告诉自己叫傻妞，而是说自己叫墨小妞，傻妞也只有墨青，还有喜欢墨青的大家知道这个名字了。
　　“有什么困难的地方需要我帮忙吗？”店长小姐姐问道。
　　见店长如此问，傻妞也忍不住开口道：“店长，你知道有什么工作可以一次赚到一千多万的吗？”
　　这些天她一直都在想着赚钱的事情，但是一点头绪都没有，她才发现自己好没用呀，不像是以前的墨青，什么都精通无比的样子。
　　“小妞你没有发烧吧？”店长小姐姐抬手摸摸傻妞的额头。
　　在傻妞身后背着透明猫包里的墨青，趴在书包边缘，非常不满的对店长小姐姐‘喵喵喵’叫起来，她不喜欢别人碰她的傻妞。
　　“我没有发烧，没有就算了。”傻妞鼓着小嘴，一脸无精打采的样子。
　　“等等，小妞，好像真的有一个能赚一千多万的活动。”店长小姐姐叫住准备要去擦桌子的傻妞。
　　傻妞停住脚步，有些狐疑的看着店长，道：“真的？店长我不做违法的事情……”
　　“笨蛋小妞，我是这样的人吗？”店长一脸嗔怪的白了傻妞一眼，接着道，“是这样的，有个大型歌手比赛，在我们店附近的那个广场海选，你参加不？”
　　“歌唱比赛……我好像不太会唱歌……”傻妞如实道，她都没有唱过歌来着。
　　“第一名奖金一个亿哦，傻妞你真的不去吗？”店长小姐姐对着傻妞眨了眨眼。
　　“一个亿？！我感觉我可以试试！”傻妞眼睛都绿了。

?147 一起学猫叫
　　“那我全力支持你哦，我来给你报名好了。”店长小姐姐笑着道。
　　“不对呀，店长，你帮我报名比赛，然后我女仆咖啡店工作怎么办呀？”傻妞狐疑的看着店长小姐姐。
　　虽然说店长小姐姐是个好人，但是，傻妞从上个世界被人欺骗之后，她就提高了警惕心了，也不会那么犯傻轻易就完全相信别人，当然墨青和喜欢墨青的大家除外。
　　“这当然是有条件的了。”店长小姐姐对着傻妞眨了眨眼睛。
　　“什么条件？”傻妞赶紧问道，她是真的心动想参加这个活动，虽然不一定能够拿到第一名一个亿的奖金，但是总归是要试一试的，说不定她真有唱歌的天赋，能那个不错的名次，应该也会有不少的奖金。
　　“就是要穿我们店里的女仆装，并且女仆装胸口处上要印上我们店里的名字。”
　　店长小姐姐之所以想让傻妞去，也是因为傻妞的声音其实很好听，软软糯糯的感觉，虽然傻妞好像不会唱歌，但是人美声甜的傻妞在海选也说不定能上电视，这就等于帮她们店做宣传呢。
　　“原来是这样，那没有问题。”傻妞当然不会拒绝店长在这个要求，店长对她很不错了，况且她是真的想参加来着。
　　“那就这样说定了，明天开始傻妞你不用工作了，想办法练一下唱歌，我看好你哦。”店长拍拍傻妞的肩膀，其实她觉得只要傻妞海选能上电视就赢。
　　“好的，我一定会加油的！”傻妞却是干劲满满，因为店长是真的在鼓励她呢。
　　晚上回到家中，傻妞便开始想比赛的事情，店长已经答应帮她报名了，而且还让她带薪休假，但是时间还是有些紧迫，因为五天后歌手比赛海选就要开始了。
　　“五天时间，学会唱一首歌应该不难，但是我真能唱得好听吗？”傻妞又有些底气不足起来，不过低头看了一眼猫猫墨青，她的目光又变得坚定起来。
　　于是乎，傻妞开始低头沉思起来，她在拿出手机，上网查询了一下适合自己的歌曲，歌曲很多，她也尝试着跟着唱了一下，结果都不是很理想，并没有找到适合她的歌曲呀。
　　“好难找到适合我的歌，要不还是借助一下世界之力，单单只是找一首适合我的歌，应该不用多时世界之力，好像只需要一丢丢行了，当然我要自己定好范围，就其他时间的网红歌曲，这样的歌简单又好听。”
　　傻妞思索着，她最终还是忍不住花了一点点世界之力，然后很快就有一首网红歌曲出现在她的脑海的记忆中。
　　得知这首歌名字的傻妞，一脸的惊喜，因为她觉得这首歌很适合她这样的新手，很容易就能学会唱，而且也很适合她的声音，并且还是和猫咪有关的，正是【和我一起学猫叫】
　　傻妞抱着墨青，尝试着唱出来，简单的歌曲用她甜甜糯糯的声音唱出来，虽然不是很熟练，但是效果却格外的好。
　　【你说一起学猫叫~天天喵喵喵喵喵~我说你该学猪叫~哎哟吼吼吼吼吼
　　~看你体重在狂飙~每天还要公主抱……】
　　被傻妞抱在怀里的墨青，歪着脑袋听着傻妞在唱歌，似乎也很喜欢的样子，兴奋的在傻妞怀里蹭来蹭去的，并且还会跟着傻妞一起喵喵喵~
　　傻妞看着墨青也在配合她唱歌，也是很开心，唱得更起劲儿了，一人一猫就这样喵喵叫了老半天。
　　等到了次日，傻妞练习得已经有些熟练了，毕竟这歌真的很简单，她带上猫猫墨青，就早早的来到了女仆咖啡店，想唱给店长小姐姐听一下，让她评价一下这歌怎么样，毕竟只有她自己感觉良好是不行的。
　　“小妞怎么来得那么早，不是说不用来店里工作，专心准备比赛吗?”店长有些疑惑的问傻妞。
　　“是呀，店长，我找到一首很适合我的歌，我唱一下给你听听，我觉得很不错，有了这首歌通过海选不是问题。”傻妞解释道。
　　“真的？那你唱，我听着。”店长心里其实更加疑惑了，傻妞昨天还信心缺乏的样子，但是今天居然就那么自信了，难道傻妞真的是天赋型选手？
　　【你说一起学猫叫~天天喵喵喵喵喵~我说你该学猪叫~哎哟吼吼吼吼吼
　　~看你体重在狂飙~每天还要公主抱……】
　　傻妞开口唱第一句的时候，店长就瞪大了眼睛，她不可思议的看着傻妞。
　　她其实真就认为傻妞海选被拍上电视就算赢了，没想到，傻妞却居然真的唱得那么好听，甜甜糯糯的声音，再配合上傻妞这首甜甜哒的歌，简直再适合不过了。
　　傻妞唱完之后，便一脸期待的问店长道：“怎么样？店长，我这首歌唱的怎么样？”
　　“好听，真很好听呀，太棒了，这首歌叫什么名字，我以前怎么没有听过呀？”店长丝毫不吝啬的夸赞道，她原本是对傻妞通过海选没有抱什么太大希望的，但是听到傻妞这歌之后，她也觉得傻妞之前说的通过海选并不是那盲目自信，这妥妥的能通过呀。
　　“这首歌叫和我一起学猫叫，是……是我家乡的歌，没有流传很广所以店长你没有听说过。”傻妞撒了个小谎，她总不好说是自己用世界之力换的，估计这样说店长会拿她当真的傻子……
　　店长因为傻妞被夸得害羞了呢，也没有看出傻妞在说话，笑意盈盈地道：“小妞小妞，你真的太棒了，人美声甜~并且唱这个配合墨青，节目效果满满哦~我还有一个不情之请呀~”
　　傻妞看着店长这笑容，心里有些毛毛的，要不是了解店长有个女朋友，她都要怀疑店长是不是喜欢上自己了。
　　“什么不情之请？”傻妞一脸的警惕。
　　“你别紧张呀，就是站店门口给我唱唱歌，这样可以给你练习舞台的胆量，顺带帮我们店里吸引人气啊，一举两得，好不好，我给你加工资哦。”店长对着傻妞眨了眨眼睛。
　　“原来是这样，行。”傻妞点点头，虽然站在店门口唱有些难为情，但是，她觉得自己要比赛，确实应该练习一下，不然比赛那天面对那么多人，她说不定会怯场呢。
　　其实，带着背上猫包里的墨青，傻妞还是没有那么简章的，特别是和墨青配合以前喵喵喵，让她感觉很轻松愉快呀。
　　“对了，店长，比赛的时候，可以带上墨青吗？”傻妞问道。
　　“当然可以，有些化形妖兽都直接上场比赛了，你带上猫咪和你一起配合完全没有问题哦，加油哦，我超级超级看好你的傻妞，不说了，我要赶紧催催新给你定制的女仆装，比赛那天你一定要穿上哦。”店长一脸如沐春风般的微笑，她仿佛已经看到了数钱数到手抽筋的生意火爆场景。
　　“知道了店长……”傻妞对于这个财迷店长真的很无奈。
　　不过，貌似傻妞也也是个小财迷了……

?148 歌手海选
　　傻妞直接就站在女仆咖啡店唱起了歌来，甜美动听的歌声响起，真的吸引到很多路人驻足在女仆咖啡店门口听着，就是店里面很多客人，都纷纷注意力被门口的歌声吸引。
　　因为抱着墨青一起在喵喵喵，所以傻妞原本被众人围观的紧张感都少了不少，她渐渐的也进入了状态，拿着店长给的话筒，唱得更起劲了。
　　一遍唱完之后，傻妞感觉神清气爽，周围响起了热烈的掌声，显然都觉得傻妞唱得极为好听。
　　“大家好，我是这女仆咖啡店的店长，大家站累了，可以进店里一边坐着一边听我们女仆唱歌的哦。”店长站在傻妞旁边热情的招呼道。
　　店长这么一说，加上傻妞的歌真的好听，真的很多路人都进入了女仆店，店里一下子变的热闹起来。
　　“加油傻妞，我看好你！”店长抬手握拳，对着傻妞比了个加油的手势，然后和便也进去店里帮忙了，因为店里的生意一下热闹了好多。
　　因为店长承诺加工资，身为小财迷的傻妞，也继续抱着墨青继续喵喵喵起来。
　　店里很快就坐满了人，店外了围得水泄不通，而忙碌起来的店长则一脸乐呵呵，心里喜滋滋的在考虑要不要扩大店面了。
　　之后的几天，傻妞就被店长当成了工具人，美其名曰比赛之前的练习，每天都在电门口喵喵喵。
　　当然，店长也是很大方，直接就给了傻妞一天五百块的奖金，这也让小财迷的傻妞也更加卖力的在唱。
　　时间很快就到了比赛的那一天，之前的一天，店长都让傻妞停止了在店门口吸引生意的工作，而是休息一天，准备参加海选。
　　“比赛的时候已经要穿上这个，我定制了三套，足够傻妞你换洗了，明天要加油啊，傻妞一定要像平时这样正常发挥，要是发挥失常没有通过海选，回来我就罚你洗厕所半年。”店长把粉色满是蝴蝶结蕾丝边的女仆装塞到傻妞怀里。
　　“我知道了，我一定加油的，店长放心吧。”傻妞对于店长给她做三套换洗可爱的女仆装有些无语，那而一首歌唱了不知道多少遍了，她对自己也很有信心，虽然认真的对店长点了点头。
　　傻妞觉得店长虽然是贪财压榨员工劳动力，但是她是个好店长。
　　休息了一天之后，终于到了海选的日子，傻妞穿上可爱的粉**仆装，绿色的头发绑好双马尾，就这样元气满满的开始排队进行海选。
　　店长都没有在店里，亲自来围观了，傻妞要是可以通过海选，后续就能上电视了，然后就可以给她们店打免费广告，到时候她就把对面的奶茶店也买下来，用来扩大店面，然后就是输钱数到手抽筋。
　　终于轮到了傻妞，傻妞还是有些紧张的，因为很严格，对手很犀利呀，在她前面只有一位通过了，是一个百灵鸟化形妖兽，直接开口几秒钟就被评委喊通过了，简直声音好听到爆炸，她原本自信的心情也有些忐忑起来，她不会翻车，然后回店里洗半年厕所吧。
　　“小妞妞给我加油啊！”店长大声的喊道，她站在人群中双手挥舞着加油棒。
　　店长这大嗓门，让人不由纷纷侧目，傻妞也是嘴角抽了抽，她更加紧张了，洗半年厕所的压力好大……
　　傻妞深吸了一口气，走到了四个评委面前，评委看着傻妞这女仆装扮倒是眼前一亮，不过，看到傻妞胸口的广告还有抱在狐狸的猫咪又皱了皱眉，显然打广告和带宠物来是不太讨喜的，除非你真的有实力还行，就像刚才那位百灵鸟小姐，直接开口唱了一句就通过了，声音实在是空灵动弹。
　　“评委们好，我叫墨小妞，我要唱的歌曲是【和我一起学猫叫】。”傻妞抱紧了怀里的墨青，朝着评委们鞠了个躬，然后便开始唱起来。
　　刚开始傻妞有些紧张，气息不稳，不过，当墨青和她一起喵喵喵的时候，她顿时又忘记了周围的压力，轻松愉快的唱起来。
　　【你说一起学猫叫~天天喵喵喵喵喵~我说你该学猪叫~哎哟吼吼吼吼吼
　　~看你体重在狂飙~每天还要公主抱……】
　　评委们到傻妞唱第一句就感觉眼前一亮，傻妞唱腔虽然还不成熟，嗓子也没有百灵鸟小姐惊艳，但是这歌却真的足够适合她。
　　评委们听得津津有味，因为他们相互对望，都是点了点头。
　　傻妞一直到唱完都没有评委喊停，这让她有些忐忑，正常来说，因为时间问题，是不允许一个人唱完一首歌的，优秀的直接过了，不优秀的也会不客气的喊停淘汰，可是评委却让她唱完了，是不是她的歌太奇葩了，不符合一些评委的口味，所以存在争议呀……
　　“墨小妮唱完了吗？”一位带墨镜的女评委意犹未尽的问道。
　　“是的，唱完了。”傻妞紧张的等待这评委的判决。
　　“歌很好，是你创作的吗？”另一个评委好奇的问道。
　　“不是，是我家乡的歌谣。”傻妞撒谎道。
　　“很好，歌很好，好歌也遇到了你这个适合的人来唱，你的潜力很大，我给过。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　评委们全部举牌，显然是认可了傻妞的歌，同时人认可了傻妞。
　　傻妞惊呆了，她居然和那个百灵鸟小姐姐一样的待遇，其实只要一个评委举牌喊过就算通过海选了，评委全部举牌就代表着很看好的意思。
　　“谢谢，谢谢评委老师。”傻妞赶紧鞠躬表示谢意，然后抱着墨青激动的走下了台去。
　　“傻妞太棒了，我爱死你了，刚才摄像头在拍你，肯定是上电视了，我们店的广告打出去了~”店长跑了过来，她激动的想要抱住傻妞，不过，看着傻妞抱着墨青，伸出一只锋利的爪子，她讪讪的一笑，有些害怕的停下了动作。
　　这猫咪真的护主呀……
　　“……”傻妞看着比她还激动的店长，嘴角又是不自觉的抽了抽，她们店长老没良心了，那么开心居然就是因为广告打出去的事情，果然是万恶的资本家，把她当成纯纯【你说一起学猫叫~天天喵喵喵喵喵~我说你该学猪叫~哎哟吼吼吼吼吼
　　~看你体重在狂飙~每天还要公主抱……】【你说一起学猫叫~天天喵喵喵喵喵~我说你该学猪叫~哎哟吼吼吼吼吼
　　~看你体重在狂飙~每天还要公主抱……】的工具人小妞了……

?149 争夺前三
　　傻妞成功海选之后，很快她海选的视频也被播了出来，顿时她成为了网络红人，不少人都慕名而来想听听她唱的歌，女仆咖啡店的生意也更加火爆，店长直接又招收了几名员工，才忙活过来。
　　海选的一个星期之后，傻妞便要去参加赛区争霸了，她必须在本赛区夺得前十名，最后才能进入决赛。
　　比赛开始的前一天，在火车站，店长也亲自来给傻妞送别。
　　“傻妞，你一定要加油啊，上电视要好好表现，不要辜负我对你的期望，要是能够进入决赛，就算拿不到奖励，我也会给你涨工资，就是现在工资的三倍，总之要加油加油加油。”店长重重拍了拍傻妞的肩膀。
　　“嗯，我一定会努力加油的。”傻妞点点头，店长来送她还是让她有些小感动的，看了店长也不是那么财迷，只关心店里生意，丝毫不关心身为工具人员工的她。
　　“对了，还有一件事情你要记住，记得我教你说的晋级感言，你别忘了，现在重复一遍给我听听。”店长一脸认真。
　　傻妞嘴角抽搐，她觉得应该收回自己刚才的小感动，店长就是把她当打广告的纯工具人了，关心鼓励员工之类的根本不存在啊。
　　“我从小就喜欢唱歌，成为一个歌手是我的小时候就有的梦想，但是我梦想总是遥远的，现实中我在妙妙女仆咖啡厅当女仆，当然我也会工作闲暇下来给客人唱歌，然后客人喝上我们店里香浓的咖啡，吃着店里精致的点心，他们很开心，我也很开心，唱歌给我别人带来快乐，也给我带来快乐，这是就是歌手真谛吧……”傻妞一字不差的说道，店长都不知道要她重复多少遍了，她早就滚瓜烂熟这一段硬广告台词了。
　　“很棒，完美，那么再见~”店长放心下来，然后就直接和傻妞说拜拜了。
　　“……”傻妞无语的上了地铁，就看着她的店长开心愉快哼着小曲，愉快的离开了。
　　火车开动，傻妞也开始前往比赛地点。
　　经过一天的休息，傻妞也把自己的状态调整到最佳，她这些天也不会啥事没干的，都在努力改善自己的歌声，让自己唱出来更加动听。
　　比赛的是大舞台，上面灯光璀璨，台下也有众多的观众， 这个歌手节目收视率特别高，是全国综艺的收视前三，所以吸引了很多现场观众，并且会在网络同时直播。
　　傻妞看着这阵仗，还是有些怯场了，她抱紧了怀里的墨青，然后习惯性的抱着猫猫墨青就撸起毛来，果然这样就好多了，紧张的感觉被驱散了。
　　墨青也眯着眼睛，很舒适的被傻妞的手轻轻抚过柔软蓬松的毛发。
　　比赛很快开始，上场的还是一位化形妖兽，是黑乌鸦小姐姐，黑乌鸦穿着贴身的黑色皮衣，踩着红色的高跟鞋，肩上还披着黑色羽毛披风，面容精致，短发齐肩，烈火红唇，有中狂野的美。
　　黑乌鸦小姐姐也和其他歌手有些不同，她唱的是摇滚，此时她正抱着一把黑色电吉他上台，顿时引起了台下观众的一阵欢呼。
　　“你们要呀，愚蠢的人类！哦喔喔喔！”
　　黑乌鸦声音洪亮，她的声音响彻舞台，直接盖过了观众的欢呼声。
　　“我是黑乌鸦，要演唱的曲目，叫死亡降临！”
　　“死亡是无法避免的结局，人们应该享受死职权的欢愉！愚蠢卑微的生灵不能抗拒死亡，是所有生灵无法逾越的城墙，死神却又是公平，无论高贵与卑贱，用死亡统统带走，能带走你所有的一切！哦喔喔喔！！！……”
　　黑乌鸦低沉沙哑的女高音，让全场的人都沸腾起来，她很能调动别人的情绪，全场的人随之欢呼。
　　在台下看着的傻妞也是目瞪口呆，这特么的比赛简直是神仙打架，她就一首和我一起学猫叫，真的能进入前三吗？
　　不过，傻妞明显是有些担心过头了，接下来的选手，虽然唱得也很好听，但是表现起来都没有之前黑乌鸦的惊艳全场。
　　直到百灵鸟小姐姐上台，她穿着一彩色的长裙，头发也是七彩斑斓的绑成一条条小辫子，没有化妆的脸也是倾国倾城，却是和黑乌鸦完全相反的美，恬静而温和灵动。
　　当音乐声响起，所有人都安静下来，而百灵鸟的空灵歌声，也开始响起。
　　她的歌，根本就没有歌词，全程都是“啊~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~”
　　但是，那婉转动听的声音，却让人忍不住沉下心神来倾听，观众们闭上了眼睛，连台上的四位评委也是如此。
　　他们沉浸在歌声中，仿佛置身与大自然中，周围鸟语花香，阳光温暖舒适，动物活蹦乱跳。
　　傻妞听完了百灵鸟的歌，她不由更加紧张起来，因为她也不得不承认，这两位大神妖兽，唱得其实比她稚嫩的歌声更好。
　　这样的话，前三的名额一下子就可能被占据了两个，她只有最后一个席位了。
　　终于，还是轮到了傻妞上场，她深吸了一口气，抱着墨青慢慢的走到了舞台之上。
　　舞台很多观众都挺喜欢这一女孩一猫咪的组合，他们见傻妞上场，都不由再次欢呼起来。
　　“是喵喵少女~真的很可爱，啊我死了~”
　　“她好像有些紧张，老阿姨的我好想把她亲亲抱抱举高高~”
　　“喵喵喵！喵喵喵！”
　　傻妞有些懵逼的看着台下众人的反应，她并不知道，她的唱歌视频已经在网络上流传，而她的喵喵喵之歌也很多人喜欢听，而且还喜欢唱。
　　不过，傻妞也很快镇定下来，她有墨青在身边，天塌下也不怕。
　　镇定下来之后的傻妞，还是缓缓的开口唱起熟悉得不能再熟悉的歌曲。
　　【你说一起学猫叫~天天喵喵喵喵喵~我说你该学猪叫~哎哟吼吼吼吼吼
　　~看你体重在狂飙~每天还要公主抱……】
　　“一起喵喵喵喵~”
　　“喵喵喵喵~”
　　“喵喵喵喵~”
　　这首歌相当的魔性，仅仅是墨青在跟着喵，台下的关注居然也跟着喵起来，声浪一浪接着一浪，大家貌似都喵得有些开心。

?150 意外晋级
　　傻妞唱完下台之后，也是松了一口气，刚才观众的热情，真的让她很意外，同时也让她能够挤进赛区前三多了一分自信与期望。
　　可是，很快就有是一位实力歌手上场了，这次的是一个长相有些帅气的男生，他穿的倒是很朴素，简单的白色T恤加牛仔裤，怀里抱着一把吉他，从容不迫的站在了台上，唱起了简单的自创民谣。
　　“大家好，我是陈小明，我要演唱的是【简单的梦】。”
　　“简单的歌词，很简单的故事，那是一个山清水秀的家乡，简单的男孩的喜欢一个女孩，后来男孩却已经离开，他去了远方流浪，追求他的梦想，……”
　　简单朴素的歌词，却唱得格外用心，台上的大男孩已经长大，他闭着眼睛，翘起的嘴角似乎在回忆过去的一切美好。
　　台下的人们也不由静静听着他唱这简单的民谣，很多人脸上都流露出回忆的神采，记忆里家乡是美好，是喜欢的人是美好，梦想的形状同样是美好的。
　　一首歌唱完之后，很多人都感觉意犹未尽，不过还是纷纷鼓掌，显然也是特别喜欢这个唱民谣男生的歌。
　　傻妞看到再次出现了一个劲敌，她心里又开始忐忑起来，又是一个劲敌呀。
　　不过，观众显然没有决定权力，最终的决定权，都在四位专业的导师手里。
　　在舞台的侧面，一女三男四位导师开始讨论起来，稍微出现了一点点争执，也就是傻妞和那个民谣男生，谁才有资格当第三名。
　　支持傻妞的只有那个短发女导师，她本身就是一位长相甜美的女歌手，显然就对傻妞的歌更加青睐，而其他三位也很专业，很认真的用专业的评判反驳了女导师。
　　“她是很有潜力的选手，不会比那个男生差，你们不能只看表面，歌手不仅仅比的是专业性啊。”女导师给出的理由有些苍白，她就是单纯的喜欢傻妞风格的歌而已，傻妞的歌给了她很多灵感，所以她还是试图想让傻妞晋级。
　　“方老师，我们少数服从多数好吧。”其他三位有些不耐烦了，他们还是很注重公平公正的。
　　面对其他三人如此坚决，女导师也只好放弃了支持傻妞晋级的想法。
　　可是，正当三位导师带上耳机话筒，准备公布结果的时候，节目组的组长却开口了。
　　“这样吧，墨小妞和那个民谣歌手就并列第三好了，毕竟她是人气选手，很讨观众喜欢，淘汰的话，节目组会损失很多流量的。”组长很直接的说出了原因。
　　“并列第三，可是明明墨小妞没有另外一个选手唱得好啊。”一位青年导师忍不住道，他是当红歌手，实力很强，所以更加注重公平和原则。
　　“小刘，你还是太年轻啊，组长也是为了我们节目，我们就同意吧。”络腮胡的大叔导师开口道，他显然都对这样的事情见怪不怪了，这样的节目其实完全做到公平公正是不可能的。
　　“那我们举手表决，我反对。”青年举起了手。
　　然后，其他三位导师，都没有举手，显然其他两个导师也是老油子了，见惯了这个，也就不那么执着了，只是有些钦佩的看着小刘导师，他们年轻的时候也是如此，但是年轻的棱角总会被岁月消磨殆尽。
　　“唉……其实墨小妞也还行吧……”青年一脸的无奈，也只好向现实低头了，其他大佬都这样了，也很给他面子了，他也没办法啊。
　　比赛的结果公布了，当节目组的主持人喊到第三名是民谣小哥的时候，傻妞不由有些泄气了，顿时小脸就变成了苦瓜脸，一副要哭出来的样子。
　　“同样第三名的还有墨小妞，恭喜墨小妞并列第三名。”漂亮的主持人声音清亮道。
　　傻妞睁大了自己的眼睛，她有些怀疑自己是不是听错了，这个时候，她的肩膀被一只纤细的手拍了拍。
　　“你没有听错，小妞，一起上台吧，还要发表获奖感言呢。”黑乌鸦小姐姐不知道什么时候走过来，笑着对傻妞伸出了一只纤纤玉手。
　　不过，迎接黑乌鸦小姐姐的，却是猫猫墨青的爪子，黑乌鸦小姐姐的手，就直接被墨青一爪子抓出了三条血痕，这让她有些懵，没想到傻妞怀里的可爱小猫咪居然那么生猛。
　　“哎呀，对不起黑乌鸦小姐姐……”傻妞赶紧抱紧张牙舞爪的墨青，低头向这位小姐姐道歉。
　　“没关系，超凶的猫咪呀，我很喜欢哦。”黑乌鸦一点没有生气，她还对着墨青妩媚的眨了眨眼，她有些看明白了，这猫咪超级护主的呀。
　　“你手上的伤……”傻妞还是一脸歉意，毕竟对方是大佬，还是这次的第一名先来向自己示好了，墨青却把人家给抓伤了。
　　“没关系，我们妖兽恢复力很强的，这点伤很快就好了，也不会留疤，不过，我可以抱抱你超凶的猫猫吗？”黑乌鸦笑笑道，一点不怕张牙舞爪的墨青。
　　“这个不太好吧，她这样子也不合适。”傻妞委婉的拒绝道，其实都不愿意让其他人抱墨青的，就算墨青不抓人，她也不想把猫猫墨青给别人抱的。
　　“好吧，那很遗憾，我们一起上台总行吧，等会儿还要挨个发表感言呢。”黑乌鸦善意的提醒道，她对傻妞很有好感，虽然她的风格与傻妞截然不同，但是她却也觉得傻妞很有潜力，值得交朋友。
　　“嗯，好的。”傻妞点点头，便和黑乌鸦小姐姐一起并肩走上了台去。
　　四名晋级的选手，站成了一排，挨个发表晋级感言，他们将代表这个赛区，去总赛区争夺更高的名词。
　　傻妞倒是一点没有忘记店长交代的事情，一字不差的说出了店长给她的硬广告。
　　网络直播上，海量的弹幕飘过。
　　【哈哈，猫猫女孩打广告都那么可爱~】
　　【可爱个毛呢，这丫的是心机表吧，穿着广告服装，晋级感言打广告，太功利了。
　　【我觉得这好家伙晋级都有问题，怎么可能并列第三，民谣男生明明比她唱的好。】
　　【我觉得有人再酸我女神人美声甜！】
　　【还女神，小矮子毛还没长齐呢。】
　　【喵喵喵喵喵喵……】
　　【喵喵喵喵喵喵……】
　　【喵个屁，批喵。】
　　【猫猫能有什么坏心眼~o( =∩ω∩= )m喷子滚粗！】
　　节目组组长在后台看着这一切发生，更加觉得让傻妞晋级是个好决定，有讨论争议更好，这样节目热度才能保持住。

?151 店长的女朋友
　　比赛结束之后，傻妞便坐车会去了，休息两天之后，她还要去外地参加总决赛，到时候，各地赛区的优秀歌手都会过来，角逐出最后的排名。
　　傻妞回来的时候，店长小姐姐也过来接她了，店长也知道了自己让傻妞打广告的举动，给傻妞带来了麻烦，所以心里还是觉得很内疚的。
　　“小妞，都怪我，不应该让你给店里强行打广告的，这样败坏了你的路人缘，下次还是不要了。”店长虽然很财迷，但是人还是很善良的。
　　“没事，店长，其实我也知道网上那些事情了，我觉得无所谓啦，别人怎么评价是他们的自由，我们这样宣传也不违规犯法呀，下次我还是这样说，穿我们店里的服装去，只是我可能参加总决赛，很大可能是一轮游，因为大家都很强……”傻妞倒是不太在意别人的看法，她只在意她的墨青呀。而她也把店长当成朋友，店长的要求其实很合理，她也不会拒绝反感。
　　“真的可以吗……可是……”店长还想说些什么，却被傻妞打断了。
　　“店长，真的没有关系，要是你觉得不安心，可以再给我发奖金呀。”傻妞笑着道。
　　“好~”店长见状松了口气，她也挺喜欢傻妞这个朋友的，见傻妞真的无所谓样子，她也就放心下来。
　　店长把傻妞送回了家，还说了这几天给傻妞放了个假，并且还说要给傻妞请指导老师。
　　傻妞倒是没有拒绝，只是总觉得店长说起那个指导老师的时候，脸色貌似有些怪怪的。
　　一直傻妞即将出发去总决赛，傻妞都没有见到那个指导老师，她也没有放在心上，觉得可能是店长有些请不动人家，所以她也没有提起，免得店长难堪。
　　只是，出发之前的清晨，一辆火红色跑车便停在了傻妞的出租屋门口，下来一个穿着皮衣的小姐姐，她正是黑乌鸦，也就是店长口中的指导老师了。
　　黑乌鸦按下门铃，看着开门一脸懵逼的傻妞，也是勾唇一笑，道:“小妞，见到我很意外吗？”
　　“啊，是的……你怎么来这里找我……”傻妞觉得两人虽然说过话，其实并不相熟，她心里有些警惕起来，毕竟上个世界被人骗的教训是在是太深刻了。
　　“是我女朋友让我过来的呀，妙妙说让我指导一下你呢，所以说我们还挺有缘分的哦。”黑乌鸦笑着道。
　　“你女朋友！？店长是你女朋友！？”傻妞瞪大了眼睛，她其实也没有见过店长的女朋友，没想到店长的女朋友居然是一只妖兽黑乌鸦……
　　“是呀，这应该对你来说也不奇怪吧，人和妖兽之间也可以有爱情的呀，你很喜欢她吧？”黑乌鸦目光看向傻妞怀里的墨青道。
　　“嗯！”傻妞认真的点点头，这点她得承认。
　　“对了，店长怎么没有和你一起来？”傻妞有些疑惑起来，按照常理来说，今天店长会来送她去坐火车的。
　　“妙妙她昨天晚上太劳累了，为了请我帮忙，她可是出了很大力气哦,现在可能有些体力透支了~”黑乌鸦笑着道。
　　“……”傻妞听了小脸一红，她经常有看其他姐姐和墨青之间的亲密，当然就知道黑乌鸦在说什么了。
　　“那么走吧，你收拾一下，我载你一起去火车站，到时候我们坐着火车的时候，我再给了指导一下好了。”黑乌鸦建议道。
　　“嗯，谢谢你黑乌鸦姐姐。”傻妞点点头，对方愿意帮忙，她还是很感激的。
　　坐着黑乌鸦的车子来到火车站，两人便上了火车，并且买了并排的座位，这样方便交流。
　　“她只是一直普普通通的猫，你为什么会喜欢她呢？这次参加比赛，你是想用比赛来的奖金给她化形是吧？”黑乌鸦好奇的问道。
　　傻妞怀里的墨青，则对黑乌鸦一阵张扬舞爪，显然她不喜欢别人和傻妞亲近说话，对此黑乌鸦则觉得更加有趣了。
　　“她在我心里是特别的！参加比赛我的确也是为了墨青。”傻妞觉得想让对方帮忙，她还是得拿出点诚意来，所以没有再隐瞒这些。
　　“她叫墨青，绿色毛发的猫猫，和你头发眼睛一样的颜色，确实很般配呢，我有些羡慕你们了。”黑乌鸦一脸感慨的样子，店长妙妙虽然和她已经是情侣关系，可是，这是迫于契约啊，妙妙始终对她有着抗拒。
　　“谢谢……”傻妞也不好和她说明她和墨青的具体情况，只好说了声谢谢就没有下文了。
　　“你有兴趣听我说话我和妙妙的故事吗？”黑乌鸦开口道。
　　“嗯，你说，我听着。”傻妞点点头，她倒是也挺善解人意，看得出来黑乌鸦是想找人倾诉一下。
　　“妙妙小时候特别可爱，特别乖，我从那时候就认识她……”黑乌鸦慢慢的讲述起来，她的眼中满是柔情。
　　黑乌鸦和店长之间，黑乌鸦是看着店长长大，后来她主动追求店长的，只是店长死活不同意，再后来店长创业亏得负债累累，只好把自己卖了，抵押给了黑乌鸦，两人便当起了契约情侣。
　　这也是为什么店长现在那么着急想赚钱的原因，她想给自己赎身啊……
　　傻妞听完之后，也是恍然大悟，并且嘴角也不由抽了抽，怪不得店长拼命赚钱，她好像是不太喜欢黑乌鸦的样子，所以想要赎身换回自由呀……
　　“傻妞，你说怎么能让她真正喜欢我呀，我明明已经牢牢把她掌控在手中了，不是说日久生情吗？可她还不是完完全全属于我，我束缚不了她的心呢。”黑乌鸦低语道。
　　“额，我也不知道……”傻妞听了心里发毛，这个小姐姐不正常呀，怪不得店长提起她的时候脸色那么古怪，那好像是在害怕吧……
　　“傻妞，她会不会唱你那首歌呀？”黑乌鸦突然问道。
　　“会的。”傻妞点点头，有些疑惑黑乌鸦突然问这个做什么。
　　“昨天晚上我让她给我唱，她还说不会，又骗我呢，真是个不听话的女人，明明我一切都可以给她的呀。”黑乌鸦目光幽暗道。

?152 傻妞的伤疤
　　“我一切都可以给她的，为什么她却不能毫无保留的对我呢？”黑乌鸦声音低沉。
　　“……”傻妞看得心里有些发毛，不过她怎么有种莫名的熟悉感。
　　哦，她好像想起来了，唐宝儿还有李冰儿也是是类似的人，她们喜欢上一个人之后，会毫无保留且疯狂到不择手段，都是偏执得病态的家伙。
　　其实，傻妞有些同情店长了，不是每个人都像墨青一样，可以完全接受甚至喜欢迷恋并且享受这让人窒息的爱的。
　　其实这样的爱会伤害别人，也会伤害自己，墨青也是一个偏执的家伙，她偏执又贪婪的追求曾经上百个世界都得不到的爱，即使遍体鳞伤都无所谓……
　　傻妞眼神陷入了回忆中，她回忆起和墨青一起度过的一个个世界，神情有些复杂。
　　“你在想什么呢？我吓到你吗？小妞？”黑乌鸦重新恢正常的神色，对着傻妞露出带着魅惑的微笑。
　　“不是的，我只是想起了一些事情，我们不是要谈唱歌的，你还没有指导我呢。”傻妞转移话题道，有些事情她其实不愿意在回想，就比如墨青的的确确利用她的事情，她不后悔救下墨青，但这始终是她心里的一根刺，有些无法释怀呢。
　　就如同伤口已经愈合，不再疼痛，但还是留下了疤痕，让人不得不在意，下意识的想要遮掩或者避免触及这伤疤。
　　“看来小妞你也是个有故事的人，我还以为你是简简单单快快乐乐的小丫头呢。”黑乌鸦开口道。
　　“不过，你不想说，我们还是聊唱歌的吧，你出了那首学猫叫，还有其他准备其他的歌曲吗？”黑乌鸦问道。
　　“这个，还没有选……”傻妞主要也是不知道自己该选什么歌，她认真想过的，如果继续用世界之力找一首像学猫叫这样甜甜的歌曲，其实她也未必就能晋级了，毕竟之前就是侥幸通过了，她如果还是这样没有突破的话，估计大概率还是被会被淘汰的。
　　“看来你拿不定主意呢，这其实是个很简单的问题，你只要想，如果你最想唱给谁听，想唱什么给给她听，就选什么歌好了，你有想唱给她听的歌吗？”黑乌鸦所说的当然就是指墨青，她一眼就看得出来傻妞最在意的是谁，就是傻妞怀里抱着，一直不撒手的墨青了。
　　“唱给她听……”傻妞低下头，看着坐在她大腿上的喵喵墨青，墨青一脸茫然，歪着脑袋睁着大眼睛看着傻妞，然后软软的喵喵两声。
　　“我想唱给墨青听的歌……”傻妞看着墨青喃喃自语，显然黑乌鸦的话再次点醒了她，让她陷入沉思。
　　黑乌鸦也没有打扰傻妞，转头看着车窗外飞速倒退的景色，其实她也很想，妙妙来现场看她唱歌呢，她也有歌要唱给妙妙听呢，只是她的妙妙不愿意来。
　　傻妞也是有些迷迷糊糊，想着想着就睡着了，主要抱着暖呼呼的猫猫墨青一直静静坐着，她就感觉舒适发困了，然后就很快的睡着了。
　　等到火车达到目的地，还是黑乌鸦拍拍她的小脸将傻妞叫醒。
　　傻妞一个激灵醒过来，看到是黑乌鸦小姐姐之后，不由松了口气，然后发现火车已经停下，乘客陆续下车，她变得很是尴尬。
　　“不好意思，我睡着了……”傻妞颇为难为情。
　　“小妞呀，真担心你被人买了都不知道呢。”黑乌鸦调侃道。
　　“……”傻妞有些郁闷，这让她又想起了被某人骗的团团转的事情。
　　“小妞，先下车吧。”
　　“好。”
　　两人下车之后，便直奔比赛为选手们准备好的免费豪华酒店，在这里她们会休息上两天，然后便开始进行比赛。
　　最为了方便教学，黑乌鸦和傻妞分到一个套房，这里有客厅有厨房，她津津有味又不客气的吃着傻妞亲自做的食物。
　　最后一天的晚上，傻妞做了一桌子丰盛的晚餐，这也是为了感谢黑乌鸦教导她很多唱歌基础功夫。
　　“味道很棒，想不到你还有这样一手厨艺呢，猫猫以后会很幸福吧，看她也吃得很开心。”黑乌鸦笑着看着桌子上吃着鲜嫩烤肉的墨青。
　　“……”傻妞神情又古怪了，她做的更多是跟墨青看着学了点儿皮毛，其实墨青做的才是真正的好吃呢，但是这也不好明说，解释不清楚呀。
　　“对了，傻妞你还没有想到要唱什么歌吗？”黑乌鸦话题一转。
　　“没有想到，在火车上我听了你建议，就觉得想到了什么，但是又没有抓住的感觉……”傻妞无奈道，她毕竟是赶鸭子上架的，想用世界之力，在茫茫多的歌曲中，挑一首她能够完全驾驭的歌，说实话很难，除非她真的量身定做，花费更多的世界之力，不过，这样就违背了她节省世界之力的初衷了。
　　其实，着急的傻妞已经用世界之力随机再弄了一首歌，唱出来的效果不是很理想，甚至都大大不如第一手学猫叫。
　　“这样呀，那傻妞没有选好歌，就赢不了比赛，她就变不成人形了呀，她那么可爱萌萌哒，变成猫耳娘一定可爱极了，可惜看不得了。”黑乌鸦作叹气状，她倒是一点不着急，只是想给傻妞更多压力罢了。
　　这两天的相处，她也看出了来了傻妞是什么选手，傻妞就是弹簧形选手，给她压力，她反弹才能越强。
　　“……”傻妞看着欢快在吃肉肉的猫猫墨青，果然更加苦恼，双手抓着绿色的发丝，头发都揉得乱乱的了。
　　“小妞啊，在你眼里，她到底是什么呢，不只是宠物吧，你和她应该有特别的回忆吧，在努力想想看。”黑乌鸦循循善诱道，她倒是一个好老师。
　　当然，黑乌鸦如此上心帮忙，她是两头都收了好处的，店长的好处她那天晚上就收下了，而傻妞给她的好处就是，让傻妞要求店长来现场给她加油。因为店长对傻妞有愧疚，果然真的答应了。
　　“墨青对我来说什么什么……我和墨青特别回忆……”傻妞喃喃自语，她看向墨青。
　　墨青也有所察觉的看向傻妞，一人一猫，两双大眼睛对视在了一起。
　　那天，墨青被墨青背刺的画面再次浮现，傻妞下意识的捂着心口，感觉心口有些发闷，她微微咬着下嘴唇，眉头轻轻蹙起。

?153 这歌有毒
　　墨青，在她眼中到底是什么呢？
　　魔鬼么？只是魔鬼吗？那她为什么又要喜欢上魔鬼一样的墨青呢？
　　桌上的猫猫墨青，看着傻妞看着自己有些难受的样子，她也感觉难受了，放弃了眼前做得很好吃的肉肉，快速走向了傻妞。
　　傻妞看着墨青走过来，心里一惊，思路也暂时中断，呆呆的看着墨青走到了自己面前。
　　“喵喵~喵喵~”墨青软软糯糯的叫了两声，然后就用舌头舔了傻妞一脸，还带着股牛肉味。
　　“哈哈，不要……”傻妞虽然经常被猫猫墨青如此对待，但是怕痒她还是遭不住笑了，然后从桌上抱起墨青。
　　两人之间的目光再次对视，墨青有对着她喵了几声。
　　“墨青你是在担心我吗……”傻妞注视着墨青的目光，她眼中也流露出一片柔光。
　　墨青，就是她眼中的魔鬼，但是更是她心中的天使，无比重要也无法取代的天使。
　　“黑乌鸦姐姐，我知道我要什么歌了。”傻妞神情郑重的转向一旁的黑乌鸦。
　　“很好，那么我就放心了。”黑乌鸦点点头。
　　“等一下我就唱给你听，你给我指导一下。”傻妞道，虽然时间已经有些来不及，但是她还是想趁晚上多练习一下。
　　“先不着急，先换上我给你准备的服装吧。”黑乌鸦起身，然后走到一旁的大盒子面前，抱着盒子走了过来。
　　“给我准备的服装，我已经有了呀，要穿着我们店里的女仆装……”傻妞没有说完，就被黑乌鸦抬手打断了。
　　“女仆广告装虽然也很可爱，但是正式的比赛，不够大气呀，你穿上更加好看的，说不定晋级的机会也更大一些，反正妙妙也不会怪你的。”黑乌鸦其实也有自己的小算盘，她可不能让傻妞继续给女仆店打广告，这阵势真的很可能带火女仆店，然后妙妙多开好几家分店，这样的话说不定妙妙就真的有钱赎身终止契约了，这可不行呀。
　　“那我和店长商量一下可以吗？”傻妞道。
　　“当然可以，你打电话问问她吧，顺便问问她明天能不能到。”黑乌鸦很清楚店长的为人，妙妙绝对会让傻妞穿更好看的衣服的，她并不是那种钻进钱眼里的女人哦~
　　傻妞和店长打了通电话，并且还展示了那件漂亮不像话，超级巨大的纱质白色长裙，这件裙子真的很漂亮，感觉这都有像是婚纱的感觉……
　　“怎么样，她同样了吧，我可是对她全身上下都很了解哦。”黑乌鸦咯咯笑道，很是得意的样子。
　　“可是，这样的衣服，我穿着是不是有点驾驭不了啊……”傻妞拿起那件长裙，有些没有底气的问道。
　　“小妞，这就是你想让猫猫变成人形的决心吗？居然说出这种丧气话，这样就太让我失望了呀，这可是专门给你挑的，穿上就是个小天使哦。”黑乌鸦可没有坑傻妞的意思，她这衣服还真是有花心思给傻妞准备，毕竟傻妞也算帮了她大忙了。
　　“那好吧，可是我的个子，那么长的裙摆……”傻妞狐疑的看着黑乌鸦，她都有些觉得黑乌鸦是不是在坑她了。
　　“不是问题，你到时候站在高台上场。”
　　“我怕高……”
　　“克服克服，你不为她克服一下害怕吗？”
　　“好吧……”
　　“那么就这样了，小妞，我先出去了。”
　　“啊，你要出去吗？我还想等会唱给你听了。”
　　“有急事，抱歉哦小妞，其实我还觉得你和墨青一起练习更好呢~”
　　“没关系……”
　　傻妞眼神有些幽怨的看着黑乌鸦离开，她就知道，黑乌鸦知道了店长已经到了，肯定会去找店长。
　　黑乌鸦一定又去欺负店长了，可怜的店长……对不起呀……
　　傻妞整理了一下心情，试穿了一下那件衣服，倒是相当合身，就是裙摆长走路都麻烦呀，但她也感觉穿着这件舞台效果会很棒。
　　“为了墨青能变成人形，我一定要努力加油！好现在就开始用世界之力找歌。”傻妞眼神坚定，然后限定了条件之后，利用了一丢丢世界之力，找了另一个世界现有的歌。
　　只是，当那首歌的旋律了歌声在傻妞耳边响起，她便不由瞪大了双眼，然后眼泪不停在眼眶汇聚，一首歌听完，傻妞的眼泪也早已决堤。
　　“呜呜……这歌太好了太好了……可是我怎么唱呀……呜呜呜……”傻妞吸了吸鼻涕，她哭得稀里哗啦的。
　　傻妞真的是一点没有想到，能听一首歌就哭成这样，不过还是一边哭着鼻子，一边唱，唱的有些笨拙，都跑调了，但是傻妞还是眼泪不停往外流。
　　“啊，这歌太好了，就是这个有毒……我哭着哭着就跑调子了，不行不行，再练习练习……”
　　傻妞抱着墨青坐在沙发上，一边唱着一边抽出纸巾擦眼泪，很快桌子上就堆满了纸团……
　　直到唱累了，傻妞抱着墨青在沙发上就睡着了。
　　等到第二天，店长和黑乌鸦一起出了另一家酒店。
　　走出房门的店长走路的时候腿有些发软，她走起路来很别扭。
　　“妙妙我扶着你吧。”黑乌鸦上去就是要搀扶着店长。
　　啪！
　　店长没好气的打掉她的手，凶巴巴的道：“都怪你！你现在装什么好人，我让你停都不停下来！”
　　“我这不是情不自禁吗，还有女人你在和我发脾气么？”黑乌鸦直接就把店长壁咚在了墙上。
　　“你别乱来，这里是在外面……”店长语气瞬间就痿了，她害怕她，刚才也只是太生气了才敢对她大小声的。
　　“那么就是里面可以咯。”黑乌鸦似笑非笑的看着店长，明明是一张和她一样的御姐脸，可在她面前就像是小白兔一样，让她真的想一口把她吃掉呢。
　　“我真的不行了……”店长腿上一阵发软，都带上了哀求的语气。
　　“哈哈，开个玩笑，别怕，不过，你得听完我唱的歌才能走。”黑乌鸦提出自己的条件。
　　“我知道了……”店长只能咬牙同意下来，要不是因为亏欠傻妞，她才不会过来让她欺负呢！
　　“啊！”
　　随着店长惊呼一声，她已经被黑乌鸦小姐姐抱起，然后快步往电梯的位置走去。

?154 强大的对手
　　黑乌鸦一路上抱着店长来找傻妞了，发现傻妞这个点还睡在沙发上，两人都是一愣。
　　“你还不放我下来！”店长瞪了黑乌鸦一眼。
　　黑乌鸦笑了笑，不过还是把店长放了下来，两人多年来的相处，让她知道店长的底线在哪里，她很抗拒自己在别人面前对她动手动脚呢，她还是会羞愤不已的呢，还真是可爱。
　　店长被黑乌鸦下来之后，便赶紧去把傻妞叫醒，因为比赛很快就要开始了，傻妞再不去了就要连准备时间都没有了。
　　傻妞是背对着店长的，她被店长叫醒，迷迷糊糊的转过来，然后睁开惺忪的睡眼，倒是把店长吓了一跳。
　　因为，傻妞昨晚一边唱一边哭，现在眼眶还红红肿肿呢。
　　“是不是你欺负傻妞了！？你把她弄哭了！？”店长转头用杀人般的目光瞪着黑乌鸦。
　　黑乌鸦看着傻妞这样子也是一愣，看着店长那在暴怒边缘的样子，她无奈的摊了摊手，然后一脸无辜的道：“妙妙，我是这种人吗？”
　　“你就是！”店长咬牙切齿道。
　　傻妞这个时候也清醒过来，她感觉解释道：“店长，不关黑乌鸦姐姐的，是我自己唱歌唱哭的……”
　　“……”店长转头看向傻妞嘴角抽了抽，然后因为误会了黑乌鸦很是尴尬，赶紧转移话题道：“小妞，你快点准备一下，比赛马上要开始了。”
　　“啊！”傻妞瞬间睡意全无了，她赶紧起身，然后冲进卫生间准备把自己收拾一下。
　　在卫生间，看着自己哭肿成核桃的傻妞也是一阵郁闷，好像化妆也遮不住了，况且傻妞并不会化妆。
　　“算了，就这样了，唱歌又不是看我人，那首歌我已经会唱了，一定可以晋级的。”傻妞如此想着，她洗了把脸，就匆匆有出来了。
　　“傻妞你打算就这样去参加比赛吗？要不我给你化个妆？”店长提议道。
　　“不用，她这叫做我见犹怜，就这样了，相信我，我是专业的，那么我们出发吧。”黑乌鸦笑着道，她也很好奇傻妞到底唱了什么歌呢，居然可以把自己都弄哭了。
　　因为时间紧迫，傻妞也直接点头同意了，三人便往比赛的场馆步行过去。
　　步行到比赛的场馆，也就是十几分钟时间，店长进入了观众席，而傻妞和黑乌鸦则去了后台做最后的准备。
　　节目正式开始了，还是现场直播，这次是采用选手对战赛的方式，这样更加紧张刺激，因为二十五个选手，会一次性被淘汰掉十二个，另外的一个则将会被幸运轮空。
　　选手们开始一个个的上台抽签，傻妞也上台了，不过，她一点都不紧张了，因为她又赢的底气，就因为那一首歌。
　　傻妞的编号是二十五号，她就是选手垫底的那个，这的的确确也是事实，其实她能晋级也主要靠的是运气和观众缘。
　　作为二十五号，傻妞是第一个上来抽对手的，她把手伸进圆形玻璃缸，然后从圆形玻璃缸中拉出一个红色小球，再当真主持人和观众的面打开。
　　“是一号！是一号！墨小妞选手要对战的是，导师们评价为此次最有希望夺冠的天籁之音海豚选手！”主持人惊呼道，场下也是一片沸腾。
　　“海豚音！海豚音！海豚音！海豚音！”观众们呼喊道，显然这个海豚选手不仅仅导师们认可，观众们也相当的喜欢，人气和实力都要在作为末尾的傻妞之上。
　　“墨小妞选手，请问你抽到一号有什么想说的吗？”主持人见傻妞并没有什么情绪波动，眼睛却红红的。
　　其实主持人觉得傻妞是个爱哭鬼小女孩，她看着傻妞眼睛红肿，挺希望傻妞能绝望到在台上哭鼻子什么的，这样就能制造更多的节目效果。
　　“不管对手是谁，我无所畏惧！”傻妞鼓起勇气大声回答道，语气坚定不移。
　　“喵喵！喵喵！”傻妞怀里的墨青也是有样叫得很大声，但是还是很软软糯糯的。
　　傻妞这话掷地有声，场下沸腾的欢呼声顿时停止了，旁边的主持人也目瞪口呆的看着傻妞，一时间都忘记要说点啥好了。
　　舞台之后，一个穿着海蓝色露背长裙的高挑小姐姐，听到傻妞这话，精致白皙的俏脸上，露出不屑的神情。
　　她就是海豚小姐姐，这次最有希望夺冠的选手，等一下她就会第一个上场，她打算拿出全部的实力，让这个不知道天高地厚的小丫头知道，谁才是这个舞台上最耀眼的新星。
　　“我可以下去准备了吗？”傻妞小声询问主持人。
　　主持人回过神来，她感觉点点头，然后恢复转头，面对观众笑着道:“墨小妞选手真的很自信呢，我开始期待她和海豚选手的比赛了，大家觉得呢？”
　　“海豚海豚海豚！”
　　“海之天籁！海之天籁！海之天籁！”
　　场下大半都被海豚选手圈粉了，响起的依旧是海豚粉的欢呼声，如果仔细看的话，观众席内，店长也在其中……她好像也是个海豚粉……
　　店长貌似忘记来这里的目的是啥了，跟着大家伙为自己的爱豆欢呼，她感觉贼过瘾。
　　到了台后的傻妞，发现黑乌鸦一直在盯着观众席开，眼中流露出危险的光芒，让她感觉黑乌鸦周围的空气都下降了温度。
　　傻妞也顺着黑乌鸦的方向看过去，然后就发现了为敌方欢呼中叛变的店长……
　　“黑乌鸦姐姐，你没事吧……”傻妞小声的问道，她都不敢距离黑乌鸦太近了，感觉此时的黑乌鸦小姐姐很危险。
　　“我没事，不过很快就有人有事了!”黑乌鸦眼中透露出危险的光，她说完便朝着后台的出口走去。
　　“等等，等一下你还要抽签呢。”傻妞见状也顾不得害怕，赶紧拉住黑乌鸦。
　　黑乌鸦冷光扫过傻妞，让傻妞呼吸一滞，目光又再次看向观众席，这个时候，观众的欢呼也没有了，店长也不跟着发疯了。
　　“晚上在收拾这个女人！”黑乌鸦看着远处的店长放了一句狠话，然后便也没有再过去。
　　傻妞见状松了口气，然后赶紧去换衣间换上那白色长裙了。
　　时间已经不多哦了，等一下抽完签，海豚选手就会第一个上场，而她作为挑战者，将会第二个上场。
　　“墨青，不管是谁，我一定能赢的！”傻妞看着墨青道。
　　“喵喵？喵喵~”墨青歪着脑袋一点都听不到，她的注意力都落在傻妞的胸口上。
　　“啊……这里没有穿好，这衣服好难穿呀……”傻妞涨红着脸，然后便是一阵手忙脚乱，因为她要制止猫猫墨青过来舔的流氓行为……

?155 唱哭观众
　　傻妞在换衣间一阵折腾，她总算是穿好了衣服，红着脸瞪了一眼怀里的墨青，她便匆匆去找配音师了，她还没有提交歌曲的配音的，曲子她昨天晚上已经存U盘里了，现在交过去完全来得及。
　　这个时候，海豚也已经准备好了，她穿着一身蓝色的长裙，脸上除了涂抹了鲜红如血的口红之外，就没有化妆，可这样却还是让人感觉绝美，看一眼就很难挪开眼睛。
　　此时海豚周围已经摆上了一圈桌子，桌子上摆满了装满水的玻璃水杯，这些都是她的助手们准备的，她签约了最好的娱乐公司，有专业的团队，贴心的助手，一切的一切都要比傻妞强得太多太多。
　　高傲的海豚小姐，却对傻妞这样盲目自信的人很是不屑，她决定要拿出自己最强的实力，狠狠的将对她来说什么都不是的傻妞，狠狠的踩进泥土里。
　　“我是海豚，我要演唱的是怒涛。”海豚说完，场上的灯光就暗了下来，然后一束蓝色的光透射下来，照射在海豚身上。
　　节目组的灯光师都是最顶级的，况且海豚选手幕后团队还精心安排了，可以说舞台效果直接拉满了。
　　悠扬的绚丽响起，像是平静海面上微微泛起泛起的波浪，而海豚也开口唱起了她的歌。
　　“浩瀚无边又湛蓝的海洋,引起了多少诗人的遐想，他们却从未亲自面对过海洋的疯狂，不知道海水中暗藏着巨大的能量，这是海神无与伦比的力，翻滚吧，怒涛，一次次的叠高，冲向前方，摧毁淹没一切的所有所有！”
　　海豚声音越长越高亢，她的嗓音真的得天独厚，与傻妞一个赛区的百里鸟和她比起来都变得平庸起来。
　　不过，唱到这里的时候，海豚却停了下来，就连变得紧凑激昂的旋律都停止了。
　　所有人都屏住了呼吸，他们并不觉得海豚因为高音飙太高就唱不下去了，因为海豚此时脸色依旧是淡然和高傲，就像是她此时就化身海神，操纵着那惊涛骇浪，让人身临其境，感觉到莫名的压力，她的歌就是有这样的魔力。
　　这果然是暴风雨降临的短暂平静，海豚她再次开口了，这一次没有配音，也没有歌词，而是，她最赖以成名海豚音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　此时，声音不断的拔高，与此同时，还围绕着海豚的那些水杯，也因为她高亢的音量，里面的水开始震颤共鸣起来，溢出的水撒在了桌子上，这远远没有结束，杯子也开始震颤，最后一个个杯子，居然在这强悍的高音面前纷纷碎裂开来。
　　海豚的声音真的就像是还是的怒涛一样，绵绵不绝，越来越强，所有人都有身临其境，仿佛面对惊涛骇浪一样的感觉，海豚以这样的高音直接震撼了全场。
　　等最后一个杯子也完全碎裂成开来，海豚的声音也终于停止，她优雅的朝着观众席和评委席鞠了个躬，然后从容不迫的走下台去，唱了那么久她根本连气息都没有紊乱，这就是她天生的优势.
　　下台的海豚，与准备上台的傻妞错身而过，她轻蔑的撇了傻妞一眼。
　　区区的凡人丫头，拿什么和她比，根本就不是她的对手，就连做她的陪衬都不够资格。
　　傻妞也看完了海豚的表演，说实话，她也被震撼到了，但是，她却依旧自信，不管别人如何不看好她，她依旧自信，她的自信来源于她的歌，那是可以唱出她和墨青故事的歌！
　　“这女人有什么了不起，海洋生物就应该好好在海里带着，还上岸来玩，呵呵哒。”傻妞身后的黑乌鸦不满道，她此时正在给傻妞提着后面的长裙，因为裙摆太长拖地，傻妞走路都困难，所以需要她帮忙。
　　傻妞听到黑乌鸦小姐姐的话，她一不留神就踩到裙摆，然后摔了下去，不过好在摔倒的傻妞侧了个身，没有把怀里的墨青压到，也没有摔伤，只是有些狼狈加尴尬，毕竟在众目睽睽之下出丑了。
　　“哈哈哈~哈哈哈~太可爱了，墨小妞太可爱了~”台下的观众原本还沉浸在之前的歌声中，这下去气氛全被打破了，都被傻妞狼狈的样子逗笑了。
　　“你们怎么可以这样呢，嘲笑人家女孩子，不过真的有些好笑，哈哈~她没事吧……是不是因为海豚给的压力太大了?”
　　“她怎么穿妈妈的衣服过来，明明是小女孩撑不起这衣服呀……”
　　“难道是谐星路线？”
　　“大哥，这是歌手比赛……”
　　“那有欢乐歌手？”
　　场下叽叽喳喳的讨论起来，而黑乌鸦笑着扶起傻妞，然后朝着她竖起一个大拇指，小声道：“小妞真有你的，打破对方创作的气氛，果然你很机智呀。”
　　“黑乌鸦小姐姐，你就别嘲笑我了……”傻妞无奈道。
　　“好吧，那加油，我看好你哦。”黑乌鸦说完也快速离场。
　　傻妞走到黑乌鸦叫节目组给她准备的升降台上，升降台缓缓升起，她的长裙也被撑起来，这个时候，看起来就不显得那么不合身了，长长的裙摆垂下，傻妞的脸蛋本来就是以墨青为蓝本打造的，她就是小号的墨青，面容清晰的显示在大荧幕上，比之海豚也要碾压一头，而长长的裙摆不再拖地，而是衬托得她仿佛一位站在高处的小天使一样。
　　所有人都被吸引着了目光，看着傻妞脸上眼眶发红，不由心生不忍，刚才说她坏话的，都觉得自己是不是有些过分了，这样说一个天使般的女孩。
　　“我叫墨小妞，我要唱的是【魔鬼中的天使】。”傻妞平静的开口道，即使面对众多观众，强大对手的压力，她也不再紧张害怕，因为她此时想唱的歌，就只要唱给怀里的墨青听就好。
　　怀里的墨青变得乖乖的，也不跟着喵喵了，她抬头看着傻妞，从昨天晚上，就一直在听傻妞唱这首歌，明明是什么都不懂的猫猫墨青，却被这样的歌吸引住了。
　　“旋律把太细的神经割掉，会不会比较睡得着。我的心有座灰色的监牢，关着一票黑色念头在吼叫。把太硬的脾气抽掉，会不会比较被明了。你可以重重把我给打倒，但是想都别想我求饶。”
　　傻妞唱着唱着，眼睛又再次蓄满了泪水，她只是神抛弃的一部分，被神所欺骗，也束缚在囚牢之中，她对墨青也不好，经常站在道德的制高点指着墨青的所作所为，她何尝有没有错误呢？
　　而她遇到墨青，墨青在她眼里是魔鬼，更是她的天使，墨青带给她害怕，伤痛，并且无情的偷了她的心，但是也给她带来希望与爱，她从无后悔过呢。
　　傻妞的眼泪顺着脸颊滑落，她嘴角却泛起甜甜的微笑，继续用有些发颤的声音，唱着那她想唱给墨青听的歌。
　　傻妞将怀里的墨高高的抱起，她与墨青四目相对，她的声音提高了一分。
　　“你是魔鬼中的天使，所以送我心碎的方式。是让我笑到最后一秒为止，才发现自己胸口插了一把刀子。你是魔鬼中的天使，让恨变成太俗气的事。从眼里流下谢谢两个字，尽管叫我疯子。不准叫我傻子……”
　　傻妞眼泪像是断了线的珠子，不停的落下，这一次她并不是为了奖金而唱，只是为了墨青而唱，刚开始的目的到这个时候已经无所谓了呢，她要完完全全的把对墨青所有的感情用这首歌唱出来。
　　黑乌鸦小姐姐告诉过傻妞，好歌无非有两种，一种是朗朗上口就比如傻妞的学猫叫一样的简单又好听的歌，另一只则是能够引起人们情感共鸣的歌曲。
　　而现在台下的观众都安静下来，他们呆呆的看着台上那个天使一样的女孩，红着眼眶唱着那让人揪心却又欲罢不能的歌，无数人都陷入了以前的情愫，人总会喜欢上一个人，可过程有未必顺利，结局又未必完美，爱的人有可能是自己带给自己伤害的魔鬼，也可能是带给自己快乐幸福的天使……
　　无数人眼眶变得湿润，然后不知不觉就留下了眼泪……
　　黑乌鸦小姐姐也是如此，她直接就背后长出翅膀飞了起来，然后在众人惊异的目光下，飞到了观众席上，飞到了早已泪眼婆娑的店长面前，然后一把将她抱住。
　　“混蛋！混蛋！你怎么过来了！还要比赛呢！”店长轻轻捶打着黑乌鸦，力气很小，她早已哭出了泪人。
　　“不想比了，我要现在带你回酒店房间！”
　　“你果然是魔鬼！”
　　“那我们就一起互相折磨一生一世。”
　　黑乌鸦说完，便抱起绵软无力的涨红脸哭唧唧的店长，朝着外面飞了出去。
　　傻妞并不知道她一首歌下来，唱哭了无数的观众，并且还唱跑了黑乌鸦，她唱完之后，吸了吸鼻涕，然后直接就把鼻涕都擦到了墨青绿色绵软的猫毛身上。
　　“墨青叫你以前欺负我，现在变成猫猫了吧。”傻妞破涕为笑，她又将歪着脑袋还想尝尝咸咸鼻涕味道的墨青抱在怀里，抱得紧紧的，小脸上浮现灿烂的微笑。
　　作者的话：傻妞这段剧情，其实要特别感谢读者【易翼忆亦】的评论留言，她的原话【想起一件事，这本书和魔鬼中的天使挺般配的】，所以我就去搜歌听了，真是好听的歌，受到启发了。

?156 夺冠
　　傻妞也下台去，重新换上了原来简单的T恤，她和海豚都站在了台上，接下来就是评委宣布两人比赛结果的时候了。
　　台上的评委老师一共八位，他们个个都是乐坛的知名人物，专业性根本不会有人质疑。
　　“接下来，就是评委们投票的紧张时刻了，到底是海豚让人震撼的高音获胜，还是墨小妞让人潸然泪下的情歌更好？”
　　主持人说完，镜头便锁定在了大荧幕上，傻妞和海豚的现场影像都出现在上面，而这个时候，评委也结束了相互之间的讨论，他们开始正是投票了。
　　因为是现场，也不用进一段广告，结果很快就出来了，傻妞居然是得到了全票，她获得了碾压性的优势。
　　这下子一向就高傲的海豚再也无法保持淡然了，她完全不能接受自己输给傻妞的事实，并且还输得那么难看。
　　海豚无法冷静，她直接上前夺过了主持人手里的话筒，抬头对着台上那八位评委，歇斯底里的吼道：“这怎么可能！我那一点比她差了，就算她唱的歌感人，但是她唱的过程中也出现了明显的颤音瑕疵，我唱得无懈可击，一票没有，你们这完全就有失公平！”
　　后台的一个房间，此时，节目组幕后的众人，面对这种突发状况，也一下子不知道该如何应对了。
　　“组长，要不要让我出动保安队的人，把她带下去？”络腮胡壮汉道，他正是这里的保安队队长。
　　“可以让保安队的人盯着她，在她伤人之前再阻止就行了。”节目组组长微微一笑，海豚愿意闹，他可是喜闻乐见，这一闹节目效果就出来了，之后又可以新闻炒热点，他们这个节目简直就是蒸蒸日上了。
　　“明白了，组长。”络腮胡壮汉点点头，然后便准备去维护现场观众安全去了，毕竟海豚要是真的暴走，这声音都能杀人。
　　舞台上方，评委们看到海豚在公然质疑他们，都是脸色有些难看，一位中年人站了起来，他也是当年叱咤风云的歌坛巨星了，面对海豚的质疑，脸色微沉的开口道：“海豚选手，确实如同你所说的，你唱得没有问题，而墨小妞却存在着瑕疵，但是，我们还是觉得她的歌比你的好。”
　　“为什么！？”海豚一脸不甘的吼道，神情有些狰狞。
　　“因为她唱的歌，有你的歌没有的东西。”杨风老师淡淡道。
　　“是什么！？我那一点比她差！？”海豚歇斯底里的质问，脖子上的青筋暴露，声音都有些刺耳起来，惹得傻妞都不由捂着耳朵，台下的不少观众也是如此。
　　“她虽然唱的时候有瑕疵，歌里却饱含着感情，而你却光顾着炫技，卖弄自己的长处与技巧，却没有唱出你拿首怒涛的真正灵魂，真正的怒涛，会让人感觉到的不仅仅是技巧上的震撼，而是会唤醒人们对大自然的敬畏与恐惧，你根本不懂写这首歌的人到底要表达什么，就顾着飙高音了。”杨风老师神情依旧平淡，看着海豚眼中多了一份惋惜，叹了口气摇摇头，然后坐回到了位子上。
　　海豚听到杨风老师的解释，这样条理清晰没有办法辩驳的分析，对现在的她来说简直字字诛心，她脸色惨白，颓然的跪坐在低下，显然被现实狠狠扇了巴掌的她，脆弱的心灵被打击道了。
　　傻妞见海豚没有暴走，悄悄送了口气，刚才她都在考虑要不要用世界之力防身护体了，不过，还好事情并没有那么糟糕。
　　傻妞晋级之后，便是两位选手之间握手告别的环节。
　　“下一次，我一定会讨回来的。”海豚放下狠话扭头就走了，傻妞尴尬的收回手，一脸无奈，她这就是来参加唱歌比赛，没想到还和一只海豚结仇了……
　　接下来的几天，傻妞还是用那首魔鬼中的天使，就这样一路劈关斩将，毫无悬念的获得了这次歌手大赛的第一名。
　　值得一提的是，她倒是唱歌不哭了，但每次她上次的时候，很多遭不住观众就会拿出准备好的纸巾……
　　傻妞成功获得了节目组颁发了一个亿奖金，出了比赛场馆，她就被一群记者还有粉丝就围上了，让她一时间都没办法离开了，应付了这些记者都花了好半天时间。
　　“要是我能像乌鸦小姐姐那样飞就好了，带着墨青直接飞走。”傻妞一脸疲惫的喃喃道，她还是好不容易才借口上厕所逃离记者加粉丝大军的。
　　“对了，听乌鸦小姐姐说，她和店长去领证了，能墨青变成人形，我是不是也和墨青领个证，最好再举办个婚礼。”傻妞一边鲁着怀里的墨青，一边小脸红扑扑的喃喃自语，她是不是来露出傻笑。
　　“多好的菇凉呀，怎么就傻了，唉。”路过的老太太看着傻妞这傻样，不由摇头叹气。
　　“……”傻妞听到了，只感觉尴尬不已，赶紧加快脚步离开了这里。
　　傻妞回到了酒店，她打算先在这里再休息一晚，然后明天也不回女仆咖啡店那边，因为这里有全国最好的灵能舱，她打算就在这里让墨青变成人形。
　　晚上，傻妞洗洗干净，躺在床上，她抱起墨青，把猫猫墨青举高高，墨青的尾巴垂下，落在她的鼻尖，让她有痒痒的，她咯咯笑着偏了偏头。
　　“好期待呀，墨青明天就要变成人形猫耳娘了，对了我还没有准备给墨青穿的衣服呢，明天先去买了衣服，然后再买最好的化形药丸，在去最好的医院，给墨青用最好的灵能舱。”傻妞笑盈盈的笑着，脸上不由露出甜甜的微笑。
　　想着墨青变成猫儿娘，说不过非常呆萌可爱的样子，她忍不住把墨青抱在怀里，在柔软的大床上，滚过来又滚过去的。
　　“喵喵~喵喵~”墨青也似乎被傻妞高兴的情绪感人，在傻妞怀里的她也叫的很欢快，一人一猫都老开心了。
　　一夜好梦，傻妞早早就起了床，做了简单的早餐，傻妞匆匆吃完，就带着墨青出了酒店。
　　她心情有些激动，终于媳妇要熬成婆……不对吗，是猫猫要变成真老婆~
　　低头看看墨青，傻妞俏脸发烫。
　　啊，?(? ???ω??? ?)?好像有一丢丢紧张了~

?157 化形前的准备
　　“墨青，给我变！给我变！”傻妞把猫猫墨青举高高，猫猫墨青则歪着脑袋看着傻妞，然后就是开心的喵喵喵作为回应。
　　傻妞还没有到商业街，突然有一个胖子直接冲过来，吓得傻妞抱紧怀里的墨青，深怕墨青被人抢走了。
　　据说肥宅喜欢猫，傻妞赶紧把自己的猫猫藏好。
　　“纸巾少女！我是你的粉丝，能给我个签名吗？”胖子喘着气到，激动的看着傻妞。
　　“纸巾少女？我不是呀……”傻妞一脸懵逼，她之前好像被人叫猫猫少女来着，并不是什么纸巾少女呀。
　　“就是你了，没有错，绿色头发绿色眼睛，抱着绿毛猫，还是小个子女生，我真是你的粉丝，现场听了你的歌，用了我一大包纸巾，求求给我一个签名吧。”胖子双手合十，一脸虔诚的样子。
　　“好吧……”傻妞好像有些懂自己为什么被称作纸巾少女了，这称呼还真是直白又贴切。
　　“不过我没有笔和纸啊。”傻妞道。
　　“我马上去便利店买，等到一小会，马上就回来！”胖子激动的冲向了不远处的便利店。
　　傻妞目瞪口呆的看着这个胖子火急火燎的速度，真担心路人被他这样的撞一下……
　　真的就是一小会儿，胖子就拿着笔回来了，他喘着粗气，然后把笔递给傻妞。
　　“签在我T恤背后吧。”胖子转身，然后蹲下来，后背拱起。
　　傻妞拿着笔，便快速在他后背写上墨小妞这个名字。
　　完事，胖子又转身，拿出手机，看样子是想和偶像合影留念了。
　　“我想上个厕所。”傻妞直接就厕蹲了，因为她发现又有几个路人发现她了，正朝着她这边走过来，等一下她很就要像昨天一样被包围了。
　　傻妞抱着墨青，重新回到了酒店，然后在黑乌鸦小姐姐留下的物品中，找到一件大风衣穿上，有带上大大的太阳帽和墨镜，才再次出门。
　　“出名一点都不好呀。”傻妞一脸的抱怨。
　　“喵喵~”藏在风衣里面的墨青则很惬意，她很享受这种被包裹着的温暖感觉，在傻妞怀里动啊动的。
　　“墨青不要乱动啊……”傻妞红着脸无奈的娇嗔道。
　　被墨青一路闹腾着就到了服装店，傻妞总算可以把怀里的墨青放出来，看着墨青还赖在自己怀里不愿意出来的样子，傻妞就感觉又好气又好笑。
　　在服装店，傻妞想着墨青之前的穿着喜好，她毫不犹豫就给墨青买一身火红色连衣裙。
　　“墨青穿上一定很好看~”傻妞貌似忘记了，刚开始的时候，她还吐槽过墨青红配绿的穿着呢。
　　期间店里的导购也认出了傻妞，傻妞又是给了签名，然后就买了一套衣服开溜了，要是有人又认出她来，她就要被堵在服装店了呀。
　　买完了衣服，傻妞便直接打车前往拥有最好灵能舱的妖兽中心，到了这里，她总算是不用遮遮掩掩了，因为这里工作人士都很专业，因为价格昂贵，来这里的人也比较少。
　　“我要给她化形，要最好的药丸，还要最好的灵能舱。”傻妞直接抱起墨青对着前台小姐姐道。
　　“好的，客人，啊，你是纸巾少女，我是你的粉丝，超级喜欢你的个，一会能偷偷给我签个名吗？我们这里工作不能麻烦客人，等一下你有空我们去厕所。”前台小姐姐小声对傻妞道。
　　“额……好的……”傻妞嘴角抽了抽，她发现自己知名度好像太高了，走到哪里都有人认识呀。
　　“太好了，你和看起来一样平易近人呢，爱你哦。”前台小姐姐又再次看向墨青道：“猫猫也好可爱，你是要给她化形呀，可她看样子只是普通的猫咪。”
　　“是的，她是普通的猫猫，但是在我眼里她是特别的。”傻妞一脸认真道。
　　“嗯，你的学猫叫这歌我也很喜欢呢，特别好听，猫猫配合得也很好呢。”前台小姐姐笑着点点头。
　　“那个我给给她化形都用最好的要多少钱？”傻妞虽然说得财大气粗，不过，看着医院的豪华程度，大理石地板，水晶吊灯，精致盆栽，还有各种机器人，她就开始有些心里打鼓了。
　　“要八千万，要不你再考虑一下？其实普通一点的也能成功化形的。”前台小姐姐建议道。
　　“不行，要用最好的，我钱够的。”傻妞坚定道，她只是担心自己的钱不够而已，八千万虽然很贵，但是她却支付得起，当然要给墨青最好的。
　　“行，那么我给你联系我们这边的专业人员，我们这里鸽子小姐最专业，我给你联系她好了。”前台小姐姐面对自己偶像相当的热情。
　　“谢谢。”傻妞点点头，不过有些意外，没想到这里化形妖兽也担任了工作人员。
　　“喂，鸽子小姐，你已经鸽了五天没有工作了，今天必须上班了，快点过来，这里有个尊贵的客人。”前台小姐姐对着电话一边不客气的道。
　　“知道了知道了，我不是故意咕咕的啦，请不要在客人面前胡乱抹黑啊。”鸽子小姐脸皮很厚的辩驳道。
　　“总之赶紧过来，别咕咕，来了之后你绝对有惊喜，不来你就等着后悔吧，”前台小姐姐一脸无奈，又叮嘱了一句，生怕这家伙又突然咕咕了。
　　傻妞听到两人的对话，心里有些没底起来，忍不住道：“她真的是最专业的？”
　　“是最专业的呀，只有妖兽最了解妖兽，虽然你这只猫咪不算是妖兽，但是只要是动物，咕咕小姐，哦不对，鸽子小姐她都会比别人更加了解的。”前台小姐姐耐心解释道。
　　“原来是这样，那谢谢你帮忙了。”傻妞认真的表示感谢。
　　“没关系，你是我偶像，当热给你介绍最好的，一会记得去厕所接头。”前台小姐姐压低声音道。
　　“知道了……”傻妞不好意思的笑了笑，原来粉丝也不只是麻烦呀，还有热心给她帮忙的真爱粉呢。
　　鸽子小姐很快就到了傻妞身前，她一头白发，穿着也是一身白大褂，看起来一尘不染的样子，面容精致，眼睛很大，是暗红的颜色，也是个美人儿。
　　“你是纸巾少女。”鸽子小姐眼睛一亮，然后直接就掏出胸前的笔，又掏出口袋的小本本，递到傻妞面前道，“请给我签个名吧。”
　　“额，好……中心不是不允许这个吗……”傻妞接过笔提醒道。
　　“没事，他们管不了我的，我是这里的大爷。”鸽子小姐一脸得意的样子。
　　“好吧……”傻妞还是第一次见到如此嚣张的鸽子，不过还是给她签名了。
　　“谢谢，太好了，总算可以让家里的小富婆开心一下了。”鸽子小姐收好签名，一副松了口气的样子。
　　“什么时候可以开始给她化形，需要什么准备吗？”傻妞赶紧说起正事。
　　“这个是普通的猫咪，不过绿色纯天然的猫咪还真是少见呢，是变异品种吗？可以给我看看吗？”鸽子小姐问道，对墨青有些感兴趣起来。
　　“她怕生，会抓人的，还是我抱着给你看看吧。”傻妞道。
　　“行，我仔细看看。”鸽子小姐姐凑近，上下观察起墨青来，发现真的是普通猫咪之后，她点点头，眼神有些异样的看着傻妞。
　　“怎么了吗？”傻妞紧张的问道，现在钱也有了，要是小姐姐在告诉她墨青无法化形，她心态都要崩了呀。
　　“没什么，你说要用最好的给她化形，她只是普通的猫咪哦，化形要八千，用了最好的也只能给她延长十年的寿命。”鸽子小姐姐道。
　　傻妞听了心里一紧，虽然墨青死之前，她会将匕首刺入墨青心脏，完成任务，但是她还是希望和猫猫墨青生活一段时间，便赶忙问道：“那她能活多久？”
　　“应该化形之后能再活十几年，当然化形之后也有其他办法延长寿命，只不过很烧钱。”鸽子小姐姐道。
　　“十几年……我知道了，就用最好的药物和灵能舱给她先化形吧。”傻妞点点头，只要有办法她就可以继续努力，现在她人气很高，去当偶像歌手赚钱也不是不可以。
　　“你很喜欢她呀，为什么那么喜欢她呢？”鸽子小姐好奇的问道，她家的那位小富婆也是这样，烧钱给她延寿，粘她粘得不得了呢。
　　鸽子小姐在想是不是富罗丽貌似都很喜欢可爱的小动物……
　　“嗯，我很喜欢她，不知不觉不受控制就喜欢上了。”傻妞微红着脸道，偷偷看了一眼墨青，墨青还是乖乖被她抱着，一脸乖巧的样子，显然还是听不到她的话。
　　“嗯，我知道了，那么跟我来吧，带她去扫描一下身体，然后我在给她定制最好的化形方案。”鸽子小姐有些羡慕的看着猫猫墨青，她家那个姑奶奶老傲娇了，还是猫猫这个主人好，喜欢就直接说出来，不过好像也和她家姑奶奶一样容易害羞呀。
　　“好的。”傻妞感觉抱着猫猫墨青，跟着鸽子小姐走向远处的检测扫描科。
　　经过各种仔细的检查，鸽子小姐又给墨青调配了最适合她的化形药液，让傻妞喂给墨青吃下。
　　“她有点不乖了呀，不愿意吃药水吗？我强行灌她喝，或者给她打针？”鸽子小姐建议道。
　　“不用这样的，她怕疼，也有些怕外人，鸽子小姐姐你可以回避一下吗，我有办法喂她喝下去的。”傻妞涨红着脸道。
　　“嗯，那我先出去在外面等一下，好了再叫我。”鸽子小姐狐疑的看了傻妞一眼，总觉得有些奇怪，但是尊重客人隐私的她还是出去了。
　　“墨青要乖乖吃药药呀。”傻妞红着脸开始脱下一只鞋子，今天她也穿了白丝，已经准备好了来解决这个难题呢。
　　不过就算早有准备还是好害羞的感觉……这是最后一次了……
　　啊为什么她那么想又有点小失落，不对不对，才没有失落呢……
　　傻妞甩了甩脑袋，甩掉乱七八糟的想法，脸颊发烫开始配制符合墨青口味的拉丝药水。

?158 进入最后阶段
　　傻妞牌拉丝药水，墨青特别爱喝，喝了一瓶想两瓶，可惜特别贵，没有原料再配置了。
　　傻妞觉得自己也是正经的人，才不会再配置这种奇怪的东西给墨青喝，不过，为了不浪费那么贵的药水，傻妞还是伸出脚丫子，让猫猫墨青舔舔干净……
　　没错，她是正经人，只是为了不浪费！
　　“哎呀，好痒呀！啊哈哈~”
　　花了好一会儿，傻妞才从房间出来，鸽子小姐狐疑的看着脸颊还残留着酡红的傻妞，她有些好奇傻妞到底是怎么喂不喝药的墨青喝下去的了。
　　“傻妞，你到底怎么喂她吃下去的呀，能不能方便透露一下，我家主人老是挑食，不愿意吃蔬菜，我想向你学习一下经验呀。”鸽子小姐实话实说道，她的萝莉小主人，照顾起来真的超级麻烦的呢。果然好羡慕墨青，还有贴心的主人照顾呀，不像她们家姑奶奶总是要她照顾……这也是她经常咕咕工作的原因……
　　“这个，就是墨青怕生……”傻妞打死也不承认她给墨青加了料，因为这个告诉鸽子小姐姐，对她貌似也没有帮助，正常人是不会像猫猫墨青这样口味独特的吧……
　　想着想着，傻妞不由轻轻点了点脚尖，袜子还没有干，穿着小皮鞋有点难受，想着刚才的事情，还脚底还有些痒痒的……
　　“好吧，那带着墨青进行最后一步吧。”鸽子小姐见傻妞真不愿意说，便也放弃了，带着傻妞便前往灵能舱。
　　“鸽子小姐，她怎么睡着了？”傻妞见墨青睡着了便紧张的问道。
　　“药效发挥作用了吧，我在药里加了安眠成分，这样化形不因为她乱动出现意外。”鸽子小姐一边走着一边解释。
　　两人走过了长长的走廊，到了走廊尽头的大门面前停下，鸽子小姐走到门前，门前的摄像头扫过她的瞳孔，识别的身份之后，便打开了大门。
　　“一起进来吧。”鸽子小姐转头对傻妞道。
　　傻妞跟着鸽子小姐走了进去，好奇的环顾四周，四周是合金墙壁，显得很空旷，只有中间一个两米长的椭圆半面玻璃的灵能舱和灵能舱旁边的控制台。
　　门重新关上，鸽子小姐带着傻妞到了控制台面前，那么多按键看得傻妞头晕，而鸽子小姐双手在上面一顿敲击，然后玻璃舱门缓缓打开了。
　　“把她放进去吧。”鸽子小姐抬头对傻妞道。
　　“好。”傻妞把睡着的墨青，轻轻放进舱内，里面柔软的海绵陷入进去，将猫猫墨青半个身子包裹住。
　　鸽子小姐点点头，然后继续低头敲打控制台上的按键，指尖在按键上飞舞着，看得紧张的傻妞眼花缭乱的。
　　这个时候，鸽子小姐姐的手机响了。
　　“大小姐驾到，统统闪开~大小姐驾到，统统闪开~”
　　鸽子小姐姐听着特定的铃声，不由加快了敲击按键的速度，十指如飞，都化成残影了。
　　再响铃一分钟之后，鸽子小姐总算是完成了最后的设定，她长长的呼出了一口气，然后赶紧掏出手机，微微弯着腰，语气带着讨好的开口道：“喂，是大小姐呀，我刚才在上厕所，所以有些不方便接电话，你有什么事呀，尽管吩咐奴婢就好了，奴婢一定赴汤蹈火在所不辞。”
　　“少废话，臭鸽子，居然敢一分钟才接电话，你的鸽子胆肥了是吧！”电话传来骄横稚嫩的女声，说话还带着一丝奶味，听声音就知道是个乳臭未干的小丫头。
　　“没有没有，是上厕所，特殊情况，大小姐息怒，人家知道错了嘛，你就原谅人家好不好？”鸽子小姐姐肉麻起来。
　　“少……少来这套，你要是大便也得给我不超过三秒接电话，我都设置好那么响亮的专属铃声了！我生气了！哼！”女孩虽然话里是那么说，但是她语气明显有着害羞的情绪，显然是吃这套的，还是个傲娇的家伙。
　　“奴婢真的知道错了，要不大小姐回去打人家屁股消消气好了。”鸽子小姐姐知道怎么应对她们家大小姐，这家伙呀吃软不吃硬，那她就超级软准没错。
　　“总……总之会好好收拾你的……还有你是不是忘记昨天晚上答应我的事情了！怎么又跑去妖兽中心上班！明明答应我的！”女孩又开始兴师问罪起来。
　　“啊……这个，奴家记得呀，奴家没有去上班啦，只是出来给大小姐买东西，还有要到了你喜欢歌手的签名，奴家现在就回去好不好，然后回来的路上买大小姐最喜欢吃的巧克力蛋糕，并且穿上大小姐喜欢的吊带袜女仆装，不要生气好不好嘛~亲~爱~哒~”鸽子小姐不要钱的说着腻人的话。
　　旁边的傻妞听了嘴角抽搐，很难相信御姐脸的鸽子小姐，居然和一个小女孩说话那么肉麻呀……
　　“我才不是想要看你穿女仆装呢，臭鸽子，总之快点回来。”女孩哼哼道。
　　“知道啦~mua~”鸽子小姐给了电话一个麦吻，才挂了电话，然后长长松了一口气。
　　她转头看向傻妞，道：“小妞，我有急事先走了，现在等墨青完全变成人形就好了，到时候你按那个最大红色按钮放她出来，我走了，不然我家姑奶奶见不到我，要煮鸽子了。”
　　傻妞见鸽子小姐姐要走，赶紧抓住她。
　　“还有什么事情吗？”鸽子小姐姐很着急。
　　“不会出现什么意外吧。”傻妞担心的问道。
　　“不会的，放心吧，我是专业的，绝对不会有意外，十分钟之后，她就完美化形成猫耳娘了，到时候你就交钱抱她回家，我真要走了。”鸽子小姐很急，看了她也很怕她们家姑奶奶真的发脾气。
　　“好吧，再见。”傻妞松开了鸽子小姐。
　　鸽子小姐一溜烟就跑了，傻妞则站在灵能舱旁边，紧张的看着里面的墨青。
　　里面的墨青没有变化，不过，这里面却慢慢升起了白色的雾气，随着时间的推移，雾气渐渐的将里面充满，也让傻妞看到里面的猫猫墨青。
　　傻妞不由有些紧张起来，眼睛盯着控制面板上的时间，时不时又看看什么都看不到的灵能舱，她发现时间怎么那么漫长呀，就像是泡面三分钟前的等待一样，十分钟都泡三碗泡面了……

?159 猫耳娘墨青
　　十分钟终于到了，这个时候，两只白皙的手掌也贴在了透明玻璃罩上，不过还是充满的白色的不明雾气，让傻妞看不清里面的墨青。
　　傻妞见状，赶紧按照鸽子小姐的交代，按下操作台红色的按钮，然后就看着玻璃舱门缓缓升起，雾气从里面飘散出来。
　　傻妞也顾不得雾气有没有散去，就冲了过去。
　　“墨青，墨青……”傻妞叫着墨青的名字，手在舱内一阵摸索，然后她就感觉摸到了软软的那啥……
　　“喵喵……喵喵~”墨青的叫声传来，声音软软糯糯，傻妞很熟悉则声音，她平时给猫猫墨青顺毛，鲁着猫猫墨青舒坦的时候，她就喜欢这样叫了。
　　可是，这不是鲁猫呀……
　　傻妞身体僵直之后，俏脸通红一片，后退两步，居然因为自己惊慌失措而摔倒了。
　　“喵喵？喵喵？”雾气之中的墨青传来关心的叫声，然后她的身影也慢慢动了，爬出了灵能舱，也终于显出了她化形成猫儿娘之后的样子。
　　虽然傻妞一路上跟随墨青穿越无数世界，墨青浑身上下都看过了，但是此时看到现在的墨青还是直接头脑处于当机状态。
　　墨青其实除了多了两只耳朵和一只长长尾巴外，其实并没有和以前绝美撩人的样子有什么不一样，但是，气质是却又迦徊煌，真的是看起来呆萌的猫儿娘，眼睛清澈无比，此时她正歪着脑袋在想，主人怎么变小了呀，她完全不知道，自己已经变大了，而且脑子更加灵活，能思考更多的东西了。
　　“喵？喵？”墨青还不会说人话，还是以前一样喵喵的声音，不过却透露出更多人性化的疑惑。
　　傻妞还没有回过神来，也没有无法用喵语言解答墨青的疑惑，然后没墨青也干脆不想了，直接扑向墨青。
　　“哎呀……”现在的墨青体型可比傻妞高挑很多，她这一扑过来，不是软玉满怀，而是傻妞受到了巨大的冲击力，差点要了她的老命了。
　　“喵喵？喵喵喵……”墨青好像也发现自己做错事情了，她起身，抬手两只个食指放在胸前对点这，一副做出事情可怜兮兮，生怕傻妞生气的呀样子。
　　傻妞还被墨青跨坐在身上，她都起不来，涨红着脸无奈道：“墨青。从未身上下来呀……”
　　可是两者还是交流不畅，墨青只是微微弯腰凑近，然后歪着脑袋疑惑的看着傻妞，完全没有从傻妞身上下来的自觉。
　　这也是身为猫猫的习惯，她很喜欢呆在傻妞身上，可是却并没有意识到现在的体型，已经超脱了傻妞可以承受的范围呀。
　　这个时候，门突然被打开了，开门的人是前台小姐姐。
　　前台小姐姐一直没有等到傻妞来厕所和她接头，所以着急过来看看了，就刚好撞见了这精彩的一幕。
　　此时，墨青背对着她，她倒是没有看真切，只是，这样的动作在她眼里已经说明了一切，直接就让她惊呆了。
　　天呀，看起来纯真无比的纸巾少女，居然有那么狂野的一面吗，直接猫猫化形之后，就玩那么刺激，居然撞见大猫骑小车什么的，不会被杀人灭口吧……
　　墨青感官非常敏锐，她直接扭过头来，眼神冷厉的看着前台小姐姐，对于陌生人她又是另一种态度。
　　“我什么都没有看到，你们继续……”前台小姐姐被墨青那冷厉的眼神吓得花容失色，她直接脚底抹油跑了，而门也重新被关上。
　　“……”傻妞嘴角抽了抽，这误会好像有点深，她的完美偶像人设崩了呀……
　　不管了，现在还是先起来再说，前台小姐姐应该也不是那种喜欢和人乱说的人。
　　“喵喵喵……”傻妞试图和墨青交流。
　　然后，墨青居然真的听明白的样子，总算从傻妞身上下来了。
　　傻妞松了口气，然后有些狼狈的起身，揉了揉刚才摔得有些疼的屁股之后，便准备扶地上还保持着鸭子坐的墨青起来。
　　但是，墨青并没有要起来的意思，她朝着傻妞伸出双手，意思不言而喻，是要傻妞抱抱呀。
　　原来墨青并不是听懂了傻妞的话，而是想着傻妞先起身，然后像是以前一样给她抱抱呢。
　　“……”傻妞顿时感觉一阵眩晕，她看着墨青比她好高挑的身形，怎么可能还像是以前那样抱着墨青呀。
　　“喵喵~喵喵……”墨青明显是在撒娇并且催促的意思，她完全没有想那么多，就是要抱抱。
　　“不行，抱不动墨青了……”傻妞苦笑不已，朝着墨青摇摇头。
　　“喵喵……”墨青可怜兮兮的抬头看着傻妞，然后还是不自己起身，挪动这身子，就过来抱住傻妞的双腿。
　　“喵喵……”墨青的卡姿兰大眼睛水润润的，可怜兮兮样子真是让傻妞看得都忍不住抬手摸摸头。
　　好好的安抚了一下墨青，她总算老实了不少，傻妞脸红心跳给她穿衣服。
　　猫怎么会喜欢穿衣服，又是一阵闹腾，加扑倒傻妞狂舔一顿，傻妞才真正把衣服都给墨青穿好了。
　　“墨青，不能有四只脚，不对，不能用手脚并用爬着走路，要两只腿走。”傻妞也没有自己抱着那么大墨青走，便只好先在这里教她走路。
　　不过，墨青她很快就明白了傻妞的肢体语言，她也学着傻妞的样子，开始用她的那连条长腿走路。
　　然后，墨青还很聪明，直接举一反三了，干脆学着傻妞以前抱着她那样，直接傻妞抱了起来。
　　这下子傻妞有些懵了，双脚乱蹬，红着脸道：“墨青，你放我下来啦。”
　　墨青只看得懂傻妞的肢体语言，所以傻妞说话，双腿乱蹬，她还以为傻妞想之前自己被傻妞抱着那样开心惬意舒适呢。
　　于是乎，傻妞就这样被墨青抱着不撒手了，直接抱着就出了这个房间。
　　傻妞感觉从自己的小背包拿出墨镜很太阳帽，不行呀，她现在可是偶像，有偶像包袱了，要是这样出门被人认出来，真的没有脸见人了。
　　傻妞被墨青抱到了前台，前台小姐姐有些石化的看着她们两，傻妞和小姐姐双方都很尴尬。
　　“小姐姐我要缴费了……”傻妞最尴尬了，她都感觉想找条地缝钻进去缓解一下尴尬。
　　“好……好的……”前台小姐姐虽然尴尬，可还是硬着头皮结果傻妞的卡，其实她还有些怕怕，撞到了傻妞的秘密，真的怕傻妞杀人灭口呀，毕竟关注娱乐新闻的她，可是见过这样的案例呀。
　　“那我们还厕所接头吗……”傻妞问道。
　　“不了，工作太忙没办法抽身了……”前台小姐姐不敢和傻妞单独相处了，她胆子很小，所以慌得不行。
　　“好吧，那个事情真不是你看到的那样，我和墨青……”傻妞还想解释一下，挽回一下自己的偶像人设。
　　“嗯，我什么都没有看见，什么都没有发生，真的，我一直就在前台这边，一直没有离开，而且我记性也差，很多事情睡一觉隔天就忘了。”前台小姐姐求生欲极强，偷偷的看了一眼漂亮得不像话，长得很像傻妞姐姐的墨青。
　　墨青一下子差距大了，又是凶巴巴瞪这前台小姐姐。
　　前台小姐姐讪讪的笑了笑，心里则一阵发毛，这猫真好凶……
　　“那我先走了。”傻妞拍拍墨青的手背，墨青总算不去凶人家，而是抱着傻妞往外面走。
　　傻妞就这样被墨青一路抱着走，上车了都是如此，然后两人直接坐车准备回女仆咖啡店那边了。
　　回到自己的出租小屋，傻妞也没有换房子的打算，不大的出租屋，她和猫猫墨青生活了好久了，所以她也暂时没有打算就换掉，说不定墨青也认窝呢。
　　黑乌鸦和店长得知傻妞带着化形的墨青回来了，便也来看望她们两个。
　　“化形的墨青还是和以前一样可爱，小妞什么时候和她结婚呀，我和妙妙已经领证了，还没有局办婚礼哦，要不我们一起举办好了，还能省钱又喜庆哦，是不是老婆~”黑乌鸦笑着建议道,然后用她的俏脸蹭蹭店长的俏脸惹得店长朝她投来嗔怪的眼神，却没有像以前一样发脾气了，看来是被黑乌鸦完全攻略了呀。
　　“结婚……可是，现在墨青说话好像都不会，要是牧师问她愿不愿意，她喵喵喵……”傻妞感觉有些头大起来，她一早就在考虑结婚了，虽然提起的时候还是很羞涩。
　　“没事，可以给墨青买语言学习头盔，我看她挺聪明又有力气的样子，说不定很快就学会说话了呢。”黑乌鸦看着被墨青抱着郁闷又害羞的傻妞，不厚道的笑了。
　　“语言学习头盔，哪里有卖？”傻妞赶紧问道，虽然墨青喵喵喵很可爱，但是交流也更加重要呀，不然墨青一直抱着她不撒手，她想上个厕所都超级尴尬的……
　　总之是羞死人了……
　　“网上商城就能订购了。”店长提醒道。
　　“那我要现在就下单买一个。”傻妞赶紧拿出手机，然后迅速买买买。
　　“时间也不早了，我和我老婆晚上有特别节目，就不打扰小妞你和墨青了哦~”黑乌鸦对着傻妞眨了眨眼睛，一切一切尽在不言。
　　红着脸的店长是被黑乌鸦抱着离开了，而房间剩下的是还被墨青抱着脸蛋红彤彤的傻妞。
　　这里网上购物相当发达，傻妞选的还是特快。很快就快递员送货上门了，快递员是化形的雨燕先生，傻妞签收完快递，他就嗖一声不见了人影，速度根本就不是眼睛能捕捉到的。
　　“好快……”傻妞感叹道，然后赶紧拆开快递盒子，拿出里面的头盔。
　　傻妞看了一下说明，然后打开快关，调成到初学者模式，就迫不及待的给墨青带上了。
　　“喵喵？喵喵？”墨青带上的时候，有些不安，想要摘下拉，傻妞赶紧坐到墨青怀里，抓住她的双手。
　　“墨青好好学习呀，至少学会叫我呀，学个称呼也好，就叫我老婆好了……”傻妞脸蛋红彤彤，又有些期待的看着墨青。
　　墨青因为傻妞在她怀里，也安心下来，没有之前那么不安，开始尝试进入头盔里的学习。
　　大概学习了半个小时，傻妞觉得差不多了，便迫不及待的给墨青摘下了头盔，然后对墨青道：“墨青怎么样，怎么样，说句话来听听。”
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵……”墨青还不会发音，但是她刚才点击学习的是，听力模式，她依旧听懂了傻妞刚才说的那句简单的话。
　　“啊，叫个老婆来听听也好。”傻妞说完红着脸，虽然降低了标准，却比刚才更加期待了。
　　“傻……傻妞……”墨青脑子突然浮现这个音节，然后不自觉的就说了出来，有些事情记忆就深深刻在灵魂深处，那熟悉的称呼也是如此。
　　“啊……这……”傻妞鼓着腮帮子，气呼呼的看着墨青。
　　她觉得墨青太坏了，什么都忘记了，居然还记得她这个名字。
　　墨青也好像看到傻妞生气了，她讨好的抱住傻妞，然后撒娇般的在傻妞的脸颊上蹭蹭，“喵喵~”
　　“咯咯，哈哈……”傻妞顿时有笑了，其实她也就是一丢丢生气啦，称呼什么的还好了，现在傻妞就傻妞吧，总之，以后她就要把墨青纠正过来，怎么可以随便给她起外号呢，还打算叫一辈子了。
　　“好了，为了惩罚墨青以前的过错，现在给我继续好好学习，戴头盔，乖乖。”傻妞拿着头盔，又准备给墨青带上了。
　　“喵喵……喵喵……傻妞喵喵……”墨青对着傻妞直摇头，显然她是一只不喜欢学习，而非常贪玩的猫儿娘。
　　“学海无涯苦作舟，书山有路勤为径，没文化真可怕，墨青必须改掉起外号的坏毛病，继续学习提升自己，哼哼。”傻妞不去看墨青可怜巴巴的魔力大眼睛，她赶紧头盔给墨青戴上，免得自己又心软了。
　　然后又是半个小时没到，墨青就自己摘掉了头盔。
　　傻妞双手抱膝，板着小脸瞪着墨青，这样子其实一点都不凶，看在墨青眼里乖可爱的。
　　“喵喵……喵喵……”墨青直接就抱着傻妞，有是蹭蹭，又是舔舔，那挠傻妞痒痒，搞得傻妞直接就绷不住了，又咯咯笑起来。
　　没办法，她果然严肃不起来呀……
　　郁闷的傻妞等墨青闹腾了一阵，墨青肚子咕噜咕噜的叫起来，猫猫饿了。
　　“喵喵……喵喵……喵喵饿……饭饭……”墨青还真有学了两个词，还学以致用了。
　　“居然会说了一点点，那可以说，老婆，喵喵饿，饭饭……”傻妞趁着这个机会，赶紧现场教学，她真的很想纠正墨青对她的称呼呀。
　　“傻妞，喵喵饿，饭饭……喵喵……”墨青还是不会叫老婆。
　　“不行，跟我说，老婆，喵喵饿，饭饭……”傻妞很执著，她是执意想纠正墨青呀，虽然肚子也饿了，但是还是和墨青杠上了。
　　“傻妞，坏坏……”墨青居然也鼓着嘴看着傻妞，一副被傻妞欺负的可怜巴巴样子。
　　“啊……”傻妞有些抓狂，墨青这真是个小机灵猫，还觉得是她在欺负她了。
　　“喵喵饿饿……”墨青强调道，声音都提高了。
　　“老婆，喵喵饿饿！”傻妞还是不死心。
　　“傻妞老婆，喵喵饿饿……饭饭……”墨青总算加上老婆了。
　　“啊……好吧……勉强还行……明天在继续纠正你……”傻妞听到墨青叫老婆了，其实脸就红了，啥固执都不管了，赶紧去履行老婆做饭义务去了。
　　做饭的时候，傻妞也让墨青在一旁看着学，墨青做饭可是比她厉害，她还想等墨青学会，做饭给她吃了，当然现在好像还指望不上。
　　“肉肉~”墨青直接伸手想从炒锅里捞肉。
　　啪的一声，傻妞急得直接拍了她的手背一下。
　　“喵喵……傻妞老婆坏坏……喵喵痛痛……”墨青委屈屈看着傻妞，像是受了气的小媳妇。
　　“好吧，喵喵我错了还不行吗？我给你呼呼就不疼了……”傻妞只好投降，关了火，给墨青呼呼手背。
　　墨青还是很好哄的，很快就被安抚下来。
　　“不许再伸手入超过，危险，烫烫！”傻妞叮嘱道。
　　“喵喵……”墨青似懂非懂的点点头，目光还是盯着炒锅里的肉，有些迫不及待的样子。
　　看着墨青这猴急的样子，傻妞发现猫儿娘墨青不仅不爱学习，喜欢玩耍捣乱，还很贪吃。
　　总算，一桌子菜做好了，墨青则早已坐在桌前，吃得满嘴流油，衣服上都沾了不少酱汁。
　　“哎呀，就像是一个不懂事的大孩子。”傻妞无奈一笑，摇摇头，然后抽出纸巾，给墨青擦擦油滋滋的小嘴巴。
　　吃完饭，休息了一会儿，傻妞又让墨青学习了半小时，就带着她去洗白白。
　　猫猫墨青在浴室又是一阵鸡飞狗跳，搞得傻妞狼狈不已，她好不容易，才处理完墨青，然后带着她处理，让她坐在小板凳上，给她吹起绿色的长发。
　　墨青眯着眼睛，很是享受傻妞用吹风机给她吹头发。
　　“喵喵，呼呼~呼呼~”
　　“果然是小孩子一样呢。”傻妞无奈摇头，不过，她又觉得墨青这样虽然麻烦，但是也很可爱。
　　看着墨青呼呼嘟起小嘴的样子，她目光盯着，其实有些想亲一口。
　　“喵喵？”墨青抬头清澈的目光与傻妞对视。
　　“啊……喵喵……”傻妞有些做贼心虚的感觉，她也喵喵回应。
　　“喵喵？呼呼~呼呼~喵喵，傻妞老婆，呼呼~”墨青伸出手来，想要傻妞手里的吹风机。
　　“原来是给我吹头发……那要小心……”傻妞见状，松了口气的同时也很开心，也在墨青旁边的小板凳上坐下，然后把吹风机递给墨青，认真教着墨青怎么用这东西。

?160 喵喵的爱好
　　折腾了一天，傻妞也是累了，便哄着墨青到床上来睡觉。
　　墨青见傻妞在床上，她便准备像是以前一样，跳到傻妞肚子上趴着睡，傻妞吓了一大跳，赶紧大声叫停，才保住了她的小命。
　　这要是按照以前一样扑过来，她感觉肠子都要被压出来了……
　　“喵喵？喵喵……”墨青又可怜巴巴的看着傻妞。
　　傻妞很是无奈，便拉着墨青一起躺下，然后盖好被子，轻轻抱着她。
　　墨青学着抱住傻妞，然后她觉得这样抱着傻妞睡也超级舒服的，不由开心的抱着傻妞滚来滚去，这其实也是傻妞以前喜欢做……
　　“停停停……”傻妞求饶道。
　　“喵喵？”墨青停了下来，有些疑惑的看着傻妞，她以为傻妞喜欢这样的，毕竟以前就是抱着她这样滚呀，她也觉得老快乐了。
　　“我晕了……”傻妞一脸无奈。
　　“喵喵……”墨青表示不能理解。
　　“总之睡觉睡觉，喵喵睡。”傻妞抬手轻抚墨青的头，摸过耳朵的时候软软的，手感也很不错呢。
　　墨青也觉得很舒坦，也不乱动了，让傻妞就这样给她摸摸头，她很快就睡着了。
　　“睡着了么？真快呀。”傻妞停下动作，然后凑得更近看着墨青。
　　墨青的俏脸恬静，时不时还吧唧吧唧嘴，似乎梦到傻妞又给她做什么好吃的了。
　　傻妞看着墨青吧唧吧唧的小嘴，她忍不住凑近一点再凑近一点，最后就亲了上去。
　　睡着的墨青，其实也非常敏感，她被傻妞这一接触，一下子就睁开了眼睛，两人四目相对。
　　“呜！!”傻妞被吓了一跳，发出呜咽声。
　　墨青则高兴的翻身扑到傻妞身上，显然很喜欢傻妞对她亲密的举动，她也就开始回应起来，就是舔了傻妞一脸的口水……
　　一脸口水的傻妞，见墨青再次睡着，她露出很是惆怅的表情，喵喵墨青是很可爱没错，可是不解风情真让人很郁闷呀……
　　“要不我明天找黑乌鸦小姐姐请教请教？”傻妞喃喃自语。
　　“不行不行，她一定会取笑我的，而且说不定出了歪主意呢……”傻妞又摇头否定了。
　　“其实这样也挺好的……”傻妞回想着墨青虽然造成麻烦却又娇憨可爱的样子，忍不住又露出傻傻的笑脸来。
　　早上，傻妞起来的时候，睁开眼下意识的看向墨青，然后就看到了两只脚丫子。
　　傻妞吓了一跳，顿时醒了大半，赶紧掀开被子看看墨青是什么情况。
　　墨青钻到被子里面，正在找傻妞的脚丫子呢，此时也抱住了傻妞的脚丫子，准备开啃。
　　被抓了个正着，墨青一点都不尴尬，她软软糯糯的道：“喵喵饿饿，吃脚脚……”
　　“别吃，脚脚脏……”傻妞捂脸，脸蛋有些发红又有些哭笑不得。
　　墨青果然还保留着这个恶习么……
　　接下来的日子，傻妞便在家教墨青说话，并且还教她很多作为人的基本礼仪，一个星期之后，虽然辛苦，但是也有了很大的进展。
　　墨青基本的话都会说了，并且也听得懂能够交流了，这也让傻妞又忍不住想结婚的事情。
　　“该结婚了吧，我明天先和墨青去注册领结婚证，然后在和黑乌鸦店长她们商量具体日子好了。”傻妞喃喃道，然后转头看向墨青。
　　墨青此时双手抓着傻妞的一只穿过的袜子，袜子捂着小鼻子，在猛吸上面的残留味道。
　　“墨青，你怎么又这样……”傻妞羞红着脸，赶紧把袜子强过来。
　　“袜子味道香香……”墨青一脸认真道。
　　“礼仪礼仪，这是不对的，不行不行。”傻妞做了个双手交叉的手势。
　　“可是香香……”墨青还想试图说服傻妞，眼巴巴看着傻妞。
　　“不行！”傻妞虽然脸很红但是很坚决。
　　“好吧喵……”墨青想之后她在趁傻妞不注意偷偷来。
　　傻妞见墨青听话了，松了口气，谨慎的把袜子塞口袋里，然后一脸认真的对墨青道：“墨青你想不想和我结婚。”
　　“结婚是什么喵？”墨青歪着脑袋。
　　“老婆之间要结婚的，这是正式法律上确定关系。”傻妞耐心解释道。
　　“哦哦，那结婚之后，喵喵能随便吃脚脚吗？”墨青其实没有理解，不过她知道傻妞很想结婚，那么她很聪明的就提要求了。
　　吃脚脚对她来说很重要，是她身为猫耳娘的特殊爱好呀。
　　“不能，脚脚脏不能吃的，说了很多遍了呀。”傻妞有些郁闷道。
　　“不能吃脚脚，那不要结婚了喵。”墨青开始打起了小算盘，她都注意到傻妞眼中的期待了。
　　“啊，不结婚了，墨青不是喜欢我吗，怎么可以因为这个就不和我结婚。”傻妞一脸无奈的看着墨青，呆萌猫耳娘是表面呀，猫猫坏心眼多得很呀。
　　“不给脚脚吃就不结婚喵。”墨青一脸坚定。
　　“真不能这样，要不墨青换其他条件，其他的我都答应你好不好？”傻妞妥协道。
　　墨青歪着脑袋一副在在考虑的样子。
　　一会儿之后，她对傻妞道：“是真的喵？”
　　“是真的，不会骗墨青的，当然要我可以做到的，还有不许太过分就行了。”傻妞郁闷道，本来以为要抱着乖巧的猫耳娘墨青走向人生巅峰呢，没想到猫猫墨青也不单纯呀。
　　“那好，现在就和傻妞老婆结婚喵~”墨青欢呼着抱住傻妞。
　　“现在是晚上，等明天就去领证。”傻妞忍不住笑了，不由有些期待起和墨青举行婚礼那一天。
　　明天，傻妞带着墨青早早的在专业部门蹲点了，一开门，她拉着墨青进去了。
　　然后就是拍照，注册领证，很快两个小红本本就到了两人手上。
　　“喵喵~结婚证喵~”墨青走在大街上，她喜滋滋的拿着两个小本本，打开来看着上面的傻妞，便习惯性的想舔一口照片。
　　“不能舔，我们的结婚证呀，还是给我保管，不是玩具哦。”傻妞赶紧夺过小本本收好，无奈的白了墨青一眼。
　　“喵喵~”墨青吐了吐舌头，然后又抱着傻妞的，在她脸蛋上狠狠亲了一口，又拽着傻妞蹦蹦跳跳的往前走，贼欢快了，因为傻妞答应乖乖领了证就带她去游乐园。
　　到了游乐园，墨青第一个就是要做过山车，傻妞看着那七拐八拐的豪华刺激过山车道，不由眉头一挑，对着墨青道：“墨青，要不还是坐那个吧？”
　　傻妞指了指不远处的旋转木马。
　　“可是那时小孩子喜欢做的喵，傻妞说墨青已经是大人了，所以墨青想做过山车。”墨青看着过山车很感兴趣的样子。
　　“好吧……”傻妞只好打碎牙往肚子里咽，这毕竟真是她教育墨青说的呀，总不能说话不算数吧……
　　然后，傻妞便舍命陪墨青，一圈下来之后，墨青在欢呼意犹未尽，傻妞则胃里翻江倒海，然后直接吐了。
　　“喵喵……抱歉傻妞老婆喵……”墨青双手放在胸前食指点动，样子就像是做错事的大孩子。
　　“没事没事，墨青要不我们找地方休息一下。”傻妞喘着气道。
　　“好的喵，我来背着傻妞老婆好了喵。”墨青说着便把傻妞背了起来。
　　傻妞趴在墨青背上，双手搂着她的脖子，感觉舒坦了好多了。
　　“还算墨青有良心呀，知道疼她老婆了。”傻妞在墨青后背有傻傻甜甜的笑起来。

?161 婚礼惊喜
　　傻妞很快和黑乌鸦还有店长商量的婚礼的事情，三人都不想大操大办，而是想要浪漫一些，所以黑乌鸦打算买个岛，然后在岛上结婚，就她们四个人好了。
　　“墨青，你觉得在孤岛上结婚怎么样？”傻妞征求墨青的意见。
　　“孤岛好玩吗？”墨青问。
　　“应该会好玩吧，我也没去过。”傻妞听到黑乌鸦要买一个岛的时候，都因为自己听错了呢，没想到乌鸦姐姐不止有钱，而且是巨有钱……
　　“那就去，快点婚礼，对了，我要买买买准备给婚礼东西，傻妞老婆给打我钱钱喵。”墨青拿出手机。
　　“上次给你一万多了，怎么就花完了……不许乱花钱哦……”傻妞叮嘱道，还是给墨青打了二十万。
　　唉，她们家的猫耳娘，已经不是当初吃脚脚就满足朴素纯真的喵喵了么，不对，吃脚脚还是不对的……不能那么想……花钱改恶习也是应该的……这样钱就花的很值……
　　傻妞又看了一眼沉迷与购物的墨青，又不由叹了口气，她的猫猫老婆墨青咋就变成喜欢网购当败家娘们了呢。
　　“墨青你买什么，能给我看看吗？不会有像是上次一样，买了天蚕丝袜子吧，我都舍不得穿……”傻妞虽然是千万富婆，但是她老节省了。
　　“不是呀，是秘密惊喜喵，婚礼的时候傻妞老婆就知道了喵。”墨青笑着回答，然后又是低头买买买，见傻妞想偷偷凑过来看，还很机警的关掉手机，转头看着墨青。
　　“傻妞老婆不是说，就是老婆和老婆之间也是需要自己的小空间的喵？”墨青活学活用起来。
　　“好吧……”傻妞郁闷极了，合着她教墨青的，全让墨青来治她了，墨青简直就是个小机灵猫。
　　很快就到了婚礼当天，黑乌鸦直接就开着私人游艇出航了，傻妞再次感叹她有钱呀。
　　“黑乌鸦姐姐，我也没有看你工作呀，你那来那么多钱？”傻妞不由好奇起来。
　　“因为我不仅是歌手，还是写歌的呀，妖兽歌手大半都是找我写歌的哦，而且都能火~”黑乌鸦得意道。
　　“啊，原来是这样，那你写过什么歌呢？”傻妞忍不住问道。
　　“这个很多很多，都记不起来，对了，有个叫怒涛，你听过的。”黑乌鸦看着海上的波浪道，嘴角浮现微笑。
　　“啊，就是那个海豚唱的，你咋卖给给对手呀……”傻妞一头雾水，在她看来怒涛确实不错。
　　“因为，她这样的妖兽唱不出来的，我坑她呢，对手当然是用来坑的，还赚一大笔钱。”黑乌鸦笑着解释道。
　　“……”傻妞惊呆了，果然天下乌鸦一般黑吗，还好乌鸦姐姐和自己算是朋友呀。
　　游艇前进了半天之后，就抵达了黑乌鸦买下的岛屿，岛屿一眼看到边际，傻妞都不知道这有多大了，总之跟着大佬混总没错的。
　　下船之后，四人便拿着大包小包，来到了道上海边的别墅，别墅相当豪华，而且因为要结婚，都提起装饰好了，气球彩带挂得到处都是，看起来就充满了节日的氛围。
　　不过，唯一缺少的就是安静了些，当然四人除了黑乌鸦之外，都属于喜欢安静的类型。
　　“墨青真的会做菜了吗？”黑乌鸦有些好奇的打量着墨青。
　　“是的喵。”墨青大方的点点头，她在傻妞的教导下已经懂事了不少，朋友之间礼仪还是讲些的。
　　“是呀，墨青做饭超级好吃。”傻妞也不由称赞道。
　　“那一会准备婚宴，我们都给墨青打下手。”店长提议道。
　　大家都表示赞同，墨青很快就按照菜谱，直接做了一桌子的美食，摆在宽敞的大厅圆桌上。
　　然后，她们四人都去换上了婚纱，开始让这里的机器人管家给她们拍婚纱照。
　　“干嘛有舔我一脸口水……我化妆了有化学物品的……”傻妞嗔怪的白了墨青一眼。
　　“喵喵可能是饿了……傻妞老婆有不让我先吃……”墨青一脸无辜道。
　　“婚礼还没有好呢，墨青你在忍忍，很快就好的，先吃一个喜糖垫垫。”傻妞给墨青拨开一颗糖，喂给她吃，才让她消停下来。
　　接下来，便是婚礼的正式流程，机器人也扮演了牧师，然后四人都顺顺利利的完成了结婚仪式，墨青便开始迫不及待拉着傻妞，在桌子上狼吞虎咽起来。
　　“我做的东西果然很好吃喵。”墨青自夸起来，不过她说的是实话，其他三人吃得也是津津有味。
　　大家都吃得很饱，变成了四个肚子鼓鼓的新娘，于是乎，黑乌鸦便提议傍晚在海边散步，当然她要和店长单独去散步。
　　店长似乎想到了什么，俏脸变得通红，偷偷的在黑乌鸦腰上的软肉上掐了一把。
　　“啊，老婆好疼，你忘记刚才在婚礼时的承诺了吗？”黑乌鸦一阵怪叫。
　　“就你话多，捏死你。”店长虽然这样说，还是有些心疼的给黑乌鸦捏腿疼的地方又揉了揉。
　　“嘻嘻，果然老婆还是爱我的哦。”黑乌鸦又嬉皮笑脸起来。
　　另一边，傻妞看着墨青吃的速度有加快了，忍不住提醒道：“墨青，你吃慢点，那么多没有人和你强呀，小心噎着。”
　　“喵，咕噜……额……”墨青咽下食物，然后道：“等一下要带傻妞老婆单独出去玩，我要吃快点，还要去准备东西呢。”
　　“准备东西？什么东西？”傻妞想起了墨青秘密网购的东西，心里其实一直很是好奇。
　　“到时候就知道了~傻妞老婆一定会很惊喜的~”墨青说完，又闷头吃东西，毕竟吃饱了才有更多的力气玩耍呀。
　　晚饭结束之后，黑乌鸦便直接抱着红着脸一脸哀怨的店长飞走了，留下了墨青与傻妞。
　　傻妞给墨青擦了擦油滋滋的小嘴，然后就看着她起身跑去楼上的行李那东西了。
　　看着墨青拿着一个大大的背包回来，并且背着身后，傻妞便更加疑惑了。
　　“只是出去逛一圈消消食，用得着带那么多东西吗？”傻妞看着墨青一脸狐疑。
　　“总之到时候傻妞老婆你就知道了喵~”墨青牵着傻妞的小手，就蹦蹦跳跳的往外面走，绿色的眼睛中还流露着一丝丝兴奋。
　　“神神秘秘的。”傻妞无奈，只好任由墨青牵着，跟着她走，不过，心里也不由有些期待墨青到底会给她什么惊喜呢。
　　难道墨青这家伙开窍了，会制造什么浪漫了，说不定，背包那么大是一大箱烟花，或者是野营帐篷，在岛上两人挤在小小的帐篷住上一夜，这也超级浪漫。
　　想着想着，傻妞在墨青身后，目光盯着那鼓鼓大大的背包，眼里都冒出小星星了。
　　啊，她的少女心在萌动呀~
　　傻妞因为走神，没有留意叫脚下的石头，然后她被绊了一下，哎呀一声，一个踉跄，另一只手下意识的往身前一扒拉。
　　刚好就拽到背包上面的拉链了，鼓鼓的背包，吧嗒一声，一个东西掉了下来。
　　傻妞赶紧松开墨青的手蹲在地上把这东西捡了起来，然后也看清楚了手上是什么东东。
　　一个黑色的皮质项圈，上面还系着一根细绳子……
　　墨青转头与蹲在地下手里握着项圈的傻妞对视，气氛变得十分微妙起来。

?162 墨青的特别爱好
　　“这这这……”傻妞有种拔腿就跑的冲动，她看清楚手里的东东，第一个想到的就是李冰儿这变态了，李冰儿就喜欢用这样的道具欺负那个时世界的墨青了。
　　那么现在墨青也偷偷买了这样的道具，是要带着她到没有人的海边，然后对她……
　　想着，傻妞不由挪动着身子后退，然后惊慌失措的一屁股坐在了地上，显然是被吓得不轻。
　　“哎呀！”傻妞惊呼一声。
　　墨青则上前扶住傻妞的细腰。
　　“被傻妞发现了，我好害羞喵~”
　　“不可以，我绝对不会戴上这个，墨青我们不玩这个……我们才刚刚结婚……不要玩呀……我是你老婆你不可以欺负我的……”傻妞语无伦次的开口道。
　　“啊喵？并不是要傻妞老婆戴上这个呀。”墨青歪着脑袋，对傻妞巨大的反应感觉到有些困惑的样子。
　　“不是要我戴？”傻妞惊呆了，她完全没有想到，墨青会喜欢这个调调，说话的呆萌猫耳娘呢？傻妞感觉好像越走越远了……
　　“墨青，这也是不对的……”傻妞试图纠正墨青这不可名状的行为。
　　“可是傻妞老婆不是之前答应人家了喵，难道要说话不算数喵？刚结婚傻妞就不想履行我们之间的诺言喵？”墨青说完也蹲下在傻妞旁边，压低身子，抬着头眼巴巴看着傻妞。
　　“啊，可是……”傻妞还想在教育一下。
　　她才不是像李冰儿那样的人呢，这是墨青极力要求，她实在没有办法拒绝，才这样做的。
　　这样不是欺负墨青，是墨青自己自己主动要这样的……
　　总之她本人才没有对这样的事情感兴趣……
　　她是正常人，没错她是正常人，贤妻良母型的美少女傻妞……
　　傻妞陷入了自我开解之中，之前她可是狠狠的鄙视谴责李冰儿的行为，可是现在的状况让她有种屠龙者终成恶龙的感觉，面对一脸清纯任由自己处置的墨青，傻妞感觉罪恶感老强……才没有兴奋的感觉……
　　“快点快点……”
　　“好……好的……”
　　两人愉快的玩耍到很晚才回来，然后傻妞就有些无可奈何又心疼的给墨青涂药膏，墨青则一脸意犹未尽的样子。
　　“傻妞老婆，明天还要愉快的玩耍。”墨青道。
　　“啊……可……”
　　“没有可是，这是傻妞老婆答应我的，不许反悔我。”
　　“……”
　　傻妞很无奈，红着脸点点头。
　　她现在想来，好像墨青出现这样奇奇怪怪的属性也很合理，从大家遇到的墨青来看，傻妞都能得出一个大胆结论了。
　　结论就是墨青的本质其实是个受呀，虽然以前的墨青真的表现得相当强势，但却是她的伪装，现在分离出来，就能清清楚楚的看到本质……
　　墨青是面对她们就超级容易白给的受……
　　那么，明天的话，真的要继续吗？
　　傻妞心里开始天人交战。
　　“她是一个正直善良思想端庄的人呀，怎么可以像是李冰儿一样堕落呢？要不还是严词拒绝，要给墨青树立她正宫娘娘的威信呀。”
　　“可是，她之前都答应过墨青了，如果不言而无信，墨青会对她很失望的吧，况且墨青虽然受了皮外伤，但是她很快能恢复，而且墨青好像真的很喜欢这样子……”
　　“不行，自己怎么可能有这种想法，思想腐化了呀，这不可取不可取……是不对的……”
　　“可是，墨青和她结婚，难道那么开心，满足墨青的要求，她应该会留下很美好的回忆吧，应该会吧……”
　　“啊这算那门子的美好回忆……”
　　最终，身为正人君子的傻妞，经过多番的天人交战，她选择了满足自己老婆其实不算太过分的要求。
　　当然，她强烈表示，自己本身是不会对这种奇怪的活动感兴趣的，这都是为了增进两人之间的感情交流……是这样的……下不为例下不为例……是最后一次了……
　　傻妞却不知道，新世界的大门已经打开，有了第一次就有无数次呀。
　　总之，墨青和傻妞在岛上玩得相当开心，一连六天夜晚，节目都是特别丰富多彩，墨青一大包网购道具也是用了个遍。
　　最后一天的夜晚，也就是要回去了，四人上了回去的游艇。
　　“傻妞，以后我们还能来这里玩吗？”墨青转头问傻妞道。
　　“这个……”傻妞嘴角脸红着不知道怎么回答。
　　“当然可以，有空我们在一起来这里度假。”黑乌鸦笑着道，然后一把将旁边的店长搂入怀中。
　　店长嗔怪的瞪了她一眼，然后一脸的无可奈何，这差不多一个星期，都要把她累坏了，总之就是腿软，走路都要黑乌鸦这个坏家伙扶着走了……
　　“那太好了~谢谢黑乌鸦小姐姐~”墨青也跟着傻妞嘴甜叫姐姐了，毕竟黑乌鸦是岛屿主人呀，她还想多和傻妞来这里玩耍，下一次她带点更加新奇的玩具来。
　　海风迎面吹拂，黑乌鸦见大家都挺悠闲，便打开手机，点开围脖的热搜，便笑着把手机递给傻妞看。
　　傻妞看到热搜的内容，有些惊呆了。
　　这个海豚好像发愤图强了，她为了能够唱怒涛，真的就一人前往暴风雨的海上去了，差点死掉。
　　“哦，我还记得一件事，今天是她向小妞你向我宣战……已经围脖发歌了，怒涛唱出了味道哦。”黑乌鸦幸灾乐祸的道。
　　“……”傻妞有些无语，这海豚还真记仇。
　　“这个海豚超级可恶的，她居然看不清我老婆喵！”墨青在一旁愤愤不平。
　　“没事了，别理她就好，反正我又不是真的要当歌手混娱乐圈。”傻妞笑着道，看着墨青为她说话，她心里就甜丝丝的。
　　“可是，我觉得她好可恶，要不我找个机会挠她一脸喵！”墨青认真道。
　　“别吧……君子动口不动手……”傻妞赶紧摇头，墨青可是会说到做到的。
　　“那傻妞老婆打算接受她的挑战喵？”墨青一脸期待，她还想听傻妞唱歌呢。
　　“可是……”傻妞有些顾虑起来，毕竟她不能因为争这一时用世界之力了，那要唱那首魔鬼中的天使么……
　　“我来拍视频，小妞你试试看，先录起来，要是好听就发围脖应战好了，怎么都不亏。”黑乌鸦贼喜欢这热闹的瓜了。
　　“好吧……”傻妞想了想道，看着墨青期待的样子，她便也没有拒绝。
　　沉吟了一下，傻妞看着墨青的眼睛，缓缓唱道：“茫茫的大海之中，是喧嚣的海风，一叶扁舟，她在无边无际的大海，如同痛苦的折磨无处不在，遭受着风吹雨打，一世又一世却仿佛永远找不到家，一次又一次跌倒几乎要把她击垮，她，有着一头绿色长发，她，墨绿色的眼睛看破了虚假，她，在绝望之地开出的墨绿色之花~”
　　“傻妞老婆，好好听，这歌叫什么呀？”
　　“叫墨青之花~mua~”
　　随着傻妞主动吻上墨青，她和墨青的这个世界的故事也画上幸福的句话。

?163 小黑魔仙墨青
　　傻妞的车车也到此结束，接下来便是凤无双与墨青所在的世界。
　　话说凤无双所在的世界，就是一个普普通通的现代世界，她因为降临这个世界，因为距离墨青很远，又是身无分文，完全不了解现代社会，并且无法使用身体内的灵力，徒步没有找到墨青，反倒是中途累到了，被送到了警察局。
　　被送到警察局的凤无双，因为还是一副少女的模样，她又被扭送到了孤儿院……
　　再后来，凤无双也渐渐熟悉人类社会的生活方式，自己打着零工，然后坐车到了墨青所在的城市，终于看到了墨青。
　　墨青的造型可以说相当的独特，她烫着非主流绿色爆炸头，画着浓浓的烟熏妆，这造型就像是黑魔仙一样。
　　此时的墨青，穿着破洞牛仔裤，上身则是露脐红色小T恤，肚皮上和胳膊上，还贴满的纹身图案，大概就是蝴蝶蜈蚣蜥蜴之类贴图……
　　凤无双看到这样造型的墨青，也仅仅是愣了一秒，之后，她还是冲过来，一把抱住了墨青。
　　这可是把小黑魔墨青吓了一跳，她本能的身体紧绷，然后条件反射一般的将凤无双用力推开。
　　凤无双猝不及防之下，一屁股摔在了地上，但是她一点都没有生气，目光还是盯着墨青，柔声开口道：“墨青，墨青我终于找到你了……”
　　墨青被凤无双这热切的目光盯的浑身不自在，貌似有些不知所措的样子，不过，她很快就镇定下来，双手抱胸，居高临下，扬起下巴，用鼻孔看着凤无双，语气流里流气的道：“小妹妹，你居然认识姑奶奶我，还敢来招惹我，是不是想找死？”
　　“墨青我想你了。”凤无双说完，又挣扎着起身，双手抓住墨青的双手，一黑一绿的瞳孔与墨青的双眼对视。
　　“你谁啊你，我都不认识你！别以为你这样能捉弄到我。”墨青用力才抽回手，她后退两步，警惕的瞪着凤无双。
　　“我是无双呀，墨青不记得了么……果然是这样……这样也好……”凤无双喃喃道，她和墨青的回忆并不算美好，更多的是伤痛，其实她觉得墨青现在能忘记也还行的，她在这个世界也可以和墨青重新开始。
　　“无双，我还无敌呢，别在胡说八道，你是不是有病，美瞳还直戴一个，姑奶奶眼睛是天生的，你学个鬼。”墨青不客气的又推了凤无双一把，然后便快步的准备离开。
　　她已经把凤无双当成故意想捉弄她的人了，在学校，像是刺猬一样的她，很多人都讨厌，当然就有很多人想看她的笑话，这样的事情她遇到过的不止一次。
　　只是，不知道为什么，看着那个一上来就抱住自己的无双，看着她的俏脸，和异色双眼，墨青感觉心绪不宁，心里有种特别焦躁的感觉。
　　大概因为她特别让我感到讨厌吧，一上来就自来熟想捉弄我的家伙，真是够了。
　　墨青默默想着，加快的脚步。
　　凤无双看着墨青离开，然后看着墨青走进了远处学校的大门，那是一所叫沧澜高中的贵族学校，从豪气壮观的校门就能够看出了，在这里读书的学生都是贵族子弟或者成绩特别好的学生。
　　凤无双还想要跟进去，可是，却被门口的保安拦住了，这让她不由皱眉。
　　要是她可以使用灵力，这个阻止她跟上墨青的保安应该会被她抬手碾为齑粉吧，但是，凤无双并没有修士的力量了，而且在这个世界生活了半年，她也渐渐的知道这个世界的规则。
　　她作为一个身份不明的校外人士，根本就进不去学校的。
　　“沧澜学校。”凤无双抬头看了一眼学校名字，她把这牢牢记了下来，然后深吸一口气，转身离开。
　　她当然不是这样就放弃，而是一边走一边拿出一个老式的手机，拨通了电话。
　　“喂，赵老师，你知道沧澜高中吗？”凤无双开口问道。
　　“知道的，无双你怎么突然问这个？”赵老师是凤无双现在的班主任，她很看好这孩子，虽然进来她们这班级晚了些，但是人特别聪明，基本上一学就会，半个学期过来，凤无双直接从刚开始的鸭蛋到班里名列前茅，可以说，也是让她这个班主任很有面子。
　　“我想进入这所学校，如果这次奥数考试考到第一名能进去么？”凤无双问道。
　　“这个，应该可以……你真要去沧澜高中……”赵老师有些无奈，有些舍不得凤无双那么好的学生，可她心里也清楚，他们学校的师资力量，确实有些配不上了……
　　“是的，老师，我有一定要去沧澜高中的理由。”凤无双目光坚定道。
　　“知道了，那我给你留一个竞赛名额，到时候就看你的了。”赵老师只觉得凤无双是个特别上进的学生，也没有阻止她去追求更好的学校，便同意下来。
　　如果赵老师知道，凤无双做这些，都是为了一个大非主流少女，大概下巴都会被惊掉。
　　“谢谢。”凤无双说完，便挂了电话，她打算先回去参加考试，到时候，她获得第一名，就能转校接近墨青，和墨青在一起了。
　　墨青从那天后，就经常会不经意的那个被抱住自己的女孩，这让她的心情又变得烦躁起来。
　　但是，她还是会不知不觉的走到校门口附近……
　　“我这是在做什么？一个无关紧要的人罢了，下次遇到她，一定要狠狠揍她一顿，看她还敢在我面前胡说八道。”墨青抬起长腿把脚下的石头踢飞，焦躁的挠了挠她的爆炸绿毛，然后便重新走进了学校。
　　上课的时候，墨青无精打采的看着窗外，台上的老师见怪不怪了。墨青这样的人，在老师看来，墨青这样的人，学校里有不少，就是家长交钱，在学校混吃等死罢了，说了也是浪费口舌罢了。
　　又百无聊赖的上完一节课，墨青便起身去上厕所，而她并不知道，身后又几个女生，也悄悄跟在了她后面。
　　“这个绿毛妖精，拽什么，等一下就给她点颜色看看。”
　　“我估计她会哭出来了，我有点怕，这哭出来不会和鬼一样丑吧……”
　　“看你胆小的，我专业打鬼，嘻嘻~”

?164 被欺负的墨青
　　墨青并没有察觉到，已经有三个女生跟着她后面过来了。
　　她进入女卫生间隔间之后，小解之后便准备从里面出来，可是推了一下门，便发现推不动了，而外面传来几个女生尖锐刺耳的笑声。
　　“丑八怪，出不来的吧，哈哈，是不是很着急。”
　　“你平时不是很拽吗？现在拽一个给我看看呀？”
　　“丑八怪就应该呆在厕所里，别出来污染我们的眼睛了。”
　　墨青脸色难看，她用力的想把门拉开，可是，手指在门把上拧到发红，却还是转不动拧不开了，外面的锁貌似被这几个家伙破坏掉了。
　　见到如此，墨青便也颓然的垂下手来，不再去做徒劳的无用功了。
　　“在装死是吧？”
　　“说不定她在里面哭了呢，哈哈哈，丑八怪哭的话一定更加难看，我们觉得不能让她出去，惊吓到其他人。”
　　“以为装死就可以了么？嘿嘿，姐妹们看我来给她一个惊喜。”
　　那个女生说完，便直接拿出厕所的小水桶，装上了小半水，便直接往上泼。
　　“哈哈，让我也来帮忙，这家伙平时化那么浓的装就要吓死人，要是水一泼，卸妆了估计更要显出妖精的原形了。”
　　“那我也拍帮忙降妖伏魔。”
　　三人开始轮番朝着厕所隔间上风泼水，里面的墨青被浇了个通透，但是她始终是一声不吭。
　　说话骂这些人，表现得更加激动，只会更加激起她们的凶性罢了，墨青在学校里，没少让人欺负，她早就了解了这些些人无耻的下限，所以干脆靠在墙上，低着头一声不坑，只是俏脸上的神情格外的冷漠。
　　三人轮番上阵，也是累得不行，见里面的墨青还是没有任何动静，她们顿时感觉也感觉到了一阵无趣。
　　“这臭表砸真是够能装死的。”为首的高个子女生冷哼道。
　　“那等她继续在里面装好了，厕所就是她这个肮脏家伙该呆的地方。”
　　“没错，她妈不是什么好东西，她当然也不是什么好种，走吧，最后一节课了，现在估计也没有人来上的厕所，下课放学只要没有人过来，她就可以在厕所带一晚上了，哈哈~”
　　女生们就这样就这样走出了厕所，丝毫没有把墨青放出来的意思。
　　墨青听到外面安静下来，她再次尝试下的想打开隔间门锁，可是，外面的锁被破坏，她根本就打不开了。
　　墨青这下子真的放弃了，嘴里喃喃道：“算了，就在这里等一夜吧，等到明天早上，清洁阿姨就让人把门打开了，到时候我再出来。”
　　其实墨青完全可以尝试大喊大叫，让外面的人知道自己被困在里面，但是她却没有这样子做，因为她不想要任何人帮忙，她已经不再相信任何人了。
　　墨青蹲下来，抱着膝盖在这里等待着，脑海里则再次浮现起凤无双的面容，那个拥有一绿一黑瞳孔的美少女。
　　“我想她做什么，不过是一个不知所谓的人罢了。”墨青甩了甩湿漉漉的头发，眼眸低垂。
　　今天是凤无双来学校报道的日子，她已经成功获得了奥数竞赛的第一名，提交转入沧澜高中的请求当然就不会被拒绝，为此沧澜高中还奖励了她一大笔奖金。
　　凤无双直接就说明要转入墨青所在的班级，这倒是让学校负责的主任有些疑惑不解。
　　“你可以在转入更好的尖子班，那里的老师更加好。”主任提醒道，墨青这个人他也知道，在年级主任眼中就是个问题学生。
　　“我和墨青是好朋友，来沧澜高中也是为了和她作伴，如果不行的话我就回去了。”凤无双态度坚决。
　　最终，高三年级主任还是同意了，打电话通知了墨青班的班主任。
　　凤无双得到了主任的托管怒，便直奔墨青所在的方向，她准备先去找墨青，这一个月来，要把她憋疯了，她此时就想看看墨青。
　　外面在上课，凤无双径直在教室走过，很多学生侧目看来，看到是一个美人，不仅仅是男生，很多女生都不由看得呆住了。
　　“好漂亮的女生，她是那个班的美女，怎么没有见过？”
　　“这个我知道，是学校新转入的奥数第一优等生。”
　　“那她应该是要入尖子班了，尖子班有这样美人，我不装了，我打算摊牌，我是学霸，马上期中考试要强势入尖子班，与美人朝夕共处。”
　　“哥，你平时都不及格呀，屁股都被你老爸打开花了，都没有见你及格过……”
　　对于这些学生的叽叽喳喳，老师们见怪不怪了，走过的凤无双也没有在意，只是皱着眉头加快了脚步。
　　此时，大家都在上课，她却感言到墨青的位置在厕所，这让她有种不详耳朵预感。
　　凤无双小跑起来，她很快就到达了墨青所在的厕所，然后走进里面，走到墨青所在的隔间面前，她便抬手向推开这门。
　　然后，凤无双就注意到，厕所隔间门的锁孔上，被人**去很多铁丝，锁被卡住了。
　　“墨青，你在里面吗？墨青？”凤无双趴在门上，语气带着急切的开口道。
　　墨青听到那听了一次就忘不了的声音，她不由猛然探头，她觉得是自己听错了，那个人怎么可能来这里找她，她应该不是这个学校的人，学校也不会让她进来的。
　　“墨青，墨青。”凤无双有些着急的拍拍门，然后再次呼唤墨青的名字。
　　墨青这下子也忍不住站起来，她起身双手也放在门上，然后好像想到了什么， 又退后两步，还是在里面一言不发。
　　“墨青你说话呀……你没事吧！？”凤无双更加着急了，她语气中都带上的哭腔，然后用力的转着门栓，可是，以她普通人的力气，根本打不开。
　　“我没事……在方便，你别来烦我……”墨青总算是开口了，她不知道为什么，不想让凤无双看到自己这样狼狈不堪的样子。
　　她习惯了自己一个人了，凤无双突然闯入她的生活，让她感觉到惊慌不安。她像是一只野狗，受伤了也只会孤独的在角落舔舐伤口，自从被那个虚伪的女人领养之后，她就习惯如此了，一个人艰难的活到了现在。

?165 落荒而逃
　　凤无双听到墨青的声音，稍微松了口气，不过她并没有要离开的意思，而是接着道：“那我在这里等墨青你出来，从里面能把门打开吗？”
　　“你这个人怎么那么烦，让你走你就走，我根本就不认识你。”墨青忍不住怒斥道，突然有人如此在意她，让她完全不知所措，比起刚才被人欺负，现在的她却无法保持之前的淡然了。
　　“墨青，你是不是困在里面了？”凤无双继续柔声问道了，墨青朝她发脾气，她也一点都不在意。
　　“我的事情，不用你管知道吗？”墨青冷声道，她毫不犹豫的就拒绝了凤无敌的帮助。
　　“我现在就去那工具过来，帮给你把门打开，墨青等我回来。”凤无双说完，便快步跑了出去。
　　来到学校的安保室，凤无双便找了个借口接到了锤子，她重新跑回来，气喘吁吁的样子，显然跑得很急。
　　墨青听到凤无双的喘息声，她不自觉的咬着下嘴唇，然后皱眉道:“你是听不懂人话吗？我都说不用你多管闲事了！”
　　“可是，墨青会一直被困在里面，我想让墨青出来，我想看看墨青。”凤无双可以感受到墨青对她的排斥，说实话她有些难受，但是一点都不生气。
　　以前她墨青做过更加过分的事情呢，可是墨青却还是喜欢着她的，而如今她根本就不了解现在的墨青，不知道她经历了什么，但是她却能够拥有墨青的一切脾气和冷淡，她相信，只要足够努力，也一定能够唤醒墨青对她的喜欢的。
　　“墨青你退后一点点，我给你把门打开。”凤无双声音依旧轻柔。
　　“不需要，你听不懂人话吗？滚啊。”墨青怒斥道。
　　嘭！嘭！嘭！
　　凤无双低着头，默默的用锤子开始砸门，不管墨青如此骂她，她就是要把墨青从里面放出来，她要保护好她的墨青，不想让她的墨青再受任何伤害了。
　　里面的墨青听着沉默的锤子锤击门的声音，也沉默下来，她想不明白，自己明明都表现的那么抗拒，为什么这个女孩非要管自己呢？
　　因为怕伤到里面的墨青，凤无双锤子都是往斜下方用力锤的，这样就加大了锤开门的难度，她的手攥着锤子，抓着锤子的手掌都因为用力有些发红。
　　但是，她依旧一下一下的锤击着，手掌磨出的水泡也毫不在意。
　　终于门被锤开了，凤无双长长呼出一口气，然后轻轻的打开门，便看到了里面的墨青。
　　里面的墨青，此时浑身都被水打湿，她脸上原本画着浓妆，此时烟熏妆与腮红口红也混合在一切，让她看起来更像是一个小丑，湿漉漉的爆炸头发，不少黏在了一起，这副样子丑陋又狼狈。
　　“墨青，我书包里有校服，我拿出来给你换。”凤无双说完便取下后背的书包，然后打算拿出新发的校服给墨青换。
　　“我不要！我都说不用你多管闲事了！”墨青说完，就直接撞开了凤无双，然后直接冲出了厕所。
　　凤无双摔倒在地上，新发的干净的校服也落在地上，她转头看着墨青跑出的方向，一时间也没有再起身追上去了。
　　凤无双不敢逼得太紧了，她虽然很想照顾关系现在的墨青，可是，也害怕墨青的反应更加激烈，害怕把墨青弄伤。
　　墨青跑到了一楼楼梯底下，蹲下身子，瑟缩在里面，她把脸埋进双腿间，抱着头轻轻的抽泣起来。
　　狼狈的样子，让她不知道怎么面对凤无双了，所以她选择的抗拒和落荒而逃。
　　明明她都打算一个人就这样像是行尸走肉一样的活着，明明她都打算一个就这样过完她惨淡的一生。
　　可是，可是为什么突然有一个少女要闯进她的生活……
　　少女那充满温柔的话语，温柔得不像话的眼神，是这个世界墨青从未感受过的……
　　说话不清道不明的感觉……
　　感觉鼻子发酸，胸口发闷，眼泪就不知不觉的往外流出来。
　　从未被被人关心过的她，突然遇到了凤无双如此在意她的举动，面对无数欺凌与暴力的墨青一次都没有哭过的墨青，却因为眼泪止不住的往外流。
　　不过，这样莫名的情绪很快被墨青控制住了，她止住眼泪，低声喃喃道：“我这个样子，她全部都看到了吧，我们根本就不是一个时间的人，我这样的人，根本就不应该有朋友的。”
　　墨青轻咬着嘴唇，然后重新站立，然后朝着校门口的方向走去。
　　墨青这副样子，吓了几个保安一跳，他们还在聊刚才借锤子的美少女呢，然后就看到了墨青这副样子，下意识的都拿起了周围能防身的工具。
　　不过，他们还是看清楚了墨青是这里的学生，毕竟墨青那么有个性的打扮，很难不映像深刻。
　　只是现在，墨青比平时还要吓人，要是在晚上，几个保安估计会直接吓得心脏病都出来。
　　心惊肉跳的看着墨青出了校门，几个保安松了口气的同时，又面面相窥起来。
　　“老刘，她这是不是被人欺负了呀？”一个保安开口道。
　　“是的，不过，还是别管好了，学校都不管这个，我们也别多管闲事了……况且还是一个丑八怪，我刚才差点被吓死你知道吗……”保安老刘心有余悸的说道。
　　“也是，管她干嘛呢，我听说她母亲还是勾引人家丈夫的小三看，她这纹身又烫头的样子，也不是什么好鸟吧……”保安小张也点点头，表示很赞同老刘的看法。
　　凤无双也远远看着墨青离开学校的样子，压抑住要追上墨青的冲动，凤无双握紧了拳头，她一定要让欺负墨青的人付出代价。
　　因为不想再去刺激墨青，凤无双也没有再去找墨青，不过她心里还是很担心。
　　精神有些恍惚的走到了墨青所在的班级，马上要下课了，凤无双打算先来这个报道一下。
　　这节课刚好是班主任的课，教的是语文，这是一个带着眼睛，嘴唇很薄的中年女人，她看到有学生站在门口皱了皱眉，不过看到是凤无双之后，便又露出了笑脸，道：“原来是凤无双同学呀，快进来吧，欢迎来到我们三年d班。”
　　“谢谢老师。”凤无双神情平静的走进教室，是丝毫不在意众多学生和老师朝她看来暗自打量的目光。
　　凤无双的目光落在了最后角落的一个空位置上，眼神逐渐发冷。
　　这个位置旁边就是垃圾桶，上面的桌子还被人涂鸦得乱七八糟的，右上角还有墨青的名字。

?166 墨青所在的班级
　　“无双同学，你就坐第一排吧，这里刚好有个空位，方伟同学你没有意见吧？”班主任转头问前排的高个子男生。
　　说实话，这家伙其实挡道后面女生的视线了，但是，他却还是坐在那里，并且旁边还留着一个空位。
　　方伟是班里典型的高富帅，他大企业的公子哥，成绩也优秀，所以对于他坐在前面，并且一个人霸占两个位置的举动，除了班上的小部分人不满之外，更多人是对此都觉得理所应当，平时相处也是极力讨好他，从老师开口询问他的意见，就知道这家伙背景不简单了。
　　“可以，凤无双同学就坐我旁边吧，以后有学习的问题，我也好问她，我听说她可是全国奥数第一名呢。”方伟笑着点头，一副谦谦公子的样子，他显然对凤无双很感兴趣，从凤无双走进教室开始，目光就没有从她身上挪开。
　　“老师，我要坐在最后面角落的位置。”凤无双丝毫没有给这个男生和老师面子，她语气坚决的开口道。
　　班主任见凤无双居然不听自己的安排，不由皱起了眉头，不过想到年级主任的特别教导，她还是忍住心里的愠怒，开口道：“无双同学，还是坐前面吧，前面上课听得看得更清楚些，我们班成绩好的同学也都是坐前面的，也方便大家之间的交流。”
　　“是呀，无双同学，我是真心想和你做同桌的啊，你肯定不知道，后面那个人是丑八怪，你别和她坐一起啊。”方伟也开口劝说，仿佛真的是为凤无双考虑一样。
　　“闭嘴，她不是丑八怪，她有名字，她叫墨青。”凤无双冷声斥道。
　　如果她还有修仙者的力量，还处于修仙世界，估计她上去用剑把这家伙的舌头割下了。
　　凤无双说完她又转头看向班主任道：“老师，我和墨青认识，我就是要和她一起坐，如果不行的话，我在去和年级主任说。”凤无双语气也不客气起来。
　　她这样说当然有她的底气，现在学校有求于她了，因为学校要她代表学校去参加世界的高中生奥数竞赛，所以她只要提出的要求不过分，学校都是会同意的。
　　班主任脸色有些难看，她没想到凤无双居然直接威胁上她了，但是，想着年级主任的特别交代，还有凤无双有恃无恐的样子，她还是忍了下来，强行挤出笑容道“那无双同学就坐后面好了，坐哪里其实都可以，要认真学习，认真听课就好了。”
　　凤无双也默不作声，完全没有给这个班主任的面子意思。
　　说时候，她很讨厌这个班主任，因为墨青都这样被欺负了，这个班主任貌似视而不见的样子，这样的人根本就不配当墨青的老师。
　　不过，现在她来了，以后谁也别想欺负她的墨青。
　　“无双同学，原来你和墨青认识呀，我刚刚说话是有些失礼了，现在你没有课桌，我帮忙把我旁边这个桌子搬过去给你坐。”方伟一脸歉意的微笑，然后起身要给凤无双搬桌子。
　　他就是看上凤无双的，想把凤无双搞到手，这样的事情，他做过好多次了，他看上的女生，可是很少会失手了，刚才凤无双的拒绝，反倒是让他更有征服欲了。
　　“你这桌子太脏了，我不需要，我一会自己去搬新课桌过来。”凤无双看都没有看方伟一眼，就冷声拒绝了。
　　方伟脸上的笑容僵住了，他显然没有想到，凤无双居然那么不给他面子。
　　很好，他会让这个女人知道他方家大少的厉害的。
　　凤无双这样子的行为，不仅仅得罪了方伟，班上那个把墨青厕所里面的其中之一的女生，看向她的眼神也变得极其不善。
　　这家伙貌似对方伟有意思，所以凤无双这样下方伟的面子，并且方伟还对她表现得那么有想法，她当然就对凤无双很是不满了。
　　直接就把腿伸出到了凤无双的过道，看着凤无双走过来丝毫没有察觉的样子，她勾唇冷笑。
　　这女人有什么好狂的，等一下就看她出洋相，还敢下她男神的面子，呵呵。
　　凤无双其实第一时间就察觉了，她在危机四伏的修仙界生存那么多年，就算一身修为全无了，但是感官还是很明锐的。
　　所以，凤无双直接就狠狠的踩在了那只想绊倒她的脚上。
　　“啊！”女生发出痛呼声，其他学生也纷纷疑惑的朝她看过来。
　　“王小红，你怎么了？”班主任沉声问道，她因为凤无双不给面子，心情相当差。
　　“老师，她踩我脚了！”王小红赶紧告状。
　　凤无双鞋子还踩着王小红脚上，也没有拿开，在众目睽睽之下，她的脚下的小皮鞋用力碾了碾。
　　“啊，老师，你看她还不松开！”王小红吃痛的想推开凤无双，却被凤无双后退躲开，狼狈的摔在了地上。
　　“不好意思，你的腿伸得太长了。”凤无双居高临下的看着王小红，冷笑着嘲讽道。
　　“老师，她！”王小红瞪着凤无双，这一摔也是够呛，头上直接都撞出了个大包。
　　“闭嘴，王小红，你这家伙想欺负新同学是吧，赶紧给我到外面站着！”班主任怒斥道，她从来都不看学生的对错，只看学生的背景，凤无双和王小红衡量起来，她当然想都不想，就选择支持凤无双了。
　　王小红咬牙切齿的瞪着凤无双，然后还是出去了，出去之后，她就掏出手机，显然是去找她的好姐妹，准备等一下放学在一起收拾凤无双。
　　凤无双对此只是冷笑一声，然后便走到了墨青的位置坐下，看着那桌面上全部都是污言秽语的涂鸦，她眼中的杀机一闪而逝。
　　她一定会让这些欺负墨青的人付出代价的。
　　凤无双眼眸低垂，泛着幽冷的光。
　　很快就放学了，凤无双也思量着，等一下去看看墨青住在哪里，然后再在墨青住处附近租个房子。
　　不过，凤无双走着走着，就发现有人跟着她了，王小红，还有另外一个高个子女生和微胖女生，不用想都知道，她们是来找她麻烦的。

?167 报应
　　凤无双发现了这三个不怀好意跟着她的女生，不过，她并没有在意，只是想早点去找墨青，看看墨青现在怎么样了。
　　说时候，看到墨青那狼狈又逞强的样子，她真的很心疼，心里想着一定要让欺负墨青的那些人付出代价。
　　但是，这三个女生却没有放过凤无双的意思，放学的时候人很多，她们也不敢明目张胆的就欺负同学，而是堵在凤无双面前，不让她走，也不急着动手的样子。
　　“你们想怎么样？”凤无双冷冷的问道，说实话，她并不想搭理这些无关紧要的人，但是前提是对方不要招惹她。
　　现在看来，有人的人想是自己想找死。
　　“新来的，你挺狂呀？”王小红仰着下巴，用鼻孔看着凤无双，现在姐妹在场，她的底气也很足。
　　“滚开。”凤无双根本不愿意和她们多废话。
　　高个子女生叫刘丽，她是三人之间为首的，见凤无双那么嚣张，她怒极反笑道：“你打我的人，想这样就走了？还滚？你真以为这学校是你家开的了？走跟我进厕所好好谈谈。”
　　说完，刘丽便准备去拽凤无双的手。
　　啪的一声，凤无双直接拍掉的她的手，然后自己转身就往厕所那边走去，这举动倒是让三人呆愣住了。
　　她们三个平时欺负弱小女生欺负惯了，还真没有碰到像是凤无双这样的，对她们可一点不客气，也不害怕。
　　“你们不是要去厕所谈谈吗？我也想和你们谈谈了，不来了吗？”凤无双回头道，用鄙夷的眼神看着她们三个。
　　“很好，这可是你自找的。”刘丽咬牙切齿，她摸着被凤无双拍红的手背，眼神示意左右两个姐妹跟上，她打算等会好好给凤无双一个教训。
　　三人跟着凤无双一前一后进入了厕所，那三个女生就把厕所门给关上了，然后齐齐用恶意的目光看着凤无双。
　　凤无双神情平淡，她站在三人面前，没有一点紧张的意思。
　　就算她现在没有了修仙者的修为，但是以前战斗的技巧却还是在的，那些可是生死搏杀间锻炼来的，面前这三个混混一样的女生，在她眼里根本不够她一个人打。
　　“你这眼神真恶心，就像是那个绿毛怪，等一下可千万别哭这要去找妈妈。”刘丽讥讽道。
　　说完，她们三人就不讲武德，直接三个一起上去，打算两人将凤无双左右架住，然后另一个人就可以修理她了。
　　凤无双却不能她们上前，猛然冲过去，就给了那个刘丽小腹一脚，刘丽惨嚎倒地，而凤无双也接住力道后退，避开两个女生的扑抓。
　　后退之后的凤无双，直接就拿起放在角落的拖把，脚用力踩在拖把头末端的木棍上，拖把头咔吧断开，她手上便多了一根趁手的木棍。
　　两个女生见凤无双手里多了武器，顿时有些怂了，她们都是欺软怕硬的家伙。
　　“你们怂什么，她一个人而已，一起上!”刘丽挣扎着起来，她恶狠狠的目光瞪着凤无双，招呼着另外两人人，便准备再次冲上去。
　　凤无双直接木棍直刺过去，狠狠捅在刘丽的胸口，这要是她之前的长剑，估计这家伙早就死得不能再死了。
　　不过，就算只是木棒，这力道也不轻，加上刘丽冲过来的力道作用下，她惨叫一声，再次倒地。
　　另外俩个人直接就被凤无双的凶狠吓到了，前冲的动作都停下来，反而后退两步。
　　凤无双冷眼看着这两个人，她并不打算就这样放过这两人，直接快步上去，棍子重重打在她们身上，将她们也打到在地。
　　“你刚才说谁是绿毛怪？”凤无双木棍抵在刘丽的脑袋上，原本她只是想教训这些人一顿就好的，可是，这些人貌似对她的墨青也有很大的恶意。
　　“我不是说你，我只是说d班那个丑八怪。”刘丽显然是害怕了，她看着凤无双眸子里的冷光，身体都不自觉的在发抖。
　　“你是说墨青？”凤无双笑了，只不过，她脸上的笑容更冷，仿佛让周围的温度都下降了几分。
　　“这个……”刘丽显然也意识到凤无双和墨青认识的事情，她支支吾吾的不知道怎么回答了。
　　“墨青被困在厕所，是不是你们做的？”凤无双冷声问道。
　　“我……我不知道……”刘丽眼神躲闪的摇头。
　　“不知道是吧，不知道是吧，很好很好。”凤无双手上的木棍抬起，狠狠的抽在了刘丽身上，连续抽了几下，抽得她哀嚎不已。
　　“你说，最好给我说实话。”凤无双提着棍子走两步，指着另一个微胖女生道。
　　对面的王小红吓得花容失色，她拼命的朝着对面的姐妹摇头，因为她知道凤无双貌似很在意墨青的样子，要是让她知道她们欺负了墨青，她们就全完了。
　　微胖女生早就被刘丽的惨样子吓傻了，现在她看着凤无双，就仿佛面前是一只择人而噬的魔鬼一样，吓得肝胆俱裂。
　　“别打我，别打我，我说我说……丑八怪墨青是我们关在厕所的，是刘丽让我们这样干的。”微胖女生的求生欲很强，直接就一五一十的说了出来。
　　“丑八怪？所以说是你们欺负墨青了。”凤无双握紧的手中的木棒，眼神中充斥着杀意。
　　要不是现在这是法制社会，大概这三个人就别想从这个厕所活着出来了。
　　厕所里传来一阵阵杀猪般的惨嚎声，最后是木棒断裂的声音，凤无双把断裂的那节目光，狠狠扔在被打成猪头的刘丽脸上。
　　此时，凤无双胸口剧烈起伏，显然她普通的身体，殴打三个人也消耗了很大体力，握着木棍的手臂都酸麻了。
　　“你为什么要欺负墨青？啊！？不说的话就打爆你的脑袋。”凤无双踩着刘丽的脑袋，语气森然的低声道。
　　“我我我……是有人要我那么做的，是s班的赵慧慧，是她让我那么做的，她给我好处，让我去找墨青麻烦，对不起对不起，我错了我错了，别打了，我要死了我要死了……”刘丽眼泪鼻涕横流，她平时都是欺负别人，哪里会想到今天也会落得如此下场。
　　不过，她的眼神深处还藏着怨毒之色，她打算告诉老师，通知家长，并且自己直接报警，让凤无双付出代价！

?168 墨青生病了
　　凤无双记住了赵慧慧这个名字，不管对方是因为什么欺负了她的墨青，她一定会替墨青讨回来的。
　　刘丽三人，见凤无双准备离开，紧绷的神经总算放松下来，她们真的害怕这疯女人会打死她们呢。
　　凤无双冷冷的撇了她们一眼，便离开了，要是能杀人，她当然就把她们三个败类给杀掉了，但是，现在可不是修仙界，她也只能殴打她们一顿出气，相信这样她们也不敢再找墨青麻烦，最多要报复也是冲着她来，而她可不怕这些人的报复。
　　凤无双直接出了学校，便感言着墨青的位置，快步走了过去，她走了很远很远，走到了地处偏僻的平民窟之内。
　　看着周围到处都是垃圾，污水横流苍蝇乱飞的样子，凤无双皱了皱眉，她没有想到，墨青会住在这样的地方，这让她感觉更加的心疼。
　　如果说出去，沧澜学校的学生住在贫民窟，估计也没有人会相信，毕竟那儿都是有钱人家的孩子上学的地方，成绩好的像凤无双这样的也会免除学费，而凤无双还获得了一大笔的奖金金，她也暂时不用为了钱财而烦恼。
　　凤无双一路走过去了，走进窄小的巷子，周围的人用好奇异样的看着她，毕竟凤无双也是个难得的美少女。
　　不过，凤无双脸上一副生人勿进的样子，倒是没有人上前和她搭话。
　　凤无双找到了墨青所在的楼房，好像是旧工厂的废弃工人宿舍，而墨青就在六楼最后一个房间里面。
　　一边走凤无双一边打量着这里的环境，这些宿舍相当的窄小，租客也很少，稀稀拉拉的出租着。
　　走到了六楼，她放轻了脚步，然后猫着身子，趴在屋子外面往里面看去。
　　墨青就在里面呢，此时，墨青正蜷缩在客厅的角落，她浑身包裹着发黄的旧棉被，脸色苍白得吓人。
　　因为长期的营养不良，墨青体质也比较差，她因为被水淋湿，过了好久在换干净衣服，所以生病发烧了。
　　发烧的墨青也没有钱看医生买药，她总是会想这样自己独自蜷缩在角落，然后在没有人照顾的情况下熬过去。
　　凤无双在外面看着一阵揪心，她也顾不得会不会被墨青讨厌了，快步走到门口，就想开门进去。
　　可是，简陋的木门关着呢，她进不去。
　　不过凤无双很快几有了主意，她快步冲下楼找到了这个楼层的包租婆，然后塞给她一些钱，让她不耐烦的神色收敛，找出了墨青所在出租屋的备用钥匙，热情的跟着凤无双一起上来。
　　“这姑娘其实很可怜，你是她的朋友吗？”包租婆八卦起来，她上下打量着凤无双，心里盘算着这小姑娘人傻钱多，想在她身上多捞一些油水呢。
　　“嗯，钥匙先给我吧，我先上去。”凤无双不想多废话，她着急上去查看墨青的情况呢。
　　“给你。”包租婆点点头，也没有怀疑凤无双的身份，就直接把钥匙给她了，毕竟在包租婆眼里有钱就是大爷。
　　凤无双拿过要是，快步就冲上楼去，然后打开了墨青的房门，吱呀一声旧木门开了，凤无双走进里面，而墨青还是躺在客厅的角落，并没有挪动身子，意识也有些模糊了，估计是发烧烧糊涂了。
　　上前抱起墨青，凤无双着急的开口问道：“墨青你感觉怎么样了？”
　　墨青的双眼面前打开一道缝，只是看起模模糊糊的人影，她以为自己出现幻觉了，所以抬手想摸摸那个在她看来很耀眼的女孩。
　　不过，视野模模糊糊，凤无双的头都变成三个重影了，她有些触及不到。
　　凤无双见状，她主动把墨青的手贴在自己脸上，看着墨青苍白的小脸，还有意识都模糊了，凤无双心都揪成了一团。
　　她把墨青从被子中捞出来，然后抱着墨青瘦弱的身子，便往外面走去，准备送墨青去医院看看了。
　　毕竟，她已经不是修仙者，也没有治疗墨青的手段，所以只能带墨青起医院了。
　　包租婆才上来，便看到凤无双抱着昏迷发烧的墨青出来了，她也是一愣。
　　“阿姨，你有车吗？我想带她去附近的医院，我会给钱的。”凤无双快速开口道。
　　“有车，我可以载你们起医院，钱不钱不是问题，主要是我也觉得墨青她这孩子挺可怜的。”包租婆知道凤无双出手阔绰，她便喜笑颜开点点同意。
　　说实话，她同情墨青是假的，想赚外快才是真的。
　　“那快走。”凤无双催促道，她没有空和这个人扯皮。
　　包租婆笑嘻嘻的跟上，看着凤无双就这样一个瘦弱的女孩子抱着墨青下六楼，她有些不由吃惊，这孩子人傻钱多力气还大这呢。
　　上了包租婆的小面包车，凤无双搂着墨青坐在后座上， 用袖子轻轻给墨青擦着额头渗出了冷汗。
　　匆匆赶到了医院，在‘热心’包租婆的帮助下，很快办好了手续，墨青也挂上了点滴，并且凤无双也亲手给她喂了退烧药。
　　“无双呀，你真是心底善良，墨青有你这样的朋友，真是她的福气呢。”包租婆笑嘻嘻的拍着马屁。
　　凤无双见墨青的烧也退了，正安静的睡在病床上，便也放心了一些，这时候才有空回头搭理包租婆。
　　从书包又拿出了一叠钱，递给了包租婆道：“谢谢阿姨帮忙。”
　　“这怎么好意思，都无双你这样太见外了，当然我也不能辜负无双你一片心意。”包租婆喜滋滋的把钱收进口袋，一点也没有不好意思。
　　“墨青她一个住吗？”凤无双准备打听一下墨青家里的情况，她在墨青家里发现了很多女士高跟鞋，并不是墨青的鞋码，那就意味着还有人和墨青一起住。
　　“墨青和她妈妈住在一起。”包租婆一点都没有要保护租客隐私的意思，毕竟凤无双给了钱就是大爷啊。
　　“墨青的妈妈？你知道她妈妈在哪里吗？墨青生病了她也不会管吗？”凤无双皱起了眉头，墨青在学校没少受欺负，生病了也没有人照顾，让凤无双并不认为这个妈妈什么好东西。
　　“她妈妈貌似真不会管这个,这女人只顾着自己呢，平时也经常打墨青，现在估计在外面和那些男人鬼混呢。”包租婆平时就喜欢八卦，当然对这些很是了解，说的还真是实情。

?169 刺猬
　　听到包租婆说起墨青这个母亲的恶行，凤无双眉头皱得更深了，眼中都不自觉流露出杀意来。
　　“无双？”包租婆见凤无双不说话，有些疑惑，不过毕竟是给她钱的大爷，她也一点不生气。
　　“哦，刚才走神了，墨青她那个屋子旁边的没有住吗？我想租下来。”凤无双神情恢复了平静。
　　“没有人住，无双你想租下的话，我也算你便宜一些租金好了，以后有什么事情也可以尽量找阿姨我帮忙。”包租婆热情道，她见凤无双要租下这没有要的房子，更是喜笑颜开，租金倒是无所谓，反正也不值多少钱，但是，这丫头出手大方，经常在她这里的话，她就能捞到更多的油水了。
　　在包租婆眼中，已经把凤无双当成是心地善良的富家千金了，人傻钱多速来的那一种。
　　“谢谢。”凤无双其实能看穿包租婆所想，但是也没有点破，钱什么的她并不看重，她在意的只有身边的墨青罢了。
　　包租婆又热情的寒暄了几句，然后才离开了，凤无双则留下医院，照看陷入熟睡中的墨青。
　　躺在病床上的墨青，此时脸色好了很多，呼吸也和缓下来了，不过脸色还是有些苍白，因为本就是如此，凤无双听医生说这是长期营养不良的缘故。
　　看着墨青褪下那之前浓妆之后，一副病美人的样子，凤无双抬起手，手掌轻轻贴在她的脸颊上，眼中有着说不出的心疼。
　　她的墨青好像在这个世界也受了好多苦，以后不会了，她要好好的保护好她。
　　夜深了，凤无双也感觉到了困意，她其实很想抱着现在的墨青一起睡在病床上，但是病床很小，还有就是现在的墨青，对于她还是抗拒的态度，醒过来见到她如此，说不定会更加排斥她。
　　凤无双只能一步步的来，对于墨青她有着用不完的耐心与无止境的宽容。
　　坐在床边的椅子上，凤无双就这样趴在床边睡着了。
　　等到次日清晨，外面阳光洒进病房的时候，墨青也醒了，她醒来便是一惊，看到陌生的环境，便身体紧绷的观察四周。
　　简单的病房，旁边趴在那个纠缠她的美少女，美少女趴在床上睡着了，不过睡着的同时，双手把她的一只小手包裹着。
　　感受着凤无双掌心传来暖暖的温度，墨青的碧绿色双目中闪过异色，露出了纠结犹豫的神情。
　　不过，很快墨青仿佛想到了什么，她咬牙抽出了被凤无双抓着的手。
　　这个时候，凤无双也因为墨青的动静醒了过来，然后发现墨青醒了，也瞬间清醒了大半，一脸关心的问道：“墨青你现在感觉怎么样了，还没有哪里不舒服？”
　　“我不是说我的事情不用你管吗……为什么就是听不懂……谁要你多管闲事了……”墨青低着头喃喃道，眼眸降下一片阴影，似乎想掩盖她心中的惶恐与不安。
　　凤无双听到墨青低沉的话语，她的心也揪了起来。
　　墨青对她还是很抗拒，不想接受来自她的关系么……
　　“可是墨青你生病了……发烧得很严重……”凤无双小心翼翼的试图解释清楚，来安抚墨青的情绪。
　　但是，墨青并不是是需要什么解释，从小就遭受周围人恶意的她，已经变得像是小刺猬一样，以此来保护自己，这也就难免会刺伤意图保护关心接近她的人。
　　“我说了我的事情不用你管，要说几次你才能明白，你是聋子还是傻子，我根本不需要任何人的帮忙，就算发烧死在房间里也无所谓！”墨青见到凤无双小心翼翼的样子，反而情绪激动起来，她抬头对着凤无双吼道，眼睛也红红的。
　　“不是的……怎么可能无所谓……墨青不可以有这样的想法……”凤无双被墨青吼得有些乱了阵脚，咬着嘴唇对着墨青摇头。
　　“我怎么想有与你何干？”墨青质问。
　　“因为我……”
　　“怎么答不上来了吗？”
　　“因为我在乎墨青！墨青不是无所谓的，墨青死了的话我很心疼，会难受，会流泪，会伤心！”
　　凤无双直视着墨青的眼睛，语气坚定道，她说完之后，便紧张又有些期待的看着墨青。
　　这就是她内心的想法，墨青就是她的全部了，她愿意袒露自己的心，同样也希望墨青能接受她。
　　墨青看着少女那执着坚定的目光，还要眼中热切的期盼。
　　她发现面前的少女果然是太耀眼了，那样的眼神，让一直生活在黑暗中的她没办法直视，因为太刺眼了，而她是如此的渺小低贱，或许根本不配拥有这样的美好……
　　又或者，就像是她小时候怀着期待美好走出孤儿院，却是进入了另一个地狱……
　　看似美好的东西，只是虚妄又五彩缤纷的泡沫，一触就破，支离破碎。
　　“滚！我不需要你在乎！你的喜欢也让我恶心！”墨青这次的吼声比之前更大，她低着头吼完，却感觉心口好疼好疼，比生病受伤的时候更加难受的疼。
　　凤无双紧拧着嘴唇，她其实早就做好了心理准备，只是墨青对她如此的时候，她还是感觉鼻子有些发酸。
　　“对不起……我……墨青你饿了……我去给墨青弄点吃的……”凤无双声音有些发颤。
　　“不用，我现在要出院了，住院费我会想办法还给你的。”墨青说着便起身，她一直低着头，因为不想让凤无双看到她控制不住流出的眼泪。
　　刺猬外面是尖刺，里面却依旧是柔软的……
　　凤无双眼睁睁看着墨青从自己身边走过，走出病房，只感觉如鲠在喉，她不知道说些什么才好。
　　说实话，墨青刚才的话，对于之前有些期待甚至说渴望的凤无双来说，打击真的很大……
　　不过，凤无双虽然感到伤心，却还是吸了吸鼻子，便偷偷跟在了墨青后面。
　　就算墨青如此排斥她，她不会放弃的，她一定会让墨青转变心意，重新喜欢上她的。
　　现在，她就暂时先默默守护在墨青身边就好。
　　一切才刚刚开始，她不能着急，刚才是她太心急了，直接就表达心意，墨青她一定是太紧张了才这样的……
　　凤无双倒是很能自我开解，她稳定了自己情绪，注视着远处没有发现她的墨青，眼神依旧坚定。

?170 一起坐
　　墨青从医院走出来，外面的阳光刺得她有些睁不开眼睛，而她低着头，脑海里不停闪过凤无双那有些受伤的神情。
　　这样她应该就彻底放弃了吧……自己还真是无可救药呢……
　　墨青如此想着，眼神变得更加黯淡，低着头，恍恍惚惚的走着。
　　阳光虽然温暖，但是在也会让长期呆在黑暗中的人感觉到不适应，墨青她其实面对凤无双更多的是不知所措，害怕想是以前一样，有了希望再跌落深渊，她干脆就从一开始就不接受任何人的好意。
　　这样的话，没有拥有过，就不会失去了吧……
　　墨青加快了脚步，并不知道凤无双偷偷跟着她，她也没有会到旧楼那边，而是摸出口袋不多的硬币搭上了去学校的公交车。
　　其实如果学校不是中午有免费米饭供应，墨青都不会去学校的，她其实没有什么收入来源，那个女人也不会给她一分钱，所以中午在学校吃免费的米饭便是每天墨青都必须去做的事情。
　　凤无双也跟着墨青进了学校，不过，在学校门口打卡进入的时候，却被门口的保安告知，学校领导找她了。
　　皱了皱眉，凤无双想起了昨天揍那三个女生的事情，想着墨青应该会回到教室，她也就没有再跟着，而是去了学校的办公大楼。
　　走到那边，凤无双便看到了年纪主任，还有另一位学校领导她并不认识，两个都是有着啤酒肚的中年男人，同时，那个昨天被她揍过的微胖女孩也在，在两个学校领导面前低着头，听着两个领导说着些什么。
　　“老师好。”凤无双上前淡淡道，她倒是一点都不慌张，因为她又考虑过的，以她对学校的重要性，学校不会因为这个事情开除她，顶多教育她一番。
　　“无双同学，你来了，有没有受伤？”年级主任开口还颇为关切，这不是因为他是个平易近人的主任，而是因为凤无双对学校的价值真的很大，一个全国奥数能拿满分的学生，到了世界奥数大赛，相信也能为他们学校争光。
　　“我没事，谢谢主任关心。”凤无双平静的回答，不过两个学校领导的态度倒是让她有些意外，看来学校对优秀学生的在乎程度，比她想象中的还要高。
　　另一个中年男人，比年级主任的头还秃，他就是教导主任，一脸严肃的样子的道：“这事情我们学校已经认真调查过了，这三个女生是惯犯了，欺负你在先，而凤无双同学你是出于自卫而打伤她们，所以学校不会追究你的责任，还有，经过学校沟通，她们已经同意道歉了。”
　　说完，教导主任便严肃的目光看向鼻青脸肿的微胖女生。
　　“对……对不起……我错了，无双同学……我不应该和她们一起欺负你……”微胖女生唯唯诺诺的道歉。
　　她这脸上的伤倒不是凤无双打的，而是收了学校大笔钱的父母，让她道歉，她不同意在家里大闹，然后又惨遭父母的混合双打。
　　毕竟，学校只给了她们父母两条路，继续坚持报案，这样的结果就是她们三人都会被退学，并且把她们之前欺负学生的事情公布出去。
　　另一个选择，则是像现在这样，接受学校的和解。
　　至于为什么另外那两个家伙为什么没有来，就是因为她们都被凤无双揍得更惨，都住院了来不了了。
　　“哦，没什么事情的话，我就先离开了，老师再见。”凤无双也没什么得意的感觉，这三个人也遭到报应了，她也不能杀人，所以也只能作罢。
　　“等等，无双同学。”年级主任叫住凤无双，对于这个学生他其实有些头疼，这学生虽然是个天才，但是看去来貌似也挺喜欢惹麻烦啊。
　　凤无双停下脚步，重新转身，“主任你还有什么事情？”
　　“下午放学之后你有时间吗？奥数比赛的事情，我已经给你安排好老师了，想着下午放学时间给你补习。”年级主任可是为这事特别上心，这都是校董们给他发布必须完成的任务了。
　　“放学之后我没有时间，给我教材，然后我自学就可以了。”凤无双自信道。
　　“这……”
　　“主任不放心的话，到时候在找时间测验我一下。”
　　“行，你那么自信的话，就先让你自学一下，到时候如此测验结果不好，你就不要再推辞了，要接受学校安排啊。”
　　“好的。”
　　凤无双又询问了一下那里有新课桌，才离开了学校办公楼，她自己搬上一套新桌椅，就往三年d班的方向走去。
　　途中有很多看她漂亮的男生都想过来帮忙了，不过看到她那一副生人勿进的样子，最后都是打消了这个念头，这个美女有点冷呀。
　　走到教室门口，凤无双就看到了里面的墨青，墨青就坐在垃圾桶旁边的角落。
　　似乎察觉到了什么，墨青也朝着凤无双这边看过来，与凤无双的目光对视，愣了几秒之火，然后又快速的转过头去。
　　凤无双像心里其实也在打鼓，不过还是鼓起勇气搬着课桌走向墨青。
　　墨青听着临近的脚步声，她放在自己破烂牛仔裤的手不由攥紧。
　　这牛仔裤不是她搞什么个性，只是穿烂了而已。
　　虽然是这个学校的学生，但是都是那个女人以前有钱交的学费，之后便没有给过她生活费，当然也不会给钱她买衣服，校服费都没有交过，墨青也就没穿校服……
　　“墨青，我能做这里吗……”凤无双开口道，然后紧张又有些可怜兮兮的目光看着墨青，和她面对其他人时候冷冷的样子简直判若两人。
　　“不行。”墨青语气有些生硬的拒绝，她头都没有回，因为回头如果看着凤无双的话，她害怕自己会忍不住答应。
　　坐在前面的方伟，一直都注意着凤无双，他见墨青拒绝了，便赶紧起身，脸上带着和煦的微笑道：“无双同学，要不还是坐我这里吧，墨青同学不愿意的话就不要勉强他了。”
　　墨青也听到了方伟的话，她这些沉不住气了，回头有些着急又害怕的看向凤无双。
　　有时候人就是那么矛盾，明明墨青已经拒绝了，但是想着凤无双这个阳光般温暖的女孩，要和别人当同桌，墨青的内心还是难以接受。

?171 给我也整一个
　　凤无双完全就无视了方伟的话，她见墨青总算看向自己，便赶紧开口恳求道：“墨青，我只是想坐在你旁边，我会安安静静的，不会打扰到你的……”
　　“随便你……”墨青说完便再次低下头去。
　　凤无双听得墨青的回答，她便松了一口气，然后忍不住露出微笑，把手上的桌子放下，坐在了墨青旁边。
　　被无视的方伟则脸色很是难看，都保持不住脸上的笑容，脸色变得黑如锅底。
　　凤无双也说到做到了，整个上午直到下课，凤无双都没有打扰墨青，只是坐在墨青旁边，时不时眼睛偷偷看看墨青。
　　墨青早上在公交车的时候，已经用口袋劣质的化妆品重新化了丑妆，但是在凤无双眼里，却还是那么吸引人。
　　墨青平时上课其实都在认真听讲的，不过因为凤无双坐在她旁边的缘故，她发现凤无双时不时会偷偷看她，那影藏着的灼热视线让她有些不自在，听课都不能集中注意力了。
　　中午放学，墨青便快速起身，从桌底下拿出一个备用的塑料饭盒，便越过凤无双起身准备去食堂。
　　“墨青，我不知道食堂在哪里，能和你一起去吗？”凤无双赶紧开口道。
　　墨青停下脚步，原本她不想搭理凤无双的，可是想着之前那个方伟对凤无双的搭话，她还是开口了：“食堂就是在教学楼左边的第二栋，我习惯一个人吃饭。”
　　说完，墨青便快步走掉了。
　　凤无双手拿饭盒快步离开的墨青，脸上有些疑惑，墨青好像对她稍微不那么排斥了，果然耐心一点是没有错的呢。
　　现在的话，就暂时偷偷跟着墨青吧。
　　凤无双跟踪倒是很有经验，倒是没有被墨青发现，毕竟学校食堂很大，人又多，墨青走路也是低着头，封闭在自己的世界里，并没有意识到后面的凤无双一直跟着她。
　　在食堂的自动米饭供应机器上，墨青打了两份米饭，一份是用食堂餐盒装着的，另一份则是她打算带回去作为晚饭吃，这就是她在学校的日常。
　　墨青没有钱买学校的其他食物，打了两盒米饭，便坐在少人的角落，一个人默默吃着，只有米饭，也没有其他菜，因为墨青根本没有钱来购买。
　　远处的凤无双看着墨青这样，好看的眉毛皱起，她在犹豫要不要坐过去，然后把好吃点的饭菜和墨青一起分享，可是又担心墨青拒绝并且反感她。
　　不过，在凤无双犹豫不决的时候，却先有人在墨青桌子的对面做下去了。
　　墨青以为是凤无双，便抬头看向对面，不过，那确实另外一个漂亮的女孩，女孩穿着白色的裙子，笑着对墨青道：“小姐姐，我可以坐在这里和你一起吃吗？”
　　“周围还有位置，我想一个人吃。”墨青冷着脸道，不知道为什么她发现不是凤无双之后，心里莫名的有些失落，面对对面的女孩脸色也比平时更加冷的几分。
　　女孩见墨青抬头，着实被墨青脸上鬼一样的妆容吓了一跳，不过，她貌似不是什么正常人，吓完之后，没有因为墨青的逐客令而离开，而是有些兴奋的看着墨青。
　　“同学，别这样呀，我是新来的转学生，这里也没有认识的人，我们就交个朋友吧。”白衣女孩一脸微笑道，并且还对墨青伸出了手。
　　“我没兴趣。”墨青说完便继续扒饭，丝毫没有理会这个自来熟的意思。
　　她心里则忍不住那这个女孩的微笑，和凤无双对她的微笑作对比，发现两者完全不同，但是又说不上来哪里不同。
　　好像是缺少了什么感觉……
　　如果墨青能更加清晰的了解自己的内心，她就会明白那是悸动的感觉，墨青她回避凤无双的灼热，但是，她的心还是会忍不住的悸动。
　　女孩见墨青态度如此坚决，一副生人勿进的样子，不由有些无奈，目光扫过墨青只有白米饭的饭盒，眼睛一亮道：“要不你和我做朋友，我就请你吃好吃的怎么样？”
　　“不怎么样。”墨青说完，便自己拿着饭盒起身，然后去身后另一张桌子坐下了。
　　“她真有个性……”女孩摇摇头，也只好自己继续低头吃饭了。
　　凤无双看着对墨青搭讪的女孩，皱了皱眉，不过，见到墨青也不搭理那人，她也稍微松了口气。
　　总之，她怎么都不想被别人给比下去。
　　墨青快速吃完饭之后，就拿着自己的饭盒，准备离开食堂，没有吃完的女孩见状，也赶紧跟上，她貌似对墨青很感兴趣的样子。
　　凤无双双眼满是寒光的看着这女孩，要是这女孩想欺负她的墨青，她一定让这家伙付出惨痛的代价。
　　“同学，你别走那么快呀，你还没有告诉我你叫什么名字呢。”女孩快步追上墨青。
　　墨青停下加步转身，女孩差点撞上去，不过还好及时刹住车，她拍拍自己平坦的胸口，一副心有余悸的样子。
　　“你到底有什么事情？”墨青警惕的看着这女孩，她可不会轻易就相信对方只是单纯的想交朋友。
　　女孩见状，也不藏着掖着了，赶紧道：“我其实就想和你打听一下，你这头发哪里弄的，还有脸上这妆容，如果可以的话，能不能给我也整一个。”
　　“你在耍我？”墨青脸色更加冷了几分，她已经认定这家伙就是想拿自己寻开心。
　　“不是不是，我是认真的，我真想弄你一样的头发和妆容，对了，我可以给报酬！”女孩见墨青误会，赶紧摆手否认。
　　墨青一脸狐疑，如果是以前的她，估计掉头就走了，但是想到自己说要把住院费还给凤无双的事情，她便忍不住问道：“你真愿意给报酬？”
　　“嗯嗯嗯，是的，只要你帮我整一个，我就给你报酬，报酬的话好商量的。”女孩见墨青有些意动了，便赶紧趁热打铁。
　　“我要一千块。”墨青直接狮子大开口。
　　“没问题，没问题，要是弄的好我给急加钱都没有问题。”女孩直接就答应了，她貌似也并不缺钱的样子。
　　“那好，你跟我来。”墨青点点头，便同意了这有些奇葩的交易。

?172 摔伤
　　两人之间的交谈，也被偷偷跟着的凤无双听到了，她此时看着那女孩的眼神，满满的都是敌意。
　　不过，虽然很不想墨青和这女孩做什么交易，可她却又不好出来阻止，这样就暴露了她在跟踪偷窥墨青，很可能就会让墨青更讨厌她了。
　　凤无双只好按捺住自己有些躁动的心情，继续偷偷的跟着墨青和那女孩。
　　墨青带着那女孩到了学校的小卖部，买了一个打火机之后，便又带着那女生来到小树林，这里很安静，也没有学生来这里。
　　“你真的要弄我这样的头发?”墨青再次问道。
　　“是的是的，不是去理发店吗？怎么带我来这里，还买了打火机？我不是要和你放火呀……”女孩一头雾水的看着墨青。
　　“这头发是我自己弄的。”墨青说着也没有解释什么，目光又巡视了一圈周围，发现并没有其他人之后，便开始捡拾地上的树枝，然后用打火机生起了火堆。
　　女孩也安静下来看着墨青，看到墨青不知道从哪里拿着一条金属桌腿回来的时候，她总算是明白了墨青要做什么了……
　　很快传来了头发焦糊的味道，墨青用烧得发烫的桌腿，把女生原本柔顺的黑发，也快速烫成了和她差不多的发型。
　　凤无双有些吃味的看着墨青给那女生弄头发，心里有些不太平衡。
　　墨青明明拒绝她，却给另一女孩烫头发……
　　女孩摸了摸自己被烫的像是杂草一样的爆炸头，她笑嘻嘻的拍了拍手道：“你可真厉害，这就能搞个发型了。”
　　“你喜欢就好。”墨青淡淡道，说完起身有从口袋掏出化妆品，当着她的面演示了一遍怎么怎么化妆。
　　“原来是这样，我学会了。”女孩点点头。
　　“给我钱。”墨青直接道。
　　女孩见墨青还是一脸冷淡的样子，俏皮的吐了吐舌头，然后从口袋掏出一叠软妹币递给墨青。
　　墨青低头数了数，居然有两千块。
　　“多余的算我和你交个朋友吧，你算是我来这个学校第一个接触的人了，我还不知道你的名字呢。”女孩开口道。
　　“我不交朋友。”墨青只拿了属于自己的一千块，把另一外的钱有塞回给女孩，然后转身就走。
　　女孩看着墨青离开的身影，忍不住摇摇头道：“果然这人好冷淡，不过帮了我大忙呢，我这样发现加上化个妆，估计那家伙找到这里来都认不出来，认出来也会被吓一跳，直接劝退最好。”
　　墨青走出小树林，便准备回教室，看看凤无双在不在，她打算把这一千块还给凤无双。
　　这样她们就两清了吧……
　　墨青默默想着，眼眸低垂，貌似情绪突然变得有些低落。
　　因为有心事，墨青也没有注意脚下，然后走到前面有下坡小阶梯的，就一脚踩空，身子倾倒过去。
　　墨青扑倒在地，摔了下去。好在这阶梯不高，只是摔得墨青膝盖破了点皮。
　　凤无双因为怕被墨青发现，所以离墨青有些距离，看到墨青摔倒了，她顾不上隐藏，赶紧冲到墨青面前，把墨青从地上扶起来，用关切又紧张的语气问道：“墨青你没事吧，哪里受伤了？”
　　墨青看着突然出现了凤无双，感受着凤无双温软的怀抱，让她的心跳都漏了一拍。
　　不过，墨青还是自己咬牙站起来，脱离的那让她忍不住想躲呆会儿的地方。
　　“我没事，不用管我……”说完，墨青便一瘸一拐的准备离开这里，匆忙的连之前打算找凤无双还钱的事情都忘了。
　　凤无双这次却没有任由墨青离开，她冲上前去抓住了墨青的手。
　　“墨青你腿是不是受伤了，我给你处理一下伤口吧。”凤无双用恳求的目光看着墨青。
　　“不用，这些伤算了什么，我不在乎。”墨青躲闪着凤无双这样的目光了，因为她怕自己对上之后就忍不住的要答应。
　　“我在乎！你不让我处理的话，我就不放你走！”凤无双抓着墨青的手又紧了几分，咬着下嘴唇就这样心里忐忑的看着墨青。
　　之所以会做出那么冲动的举动，还是因为刚才墨青与女孩的接触，让凤无双吃醋了。
　　但是，说出了之后，凤无双又觉得有些后悔了，万一让把墨青逼得太紧，让她生出更强烈的抵触心理怎么办。
　　墨青忍不住抬头看向凤无双，看着凤无双小心翼翼又紧张面对自己的样子，她的脸莫名就有些微红了，不过脸上的鬼画符让凤无双并没有察觉到。
　　“你快点……”墨青说完便重新低下头。
　　凤无双见墨青答应了，顿时欣喜不已，她赶紧继续试探道：“墨青我能抱你吗？”
　　“不用，我能够自己走……”墨青道。
　　“那我还是扶着你好了。”凤无双虽然有些小失望，不过，更多的还是开心，她小心扶着一瘸一拐的墨青，便往医务室的那边走。
　　到了医务室，凤无双和医务老师礼貌的拿了药水和绷带，准备给墨青处理伤口。
　　“膝盖摔破了，很疼吗？”凤无双心疼的看着墨青的伤口，然后柔声问道。
　　“不疼，快点……”墨青语气有些生硬的道。
　　“好。”凤无双点点头，她便只能给透过墨青牛仔裤的大洞，给墨青摔破皮的膝盖用双氧水消毒。
　　墨青偷偷的看着给自己清理伤口的凤无双，女孩的神情认真又专注还小心翼翼的生怕弄疼她。
　　凤无双有所察觉的抬头，墨青又立马触电般的收回目光，局促的道：“好了没……”
　　“还没有，我给墨青包扎上就好了。”凤无双说着便给墨青的伤口贴上绷带。
　　处理完了这一切，墨青也想起了要找凤无双还钱的事情，她便拿出口袋里的钱，递到凤无双面前道：“你给我垫付的住院费，还给你，不够的话我再补上。”
　　凤无双见状总算明白了墨青为什么要和女孩交易，原来是为了还自己的钱，说实话这让她有些难受……
　　“其实不用还我的……”凤无双忍不住开口道。
　　墨青低着头，轻咬着嘴唇，声音闷闷的道：“我们有没有什么关系，你没有必要给我垫付住院费，还有其实也没有必要给我做这些的……”

?173 英雄救美
　　明明墨青连吃饭都成问题，她却还是要如此执着的还自己钱，真的就那么着急要和自己撇清关系么……
　　凤无双面对这样的墨青，感觉心口发闷，真的知道说什么，她只好对着墨青勉强的挤出笑容，道：“那钱我先收着，要是以后墨青要用的找的话，再找我借……”
　　“我先走了。”墨青也没有等凤无双把话说完，她便起身了。
　　凤无双看着墨青一瘸一拐的在自己面前离开，她眼神不由有些失落，果然还是有些受到打击了呢。
　　到底要怎么样才能让墨青重新喜欢上自己呢？
　　凤无双并没有想到什么好办法，虽然失魂落魄的，但是却还是起身准备继续偷偷跟着墨青。
　　她跟着墨青脚步路过操场，路过篮球场旁边的时候，有一个篮球朝着凤无双的脑袋就砸了过来。
　　凤无双直接一个高抬腿，便把篮球踹飞出操场外，然后皱眉看向篮球场的方向。
　　刚才她可以感受到那篮球的力道和方向，完全就是冲着她自己来了。
　　篮球场上有四个男生，身材都是高大修长，特别是刚才朝着凤无双扔篮球的那个，手臂比正常人的大腿都要粗，浑身都肌肉爆棚，一身古铜色的皮肤一看就知道经常运动。
　　那人脸上没有一点歉意，而是对着凤无双轻佻的吹了个口哨，然后这一伙四人便都朝着凤无双走了过去。
　　“美女，你把我们的篮球给踢飞了不帮我们捡回来吗？”壮硕男生一脸戏谑的看着凤无双。
　　“滚开。”凤无双并不想搭理这些人，面对这些人的时候也是一副冷若冰霜的样子。
　　“呦吼，美女还挺辣，你今天不把我们的球捡回来就别想走了，还有必须道歉。”壮硕男生朝着左右的同伴眼神示意，其余的三人便都拦在了凤无双周围。
　　凤无双懒得很这些人多说废话，她想直接动手解决，但是，不远处却传来了一声怒吼。
　　“你们在干什么！孙强，你们那么多人欺负一个女生是什么意思！”
　　正所谓路见不平一声吼，这说话的人正是方伟。
　　“方少，是她打飞了我们的篮球，还不道歉。”孙强貌似很忌惮，还强词夺理的解释了一番。
　　“我都看到了，明明是你们故意用篮球扔她！要不我们去找教导主任评评理？再调用一下这里的监控？”方伟义拦在了凤无双身前，一副要保护她的样子。
　　凤无双看了却眉头皱的更深，冷冷道：“我不需要你的帮助，别多管……”
　　话说出口的时候，凤无双的声音却又戛然而止，她貌似联想到了墨青拒绝自己的那些话。
　　墨青说那些话的时候，也是和自己一样的心态吗……
　　非常反感让讨厌的人帮助自己……
　　自己也是墨青讨厌的人……
　　如此想着，凤无双原本就失落的心情不由更加阴郁了，她抬头看向面前这些人的时候，目光都带上了杀气。
　　凤无双直接就绕过了方伟，然后朝着这四个壮汉走了过去。
　　“你无双不要冲动。”方伟嘴上说着，却没有任何要阻止的意思，因为这些人本来就是他找的，他都知道凤无双很能打了，特地找了这些男生来，然后好让他来一场英雄救美。
　　等一下凤无双吃了亏，他在出手阻止，这样的话，效果应该会更棒。
　　如此想着，方伟还偷偷的传递给对面四人眼神，示意他们可以动手了。
　　四人收了方伟不少好处，当然不会出现什么怜香惜玉的情况，不过也没有打算下手太重，毕竟是方少看上的女人。
　　他们悠哉悠哉的考虑着谁先上的问题，毕竟在他们看来，四个人一起上打一个女生实在有些小题大做了。
　　但是，没有等他们做决定，凤无双的腿就快速的踹在了孙强的肚子上。
　　孙强痛呼一声，然后倒地蜷缩在身体抽搐……
　　其他三人面面相窥，然后狐疑的看着孙强，脑海中不约而同的以为孙强在表演呢。
　　这怎么可能被一个弱女子一脚放倒，难道是因为动手并不是什么好事……毕竟方伟其实想当小心眼，虽然给他们钱让他们欺负这个叫凤无双的，但是要是真打了，说不定他有记仇了……
　　强哥难道把这个黑锅交给他们……
　　“你先上吧……”
　　“不不不，还是你先上，我手劲儿大怕收不住……”
　　“强哥，你没事吧，要不我先送你去医务室……”
　　三人推脱在，完全就无视了面前的凤无双，然后凤无双也没有和这些人客气的意思，直接一脚一个，把他们都踹倒在地。
　　四人被踢得在地上满地打滚，显然凤无双腿上的力道可不轻，他们都是一边痛呼一边眼神骇然的看着凤无双，难以置信她居然那么能打……
　　在一旁观战的方伟也会看傻眼了，他知道凤无双直接打趴下三个女生的事情，所以特地叫上了四个更高大的男生，因为完全没有问题，没想到居然还是让凤无双给打趴下了，他的计划貌似泡汤了……
　　凤无双解决了这些人之后，便没有停留，更没有看方伟一眼，就直接离开了。
　　墨青也发现了这里情况，她原本还犹豫纠结要不要过来给凤无双帮忙，没想到凤无双就这样解决了，她赶紧躲到了操场公告栏后面。
　　凤无双假装发现看到墨青，从墨青身边走了过去，然后绕回到墨青身后，也继续偷偷跟着她。
　　墨青等到凤无双走了之后，便从公告栏后面走出了，然后假装路过，想听听方伟和那些人在说什么。
　　墨青总觉得方伟不是什么好人，接近凤无双一定是目的不纯心怀不轨！
　　“你们是白痴吗？这一身肌肉白长了！？”方伟大骂道，有些气急的样子。
　　“方少，那女人很邪门啊，这一脚力道根本就不像是正常女生……”一个男生憋屈的开口。
　　“要不方少，我们再给我们一次机会吧，我刚才大意了，他们也大意了，才让她钻了空子。”孙强有些不甘的道。
　　“算了，再来她就怀疑上我了，我另外想办法吧，钱就当给你们的医药费了，真是废物。”方伟说完，便转身要离开，刚好就看到了假装路过偷听了他们对话的墨青。

?174 帮个小忙
　　“喂，你给我站住！”方伟直接就追了上去，墨青和凤无双好像认识，刚才的他说的那些话，肯定被墨青听到了，他当然不能放墨青就这样离开。
　　墨青知道自己被发现了，脚步不但没有停下来，反倒是跑的更快了，但是，她的腿原本就摔伤了，跑起来也不是很快，一瘸一拐很快就被方伟追上。
　　“丑八怪，你跑什么？没听到我让你停下来吗？”方伟趾高气昂的拦在了墨青面前。
　　墨青还想转身接着跑，可是，那几个打篮球的男生也过来了，把墨青的后路也堵上了。
　　“刚才那些话你是不是听见了？啊？”方伟质问道。
　　墨青咬着嘴唇不说话。
　　“怎么？哑巴呢？问你话呢。”孙强说着便要去伸手揪抓墨青的爆炸头，他被凤无双踢了一脚正憋着火了，正好找面前这个丑八怪撒撒气。
　　“等等，别动手先。”方伟反倒是开口阻止了。
　　孙强也是发方伟的老狗腿子了，非常识趣的收回了手。
　　孙强并不知道，他要是敢碰墨青，凤无双一定会冲出了，并且把他这只手给打折。
　　墨青警惕戒备的看着方伟，她并不认为方伟会那么好心，不然也不会拦着她不让她离开了。
　　“别那么紧张，你是凤无双的朋友，其实也就是我的朋友，刚才你听到的那些，我希望你别和凤无双说，并且，如果你可以帮我一个忙的话，我会给你不少好处的。”方伟露出虚伪的笑容。
　　“我不知道你在说什么。”墨青已经打定主意，要告诉凤无双这事了，她知道方伟不是什么好人，一点都不想凤无双和这样的人来往，更别说给方伟帮忙了。
　　“这样一直装傻可不好，你最好别乱说，不然会后悔的，我建议你还是考虑考虑清楚，只要帮了我，我就给你十万块要不要？”方伟有些鄙夷的看着墨青这一身装扮，他很自信那么多钱绝对可以让这家伙乖乖配合。
　　墨青听到对方要拿出那么多钱给自己，心里却是一凝，强行镇定下来，墨青面无表情的道：“你想让我帮你做什么？”
　　“那么说你是答应了，很好，只要你帮我个小忙，十万块不会少了你的，至于帮什么忙，明天中午，来学校小树林，我再告诉你。”方伟得意的笑了，果然就没有钱办不到的事情，如果有，那就是钱没有到位。
　　“行。”墨青点头表示同意，她打算先试探一下方伟到底要做什么。当然她是不会同意的，就算给她多少钱，她都不会和方伟这样的人交易，这家伙明明就对凤无双不怀好意！
　　“很好，那么明天再见。”方伟说完便让开了位置，挥手示意墨青可以离开。
　　孙强看着墨青一瘸一拐的离开了，往地上吐了一口浓痰，然后对方伟一脸谄媚的说道：“方少，怎么用给这个丑八怪十万那么多，让我们揍她一顿，她就服服帖帖的了。”
　　“你脑子是肌肉做的吗？白痴，只要能让我上一次那女人，十万块就是小意思，对了，我还有事要找你帮忙呢。”
　　“什么事情，方少你尽管说，我能帮的一定帮。”
　　“就是想拜托你，让你去你叔那里搞一些药。”
　　“原来是这样，我懂了，就是那药有点贵，方少你看是不是先给我……”
　　“钱不是问题，我等一下就给你打钱，明天上午之前要把药给我，搞快点知道吗？”
　　“明白明白，我现在就打电话给我叔，晚上就能弄到药给你。”
　　“很好，那就拜托你了。”
　　方伟说完露出了很是猥琐的笑容。
　　另一边的凤无双，因为操场空旷，怕被墨青发现跟踪偷窥，所以并没有听到墨青和方伟这些人的谈话。
　　此时的凤无双很是担心，很想知道张伟到底和墨青说了啥。
　　继续跟着墨青，见墨青要回教室，她也偷偷跟了上去，并且绕过墨青先她一步到教室的座位坐好了。
　　墨青见凤无双也在教室里面，她便忍不住想开口提醒凤无双，但是，话到了嘴巴，却又说不出来了。
　　这个时候，她才重新意识过来，自己明明已经打算和凤无双划清界限，自己和她是两个世界的人吧。
　　凤无双是成绩优秀的优等生，而她是一个让人耻笑的丑八怪……
　　墨青还在犹豫，凤无双却率先试探性的开口了。
　　“墨青，刚才我听其他同学在说，你被方伟拦住了，你没事吧？”
　　“我没事……”
　　“真的没事，方伟没有欺负你吧？”
　　“没……没有，只是遇到了随便说了几句话而已……”
　　“这样呀，没事就好……”
　　凤无双见墨青心事重重不愿意说实话的样子，心里更加着急了，她都在考虑是不是要直接找方伟问问清楚。
　　两人之间又陷入了沉默，上课了也是心事重重的样子。
　　下午第二节是体育课，刚好是s班也上体育课。
　　凤无双看着隔壁班的体育老师在喊名字，其他同学报道，看着其中一个嘴唇很薄高挑女生，声音很清亮的喊道的时候，凤无双美目微眯起来。
　　这个人就是欺负墨青的幕后主使赵慧慧，凤无双冷眼看着这家伙，心里开始思索着怎么对付这家伙。
　　不过，等到体育课自由活动的时候，凤无双还没有找这家伙，这家伙却先找上门了。
　　她一脸高傲的甩着马尾辫走过来，然后对着凤无双道：“你为什么要帮丑八怪？是想和我作对么？”
　　“是又怎么样？”凤无双冷眼看着赵慧慧，她倒要看看这家伙凭什么欺负她的墨青。
　　“你这家伙，为什么要多管闲事？”赵慧慧咬牙切齿的瞪着凤无双。
　　“我多管闲事？”凤无双不由想起墨青对自己说的那些话，此时心情糟糕透了。
　　“没错就是多管闲事，你别在这里同情心正义感泛滥了，这家伙她妈妈不是什么好东西，她也不是什么好东西！”
　　“你又算什么东西？”
　　“你！行行行，我不想和你吵架，你跟我来小树林我和你说清楚。”
　　赵慧慧说完，还恶狠狠瞪了一眼朝她们这边看过来的墨青。
　　“很好，我也有话要对你单独说，你跟我去那边教学楼的天台。”凤无双说完，便冷眼盯着面前的家伙。
　　赵慧慧看着凤无双那冷若冰霜的眼神，不由心里发怵得后退一步，那三个女生的惨状她听说过的。
　　“怎么你怕了？”
　　“来……来就来！”

?175 跳楼
　　凤无双见赵慧慧答应，便抬腿往另一边的实验楼走去，那边平时都处于闲置状态，并没有多少人，所以她做一些事情也比较方便。
　　赵慧慧虽然答应了，内心也是很紧张，在原地犹豫挣扎了好一会儿，最终还是咬牙牙跟上了凤无双的脚步。
　　墨青从刚开始就一直注意她们这边，见凤无双和赵慧慧不知道在说什么的样子，她虽然想当做不在意，可是视线还是忍不住往这边看。
　　发现凤无双带着赵慧慧离开，墨青也是剑纠结不安起来，她最终还是忍不住也跟在了两人身后。
　　跟着两人走着走着，见两人进入实验楼，身影消失在其中，墨青不由加快了脚步。
　　不过，这个时候，却有人突然出现在墨青面前，拦住了墨青的去路。
　　还好差点撞了上去，好在及时停住了脚步，有些皱眉的瞪着面前的女孩道：“你干嘛呢？”
　　“和你打招呼呀，墨青你干嘛呢？怎么一个人来实验楼？”女孩好奇的问道，她便是找墨青做头发的王佳佳，王佳佳现在顶着爆炸头配上一脸鬼画符，走的是和墨青一样的风格。
　　“不管你事。”墨青说完便绕过王佳佳，快步的进入实验楼。
　　“墨青，你慢点呀，我就随便问问，说不定能帮上忙呢。”王佳佳也追了过去，她很好奇墨青什么都漠不关心的问题女孩，怎么突然急着进实验楼。
　　墨青没有理会王佳佳，她跟丢了凤无双之后，心里着急，只顾着快步往楼梯上爬。
　　前面的凤无双和赵慧慧走得倒是不快，墨青很快又跟上了，她也有慢慢脚步放缓，偷偷跟着。
　　“墨青，前面那两个是什么人呀，你为什么要跟着她们?”王佳佳一脸八卦的样子。
　　“你怎么那么烦人？”墨青皱眉道。
　　“别嫌弃我烦呀，我是转学生，我们很快就要一个班了，我还特地去找老师问了你的名字，说要和你一个班的，我们以后就是好朋友了。”王佳佳厚着脸皮道。
　　“你小声点……”墨青对于王佳佳这样的自来熟，还真的没有办法了，她冷哼了一声，便又继续沉默着跟着前面的凤无双与赵慧慧。
　　凤无双也察觉到墨青跟过来了，这让她原本阴郁的心情好了很多。
　　墨青还是很在意她的呢，不然也不会跟过来的。
　　如此想着，凤无双不自觉的嘴角露出笑意。
　　这看在后面的赵慧慧眼中，却让她感觉心里直发毛。她有些后悔跟着凤无双上来了，现在有种骑虎难下的感觉。
　　不过，她还是硬着头皮继续跟着。
　　跟着凤无双上了实验大楼的天台，天台的风吹动凤无双的裙脚，她迈着修长而笔直的腿，继续往前面走，一直走到了天台围栏边缘才停了下来。
　　“刚才你说墨青是丑八怪？不是什么好东西？”凤无双冷眼看着赵慧慧。
　　赵慧慧不知道怎么的，面对凤无双那双冰寒彻骨的双眸，一时间却没有胆子开口了。
　　“没……没错……”
　　赵慧慧最终只吐出了两个字，她就感觉喉咙一紧，然后就再也发不出声音了，她的脸涨成了猪肝色，痛苦的想要把凤无双突然掐住自己的脖子的手拿开。
　　凤无双眼中流露出杀意，她掐着赵慧慧，然后走到了围栏面前，抬脚踩在墙面上，另一只手抓在边缘处，手脚猛然发力，然后便提着赵慧慧站在了天台边缘。
　　赵慧慧这下子吓得花容失色，她浑身都忍不住在发抖，看着十八层高的实验楼下她不由脑袋眩晕，双腿都抖成筛糠。
　　原本赵慧慧想挣扎剥开凤无双的手，也变得紧紧抓住凤无双的手腕，生怕她下一刻就松手一样。
　　凤无双倒是放松了掐着她脖子的手，然后冷声问道：“怎么？你怕了？”
　　“你快放我下去，摔下去会死的……”赵慧慧害怕的闭上眼睛，都不敢往楼下看了，她此时害怕都只看哭出来了。
　　“你在命令我么？真以为什么人都要听你的？”凤无双眼角的余光偷偷看向不远处的墨青，看着墨青无比焦急紧张看着这边的样子，她突然心念一动。
　　走到天台门口的墨青，看着凤无双站在危险的天台边缘，她的俏脸吓得毫无血色，一时间丧失了思考能力。
　　王佳佳也是惊呆了，她不由抬手揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　可是，更让两人头皮发麻的事情发生了，凤无双抓着赵慧慧，直接就身子往前倾倒，双腿彻底离开了天台，往十八层的楼下坠落。
　　赵慧慧还没有来得及求饶，就感觉一阵风从耳边呼呼吹过，她被凤无双带着，身体快速的朝着下面坠落。
　　她发出了撕心裂肺的惨叫，仿佛已经看到自己被摔成肉酱的惨状了。
　　“凤无双！”墨青娇喝一声，然后不管不顾的冲了过去。
　　她突然感觉好后悔，为什么不第一时间阻止凤无双带着这人来天台，为什么第一时间没有反应过来阻止凤无双跳下去。
　　不过，墨青绝望的冲到了凤无双下坠的地方，然后她就发现了凤无双扣在天台边缘的一只手，
　　此时的风无双，她双腿蹬在窄小的天窗檐上，一只手提着赵慧慧，显然并没有像是墨青想的如此，已经掉下去了。
　　墨青见状，也顾不得多想，她赶紧死死的抓住凤无双那只手的手腕，生怕凤无双掉下去一样。
　　“墨青，你怎么来这里了？”凤无双温柔的双目直视着墨青，嘴角挂着浅浅的微笑。
　　她的墨青，果然还是紧张在意她的呢。
　　“你给我别乱动，等我叫人过来。”墨青依旧很紧张，然后站头看向也跑着过来的王佳佳。
　　“我马上打电话让人过来。”王佳佳也是再次看傻眼了，愣了几秒之后，不等墨青催促，就掏出手机，然后准备给学校老师打电话。
　　不过，王佳佳电话还没有打完，凤无双依旧手提着赵慧慧重新翻上围墙，然后毫发无损的落在了墨青面前。
　　吓傻了的赵慧慧被扔到了一边，凤无双看着墨青紧紧攥着自己的手腕，俏脸上露出了甜甜的笑意。
　　“凤无双！你是白痴吗！你知不知道你刚才那样很危险！？”墨青红着眼睛，大声的对着凤无双怒吼道。

?176 再次冲动了
　　“要是我摔下去，墨青会难过么？”凤无双目光灼灼的盯着墨青。
　　墨青看着凤无双那样的眼神，她顿时头脑再次当机了，原本的火气也像是被浇了一盆冷水，抓着凤无双的手像是触电一样松开，然后不知所措的后退好几步。
　　墨青虽然不停个告诉自己，要和凤无双划清界限，可是，事到临头，她还是管不住自己了。
　　凤无双就像是伸出黑暗看到的火焰，因为感觉温暖所以想要接触拥有，但是又会顾虑这火焰会在触碰的时候，把自己也灼伤。
　　可是，当原本能感受到温暖的火焰都要熄灭的时候，她便再也顾不得那么多，她完全不想那能让她感受到温暖的女孩消失。
　　凤无双见墨青不说话，并且又要回避自己的样子，她却忍不住再次冲动了一回，直接就快步上去，双手捧着墨青的俏脸，就直接亲了上去。
　　墨青瞪大了眼睛，发出含糊不清的呜呜声，她双手抵在凤无双身上，想要把她推开，却怎么都使不上力气，原本白皙的俏脸变得通红滚烫。
　　作为吃瓜观众的王佳佳也是瞪大了美目，看着墨青被强吻。
　　她脑海中的第一个想法就是，面前叫凤无双的女孩，怎么面对没有卸妆的墨青都能吻下去……
　　这大概就是真爱吧……
　　王佳佳脸蛋红彤彤，有些害羞但却瞪大眼睛在看得入神，就在这个时候，赵慧慧终于缓过气来，她看着旁边的凤无双，就像是见了鬼一眼，手脚并用的起身，就往前面逃跑。
　　赵慧慧她却没有注意在前面吃瓜的王佳佳，然后一头撞在了王佳佳身上，两人一起倒地，然后刚好嘴对嘴也亲在了一起。
　　王佳佳这下子人都傻掉了。
　　她她她，她的初吻居然就这样没了！
　　这这这，到底是什么情况，明明她现在的装扮应该很安全才对的呀！
　　不过，让王佳佳没有想到的是，更加刺激的还在后面，天台门口再次出现了一个人，来人是一个长相高大帅气的男生，剑眉星目，气质却有些阴冷，看着王佳佳和另一人女生亲在了一起，旁边也有同样的一对，这男生脸色相当难看。
　　“王佳佳！你在干什么！？”男生大声呵斥道。
　　王佳佳心里一突，她赶紧转头看过去，然后就看到了自己特别想摆脱的那个人，也就是这个世界的霸总男主了。
　　没错，王佳佳就是这个世界的主角……
　　但是，貌似王佳佳这个主角，脑子有坑，特别是剧情线被墨青和凤无双的影响下，偏离了轨道。
　　鬼使神差的王佳佳，也没回答霸总男主的意思，她直接重新回头，学着凤无双的样子，抓着赵慧慧的脸，就再次亲了上去。
　　王佳佳此时的心态就是破罐子破摔了。
　　她想着老娘的初吻的没有了，现在那家伙还能找上自己，刚好就趁着这个机会让那家伙彻底对自己断了念想。
　　霸总男主脸都绿了，他看着自己的女人居然在亲另一人女人，并且旁边两个也是如此，完全是在天台开派对的节奏，小心眼的霸总心里升起了无穷的怒火，然后却又无处可以发泄。
　　他是一个高傲的男人，就像所有言情小说男主的模板一样，是有着强烈洁癖的，他完全无法接受自己视为禁脔的女人被另一人女人给玷污了。
　　霸总男主无能狂怒的手重重捶在了天台的铁门上，然后扭头就走了，显然是恼羞成怒的离开，无法面对这样残酷的事实。
　　他后悔看上王佳佳这个肮脏的女人！
　　天台的四人也被这铁门的响声给惊醒了，墨青总算又了些许力气，她小手推开了凤无双，然后像是受惊了小鹿一样，直接就转身往楼下逃走了。
　　凤无双看着满脸红彤彤，喘着气逃跑的墨青，露出微笑，然后也快步跟了上去，她倒是没有在想拦着墨青，而是担心墨青走楼梯摔倒，而跟在后面看着她下楼。
　　“你你你，干嘛么……”赵慧慧骑在王佳佳身上，她有些欲哭无泪的道。
　　女孩对初吻都看的很重，这也是她的初吻呀，没想到居然给了一个丑八怪女孩，她简直要疯了。
　　“这应该是我问的问题吧，是你先亲我的，然后我就亲回来，我们就扯平了。”王佳佳破罐子破摔完之后，感觉还行，至少气跑了那个自以为是的讨厌鬼。
　　“你你你！”赵慧慧同样也是大小姐，她何时受到这样的委屈，感觉都要哭出来了。
　　“喂喂喂，你别哭呀……”王佳佳感觉头疼。
　　“呜哇哇哇……哇哇哇……”赵慧慧这家伙还真的哭了，哭的那个叫梨花带雨稀里哗啦。
　　“哭就哭，你能不能先从我身上下来啊。”王佳佳郁闷道，明明是她先的好吗，自己只是还回来而已。
　　“你这家伙，还我的初吻！呜呜!”赵慧慧一边哭一边抓着王佳佳的衣领，也没有从她身上下来的意思。
　　“刚才也是我的初吻好吧，你别不讲理啊，是你自己撞过来的。”王佳佳试图和面前的女人讲道理。
　　“我不管，你必须给我负责！”赵慧慧抓着王佳佳就不松手了，眼泪鼻涕流了一脸，鼻涕都流到嘴巴里了，味道尝起来是咸咸的。
　　王佳佳见对方哭天喊地的样子，翻了翻白眼，不过她又想到自己现在的样子，便对着赵慧慧露出如花般的笑脸。
　　“你确定要我负责？？？”
　　“呜哇哇！我的初吻啊！呜哇哇！”
　　“卧槽，你鼻涕别往我新校服上蹭啊，混蛋！”
　　“我蹭，我就要蹭……”
　　“救命啊……”
　　墨青和凤无双并不知道，此时，因为她们引起了蝴蝶效应，让王佳佳这女主，摊上了赵慧慧这个原本应该看上男主的女配……
　　她们两人一前一后回到了教室，墨青不敢看凤无双，身体僵硬的扭头假装看窗外的风景。
　　不过，凤无双却注意到，她的墨青耳朵都红红的呢，显然是因为刚刚自己亲她害羞了么？
　　这样的墨青真的很可爱。
　　总之，今天虽然有些冲动，结果是好的呢。
　　凤无双目光温柔的看着墨青，然后舔了舔嘴唇，忍不住回味了刚才的感觉。

?177 逐渐贴紧的两颗心
　　两人之间有些暧昧的气氛，很久就被打破了，这正是电灯泡女主王佳佳。
　　王佳佳此时手上还搬着桌椅，看到后面的墨青还有凤无双，眼前一亮就高兴的走了过去。
　　“墨青，无双，我可以坐在你们旁边吗?”王佳佳赶忙道，她可是好不容易才摆脱了赵慧慧，现在看到能和墨青还有凤无双坐一块，也是很开心。
　　在王佳佳看了，墨青和凤无双两人挺有意思的，对于她们王佳佳可是相当好奇。
　　“不可以。”凤无双率先就拒绝了，她可不想旁边一个电灯泡。
　　王佳佳见凤无双拒绝的那么果断，而墨青也没有搭理自己的意思，她便只能一脸讨好的凑过去，对着凤无双小声道：“别这样呀，我真不能来当电灯泡了，我知道你喜欢墨青，我可以给你帮忙撮合呀。”
　　墨青看着王佳佳在凤无耳边说悄悄话，她听不到，心里却更加好奇想知道王佳佳在说什么，却又不好开口。
　　“不行就是不行。”凤无双冷着俏脸道。
　　“求求了，我真的能帮助你的，你看现在墨青也在看我们这边，她一定是好奇我们在说什么，说不定吃醋了呢。”王佳佳继续压低声音说道。
　　凤无双忍不住转头看向墨青，然后果然与墨青的视线撞上了，墨青涨红着脸视线躲闪开，然后转头继续假装看着窗外。
　　“她会误会了，那更加不行。”凤无双语气坚决。
　　“吃醋是好事呀，说不定能让你们关系更进一步，渐渐的墨青坐不住，也主动接近你这样不好吗？”王佳佳继续说服道。
　　凤无双听到这里，不由有些意动了，她和墨青的关系，虽然已经有所进展，但是她当然也希望能够更近一步。
　　“你真的能帮我？”凤无双也压低了声音，狐疑的看着王佳佳。
　　“是的是的。”王佳佳小鸡啄米般的点头。
　　“行，那你先坐这里，要是不行你就得走。”凤无双还是不太相信王佳佳，但是心里却低挡不住和墨青更近一步的诱惑。
　　“放心吧，包在我身上……”王佳佳其实心里也没有底，她这全是从漫画小说里看来的恋爱经验，自己都没有谈过恋爱，所以也是赶鸭子上架。
　　不过，总算可以坐在凤无双和墨青旁边了。
　　主要是坐在她们旁边好处多多呀，她说不定帮了凤无双的忙，凤无双还能教她功夫呢，就算不能，也可以避免赵慧慧再来纠缠，她可是好不容易才摆脱那家伙的，那家伙像是疯了一样非抓着她不放，说要她负责，她负责个锤子呀，她是直女好吧，而且她还损失的初吻呢！
　　不过，想起不小心被赵慧慧亲的的画面，王佳佳不由俏脸发烫。
　　最后一节课上完，便是放学，凤无双这次没有打算继续跟着墨青，而是转头对在收拾书包的墨青道：“墨青，我和你一起回去可以么？”
　　“我们又不一定顺路……”墨青语气有些生硬的道。
　　凤无双见墨青没有拒绝，不由展颜一笑，道：“顺路的，一起回家吧。”
　　墨青抬起头，看着凤无双俏脸温柔的笑，她不由俏脸一红，然后感觉再次低下头，想继续整理物品。
　　可是，已经整理完毕了……
　　“走吧~”凤无双主动就牵起了墨青的一只手。
　　“……”墨青慌乱的抓起书包，就被凤无双牵着往教室外面走。
　　王佳佳也想跟着她们出学校，不过被凤无双警告的眼神一瞪，只好偷偷吐了吐舌头，没有过去当电灯泡了。
　　“真好，我什么时候才能找到喜欢的人呀……”王佳佳看着两人感叹道，想起自己的初吻居然稀里糊涂就没了，她又觉得很是委屈。
　　“这个死赵慧慧，还让老娘负责，老娘还没有找你负责呢，臭女人，哼哼。”王佳佳小声嘀咕道。
　　另一边，墨青已经跟着凤无双上了公车，墨青轻轻抽了抽被凤无双握着的手。
　　凤无双不但没有松开，还直接让两人十指相扣，握得更紧了一分。
　　墨青感受着凤无双掌心的温度，她的俏脸微微发烫，低着头小声的道；“你握那么紧做什么……”
　　“因为不想把墨青放开呀，想把墨青已经紧紧攥着手心。”凤无双目光灼灼的看着墨青道。
　　“……”墨青听了之后，只觉得脸蛋滚烫，她不知道怎么接这话了。
　　两人之间的气氛又变得暧昧起来，墨青感觉自己的心砰砰直跳，让她不由深深吸了一口气，又呼出来，想缓解一下这样莫名让她心慌的感觉。
　　凤无双看着墨青在自己身边就做起了深呼吸，那鼓起腮帮子的可爱样子，让她真想再亲一口呢。
　　当然，也只有凤无双觉得满脸鬼画符脑袋爆炸头的墨青可爱了，其他乘客见了墨青这样都像是见了鬼一样，躲得远远的，连旁边的美女凤无双都不想看了。
　　做了深呼吸之后，墨青感觉很多，她便不想继续这样奇怪的气氛，主动开口和凤无双说话了。
　　“对了，你怎么知道我家在哪里？”墨青鼓起勇气，抬头看着凤无双。
　　两人距离很近，她可以嗅到凤无双身上淡淡的香气，看着凤无双那绝美的容颜，还有好看的双色瞳，墨青平复下来的心又是加速跳动起来。
　　“……”凤无双却回答不上来墨青的问题了，她总不好说她一直偷偷跟着墨青吧。
　　“你是不是有偷偷跟着我？”墨青小声道，声音很小很轻，并没有责怪的意思，反倒更多的是害羞。
　　“嗯……”凤无双见墨青没有生气的样子，心里也松了一口气。
　　“以后别总跟着我了，不然我就……我就……”墨青一时间也不知道拿凤无双怎么办。
　　“好吧，我不跟着墨青，不过，墨青要和我呆在一起可以么，就像是现在这样一起上学放学，我也在墨青屋子旁边租了屋子，墨青也可以过来和我一起住，可以么？”凤无双期待的目光看着墨青。
　　墨青红着脸点点头， 显然是真的答应了。
　　经过天台的事情，也让她自己更加认清自己的内心，她渴望接近凤无双，渴望得到她阳光的温柔。
　　“太好了~”凤无双高兴的将墨青抱在了怀中，丝毫没有在意车上其他乘客诧异的目光。
　　墨青涨红着脸被凤无双抱在怀中，有些不知所措的道：“你抱得太紧了，周围的人都在看我们……”
　　“那让他们看好了，不要在意就好了。”凤无双并没有撒手的意思。
　　墨青感受着凤无双温暖的怀抱，她也渐渐从不知所措的安定下来，小手也不自觉搭在凤无双的细腰间，试探性小心翼翼也搂着凤无双。
　　那样的感觉是以前从来没有过的，温暖又让人安心，不是虚假的，那样真实美好的感觉让她一但接触，就也不想在把手松开了。

?178 墨青的奇怪举动
　　两人回到了旧楼，凤无双便直接牵着墨青，走到了她租用在墨青隔壁的房间。
　　“墨青我们先洗个澡吧，体育课跑步的时候，出了不少汗呢。”凤无双柔声道，然后用期待又热切的目光看着墨青。
　　“还是不了……”墨青红着脸道。
　　“不能一起洗么？大家都是女孩子，没有关系的。”凤无双再次邀请道。
　　凤无双的声音温温柔柔的，有种异样的魔力，让墨青忍不住想答应她。
　　可是，墨青好像又想到了什么，暗自攥紧了拳头，然后抬头对凤无双道：“不一起洗了，我还是回隔壁洗澡。”
　　“那你那边有热水么？”凤无双开口问道。
　　墨青沉默了几秒，然后才回答道：“我习惯洗冷水澡了……”
　　“别洗冷水澡，墨青之前才生病了，进去先洗个澡吧，我不和你一起总行了吧，快去快去。”凤无双一边说着一边把新的毛巾塞到墨青手上。
　　墨青见凤无双没有坚持也自己一起，也没有再拒绝，拿着凤无双给的新毛巾，她便进入了浴室中。
　　不多时，墨青就洗完澡了，她这才意识到，自己没有把替换的衣服拿过来。
　　“墨青，洗完了么？”凤无双一直注意着这边的东西，看着浴室门中的身影，让她有种心痒痒的感觉。
　　“嗯……”
　　“衣服我给你准备好了，墨青穿我的裙子可以么？”
　　“可是……”
　　“我想看墨青穿裙子的样子哦，拜托了。”
　　“那好吧……”
　　凤无双把准备好的白色裙子递了过去，墨青只从里面打开了一道缝，让凤无双直勾勾的视线看不得里面的风景。
　　“谢谢。”墨青拿过裙子，然后便快速关上了门。
　　凤无双对此有些郁闷，刚才挺好的机会，她什么都没有看到呀……果然和墨青的关系还有待进一步呢……
　　不过，凤无双觉得很快就会到那一天的。
　　墨青换上了凤无双给的裙子，却来是迟迟没有出来。
　　这让凤无双有些疑惑起来，轻轻敲了敲门，担心的问道：“墨青换好了没有，没事吧？”
　　“没事，就是不太习惯穿裙子，有长袖长裤让我换么？”墨青开口问道。
　　“有，等等我给你那。”凤无双虽然觉得有些奇怪，但是也尽量满足墨青的要求，其实就算墨青提出什么过分的要求，她也都会想办法尽量满足的。
　　她的墨青，在这个世界吃了好多苦，现在她来了，她要把她照顾好，捧在手心，含在嘴里。
　　“找到了墨青。”凤无双再次轻轻敲了敲门。
　　墨青再次打开了一道门缝，小手抓住凤无双给她的衣服，然后拿进去便又快速把门关上，一副生怕凤无双看到的样子。
　　“对不起……不能穿裙子给你看……”
　　里面传来墨青有些闷闷的声音，凤无双听得出墨青的语气中带着莫名的阴郁。
　　“墨青，不要对我说对不起，知道么？”
　　“为什么……”
　　“因为，就算墨青不穿裙子，我也喜欢墨青，墨青也不要有任何的心理负担，知道么？”
　　“嗯……”浴室里的墨青听到凤无双的话，脸上的阴郁散去，而泛起了两朵酡红。
　　重新换上了干净的长袖长裤，墨青终于从浴室里面出来了。
　　白色的上衣，配上黑色的运动裤，穿在墨青身上，显得有些单薄，是因为墨青太消瘦的缘故。
　　“墨青太瘦了。”凤无双有些心疼的看着墨青，医生说她的墨青营养不良呢，在学校也只能吃免费的白米饭。
　　墨青面对凤无双这样的眼神，有些不自在，她便忍不住转移话题道：“无双，我洗好了，你进去洗么……”
　　“我先把墨青把头发吹干吧。”凤无双柔声道，牵着墨青的手，让她坐在梳妆台上。
　　这些东西，都是凤无双拜托包租婆帮忙置办的，虽然可能会花上更多的钱，但是也能节省很多时间。
　　镜子里的墨青，换上了干净的衣服，湿漉漉的头发没有爆炸头的效果，并且脸上的妆容也洗掉了，完全就是一个美少女的样子。
　　凤无双手拿着吹风机，动作轻柔的给墨青吹着头发，她看着墨青烫坏分叉的杂乱头发，觉得很是可惜。
　　“墨青为什么要把头发烫成这样，还有为什么要化那样的妆呢？”凤无双忍不住问道，她可不认为墨青自己是喜欢这样的。
　　墨青沉默了一会，才低着头回答道：“没什么……就是觉得这样很时尚吧……”
　　凤无双一下子就能听出墨青在说慌，她也没有急着问，反正墨青现在已经渐渐接受自己了，自己总会慢慢知道的，也不能过于着急了。
　　“无双觉得我这样不好看么……”墨青转头看向凤无双。
　　凤无双笑着摇摇头，一边轻抚着墨青的头，一边柔声道：“我觉得我的墨青怎样都好看，只是我不希望墨青被强加上不喜欢的事物，不希望我的墨青受到欺负，哪怕是一点儿我都会心疼。”
　　墨青听了凤无双的话，只觉得小心脏砰砰砰直跳，她的脸颊滚烫，害羞双手绞子在一起。
　　“吹好了，墨青就被一个人吃了，我做饭给墨青吃怎么样？作为回报，墨青要帮忙和我一起做饭，可以么？”凤无双期待的看着墨青。
　　“可是我不会做饭……”墨青住着的屋子，都没有厨具，她一直都是吃着学校带回来冷得发硬的饭。
　　“没事，墨青帮我洗洗菜也行。”凤无双牵着墨青的手，来到包租婆给她整理好的厨房隔间。
　　这里空间很小，只是和客厅隔着一扇玻璃墙面，里面有新买的小冰箱，冰箱里有凤无双拜托包租婆准备的食材。
　　凤无双其实也不擅长做饭，和墨青一起挤在小厨房里面做饭，却让她感觉格外温馨，忍不住外歪过头，脸颊贴在正在洗菜的墨青脸颊上。
　　感受着墨青动作停顿下来，还有她那微微发烫的脸颊，凤无双俏脸上的笑意更浓了。
　　凤无双做的晚饭很简单，就青菜鸡蛋面，墨青的那一碗，凤无双特地多放了一个荷包蛋。
　　“吃吧，我的手艺可能一般，以后在努力改善吧。”凤无双把热腾腾的面条端到墨青面前。
　　墨青与凤无双相对坐在四方小餐桌上，她看着冒着热气的面条，还有蒸汽下凤无双那温柔微笑的朦胧俏脸，只感觉一切都好像在做梦一样。
　　如果这是梦，那她永远都不愿意醒过来呢。

?179 简单的日常
　　“怎么不吃？”凤无双见墨青双眼失神的望着自己，便朝着墨青投来关心的目光。
　　“哦……吃……”墨青俏脸通红的低头，然后端起凤无双给她做的面，便吃起来。
　　刚煮的面条有些烫，烫得墨青动作一顿，却舍不得吐出来了，略微的停顿之后，便继续夹着面条吃起来。
　　“慢点吃，小心烫。”凤无双柔声提醒，她反倒是没有先动筷子，光看着墨青吃自己下的面条都津津有味呢。
　　“你怎么不吃？”墨青停下动作，红着脸问一直盯着自己看的凤无双。
　　“看着墨青吃我做的东西，就很开心呢。”凤无双笑着回答。
　　“不吃的话要凉了。”墨青也小声提醒。
　　“好的，那我也吃。”凤无双也动起了筷子。
　　吃完了晚饭之后，墨青主动要求帮忙洗碗筷，凤无双也点头同意了，看着墨青在厨房忙碌的声音，凤无双不由俏脸上再次浮现笑意，现在的感觉真好呢，这里简陋的房间也有了一种家的味道。
　　“墨青，等一下你留在我这里睡好不好？”凤无双开口问道。
　　“我真的可以睡在你这边么……”墨青停下洗碗的动作，转头看向凤无双，她貌似也并不想回隔壁那儿住。
　　如果在隔壁，她只能睡地板，连客厅的沙发也不敢睡，因为如果被那个女人回来看到，就会狠狠的教训她一顿。
　　其实，如果不是墨青没有钱租房子，她早就不在这里受气了，摆脱了那个可恶的女人。
　　“当然，我很希望墨青在我这边休息，我一个人睡觉会害怕的。”凤无双撒了个小谎。
　　“那好，我就和无双你一起……”墨青脸蛋红彤彤，她其实习惯一个人，想起凤无双那么亲密，还是会很害羞，当然这样的感觉她一点都不排斥。
　　收拾干净了碗筷，凤无双又拉着墨青一起到外面走走。
　　墨青的手任由凤无双牵着，感受着凤无双握着自己那温软的小手，还有那迎面出来的清凉晚风，让墨青的心情也不由变得舒畅，脸上也不知不觉的浮现有些傻傻的笑。
　　凤无双停下脚步，转头就这样看着她。
　　“怎么一直看着我，我脸上有粘了东西么？”墨青问道。
　　“没有，就是觉得墨青笑起来真的很好看。”凤无双夸赞道，伸手手掌轻轻贴在墨青脸颊上。
　　“谢谢……”墨青红着脸小声道，此时的她没有化丑妆，俏脸微红的害羞样子，在凤无双眼里也真的很可人。
　　“墨青以后要多笑哦，还有不用说谢谢啦。”凤无双捏了捏墨青红彤彤的脸蛋，然后才松开，继续牵着她在这儿散步。
　　晚上，凤无双也洗漱干净，她便穿着薄薄的睡衣抱着墨青一起睡。
　　墨青身体有些僵硬的被凤无双抱着，小心脏砰砰砰的跳个不停，一时间无法入睡呢。
　　不过，凤无双也没有多余的动作，就这样安安静静的抱着她，这让墨青也逐渐放松下来。
　　凤无双倒是率先抱着墨青睡着了，墨青抬头看着凤无双恬静的睡脸上还挂着浅浅的微笑，目光又落在凤无双的小嘴上，想起白天在天台上发生的事情，她的脸不知不觉又是一片滚烫。
　　她怎么都没有想到，视为耀眼阳光般的女孩，是可以真实触碰到的，她会关心自己，会做饭给你自己吃，会抱着自己睡觉也不撒手……
　　“一直这样就好了……”墨青忍不住喃喃低语。
　　突然，她想起了方伟让她明天中午去小树林找她事情，脸色不由变得有些冷。
　　她绝对不允许任何人伤害无双……
　　墨青眼神幽冷，抬头再看看凤无双，那冷厉的眼神又变成温顺柔和，小心翼翼的用双手也抱着凤无双，墨青低头脸颊贴在凤无双胸口，呼吸这她身上的味道，俏脸上浮现有些依恋的神情。
　　天亮了，两人在外面简单吃了早餐，凤无双便牵着墨青心情愉快的来上学。
　　“墨青以后想要考什么学校？”凤无双突然想起她们已经高三了，便转头问墨青道。
　　“没有想好……无双想要考什么学校？”墨青抬头看着凤无双。
　　“我就想和墨青一起上大学就好~什么学校都可以了。”凤无双对着她展颜一笑。
　　“那我会努力的，和无双一起上好的大学。”墨青认真道，她以前很消沉，现在有了凤无双，感觉做什么事情都有了干劲。
　　“好~”
　　两人到了学校，牵着手走进教室，班里的人，看着没有化妆的墨青，都是瞪大了眼睛。
　　他们怎么都想不到，那个丑八怪居然会那么漂亮，都不敢相信是同一个人。
　　但是，绿色爆炸头还有绿色眼睛，那样的的的确确就是墨青没有错了。
　　王佳佳踩着点来到教室，看到没有化妆的墨青，也是惊讶不已，忍不住道：“墨青原来那么漂亮！”
　　“……”墨青对于其他人的夸奖，有些不太自在，所以也不知道怎么回答。
　　其实她有些不太喜欢王佳佳，因为昨天就看到王佳佳缠着凤无双说悄悄话，肯定是给无双添麻烦了。
　　凤无双也警惕的看向王佳佳，这个女人夸奖她的墨青是什么意思？她的墨青漂亮还用得着她说？
　　王佳佳见到凤无双那警惕审视的眼神，不由偷偷吐了吐舌头，这家伙护妻心理也太重了。
　　不过，想起凤无双强大的武力值，求生欲很强的王佳佳赶紧凑到凤无双耳边小声道：“你别多想，我这是出于朋友之间的夸奖。”
　　墨青看着王佳佳又凑到凤无双耳边说悄悄话，不由眉头微微蹙起，醋味显然比昨天还大了呢，毕竟越喜欢一个人就越容易吃醋。
　　“你昨天说的帮助呢？”凤无双压低声音问道。
　　“这个……你看墨青现在就看着我们这边，她肯定又在吃醋，这就是助攻呀。”王佳佳硬着头皮回答道，她其实也说不准，不过歪打正着。
　　“那样的帮助，感觉还是不需要，你还是别在这里……”
　　“等等，好无双，我这有两张甜品屋的限量预定券，我好不容易抢到的，送给你，女孩子最喜欢吃甜品了。”
　　王佳佳只能大出血，有些肉疼的掏出两张好不容易从妹妹手里拐来的券。
　　“怎么样？那家店甜品超级好吃，所以供不应求都是限量预定的，墨青一定喜欢吃的……”
　　“好，如果墨青喜欢吃就放你一马。”
　　凤无双这才勉强答应。
　　“无双，你们在说什么？”墨青见凤无双收了王佳佳东西，她顿时沉不住气了。

?180 王佳佳的麻烦
　　“她给了我两张甜品屋的券，说请我们吃的。”凤无双也没有打算隐瞒的意思，直接把商品券递到墨青面前给她看。
　　看着一脸坦然的凤无双，墨青这才意识到自己刚才开口突然那么问，实在是太很失礼，不由的尴尬得不知道说什么好。
　　“墨青喜欢吃甜食吗？到时候我们中午一起过去看看。”凤无双一点都不在意墨青刚才唐突，反倒是觉得墨青这样的举动很是可爱。
　　墨青见凤无双并不在意自己刚才的举动，稍微松了口气，然后又想起中午要和方伟见面的事情，她犹豫了一下之后，便开口道：“我们下午放学再去吧，中午的话我有点事情。”
　　“什么事情，需要帮忙么？”凤无双关心的问道。
　　“就是一些小事情，我自己就能处理好的。”墨青假装轻松的开口道。
　　凤无双看着墨青这个样子，反倒是担心起来了，她心里再犹豫要不要到时候偷偷跟过去看看，但是，之前她答应过墨青了，不能跟着墨青的，要是墨青知道她又偷偷跟着，说不定会生气呢。
　　“嗯，我知道了。”凤无双点头答应，不过心里还是作出了决定，就算墨青会生气，她也要偷偷跟着过去看看，毕竟她不想让墨青再受到任何伤害了。
　　双方得怀着各自的想小心思，到了中午，凤无双便牵着墨青一起去食堂吃饭。
　　“我的饭卡里面的钱也是学校免费提供的，所以墨青要多吃点。”凤无双提醒道，并且主动开始给墨青点菜。
　　王佳佳也凑热闹跟过来，一路上看着两人亲密牵着手的样子，她也是羡慕不已。
　　墨青真好，能遇上那么喜欢自己的人，什么时候她王佳佳也能遇上自己的白马王子。
　　不过，脑海中突然浮现出赵慧慧那张让她讨厌的脸，顿时王佳佳感觉胃口都不好了。
　　想到什么就来什么，赵慧慧刚好也在食堂吃饭，并且还发现她了，正用大眼睛狠狠的瞪着她呢，不过，因为害怕凤无双的缘故，赵慧慧都不敢过来。
　　王佳佳也来了脾气，也狠狠的瞪了回去，并且还对赵慧慧比了个中指，又吐了吐舌头，勾勾手指故意挑衅她。
　　赵慧慧因为实在害怕凤无双不敢过来，但是看到王佳佳那样子，也是在原地气得直跺脚。
　　王佳佳看到对方气急的样子，也是心情舒畅了，俗话说自己的快乐是建立在别人的痛苦之上的，现在就是如此了。
　　凤无双给墨青打了满满当当的菜，然后便和她一起坐下来吃，王佳佳也坐在她们对面，这电灯泡当得她也不觉得尴尬，但是一边吃着东西，一边津津有味又羡慕的看着凤无双和墨青亲密，是不是还得意的朝着远处的赵慧慧作鬼脸，一幅你气不气过来咬我呀的神情。
　　赵慧慧往一双筷子用力的戳在饭里，仿佛想要戳在王佳佳身上一样，显然是气得够呛，要不是凤无双在这边，她在就冲过来和王佳佳拼了。
　　不过，很快王佳佳就得意不起来了，墨青吃完饭后，有事先走，凤无双刚开始是坐在原位告别，可是，等墨青走了没有多久，凤无双也起身，打算跟过去的样子。
　　王佳佳也赶忙起身，准备继续跟着凤无双，毕竟赵慧慧还在虎视眈眈的看着她呢，好家伙，她刚才看了一下，赵慧慧这丫的吃饭吃得一幅要生吃了自己的样子……好吧她有些怕……得赶紧跟着凤师傅这个保护伞……
　　“你别跟着我，我有事情知道吗？”凤无双停下脚步，回头用警告地瞪了王佳佳一眼。
　　“可是……”王佳佳还想说些什么，却被凤无双再次打断了。
　　“你要是跟过来，就别在我旁边坐了，那是你和她之间的事情，自己解决。”凤无双说完便走了。
　　王佳佳欲哭无泪，她看着凤无双那警告的眼神，却不敢再跟过去了，毕竟她可不想在天台荡秋千。
　　远处的赵慧慧看凤无双走了，而王佳佳则朝着另一个方向开溜，她赶紧怒气冲冲的冲了过去，显然刚才的怒气值已经爆满，现在跑起来都带风。
　　王佳佳脚底抹油，跑得比赵慧慧还快，不过踩到了食堂外面的瓜皮，直接就一个踉跄，摔了个屁股墩。
　　“好痛。”王佳佳吃痛的揉了揉帅疼的屁股。
　　这个时候，怒气值爆表的赵慧慧已经赶到了，一脸怒容的拦在了王佳佳面前。
　　“你还想跑！”赵慧慧说着就抓住王佳佳的隔壁。
　　“你怎么还动手了，我告诉你光天化日之下，女女授受不亲！”王佳佳挣扎了几下，发现赵慧慧力气还比她大一些，居然挣脱不开。
　　“少废话，还想跑，还一直躲着我，我告诉你上次的事情还没有完呢。”赵慧慧瞪着王佳佳。
　　“上次分明是你自己撞上来的！”王佳佳不甘示弱，与她大眼瞪小眼。
　　“……在哪之后呢！在哪之后你还……你还！”赵慧慧涨红着脸，委屈至极，一幅被人欺负了要哭出来的样子，她本来就是娇生惯养的大小姐，哪里受过这种气。
　　王佳佳也是大小姐，不过脾气心态要好多了，她见赵慧慧一幅吃了大亏的样子，不由翻了翻白眼，道：“喂喂喂，你不是吧，我的初吻还被你这家伙夺走了呢，你咋一幅受害者的样子？要不我们打个官司，看看我们到底谁对谁错？”
　　赵慧慧完全没有王佳佳这样伶牙俐齿，她说不出个所以然来，大小姐脾气一上来，就感觉受了天大的委屈，哇的一声就哭了出来，哭得是昏天黑地日月无光。
　　王佳佳感觉脑壳疼，这家伙哭不哭倒是与她无关，问题是，这家伙一边哭，还一边抓着自己不放，分明是在对她进行精神折磨呀。
　　“你丫的别哭了，你到底想干啥？”王佳佳郁闷的瞪着面前的爱哭鬼。
　　“呜哇哇，呜哇哇！呜哇哇哇！”赵慧慧哭得更狠了。
　　“住嘴！再哭就亲你了！”王佳佳恶狠狠道。
　　赵慧慧这下子哭声停止了，还收回一只抓着王佳佳的手，捂着自己的嘴巴，红肿的眼睛却还是瞪着王佳佳。

?181 守护幸福
　　王佳佳这边被赵慧慧缠着拖不开身的同时，墨青那边也差不多走到了小树林。
　　墨青在踏入小树林之前，就发现了方伟的身影，此时的方伟早就在那边等她了，脸色很难看，似乎瞪得有些不耐烦的样子。
　　墨青停下脚步，她从身上摸出了身上藏着的刀子，这是在凤无双家里偷偷带出来的菜刀。
　　握紧了菜刀，然后把手背到身后，墨青深吸了一口一口气，然后便快步朝着方伟走去。
　　方伟也很快发现了墨青，他看着墨青过来，不由也盯着墨青此时的面容看。
　　早上他就看到墨青的面容好像变了，居然由丑八怪变成美女了，此时，墨青朝着他走进，让他看得更加真切，他才发现墨青不仅仅是变了样子，还变成了与凤无双不相上下的美女。
　　“墨青，没想到你还挺漂亮。”方伟目光在墨青身上肆无忌惮的打量着，眼中有掩饰不住的贪婪神情。
　　墨青能够感受到这恶意的木，心里一凛，她将手中的刀子握得更紧，冷着俏脸问道：“你少废话，叫我过来到底是做为什么？”
　　“嘿嘿，别紧张，就是拜托你很简单的事情。”方伟说着便从口袋里掏出了一个玻璃瓶，里面躺着几粒小拇指指甲盖大小的椭圆药丸。
　　“这里面是能让人感受到快乐的药丸，你先吃一粒，然后把另外的偷偷放到凤无双食物里，那么上次的钱不仅给你，我还再给你多加十万怎么样？”方伟忍不住露出不怀好意的狞笑，一边说着，他还一边墨青走过去，一副急不可待的样子。
　　墨青不是什么傻子，她一看就明白这方伟这药不是什么好东西，吃了绝对会出事情，所以她脸色更冷了几分，眼神中都流露出一丝丝杀意，眼神都变得冷冽可怕。
　　方伟想对她做什么不打紧，但是，想对凤无双做那样的事情，她就感觉心中对他的杀意有些难以抑制了。
　　那可是她好不容易才触及到的幸福，她绝对不允许有人染指破坏掉！
　　墨青直接掏出了身后的刀子，面对方伟的逼近，她不退反进，直接就拿着刀子朝着方伟冲了过去，手中的刀子也朝着方伟挥舞过去。
　　方伟原本还以为墨青是什么忍他蹂躏的小白兔，没想到墨青居然疯了一样带着刀子朝他刺来，吓得他顿时寒毛倒竖。
　　危机关头，方伟一个驴打滚，才躲开了墨青朝他心口全力的一刺。
　　躲开之后的方伟看着胸前被划破的校服，浑身都被冷汗打湿惊恐的看着墨青。
　　刚才要是他再慢一点的话，真的会被这疯女人杀死的，她刚才是真的要杀了自己。
　　方伟也顾不得多想，他正想爬起来起身逃跑，可是，后背却又被墨青踹倒在家地。
　　听着耳边传来的刀子划破空气的呼呼风声，方伟简直肝胆俱裂。
　　墨青刚才的确被愤怒冲昏了头，但是，她在方伟躲开第一击的时候，也清醒过来，恢复了一些理智。
　　她知道她不能杀人，杀了人之后，没有背景的她，她一样难以脱身，最终还是要离开凤无双。
　　所以，在最后的时刻，墨青手上的刀子停了下来，而是咬牙发狠的将刀子刺向自己白皙的手背。
　　她不能杀方伟，那么就只能恐吓他了，她要用行动告诉方伟，虽然她什么都没有，但是就算拼上了性命，也绝对不允许有人去毁灭她的幸福。
　　“墨青！”凤无双在最后关头出现了，她用小石子，精准的扔在了墨青的手背上，墨青手的刀子再次偏移，狠狠的插在距离趴着王伟脖子只有一毫米的地面。
　　王伟的脖子感受着冰凉的刀刃，吓得牙齿都在打颤，都不敢喊救命了，也不敢动弹，生怕刀子再次偏移一分。
　　墨青转头看着朝着自己冲过来的凤无双，顿时变得手足无措，脸上也都是惶恐不安的神情。
　　刚才的事情，都被无双看到了么，无双会不会觉得她太可怕了……会不会不要她了……
　　“无双……我……”墨青想解释，可是却不知道怎么说起，她不想让凤无双认为她是一个残暴疯狂的人。
　　凤无双冲过来，一把将她抱在怀中，抱得紧紧的，温柔的声音在她耳边响起：“墨青，墨青不要做这种傻事了，这样的垃圾不值得墨青伤害自己的，墨青如果受伤的话，我会难过，会心疼，所以答应我，下次不要这样的好么？”
　　墨青看着凤无双那双异色的瞳孔，鼻子不由有些发酸，她也用双手紧紧抱着墨青，哇哇的哭了起来。
　　哭的声音很大，在小树林里面回荡着，似乎要把她这个世界所受的所有委屈都哭出来。
　　人从一生下就会哭，因为这个时候，身边总是有着自己最亲近的人，哭声是最能引起自己亲近和爱护之人关心的举动。
　　她在这个世界，受过了太多的伤害与折磨都不会哭泣，但是，当面对凤无双突如起来的关心而充满爱意的目光，她便再也坚持不住，眼泪决堤哭得像是个孩子。
　　凤无双也没有阻止墨青哭泣，她轻扶着墨青的后背，动作还是轻柔无比。
　　凤无双最后冷冷撇了一眼方伟，收敛中心中的杀意，抽出地上的刀子，抱着墨青转身准备离开了。
　　“你最好别再来招惹我们。”
　　正是凤无双对方伟最后的警告。
　　凤无双抱着墨青回到教室，而另一边的王佳佳也回来了，她见墨青哭得眼睛红红的样子，便赶紧站起来，想要询问情况。
　　不过，牵动到身上被赵慧慧咬了的地方，便是忍不住倒抽凉气，重新坐会了原位。
　　“墨青怎么了？”王佳佳处于朋友的关心问道。
　　“没事，你还是担心一下你自己吧,你这是？”凤无双皱眉的看着自己这个活宝同桌，一脸的嫌弃。
　　“呜呜，那个赵慧慧真是个恶毒女人，她居然咬我，简直就是属狗的，我手上腿上全是她的牙印，还好我最后机智的一逼，把她的嘴堵住了，让她自己就跑了。”王佳佳心有余悸的道。
　　“把她的嘴堵了？”凤无双抱着墨青坐下，歪着脑袋看着这家伙。
　　“就是……我把她亲跑……”王佳佳俏脸一红。
　　凤无双怀里的墨青听了，都忍不住扑哧一笑。
　　凤无双则翻了翻白眼，道：“真有你的。”

?182 她的心事
　　下午放学，风无双牵着墨青回到旧宿舍，看着墨青被自己砸伤得红肿的手，凤无双便开口道：“手还会疼吗？”
　　“嗯……”墨青点点头。
　　人有时候就是很奇怪，明明之前她受过多次比这严重得多的伤，但是，她却从来都不会出声，可当她的心逐渐贴近凤无双的时候，她也会喊疼，并且会红着脸接受来着她的关心。
　　凤无双嘟起小嘴，对着墨青红着的手呵了呵气，然后又开口建议道，“不如墨青我帮你洗澡吧，你这样也不方便。”
　　墨青犹豫了一下，最终点了点头，她已经决定要和凤无双在一起了，有些事情总要让她知道的。
　　浴室中，两人一人坐这一个板凳，凤无双坐在墨青身后，看着墨青身上各种各样的伤疤，凤无双感觉心都揪在了一起。
　　墨青紧绷着身体，她发现凤无双不说话，便忍不住回头，“无双，这些伤疤是不是很难看？”
　　“不，不难看，而且我会想办法给墨青治好的。”凤无双用手轻轻贴在墨青后背的伤疤上，动作格外的轻柔。
　　“谢谢……”墨青紧绷的身体放松下来，然后因为凤无双的接触，她的脸有些红彤彤。
　　“不要说谢谢。”凤无双从后面轻轻将墨青抱入怀中。
　　墨青顿时屏住了呼吸，她有些吞吞吐吐的开口道：“那说什么……”
　　“比起谢谢，我其实更想听墨青说喜欢我。”凤无双声音依旧轻柔。
　　墨青只觉得小心脏砰砰砰直跳，她鼓起勇气，声音细若蚊鸣，“我喜欢……喜欢无双……”
　　凤无双莞尔一笑，虽然声音很小，但是她还是听到了呢，不过，看着墨青那害羞的快要晕倒的样子，她也没有过多的举动，反正往后墨青也会一直和她在一切，她们两人又大把的时光。
　　次日的清晨，阳光洒进不大的窗户，墨青缓缓睁开眼睛，她发现睡在旁边的凤无双不见了，顿时睡意驱散了不少。
　　挣扎着起身，环顾四周，然后穿着拖鞋下床。
　　“无双，无双？”
　　墨青又走到卫生间里面看了一下，并没有发现凤无双，这让墨青有些着急起来。
　　心急的墨青也穿着宽松的睡衣就要开门出去，不过，门从外面被打开了。
　　凤无双回来了，手里还提着她刚买的早餐，是小笼包还要豆浆油条。
　　“无双原来你去买早餐了呀……”墨青松了口气。
　　“是的，今天是周末，所以我没有叫醒墨青，想让墨青多睡一会呢，所以在外面买了早餐准备等墨青醒过来的时候再吃，没想到墨青这就醒了呢。”凤无双解释道。
　　“谢……”墨青话到嘴边，又止住了，她想起昨天凤无双对她说的话，俏脸一红。
　　凤无双看着煞是可爱，便凑过去亲了她的脸颊一下。
　　“我去洗漱一下，一起吃早餐。”墨青像是受惊的小鹿一样，跑到卫生间去洗漱了。
　　往常这种周末的时间，墨青一般回去找点兼职，比如发传单或者厨房打杂之类的。
　　不过，现在和凤无双在一起，她也没有了金钱上的顾虑，所以今天的星期六，她便跟着凤无双一起去逛街。
　　凤无双给她买了新衣服，又带她去吃了很多好吃的。
　　两人牵着手漫步在街头，看到了一个买冰激凌的摊位，凤无双便牵着墨青朝着那边走了过去。
　　摊位旁边，还有一个年轻妈妈和一个小屁孩，小屁孩哭着喊着要吃冰激凌，年轻妈妈却不让孩子吃着垃圾食品，一大一小正在僵持中，年轻妈妈见小屁孩越看越烦躁，便忍不住抱起小屁孩，手掌往他屁股上招呼。
　　墨青看着那女人在打孩子，便不由停下脚步，俏脸上的神情有些恍惚，不知道想到了什么，不由攥紧了凤无双的手。
　　凤无双回头担心的看着墨青，“怎么了墨青？”
　　墨青也回过神来，对着她露出有些勉强的微笑，“没事，我们快点去买吧。”
　　“嗯……”凤无双能够看的出墨青有心事，而且也大概能猜到墨青在想什么。
　　墨青是在担心害怕那个收养她却不负责任的女人，看来她的动作要加快了。
　　凤无双眼中幽冷的光一闪而逝。
　　其实她今天早上出去，除了买早餐之外，又向包租婆打听了关于那女人的消息，果然知道了更多的情报。
　　收养墨青的家伙，是个恶心至极的家伙，以前当明星，为了拍单亲妈妈的电影，因为宣传才收养了墨青，到后来，那女人当小三被人扒出来了，事业全毁了，又还是花钱大手大脚，便将墨青扔在这旧宿舍，让墨青干活睡地板吃剩饭，心情不好就揍墨青，并且之前还会带老男人来旧宿舍，可想而知，墨青为什么要天天打扮成那么另类的样子。
　　如此欺负她的墨青，这样的人凤无双并不打算放过。
　　一个星期之后，凤无双带着墨青搬离的这旧宿舍，住在了距离学校更近的公寓。
　　这天的晚上，两人正坐在一起吃晚饭，凤无双的手机突然响了，她低头看了一眼，然后便拿着手机走到阳台去接电话了。
　　墨青看着在阳台上在打电话的凤无双，也停下了吃东西的动作，很想知道凤无双在和谁打电话，在说什么呢。
　　不过，墨青却又感觉这样探究有些太失礼任性了。
　　“墨青，我有点事情，要出去一下。”凤无双打完了电话，她进来对墨青道。
　　“我能一起去吗？”墨青忍不住问道。
　　“放心吧，我很快就回来的，回来给你带草莓蛋糕好不好？”凤无双揉揉墨青的头发，新长出来的头发已经变得像以前一样柔顺光泽了。
　　“嗯……”墨青只好眼巴巴看着凤无双背上书包独自离开。
　　墨青就坐在客厅的沙发，抱着抱枕等呀等，电视中爱看的节目，此时也看不进去了，她不停换台，心里则在想着凤无双。
　　无双到底是做什么了，她背着书包去，是学校的事情么？
　　她怎么还不回来，已经过了半个小时了……
　　“我要不给她打个电话？”墨青拿出凤无双给她买的同款手机，有些犹豫不决的样子。

?183 吓坏了
　　又过去了半个小时，墨青总算是沉不住气，给凤无双打电话，电话很快就接通了。
　　“无双你没事吧？”墨青赶紧问道。
　　“没事的，不过可能还需要一些时间才能回去。”凤无双的声音如同往常一样温柔。
　　“那就好，我就是不放心，你要是有事情，也不用赶着时间回来的。”墨青听到了凤无双的声音，安心了不少。
　　“墨青在关心我，我很高兴了，回来一定给墨青带蛋糕。”凤无双笑着道。
　　“那我等你回来。”
　　结束了与凤无双的对话，墨青还是有些疑惑，刚才她好像在电话那头听到哗啦啦的水声了，无双是在河边么……
　　在水流湍急的河边，凤无双收起手机，脸上的笑容也收敛了，她提起已经被她敲晕的女人，毫不犹豫了就把她扔进了河里。
　　女人跌入河中，很快便淹没在了河水中消失不见了。
　　凤无双快步离开这人迹罕至的地方，然后打了一辆车，便直奔甜品店去了。
　　买了草莓蛋糕，凤无双便坐车回到了她和墨青的公寓楼。
　　墨青早早就看到了她，门提前开了，走出了接过凤无双手里的东西。
　　不过，墨青靠近凤无双的时候，闻到了一股熟悉又让她厌恶的味道，一股名贵香水的味道，是那个女人的味道。
　　墨青因为自己闻错了，她又凑近凤无双，小鼻子用力吸了吸气味。
　　“无双，你是不是见到那个人了……”墨青有些紧张的看着凤无双，赶紧将凤无双拉进屋，把手里的东西放下，然后上下检查起凤无双来。
　　“墨青我没有受伤，那个人也根本不是我的对手。”凤无双见墨青发现了，也干脆直接承认。
　　“那无双到底去做什么了……”墨青还是忍不住问了出来。
　　“我把那人扔到河里去了。”凤无双坦白道，这事情对墨青没有什么好隐瞒的，那女人死了墨青应该就没有其他担忧了，就算墨青不问，凤无双也打算告诉她了。
　　她要用行动告诉墨青，这个世界的她，会好好守护住墨青的一切。
　　“无双你疯了！？”墨青瞪大了眼睛，她吓得俏脸发白，不是因为害怕凤无双杀人，而是因为害怕凤无双会因此遭受牢狱之灾。
　　“我做这些的时候，没有人看见，也没有留下什么证据，放心吧，我们不说这个晦气的人了，我先去洗个澡，身上粘的味道的确让人讨厌。”凤无双牵着墨青坐下，轻轻拍了拍的后背安抚着墨青不平静的心，然后便去浴室洗澡去了。
　　墨青有些担忧的看着凤无双，最后也只是叹了一口气，说时候，她又了凤无双之后，复仇什么的，早就无所谓了，她只想和凤无双生活在一起就好，可是没有想到凤无双会做出这样大胆又冒险的事情。
　　因为害怕凤无双的事情暴露，墨青吃着喜欢的蛋糕都不是滋味了，凤无双对此也有些无奈。
　　墨青担心她是好事，可是现在有些担心过头了。
　　晚上，凤无双抱着墨青一起睡觉，她低头看了一眼墨青，墨青似乎在想事情，她便开口道：“我杀人了，墨青会害怕我么？”
　　“啊，我不是害怕无双，我是害怕……”
　　“是因为我今天晚上做的事情，墨青害怕我被抓起来吗？”
　　“嗯……无双……真的不会有人怀疑我们吗？”
　　“不会的，我们只是上高三的学生而已，醉酒的人失足掉入河中，这是很正常的事情，墨青放心吧。”
　　“可是，万一……”
　　“不会的，不用担心。”
　　凤无双抬手揉了揉墨青后脑的头发，果然还是墨青自然的头发手感更好呢。
　　虽然凤无双如此说了，墨青却还是有些担忧，直到夜深了才抱着凤无双睡着了。
　　第二天，墨青醒过来的时候，精神状态都不是很好。
　　“要不今天向老师请个假？”凤无双建议道。
　　“不用了，我们还是正常上学。”墨青当然不想因为自己惹人怀疑，赶紧摇头拒绝。
　　两人便照常上学，不过，到了上午第二节课，学校便来了警察，来找墨青，还有凤无双。
　　这可把墨青吓坏了，她俏脸苍白，紧紧握着凤无双的手，凤无双则在一旁轻声安慰她，眼神示意她不用担心。
　　警察并没有怀疑两人，因为在墨青的养母体内，检测出大量的酒精成分，便判断是失足掉入河中了。
　　墨青一个作为养女，一个作为邻居，所以才被叫来接收简单的调查流程。
　　两人简单做了笔录，便从警察局出来了，这个时候，墨青绷紧的神经总算放松下来。
　　出了警察局，凤无双便把墨青抱在怀中，道：“墨青吓坏了么？”
　　“无双你就是笨蛋！怎么可以做那么冒险的事情……”墨青眼神幽怨的道。
　　“这样是笨蛋，我就永远当喜欢墨青的笨蛋~”凤无双展颜一笑，在墨青脸上亲了一口。
　　墨青则感觉拉着凤无双的手，离开这个让她心里有些发憷的地方，话说回来，真的比她自己犯罪还要让她紧张，还好警察并没有怀疑，只是通过包租婆的供词，对墨青的遭遇很是同情而已。
　　两人重新回到学校，已经是中午，刚好便去食堂吃午饭，王佳佳早就在等着她们了，她们一出现就跳了出来。
　　“警察找你们做什么呀？”王佳佳一脸好奇宝宝的样子。
　　“赵慧慧来了。”凤无双道。
　　“啊！”王佳佳惊叫一声，赶紧回头，然后才发现是被凤无双骗了。
　　“无双干嘛骗我！讨厌！”王佳佳嗔怪的白了凤无双一眼。
　　墨青则警惕的看着王佳佳，默默的走到了凤无双与王佳佳中间的位置。
　　王佳佳对于墨青的护食行为，很是无语，便直接大大咧咧的解释道：“墨青我真是直女，虽然无双和你长的都像是仙女一样，但是我真对你们没有意思。”
　　“可是，我早上来的时候，看到你又强吻赵慧慧了。”凤无双无情的站在了墨青这边。
　　“啊……你怎么知道……那是……”王佳佳还以为没有人看到呢，所以被戳破之后，顿时候俏脸爆红，感觉无地自容了。
　　“嗯！？”墨青更加警惕起来，抓着凤无双又往旁边走了两步，一副远离王佳佳这个接吻狂魔的样子。
　　“墨青不是这样的，我是没有办法呀，那人上来就要咬我，我就先下手为强，把她给亲跑了……”王佳佳解释道。
　　“无双，我们快点去吃饭，食堂好吃的饭菜要没了。”墨青显然不相信，她拉着凤无双就快步往前面走。

?184 一直只是卑微又温柔的她
　　远离了王佳佳之后，墨青便转头对凤无双道：“无双，要不别让她坐你旁边。”
　　“为什么？”凤无双嘴角挂着笑意，她觉得这个识货的墨青煞是可爱，比起刚开始见到墨青死气沉沉的样子，真的是天差地别呢。
　　墨青俏脸一红，不过还是说出了自己的心里话，“她这样胡乱亲人，要是她突然亲……”
　　“如果亲了，墨青会生气么？”凤无双见墨青这样害羞又着急的样子，便忍不住想逗逗她。
　　“我……我……总会不可以让她亲，无双你还是别让她坐你旁边。”墨青说完就眼巴巴看着凤无双。
　　说完之后，墨青又有些忐忑不安，她觉得自己是不是太任性霸道了。
　　“好，那我听墨青的，不让她坐我旁边了。”凤无双笑着摸摸墨青的脑袋，她的墨青真的很可爱呢。
　　见凤无双同意，而且并没有生气的样子，墨青也是松了一口气，跟着凤无双便去食堂打饭了。
　　王佳佳也是跟过来了，她听到凤无双答应了墨青的要求，也是一脸郁闷，不过，貌似她真没有发挥什么特别作用，她们两感情自然而然就好起来了，所以也不知道说什么好了。
　　“我还有甜品屋的商品券，求求别隔离我呀，我真不是什么接吻狂魔。”王佳佳试图做最后的挣扎。
　　“我会学着做给无双吃的，你别坐在无双旁边了，就算你不是接吻狂魔，你一直打扰她，和她说话，会影响到无双学习的。”墨青板着俏丽道，一幅义正言辞的样子。
　　“那我不说话……”王佳佳可怜兮兮看着墨青。
　　墨青和凤无双当然都是不为所动，凤无双也再次开口了：“你就别和我们坐一起了，本来教室都是两人拼桌的。”
　　“好吧，那吃饭总可以吧。”王佳佳很是郁闷，不过还是想着不能离开凤无双这个保护伞呀，说不定赵慧慧那家伙又出来咬自己，她总不能每次都亲过去，她真是直女好不好。
　　中午吃完了午饭之后，学校的主任便打电话给凤无双，说的是关于世界高中生奥数竞赛的事情，主任告知了凤无双下午放学就准备给她测试。
　　凤无双其实这段时间就没有看那奥数题，都是帮墨青补习呢，不过，她也一点不担心，打算就利用下午上课的时间，把那些题目过一遍。
　　“无双要参加世界高中生奥数竞赛么？比赛要出国么？”墨青也听到了，便朝着凤无双投来询问的目光。
　　“是的，不过墨青不用担心啦，下午的时候，我会和主任说，让墨青和我一起参加，我们就一起去。”凤无双回答道。
　　“可是我根本不会这个，不一定非要跟着无双你一起去的，你自己去就好了，我在学校等无双回来就好了。”墨青不想拖凤无双的后腿，更不想凤无双为难，所以便如此开口道。
　　“但是我希望墨青和我一起去，如果墨青去不了，我也不想去了，因为我不想和墨青分开，来学校读书，还有参加奥数竞赛什么的，其实都是因为墨青了，这些在我看来都没有墨青重要。”凤无双双眼认真的看着墨青回答。
　　“要是主任不答应我一起去，无双你真的不去了，这样可不行，无双怎么可以因为我放弃学业前途呢。”墨青虽然很感动，但是还是希望凤无双能够去参加奥数获得好成绩。
　　“墨青，我是因为喜欢墨青才做的这一切，所以墨青不要想太多了，就算没有奥数竞赛，不在这个学校读书，我照样可以撑起我和墨青的未来，所以不用担心好么？”凤无双抬手贴在墨青的脸蛋，眼中都是温柔。
　　墨青看着凤无双那好看的异色瞳，长长弯弯睫毛装饰下，显得更加能够吸引她了呢，眼中释放出的柔光让她的小心脏砰砰砰像是擂鼓一样跳动着。
　　“为什么无双会喜欢我，对我那么那么好呢……”墨青忍不住说出自己心里的疑问，她有些自卑，其实感觉有些配不上那么优秀的凤无双。
　　“我给墨青讲个故事吧。”凤无双深吸了一口气，似乎下定了什么决心一样。
　　“好，你讲我听。”墨青见到凤无双如此，莫名的紧张起来，她可以隐隐感觉到，接下来凤无双要对自己说的故事，一定不会是一个简单的故事。
　　但是，只要凤无双愿意讲，那她就愿意听，她相信不管是什么故事，都不会改变她喜欢凤无双这份心意的。
　　凤无双其实心里也有些忐忑，上个世界的她，对于喜欢自己的墨青，确实如此粗暴，现在想起，她还是会感到发自内心的愧疚和后悔，这样的心情，一直压在心低，而今天，她却忍不住想说给墨青听。
　　虽然害怕墨青听了，很可能会生气，但是，她还是不想对墨青隐瞒曾经自己做错的事情。
　　“那是一个可以修仙的世界，有一个女孩，她遇到了另一个绿头发绿眼睛的女孩，那个女孩对她其实没有恶意，甚至可以说对她很好，然而她却因为前世的记忆，而伤害了她，甚至挖走了她的眼睛，取下来给自己用，可是，尽管如此，绿发女孩仍然没有生气，还是对她温柔以待，女孩的愿望其实很简单，就是希望能够又人能够拯救她，拯救从来没有被人爱过的她，所以异色瞳的双眼的女孩来到了这个世界。”凤无双说着眼眶蓄满了泪水。
　　墨青愣愣的听着，她好像有些似懂非懂的样子，看着凤无双哭了，她赶紧伸手用手给她抹眼泪。
　　“无双你别哭呀……”墨青有些手足无措的道。
　　凤无双止住眼泪，她看着墨青紧张的问道：“墨青，你说那个挖眼睛的女孩是不是很可恶，你会讨厌她么？”
　　“无双是的是你自己么……虽然这事情有些超乎我的想象，但是如果真的是无双和我的话，我不会生气的，无双能够喜欢我，我已经很高兴很满足了，并不会因为以前的事情讨厌无双的。”墨青认真的道。
　　“墨青真的很温柔呢。”凤无双忍不住抱紧墨青，她发现，其实每个世界的墨青可能性格有所差异吗，但是也有本质上相同的地方。
　　墨青真的很渴望感受到被爱的滋味呢，之前墨青对抗神的行为，其实更像是疯狂得飞蛾扑火一样的举动，为了那片刻缥缈的希望，墨青她会毫不犹豫的一头扎入足以将她烧成灰烬的火焰。

?185 问题学生
　　下午放学，凤无双就带着墨青一起去见了年纪主任。
　　“主任，在考试之前我有事情要和你商量一下。”凤无双语气平静的开口道。
　　墨青则乖乖站在凤无双身边，她也没有那么多顾虑了，因为她觉得无双说道很有道理，只要两人在一起，其他的都无所谓了。
　　“什么事情？”年级主任有些头疼，他看凤无双这个样子都能猜到，凤无双是又要给他出难题了。
　　“就是希望学校能把其中一个名额给墨青，因为我不想和她分开太久，她能去我才去国外参加考试。”凤无双直接了当的说道。
　　“这……学校一共才三个名额，能不能换一个条件？”
　　“主任，恐怕不行，我就这个条件，如果不行就不去。”
　　“那要不让墨青也请假和你一起去，不过不能占用名额，她就住考场附近的酒店怎么样？”年级主任只能想其他办法。
　　“不行，按照规定，我只能住考场安排的宿舍，墨青一个人她出外面我不放心。”凤无双再次拒绝了。
　　“……”年级主任有些无语了，他感觉和凤无双谈话，血压都升高了，简直是他遇到最不讲道理最难缠的学生了。
　　沉默了好一会儿，中年主任抬手揉了揉太阳穴，然后叹了口气道：“你先做一下这张试卷吧，我在考虑一下给你答复，这样总可以了吧。”
　　“行。”凤无双点点头，伸手结果试卷，牵着墨青就进入旁边的教室，让墨青坐在自己旁边之后，她便从书包取出原子笔来做试卷。
　　年级主任看着两人手牵手进入教室，嘴角忍不住抽了抽，这两人貌似不是朋友那么简单吧……
　　凤无双只花了不到二十分钟，就试卷刷刷刷做完了，中间都没有任何停顿，当她站起身的时候，在外面等候的主任也是愣住了。
　　呆愣片刻的时间，凤无双已经一手拿着试卷，一手牵着墨青，依旧是平静的神情，走到了主任面前。
　　“你做完了？”年级主任一脸狐疑。
　　“是的。”凤无双点头，然后抬手便把试卷递过去。
　　年级主任抓过时间，然后用手指正了正黑框眼睛，当场就仔细开始核对答案来。
　　其实，他都接过试卷的时候，都已经在考虑是不是要把这嚣张的问题学生臭骂一顿，让她清醒清醒了。
　　因此，年级主任接过试卷的时候，都是怀着找茬的心理，只要有错题，他就准备发飙了。
　　但是，很遗憾，凤无双的题目完全正确……
　　要不是，题目是学校几个老师一起出的，年级主任都怀疑凤无双是不是作弊了。
　　“主任，你考虑得怎么样?”凤无双开口道。
　　“这……这试卷后面的大题，你怎么只写了结果，没有写过程？”年级主任赶紧开口问道，他更在意的当然还是学校交代的任务，夺得奥数竞赛名次，而凤无双的表现上来，不仅仅是天才，而且是妖孽的天才。
　　“赶时间回家吃饭，所以懒得写了。”凤无双如实说道，一点都不怕得罪年级主任。
　　“额……下次记得别省略，不能有这种不好的习惯。”年级主任叮嘱道。
　　“好，那我的要求？”凤无双有点不耐烦了。
　　“行，墨青也和你一起参加吧……我会安排的，你还有什么要求，也提出来，学校也会尽量满足，只要对你参加奥数比赛有帮助的，都可以提出了。”年级主任已经把凤无双看成他们学校的宝贝疙瘩了，至于凤无双态度不好，还有早恋嫌疑什么的，这都不叫事呀，为他们学校争光才是重点啊。
　　“明白，我回去吃饭，主任再见。”凤无双说完，也没有等年级主任答应，就牵着墨青走了。
　　年级主任有些无语的看着凤无双离开的身影，再次苦笑着摇摇头，然后手撑着下巴，在想凤无双拿了名次，学校会给自己多少奖金的事情了。
　　想着想着，主任就嘿嘿笑了。
　　这个时候，打扫完卫生的两个女生路过，被这油腻大叔的笑吓了一跳。
　　“咳咳，你们放学路上小心。”年级主任赶紧收起笑容，然后干咳两声 ，重新换上平时的严肃脸。
　　“哎呀，刚才你看到了吗，主任笑得好那啥……”
　　“那啥是那啥？我觉得主任平时就是假正经，他该不会是喜欢年轻女高中生的超级大变……”
　　年级主任听到两个小声小声的讨论，脸黑如锅底，加快了脚步离开。
　　这两个家伙写作业必定超级加倍……
　　次日，消息灵通的王佳佳也得知这个消息，她把凳子搬到凤无双旁边坐下，然后对着凤无双竖起大拇指道：“无双你也太厉害了，带着墨青出国公费旅游。”
　　“不要胡说，我和无双是去考试。”墨青瞪了王佳佳一眼，这家伙就算是做另一边最后面了，还要课间椅子搬过来坐下闲聊……她的无双一定很困扰！
　　“嗯，我懂的，墨青这次是去巴黎，能不能给我带点土特产呀，好吃好玩都可以，我不调的。”王佳佳厚着脸皮道，这大概是她最大的优点……
　　“我为什么要给你买……”墨青白了她一眼。
　　“是呀，墨青为什么要给你买？”凤无双也重复道，显然她当然是无条件站墨青这边的。
　　对于凤无双这样重色轻友的行为，王佳佳只能在心里表示强烈谴责，还是一脸讨好的看着墨青，“墨青，你可是收下了我的第一次……”
　　“你胡说什么？”墨青瞪着王佳佳。
　　凤无双也冷眼瞪着王佳佳，王佳佳感觉空气都下降了温度，后背有些发凉呀。
　　“我的第一次好友邀请……”王佳佳不敢在调戏了，她担心墨青旁边那位会杀人……
　　“我没有收下。”墨青没好气的道。
　　“是的，明明是你自己缠着墨青，我们家墨青都不想理你，还要你第一次这个不重要好吧，你第一次接吻才是重点呢，我看到昨天下午赵慧慧在校门口堵你了，你怎么回家的呢？”凤无双非常腹黑的问道，谁叫王佳佳调戏她们家墨青呢。
　　“呜呜……无双你太过分了……”王佳佳掩面泪奔，毕竟往事不堪回首，她的初吻，二吻，三吻，n吻全木有了……

?186 十年之后
　　时间一晃就到了十年之后，有时候很快能就是年少一个意外，一个不经意的举动，就能影响到人的一生，王佳佳对此深以为然。
　　在全球著名的时装秀后台，长大的赵慧慧正在给王佳佳整理衣服，看着王佳佳的白皙后背都展示出来，她有些幽怨的开口道：“怎么又穿那么少……”
　　“慧慧都没有露前面呀，后背你也要说，不是说尊重我的选择么？”王佳佳无语道。
　　“可是这不仅后背开了，还是高开叉裙，你的腿都被别人看到了。”赵慧慧弯腰，用手合拢了一下那开叉的裙子，似乎想把这合拢起来一样，当然她这是办不到的。
　　“可是你看我穿着多好看呀。”王佳佳此时已经长成了大姑娘，涂着红口红，烫了大波浪，穿着好看的青花瓷时装，不说话的话俨然就是大美女了。
　　“好看，可是我不想别人看。”赵慧慧嘟着嘴，一副小女人的模样。
　　她以前被王佳佳亲了气不过，就一直找她，然后又被一直亲，在某次之后，就喜欢上了这样的感觉，忘记了初心，变成缠着王佳佳让她亲自己……
　　其实按照原来的剧情，她是恶毒的女配，欺负女主王佳佳的朋友墨青，因为墨青的养母就是勾引破坏了她大姑家庭，后来又和女主抢男主，这结局就是女配自食恶果，坠楼身亡……
　　不过，这一切因为意外，都没有发生，现在赵慧慧这一副小鸟依人的模样，简直毫无攻击性可言，不过对某人来说也很头疼，因为格外黏人呀……上厕所都要牵着手一起的那种……
　　“好了好了，慧慧你乖点，我周末带你去海边玩好不好？”
　　“我不要！”
　　“为什么？”
　　“佳佳你到海边又要穿泳装？我才不要让其他人看你呢。”
　　“那你想怎么样……”
　　“这个……在家穿泳装给我看！”
　　“行，听你的……”
　　王佳佳一脸苦笑，她感觉自己以前真是年少无知，现在被赵慧慧粘上了，根本就无法甩脱，当然她貌似也不忍心割舍了……
　　“怎么你不乐意？”赵慧慧鼓着嘴。
　　“乐意，我没有不乐意，慧慧你不能乱诬陷好人。”
　　“哼，你明明就是坏人，小时候就很坏。”
　　“好好好，我是坏人，慧慧你最好了，我要去上台了。”
　　“等等，你是不是忘记了什么。”
　　赵慧慧说完，便嘟起了小嘴，然后红着脸闭上眼睛作期待状，俨然一副任君采撷的样子。
　　“mua~”王佳佳直接就亲了上去，动作熟练无比，但是这事情很喜欢的人做就是不会厌烦，就像是赵慧慧每次被她亲时还是会像女高中生那时一样害羞。
　　赵慧慧这才放过王佳佳，王佳佳也终于可以上台走秀了，家里有矿，当模特就是她的爱好，所以舞台上的王佳佳格外放得开，因为在回味之前台后的亲亲，所以她迈起了六亲不认的步伐。
　　台下的首席服装设计师墨青，看着王佳佳忍不住嘴角直抽抽，她真后悔让王佳佳来穿她最新设计的作品……
　　王佳佳不忍直视的舞台步走完之后，墨青便黑着脸来到了后台，此时的墨青也长得亭亭玉立，她穿着一身黑色职业套装，包裙她的身材勾勒的动人心弦，配合此时高冷的气质，妥妥的女强人范儿。
　　“王佳佳，你确定你刚才不是在逛街？走着还舔嘴唇傻笑，你知不知道我这设计的风格是古典恬静风，你台上发什么春？”墨青严词犀利，一点都不给老同学面子。
　　“对不起……”王佳佳也意识到了自己的错误，老老实实低头挨训，毕竟她却是是刚才飘了……有点情不自禁了……
　　赵慧慧看到王佳佳挨训了，她很是心疼，觉得墨青作为老同学太过分，想和墨青理论，但是又想到王佳佳特别喜欢这工作，于是乎，只好忍下来，小心的替王佳佳道歉：“墨青，是我影响到佳佳了，你别生气了，下次她一定不会这样的……”
　　“你就惯着她吧。”墨青怼了王佳佳一句，赵慧慧就是无条件维护王佳佳，真的是没有原则。
　　当然，墨青就是刀子嘴豆腐心，最后也没有因此责罚王佳佳，而是让她好好反省。
　　墨青走了之后，王佳佳大大的松了一口气，拍了拍浮夸的胸肌，然后道：“刚才吓死我了，我还以为墨青要让我滚蛋呢。”
　　“她怎么那么凶你，我都没有那么凶过你……”赵慧慧又些不满的道。
　　“慧慧，别这样了，本来就是我的错，当然，总之要多谢慧慧帮我说情 。”王佳佳说完，就又感觉心痒，抱着赵慧慧，就进入试衣间，试衣间很快就有呜呜声传出来。
　　墨青走到后台出口，便撞入一个柔软熟悉的怀抱，墨青的细腰一紧，被那人抱住，不过墨青也一点不慌，干脆的低头脸贴在那人的胸口。
　　“无双，开完会来了也不提前告诉我。”墨青幽怨的开口道，语气中却没有生气只有撒娇的意思。
　　“老婆，我不是想偷偷看看墨青老婆工作时候认真的样子吗？老婆认真工作的样子可不多见呢。”凤无双穿着和墨青同款的套裙，笑起来的样子依旧像是十年前初次见面是一样，一样让墨青着迷心动，怎么都看腻。
　　“无双会不会觉得我凶巴巴的？”墨青忍不住问道。
　　“不会呀，墨青还是我的温柔乖乖小猫咪~对别人凶巴巴当然没有问题~我觉得很可爱。”凤无双比起赵慧慧更加没有原则呀，就算墨青没有理由把这所有模特都骂一遍，然后全部辞退，凤无双照样会说‘我老婆生气的样子也很可爱。’，没办法虽然老夫老妻了，但是她的嘴就是甜，因为嘴甜的孩子有糖吃呀。
　　墨青被夸得不好意思了，她干脆把红扑扑的俏脸埋进凤无双怀里。
　　“老婆，今天晚上就别熬夜弄设计稿了好不好，早点睡觉行不行？”凤无双凑到墨青耳边小声道，果然她小嘴抹了蜜，在图摸不轨呢。
　　“好……”墨青回答完，耳朵都红了，显然早点睡觉之类的话凤无双经常和她说，她立马就能理解是什么意思。

?187  墨青老师
　　凤无双攻略墨青其实难度不大，相对的在另一个世界，沐子规却因为一件事情有些苦恼。
　　沐子规开局倒是随即了一个身份，也不用找墨青了，因为墨青就是她的班主任。
　　沐子规倒是没有想到，当了两个世界的不同身份的老师之后，现在突然换她来当学生了……而且还是小学生……
　　看着自己小手小脚小身板，沐子规陷入了沉思。
　　她不由脑补起，现在自己向墨青示爱的画面……
　　“要是这样做，墨青不会因为我是不懂事喜欢捣蛋的小屁孩吧……”沐子规有些郁闷的想道。
　　正在沐子规想事情的时候，耳边传来了墨青的声音：“沐子规同学。”
　　“啊……嗯……”沐子规赶忙站起来，看着台上在讲课绑着侧辫子发型的墨青，她穿着一身简单的白色长裙，正皱眉看着自己呢，估计是因为自己上课走神生气了。
　　“沐子规同学，你来回答一下老师刚才提出的问题。”墨青开口问道，她对学生都很严厉，沐子规虽然只转校两天过来，她也不认为就应该上课神游天外。
　　其他学生都认真端坐起来，生怕被殃及池鱼了，因为他们都知道班主任是超级严厉的家伙，一言不合就是作业超级加倍……
　　“刚才什么问题……”沐子规硬着头皮问道。
　　“下课来我办公室，现在站着上课，认真听知道吗？”墨青板着俏脸道。
　　“知道了老师……”沐子规脸色古怪的点点头，被自己曾经的徒弟教训，这感觉有些微妙呀。
　　下课之后，沐子规便跟着墨青身后，两人一前一后进了办公室，墨青全程都是严肃脸，这让沐子规都不由忐忑起来。
　　她该不会还没有想好怎么出手，就先惹墨青生气了吧，那样的话，自己真的太失败了……
　　“老师，我知道错了……”沐子规赶紧先道歉，虽然叫墨青老师还是有些别扭，但是现在情况就是这样，谁叫她现在是小学生……
　　“别以为你认错，我就不会追究你上课不认真听。”墨青一副看穿了沐子规的样子，她估计怎么都想到，面前的小学生是自己曾经的师尊，并且还准备打算完成攻略现在自己这个艰巨的任务。
　　沐子规看墨青神情依旧严厉，感觉自己真的有些开局不利了，早知道她就好好听课了，现在惹得墨青不高兴，说不定将她划分成坏学生，以后要亲近墨青就更难了。
　　“沐子规同学，为了让你长点记性，你回去把今天老师讲的课文抄写两遍，明天直接过来交给我明白吗？”墨青直接就给沐子规加作业了。
　　“明白了墨青……老师……”沐子规乖乖的点点头，总之别再惹墨青不高兴就对了，抄课文就抄课文吧。
　　“别忘了，现在回去上课吧。”墨青摆摆手，然后准备批改今天收上来的作业，她倒是一个尽责尽职的老师。
　　沐子规乖乖的转身会班级上课，但是她转身之后，耳边却再次响起墨青的声音。
　　“等等。”墨青开口叫住了她。
　　“怎么了墨青老师？”沐子规倒是越叫越顺口了。
　　“下午放学你有时间么?”墨青看着沐子规开口道。
　　“有的，有时间。”沐子规感觉点头。
　　“那留下来帮老师一起批改作业没有问题吧？”墨青开口问道。
　　“没有问题，当然没有问题。”沐子规小鸡啄米便的点头，她巴不得和墨青多待一会呢，这样也能培养培养感情。
　　“嗯，回去上课吧，上课别走神好好听课知道吗？不是我的课也要好好听。”墨青叮嘱道。
　　“我知道了墨青老师。”沐子规答应之后，便出了办公室，回到教室上课了。
　　其实小学生的知识，她看了一遍课本都会了，根本就用不着在听课，但是毕竟她身份是小学生，暂时也干不了别的……
　　“墨青怎么叫我留下来帮忙改作业，难道是要给我开小灶补习一下么？”沐子规思索着，不过怎么想这都是好事，她有些期待起下午放学。
　　沐子规上了是六年级，她上完第二课，就是放学了，背上书包，她便快步往办公室放学走去。
　　到了办公室的时候，墨青还没有到了，沐子规估计她在拖着不让某个班级的学生下课了，墨青总是要多上十分钟课程的样子，毕竟墨青可是学校的最佳语文教师，折磨学生有一套的。
　　沐子规就在办公室干等了十分钟，墨青也回到了办公室，看着在办公室默默等候的沐子规，她便开口问道；“等很久了么？”
　　“没有没有。”沐子规可没有一点不耐烦，她都打算做好长期作战准备了，小学生要攻略墨青，她想估计要等自己长大……
　　“别站着，坐下吧。”墨青倒是没有像之前那样板着俏脸，声音也轻柔了些，这还是沐子规第一次看到墨青用这样不太严厉的语气和人说话呢。
　　沐子规乖乖在墨青的办公椅上坐好，然后转头看向墨青道：“老师要帮忙批改的作业在哪里？”
　　“已经批改完了。”墨青回答，本来就没有什么要批改的作业，她叫沐子规留下了，是有其他的原因。
　　前两天沐子规转学过来，她就一直注意着沐子规，因为沐子规和她一样都是孤儿院出身，是无依无靠的学生，她以前吃过很多苦，所以对沐子规也更加关注。
　　“沐子规同学，你会不会觉得老师过于严厉了？罚你抄课文你会不会讨厌老师？”墨青开口问愣神中的沐子规。
　　“不……不会……我觉得老师做得对……”沐子规当然不想抄课文，但是嘴甜一点总是对的。
　　“这是真心话？真的没有一点讨厌老师？”墨青再次问道。
　　“没有没有，我怎么可能讨厌墨青老师。”沐子规用肯定的语气开口道，她喜欢墨青还来不及呢，怎么可能会讨厌呀。
　　墨青看着沐子规认真的样子，有种想抬手捏捏她小脸的冲动，不过，她还是忍住了，并且有些奇怪自己这是怎么了。
　　果然是因为沐子规和以前自己的遭遇有些像，所以同情她想多帮助她么……

?188 误会成母女
　　“对了，沐子规同学你现在在学校附近住么？”墨青开口问道，她觉得这是对自己学生的关心，不过，貌似她从未如此在意过一个学生。
　　“是的，我住在学校附近的那家书店。”沐子规如实回答。
　　“你的监护人为什么是空白？”墨青又问出了自己特别在意的一个问题。
　　“因为我拒绝被领养了，现在住着的书店，是孤儿院院长的女儿开的，我因为要在这里上学，就在距离学校近的书店住下了。”
　　“为什么要拒绝领养呢？”墨青继续追问，其实她这问题有些过了，两人并没有到可以问出这样问题的程度，但是她还是不自觉就问了出来，对于这个刚来的插班生，她又很多很多的好奇与探究的欲望。
　　“因为我喜欢……咳咳，我喜欢一个人独立生活，要是有家长的话，我会觉得不自在的……”沐子规差点就当场表白了，她觉得如果自己现在说喜欢墨青，说不定会被墨青党的当成问题学生，或者脑袋有坑……
　　“原来是这样，和老师以前的想法有点相似呢。”墨青有些感慨的看着沐子规，看着她瘦瘦小小的身体，目光多了一分柔和。
　　“等下要和老师一起去吃晚饭么？”
　　“好，当然好。”
　　沐子规小鸡啄米便的点头，她万万没有想到还会有这样的惊喜，本来还因为是给墨青当苦力，没想到墨青还要请她吃饭，不过沐子规也大概明白，貌似是因为自己的身份的原因，墨青大概是同情并且对此有些感同身受了吧……
　　不过，怎么说着都是好事，她也没有长大，慢慢培养感情先。
　　“你有什么特别想吃的么？”墨青开口问沐子规。
　　“我不挑食的，和墨青老师一样的口味就好。”
　　沐子规笑着回答，精致的小脸笑起来煞是可爱。
　　“好，那我带你去吃火锅吧。”
　　墨青突发奇想，她其实总是孤单一个人，也没有什么朋友，与其他老师格格不入的，一个人吃火锅什么的也不存在，现在刚好有个沐子规，便准备带着她一起去。
　　“嗯，谢谢墨青老师，墨青老师最好了……”沐子规有些羞涩的说道，虽然身体小小的，但是她的灵魂超级成熟，但是，为了嘴甜讨好墨青，她也豁出去了，面子什么的一点都不重要，而且并没有人知道她以前的身份……
　　墨青听着沐子规软软糯糯的声音，看着她小脸上红扑扑还带着笑，突然有种想凑过去亲一口的冲动。
　　她这是怎么了！？
　　墨青被自己这样的想法吓了一跳，她总算意识到自己今天的举动都有些奇怪，明明自己不喜欢亲近别人的，就算是自己的学生都会保持距离。
　　可面对沐子规的时候，她总是忍不住想要靠近，似乎沐子规身上有什么东西吸引着她一样。
　　果然是因为她和以前的自己有些相似么……
　　墨青默默想着，表面上依旧保持这平静，然后对沐子规道：“走吧，我们步行过去，学校不远处就有一家牛肉火锅店。”
　　说完，墨青便迈动脚步，脚步比平时还要快一些。
　　沐子规则感觉跟上，她跟在墨青身后，盯着墨青的白皙玉手，犹豫了一下，她直接就小手抓了上去。
　　墨青也察觉到了沐子规的小手，她不由停下脚步，回头看着沐子规。
　　沐子规有些忐忑的看着墨青，小手却不愿意放开，紧张得手心有些微微出汗了。
　　墨青毕竟现在只是刚了解她，她就这样冲动的牵着墨青的手，墨青会不会生气呀……
　　“不好意思，走得有点快了。”
　　墨青在沐子规呆愣的神情下道歉了，然后用比沐子规大的玉手，握着她的小手，牵着她继续往前面走。
　　这还是墨青第一次牵着别人的手，墨青并不像表面上那么平静，平静的外表小，心跳其实在加快跳动着。
　　“她只是小孩子而已，我这样牵着她也没有什么问题吧……”
　　墨青默默的为自己的反常举动辩解，就这样一路牵着沐子规到了火锅店。
　　两人进入牛肉火锅店，这是一家新开的店，墨青之前看到过这家点开业时很火爆，不过却没有来吃过，今天刚好带上沐子规过来尝尝。
　　服务员热情的招呼两人坐下，然后递上了菜单。
　　“这位女士，你的女儿真可爱，我们店里有新推出的儿童火锅套餐，有精致的点心，相信她会特别喜欢的，要看看么？”服务员微笑着问道。
　　沐子规被人误会成墨青的女儿了，她有些着急的准备解释。
　　“来两份儿童套餐吧。”墨青率先开口，她却没有要解释的意思，其实她本人并不太在意别人的看法。
　　就像她因为也想吃甜食多点了一份儿童套餐，也不在意服务员有些异样的眼神，毕竟她是一个有个性的人民教师。
　　不过，被人误会她和沐子规是母女关系，让她有种异样的感觉，这感觉貌似并不坏。
　　“好的，女士。”服务员点头。
　　“子规，你喜欢吃辣还是不辣的。”墨青下意识连称呼都变得更加亲密了。
　　“和你一样不辣的就好。”沐子规也察觉到了这个变化，顿时刚才的郁闷一扫而空，这是她和墨青关系进步的一大步。
　　甜点先上来了，是小巧的布丁还有小蛋糕，沐子规上次去末日世界，而来到这个时间，她还是头一次吃这样的甜食，感觉味道很好，当然和墨青一起吃味道也有加成。
　　很快，小甜点就被她吃完了，墨青看着她吃得津津有味的样子，又把自己的布丁也推到沐子规面前。
　　“子规很喜欢吃么？那多吃点好了。”墨青说着，又抬手抽出纸巾，给沐子规擦了擦小嘴巴粘上的奶油。
　　“太太你还真是温柔。”女服务员端上切好的牛肉，一边笑着感慨道。
　　沐子规唰一下脸就红透了，墨青有些有些动作僵硬的收回手，两人都低着头，酝酿着莫名的让人心跳紊乱的气氛。
　　女服务员见这母女两人不说话了，都自顾自的低头在研究碗筷，顿时一头雾水，她是不是刚才说错话了？
　　没有呀，她刚才是在夸奖顾客呀……

?189 买衣服
　　服务员这样一说，两人的举动也变得拘束起来，默默的吃起了火锅。
　　不过，墨青还是会往沐子规碗里夹肉，并且叫她吃点。
　　结果就是，沐子规吃得小腹鼓鼓的，嘴边还有酱料沾着呢。
　　“吃饱了么？”
　　“吃饱了，墨青老师。”
　　“那擦擦嘴。”
　　墨青说着便把纸巾递过去，沐子规此时心情不由有些郁闷，她突然觉得刚才那个服务员太多嘴了。
　　天色已经黑了下来，出了店门之后，墨青回头看向沐子规，然后主动朝她伸出了手。
　　晚上了，孩子还是牵着安心，别跑丢了。
　　墨青如此想着，牵着沐子规的小手，心里却还是会有异样的感觉。
　　“等下和老师去逛街吧，老师给你书店那边打电话了，说你会晚一点回去，所以没有问题吧？”墨青开口问道。
　　“没有问题。”沐子规这才想起，光顾着和墨青相处，都忘记要告诉书店店长这事儿了，不过，想起神经大条的书店店长，沐子规觉得，就算自己晚点回去，店长应该也不会察觉到的。
　　当然，现在墨青替她通知了，那就更好了。
　　墨青其实带沐子规出来，其实并不是为了找个伴逛街吃饭，而是看到沐子规只裹着布条当内衣了，所以墨青想给沐子规买几件小内衣。
　　大手牵着沐子规的小手上了公共汽车，然后到了学校附近的商业街，墨青带着沐子规进入一家女装店之后，随便买了一件女士白衬衫，便又出了店，进入旁边童装店。
　　被墨青牵着进入童装店，沐子规在这里还看到不少妈妈带着自己的子女来买衣服，她不由抬头看着墨青，不由俏脸微红。
　　她是墨青的师尊呀，这咋就墨青牵着当女儿一样，好像还要给她买衣服，这发展貌似有点不太对劲。
　　她是要和墨青搞对象，可不是要当墨青女儿……
　　墨青也察觉了沐子规朝着自己看过来，她其实一直没有想好怎么和沐子规说要帮她买内衣的事情。
　　因为墨青觉得，沐子规这个时候的小女孩，内心总是敏感脆弱的，哪怕是习惯独立在孤儿院长大的孩子，也是如此。
　　之所以墨青能注意到这些，并且非常在意，其实也是因为她那时候，也遇到了和沐子规一样的问题，没有多余的钱买内衣，有孤僻的不好让人帮助，所以，发现状况的墨青就特别想帮沐子规。
　　“子规，你陪老师逛街吃饭了，老师就买几件衣服送给你怎么样？”墨青斟酌着语句开口。
　　“墨青老师真的要给我买衣服，那谢谢老师。”
　　沐子规眼睛不由亮晶晶，墨青愿意送她礼物，她当然开心， 总之这是他们关系进步的证明。
　　当然，这关系千万不要发展成母女关系就好……
　　墨青见沐子规一脸期待的样子，便牵着她，先给她买了一条小裙子，这才带着她走向内衣区。
　　挑了简单了一件小衣，是那种背后帮蝴蝶结，适合发育中小女生穿的那种， 墨青不动声色的让沐子规去换上。
　　沐子规接过白色小衣，小脸不由微红。
　　原来墨青那么细心，发现她是绑着布条没有内衣穿，特地带她过来买的么。
　　墨青看着沐子规小脸上只有害羞没有窘迫与自卑，便也放松下来，柔声提醒道：“进去换吧。”
　　“好的，谢谢老师。”沐子规小跑着进入试衣间，然后匆匆忙忙就卸下布条，换上小衣重新出来。
　　墨青挑的尺码很合适，沐子规穿上之后，也没有了之前缠着布条的不适感。
　　墨青走到沐子规身后，看着沐子规打得不太对称的蝴蝶结，她开口道：“这样背着手打蝴蝶结估计有些难度，我帮你重新打吧。”
　　说着，墨青便抬起手，将蝴蝶结抽开，这个时候沐子规身体僵硬的站在原地，脸上早就涨红一片了。
　　墨青把她当成小孩子，而她自己可没有把自己看成小孩子呀，这动作对她来说有点刺激的说……
　　站在沐子规背后的墨青，原本并没有多想什么，可是看着沐子规红红的耳后根，还有耳旁的碎发，白皙的脖颈，突然间她手的动作也僵硬住了。
　　心像是平静的湖面被投进石子，激起了一圈圈的涟漪。
　　此时的墨青，抓着两条白色丝带，只感觉有些烫手了。
　　“墨青老师好了没……”沐子规见墨青迟迟没有动作，红着脸忍不住问道。
　　太羞人太刺激，她有些受不了呀。
　　“哦……嗯马上就好……”
　　墨青不知道怎么的有些心虚，她像是怕被人发现什么样，动作飞快的就在沐子规身后系了一个还算合格的蝴蝶结，然后收回手长长呼了一口气。
　　“好了。”墨青在沐子规身后提醒。
　　沐子规转身，墨青已经神情恢复如常，倒是沐子规还算非常害羞，小脸红成了小苹果。
　　“感觉合身么？”墨青假装不经意的问道，其实她的内心还没有平静下来。
　　“合身的。”沐子规点点头。
　　“那多买两件，你喜欢什么颜色的？”
　　“挑老师喜欢的颜色就……啊，不是，我的意思是老师你帮我挑就好……”
　　沐子规连连摆手，只觉得脸颊滚烫。
　　真糟糕太紧张她就说错话了呀……
　　“嗯，那还是买浅色的吧。”
　　墨青说完，又给沐子规挑了两件小衣，一件还是白色的，一件米黄的。
　　挑好了衣服之后，便带着沐子规结账离开了服装店。
　　“谢谢老师给我买了那么多衣服。”沐子规总算平复下心情，对着墨青露出笑脸道谢。
　　“不用客气。”墨青忍住想捏捏墨青笑脸的冲动，她感觉沐子规貌似有魔力一般，自从第一次看到沐子规之后，她总会不自觉的就想到这个女孩，而她们认识明明才两天。
　　遇到沐子规之后，自己就变得有些奇怪呢，这到底是怎么了。
　　这脑袋是她的特殊癖好么……
　　冒出这样的想法之后，墨青都被被自己吓了一跳，她回想刚才在服装店给沐子规系蝴蝶结的情景，不由如遭雷击，神情呆滞。
　　难道自己遇到沐子规之后，觉醒了这……
　　这奇怪的癖好……
　　她她她，是不是最近教学太累了，一定是这样的，沐子规明明只是个六年级的女孩子呀！

?190 温婉瑜
　　“老师，你没事吧？”沐子规见墨青在愣神，便朝她投来关切的目光。
　　“没事，该回去了……”墨青呼出一口气，然后神色恢复如常，但是内心却感觉有些心虚，又松开了牵着沐子规的手。
　　沐子规一脸疑惑，她当然不明白墨青的纠结与慌张，只是觉得墨青一会儿亲近又一会儿高冷的，真的好奇怪呀。
　　一路上墨青因为发型自己的‘特殊爱好’，有些都没有和沐子规说话了，直到将沐子规送到书店门口，才和她说了再见。
　　“老师再见。”沐子规站在门口，目送着墨青离开，直到墨青的身影消失，沐子规才转身准备进入书店。
　　不过，沐子规这一转身，便一头撞到了软绵绵富有弹性的物体，她踉跄着后退，然后感觉双臂被人抓住，身体便稳住了。
　　抓住沐子规的，是一个身材火爆的美女，她穿着一条简约的蓝色连衣裙，简约与动人的线条勾勒着，红唇如火，俏脸如花，侧辫子用碎花布绑着，这是看起来一个很有成熟韵味的美女。
　　这便是书店的店长温婉瑜，她也算是沐子规半个监护人，两人虽然没有法定收养关系，但是沐子规学校填的家长就是她了。
　　“子规，刚才那个是你的班主任？”温婉瑜一边说着便要过去抱住沐子规，不过沐子规赶紧双手交差护在胸前，显然不习惯和除了墨青之外的女人亲近，哪怕面前这人算她半个监护人……
　　“子规，你这样太让我伤心了，给妈妈抱抱怎么了？”温婉瑜作伤心装，她也只是外面成熟，其实也只是个喜欢孩子的黄花大闺女，得知孤儿院院长要发给她一个女儿，她可是高兴了一晚上睡不着呢。
　　“店长你别胡说好吧……”沐子规感觉有些头疼。
　　话说她修仙界也修炼了几百年，总被人当女儿真的有点受不了……当然如果是墨青的话还面前可以接受吧……
　　“哎呀，宝贝女儿你吃了没？”温婉瑜假装没有听到沐子规的抱怨，她又问起了沐子规吃晚饭了没，当然神经大条的她也是现在才想起。
　　“吃了，墨青……老师带我去吃了。”沐子规说道。
　　“你手上拿着的是什么？”温婉瑜一脸的好奇。
　　“这个是老师给我买的衣服。”沐子规直说道，这也不是什么秘密，所以她也没有向温婉瑜隐瞒。
　　“你的班主任还给你买衣服了？哎呀我这个当妈妈的还没有给你买衣服呀，居然连这是都忘记了。”温婉瑜拍拍脑门，她一点都不细心，喜欢孩子的她却又不会照顾孩子，去孤儿院玩孩子的时候，可是把孤儿院院长气得够呛。
　　“没事，我衣服够穿的。”
　　“可是别人给你买了，我这个当妈妈的没有给你买呀，我也要给你买。”温婉瑜认真道，她居然还吃醋了。
　　沐子规嘴角抽了抽，这哪里像是当妈的人，这简直就更像是一个大孩子……
　　话说店长明明长着御姐脸……
　　“店长你吃了么？”沐子规岔开话题。
　　“啊，我忘记了，有些担心子规，所以等着等着打算去找你的，没想到你就回来了。”温婉瑜说完摸摸肚子，感觉真的饿了。
　　“先吃饭吧，吃完在说。”沐子规感觉店长人还是不错的，就是有些孩子气呀，这到底是谁在当妈……
　　店长也不会做饭，以前都是出去吃的，不过，沐子规不想白吃白住，便包揽的做饭的活儿。
　　“子规，我可以看看你的老师给你买设么衣服了么？我顺便拿起洗了你好穿，”温婉瑜问道。
　　“店长你看看就好，我还是自己洗就可以了。”沐子规停下炒菜的动作，犹豫了一下，还是点点头。
　　这也不是什么秘密，两人住在同一屋檐下，洗完衣服晾衣服什么的店长也会看见的。
　　“子规太懂事了，可是妈妈怎么感觉有些不开心。”温婉瑜抱怨了一句，然后便赶紧取出袋子里面的衣服。
　　当温婉瑜看到那三件给小女生穿的小衣时，便呆愣了好几秒，然后俏脸上的神情变得有些羞愧。
　　原来，子规的班主任都比她会照护子规，亏她还自称是子规的妈妈，连这个很重要的东西都没有给子规买。
　　“店长，吃饭了。”沐子规端上了菜，然后给温婉瑜也盛好了饭。
　　温婉瑜放回小衣，然后一脸沮丧的走到沐子规对面坐下，一副受了巨大打击的样子。
　　“店长你没事吧？”沐子规看着店长突然像是霜打的茄子一样没精神了，也是一脸诧异。
　　“子规，我这妈当的是不是特别不称职……”温婉瑜可怜巴巴的看着沐子规。
　　“没有人一生下来就会当妈的，况且你根本就没有过自己的孩子，别放在心上的店长，快点吃饭。”沐子规无奈的安慰几句。
　　果然店长是个外表承受的大孩子，还要她这小学六年级的哄……
　　“我以后一定会努力当好你妈的。”温婉瑜下一秒有充满的斗志，抬手攥紧了她的粉拳。
　　“不吃菜要凉了，店长快吃……”沐子规催促，果然并不需要特别担心这家伙，这家伙就这样神神经经的。
　　“好，吃饭，谢谢女儿给我做的饭，以后我给你打下手怎么样？”温婉瑜问道。
　　“咳咳……不用了……”沐子规差点喷饭，这特么的，她知道温婉瑜火烧孤儿院厨房的光辉事迹，根本不敢让她进厨房好吧。
　　“好吧……”温婉瑜有些郁闷，然后就低头狂扒饭。
　　别说，沐子规的手艺真的很不错，做的家常菜都是色香味俱，比她在饭店吃的味道要好吃多了。
　　吃着吃着，温婉瑜就忘记了之前的羞愧难当。
　　吃完之后，温婉瑜大大咧咧的靠在椅子上，满意的摸着自己的肚子，对着沐子规夸赞道：“子规你的手艺真不错，不知道以后会便宜那个臭小子，要出嫁的话，我感觉好舍不得。”
　　“……”沐子规嘴角直抽抽，这家伙果然脑袋有坑呀。
　　“对了，子规，你有什么需要以后一定要和我提，我决定了，以后一定要努力当个好妈，你说的对，没有人一开始就会当妈，所以我从现在开始要努力。”吃饱之后的温婉瑜更是干劲十足。
　　沐子规感觉一阵头大，她有些后悔说那些安慰这家伙的话了，这下好了，她要当妈妈实习生的小白鼠了……

?191 没有开始就结束
　　第二天，沐子规就穿着墨青买的小衣来上学了。这还是温婉瑜总算干了见人事，连夜拿着她的小衣就去洗衣店清洗烘干了……
　　“店长，其实我自己坐公交车也可以的，不用专程来送我。”沐子规对准备送她去上学的温婉瑜道。
　　“这怎么能行，我是你妈，送你上学放学不是应该的么？”温婉瑜一脸认真。
　　“可是，我已经六年级了呀，不是小孩子，六年级学生大部分不用家长接送了。”沐子规一脸无奈，她真不想被人当小孩子看呀。
　　“大部分说明还有特例，除非你叫我妈，不然我就天天来学校接你上学放学。”温婉瑜已经重新燃起了当妈之魂，她觉得不能被墨青比下去了，她才是沐子规的正牌妈妈。
　　“……”沐子规嘴角抽了抽，她要是真叫这就家伙妈妈，估计更是要天天接送，并且还要加倍粘着她。
　　“店长，你的书店也因为接送我的时候要关门，这样不是影响生意么。”沐子规试图和她讲道理。
　　“书店本来就没有什么生意呀。”温婉瑜非常光棍的说了大实话。
　　“好吧，送我去上学。”沐子规扶额，她只好打消说服温婉瑜的念头，认命了。
　　细想一下，其实也没啥，她现在的样子好像本来就是小孩子，就算她不想承认也是没有办法的事实。
　　想要和墨青弹琴说爱什么的，貌似还要指定一个长期作战计划，至少得让她这娇小的身体长高一点吧。
　　沐子规一边思索着，一边跟着店长上了车。
　　店长表面上是开书店的，实际上则是一名半吊子程序员，平时书店冷冷清清的时候，她就在书店里敲代码，沐子规得知店长的另一份工作的时候，也是一脸吃惊。
　　店长真是次次出乎她的预料，明明看起来很成熟，行为却有些幼稚孩子气，然后明明很粗心大意神经大条，却还是一名程序员……
　　沐子规另一个不想坐店长车子的原因，就是店长是一个危险女司机，车子在车位停好可能都要十多分钟，这真的非常折磨人。
　　有惊无险平安无事到了学校，又是在停车的时候，店长明明有两个车位那么大，温婉瑜却有些着急，然后车子一下子就刮到旁边的脸色玛莎拉蒂跑车了。
　　车子猛然一震，沐子规也跟着身体前倾了一下，不过她好好系着安全带了，所以无事发生。
　　“子规你没事吧？”温婉瑜转头看看沐子规。
　　“我没事，就是外面那辆你刮花的车有事，好像很贵的样子……”沐子规都替温婉瑜感到头疼，这车一看就不便宜，要赔偿的话……
　　“啊……”温婉瑜也感觉一阵眩晕，她赶紧下车查看情况。
　　玛莎拉蒂车身上都凹了一块，并且被刮花了一片……
　　看到这样的情况，温婉瑜不由懊恼的抓了抓头，她明明开得好好的，怎么就刮上了呢，现在要赔的话，这得敲多少代码呀。
　　沐子规也下车了，看到了这车子的主人正朝着便走过来，是一个西装上没有一丝褶皱的男人，男人面色冷峻，是个高冷帅哥。
　　男人走到温婉瑜身边，然后开口道：“这是你的车子？”
　　“啊，是的，你是车主么，不好意思，我把你车刮了，你看怎么处理……”温婉瑜打算认栽了，她偷偷打量着这个看起来有些凶的男人，不由心里直打鼓。
　　“不处理我赶时间，把你的车子挪开，我要走了。”男人冷声道。
　　“可是我把你的车子刮了，不需要赔偿么？”温婉瑜脑子有些转不过来。
　　“我赶时间，你听不懂么，不需要你陪，车子赶紧挪开。”男人皱眉催促道。
　　这个男人很冷淡，明明温婉瑜是个大美女，撞上来了他也都懒得多看温婉瑜一眼，
　　“可是……”温婉瑜觉得这不合理，而且女儿就在身边呢，她觉得要做一个负责任的人，给沐子规树立三观超正的妈妈形象。
　　不过，旁边的沐子规却拉了拉。她衣角，让她不由转头过去。
　　沐子规踮起脚尖，凑过去小声道：“店长，这车看起来很贵的样子，他不差钱的样子，你赶紧开车让路呀，别挡着他了，不然店长你敲好多代码都不一定够赔……”
　　说完，沐子规就生拉硬拽让温婉瑜去开车了，她能看得出来这男人不好惹，也真不差钱，赔钱倒是小事，让温婉瑜远离这危险的男人才是大事呀。
　　身为主角的温婉瑜并不知道，沐子规让她就这样错过了与男主角的开场……
　　如果温婉瑜在和男主说几句，大概就会触发经典剧情‘女人，你是不是想通过这样引起我的注意？’‘你这人有病，我在和你谈赔偿，吸引你注意干嘛？’‘很好，女人你成功激怒了我。’……
　　总之，因为沐子规的无心介入，男女主没有开始就已经结束了。
　　温婉瑜开车让开，然后男主便也开车离开了，霸道总裁赶着去公司还有重要会议呢。
　　“子规，你不会觉得妈妈在逃避责任吧？”温婉瑜重新下车，开口问沐子规。
　　“没有，这是他自己不需要赔偿，还有不要自称妈妈……”沐子规幽怨的翻了翻白眼。
　　“好，带妈妈进学校，妈妈要感谢一下你那位墨青老师。”温婉瑜假装没有听到沐子规的后半句话。
　　“等一下店长你见了墨青老师，可别说什么奇奇怪怪的话。”沐子规有些不放心的道。
　　“我怎么会说奇奇怪怪的话呀，我就感谢一下墨青老师。”温婉瑜一脸无辜。
　　“总之别乱说。”沐子规很头疼。
　　“那什么算乱说？”
　　“乱说……乱说就是不能说影响我和墨青老师关系的话，别让我在老师面前留下坏影响。”沐子规认真说明。
　　“哦，我懂了！”温婉瑜一脸恍然大悟。
　　“……”沐子规却还是不担心，不过，温婉瑜非要给墨青道谢，她也没有办法，只好带着温婉瑜去办公室那边。
　　带着温婉瑜走到了办公室门口，停下脚步道：“我自己进去吧，快上课了，子规你先去教室。”
　　“还是一起进去吧……”沐子规可不放心。
　　“放心吧放心吧，妈妈知道该怎么说的。”温婉瑜胸有成竹的样子。
　　“好吧。”沐子规也只好认命，转身准往回教室，早读课铃声已经响了。
　　“等等，哪个是墨青老师，昨天晚上天太黑没有看清。”温婉瑜又叫住了沐子规。
　　“绿色头发绿色眼睛就是墨青老师了。”沐子规转身提醒。
　　“哦，我看到了，墨青老师好漂亮！”温婉瑜趴在窗户上，眼睛发亮的看着里面的墨青。
　　“……”
　　沐子规看着温婉瑜这样子，突然有种送羊入虎口，引狼入室的感觉。

?192 墨青大胆的想法
　　“我去上课了，店长你千万别乱说。”沐子规又不放心的叮嘱一句。
　　“知道了知道了，快去上课吧，妈妈不会乱说的。”
　　温婉瑜都那么说了，沐子规也不能不给面子，她虽然还是不放心，但还是只能去教室了。
　　见沐子规乖乖走了，温婉瑜便对玻璃窗户，整理了一下自己的衣裙，便进入了办公室，走到了墨青身前。
　　“墨青老师，你好。”
　　“你好，请问你是？”
　　“我是子规的妈妈。”
　　“……原来是子规同学的妈妈，你请坐，请问找我我什么事情么？”
　　墨青见这个漂亮成熟的女人，自称是沐子规的妈妈，顿时就想起昨天她给沐子规买衣服的事情，不由的有些心虚起来。
　　难道沐子规把昨天的事情告诉她妈妈，然后她妈妈就来警告自己么……可是，子规应该不是这样乱说话的人吧……
　　“我是来找你道谢的呀，现在你那么照顾子规，还给她买了小衣。”温婉瑜开口道。
　　“不用谢……”墨青心里有些忐忑，她在想对付是不是在暗示并且警告自己，可是，看那样子好像真的是感谢自己，难道是自己想多了。
　　对了，好像她也没有做什么坏事，干嘛要那么慌……只是给子规系了个小衣而已，而且她也没有多余的想法，绝对没有……
　　“对了，墨青老师有孩子么？”温婉瑜好奇的开口道。
　　“没有。”墨青摇摇头，她一头的雾水，不知道温婉瑜为什么问这个。
　　“没有孩子呀，可是我觉得墨青老师很会照顾小孩，应该是当老师有关吧，我看我们家自己好像很喜欢你，那么能不能传授我一些带孩子的经验呀，我想做一个合格的好妈妈呀，拜托拜托”
　　温婉瑜双手合十，一脸期待的看着墨青，她今天来找墨青的目的就是想墨青请教经验呀。
　　就算她神经很大条，都能看得出来，沐子规好像很喜欢墨青这个老师的样子。因为以前在孤儿院的时候，温婉瑜就发现沐子规对别人总是礼貌而疏离的，没有见母子规和那个人那么亲近过。
　　现在沐子规来学校才两三天，就和墨青吃饭逛街买衣服，这绝对是墨青有独特的方法或者魅力呀，她必须向墨青取经，说不定以后沐子规也能这样粘着她，当她的乖乖宝贝女儿，这就太棒了~
　　墨青听到温婉瑜这样说，也是呆愣住了，她突然想起一件重要的事情，沐子规学校填写资料中，虽然有监护人温婉瑜的名字，却没有说明具体身份，好像并没有提到有父母或者养父母。
　　“你真是子规同学的妈妈？”墨青忍不住想确认一下，她下意识想了解更多关于沐子规事情。
　　“是呀。”温婉瑜认真的点点头。
　　“养母么？”墨青再次确认，她察觉这个妈妈有些不靠谱呀，连给沐子规买小衣的事情都忘了。
　　“这个暂时不算是……我是她现在的监护人，而且是女人呀，所以应该是子规她的妈妈吧。”温婉瑜一本正经的胡说八道起来。
　　“我明白了，子规现在是寄宿在你那里，她还没有法定监护人是么？”墨青忍不住追问，她心里突然忍不住冒出一个想。
　　她能不能收养子规呀……
　　“是没有法定监护人，墨青老师你问做什么？”温婉瑜警惕起来，她虽然神经大条，但是她可是特别特别想当沐子规的养母，只是沐子规不同意，现在墨青突然问出口，她便狐疑的打量起墨青来，显然她对此粗大的神经也有敏感的时候。
　　“没……没什么，就是想询问一下沐子规同学的情况，毕竟在孤儿院长大的学生是特例，我也是在孤儿院长大的，所以我会比较同情她。”墨青被温婉瑜这个目光盯着，顿时有心虚起来，便赶紧解释起来，其实她自己都被自己刚才冒出的想法吓到了。
　　明明习惯一个人独居的她，怎么会突然想要当一个认识才三天的学生当女儿……
　　自己这是怎么了……
　　“原来是这样，墨青老师还真是好人，我爸爸就是孤儿院院长呀，我也很喜欢孩子呢。”温婉瑜听到墨青如此说，看向她的目光也变得柔和了些，多余无处释放的母爱开始泛滥了。
　　墨青也察觉到温婉瑜变得有些奇怪的目光，这目光貌似长辈看孩子的目光……
　　“咳咳，我其实也什么带孩子的经验，就是看沐子规同学没有小衣，就给她买了，细心一点就能发现。”墨青有些受不了这样的目光，便开始回应温婉瑜之前的问题。
　　“这样呀，那以后我也要细心一些，总之我一定要让子规认可我这个妈妈，然后再说服她当我的法定女儿。”温婉瑜一脸干劲满满，她听墨青那么一说，想来这也不是很难的样子，她多努力努力应该就能办到。
　　“……”
　　墨青不知道怎么的，听到温婉瑜那么说，心里有些酸溜溜的，就好像非常重要的东西，要被人夺走一样。
　　“墨青老师，以后也拜托墨青老师在学校多照顾我们家子规，有事情可以打我电话。”温婉瑜认真的鞠了个躬。
　　“不……不用客气，我会多照顾她的……”墨青对着温婉瑜点点头。
　　温婉瑜再次道谢，然后便离开了办公室，书店也不能关门太久，而且还有代码要敲呢。
　　墨青心情复杂的看着温婉瑜离开，她脑海中思绪有些乱。
　　温婉瑜在她看来，并不是当沐子规养母的好人选，她虽然很喜欢孩子，但好像不太会照顾孩子，子规跟着她生活说不定会很辛苦……
　　墨青想着想着，不由秀眉蹙起，心里有忍不住冒出刚才那个大胆的想法。
　　她自来己收养子规……
　　我自己来收养自己子规的，一定可以比温婉瑜照顾得更好，而且温婉瑜也说子规很喜欢我这个老师……
　　这样的想法冒出来，墨青就有些压制不住了，想着沐子规亲昵叫自己妈妈的俏生生样子，墨青不由小心脏砰砰乱跳。
　　真的要收养子规么，她不答应怎么办……
　　墨青一时间心里七上八下的，拿起旁边的杯子，喝了好几口冷水，喝得有些急了，呛得直咳嗽。

?193 粱小凉
　　另一边，温婉瑜出了办公室，一路上看着教室里孩子，都是眼神放光，不过，她此时更想看看上课时候的沐子规。
　　如此想着，温婉瑜不由加快脚步，目光则一直在好奇的打量着教室里面的孩子。
　　不远处，一个小女生双手叉腰挡在温婉瑜前进的路上，温婉瑜因为没有注意前面的路，所以就直接带球撞了女孩。
　　不过，还好女孩反应及时，及时的抱住了温婉瑜……
　　女孩扎着双马尾，穿着校服却是上好的布料自制的，她感觉到头顶沉甸甸的重量，顿时涨红了小脸，慌忙的后退松开温婉瑜。
　　她就是男主的妹妹梁小凉，她也看到了温婉瑜刮花哥哥车子的那一幕，所以是来警告温婉瑜，不要试图勾引她哥哥的。
　　粱小凉双手叉腰，仰头看着温婉瑜，正要开口来个下马威，却被温婉瑜打了先手。
　　“你没事吧，小妹妹？”温婉瑜问道，看到这个可爱的女孩，她也是眼睛亮晶晶。
　　“没事！我说你这个……”粱小凉正要接着兴师问罪，到了嘴边的话，却被温婉瑜搭在头顶上的手打断。
　　“好可爱！小妹妹你怎么不上早读课跑出来呀，这样是不对的哦，虽然你长得很可爱，但是也要当个好学生呀。”温婉瑜一边说着，一边像是撸猫一样，用手揉揉梁小凉的小脑袋。
　　粱小凉一时间都忘记说啥了，她呆愣了几秒，才脸色涨红的拍掉温婉瑜搭在自己脑袋上的手。
　　“你干嘛呢!”梁小凉气鼓鼓的瞪着温婉瑜。
　　温婉瑜委屈巴巴的收回手，她很喜欢小孩子，但是大多数小孩子都不她喜欢她呀，面前这个貌似也一样……
　　“对不起，我就是摸摸……”
　　“这能够随便摸摸！？你这人有病吧！？”粱小凉被气得血压都在攀升。
　　“我没病，我就是见你可爱，所以忍不住……”
　　“你果然是有病。”
　　“小妹妹，刚才算我错了，你怎么不上早读课呀，怎么跑出教室来了？”
　　粱小凉被温婉瑜这样一问，才想起了正事，她是来警告这个女人离自己哥哥远一点的。
　　“你少废话，你这个坏女人是不是故意刮我哥哥车子，然后试图接近我哥哥！？”粱小凉说话都带着奶音，并且娃娃脸因为气愤腮帮子鼓鼓，生气貌似更可爱了。
　　“刮你哥哥车子，哦！我懂了，你是那个男人的妹妹么？可我不是故意的呀，什么试图接近你哥哥？”温婉瑜一头雾水的看着粱小凉，看着粱小凉鼓鼓的小脸，她真想用手捏一捏，不过，想起自己之前在孤儿院也那么做过，把孩子整哭的事情，她还是忍住了。
　　“还在装傻是吧，你这个女人，那么大位置供你停车，你都能刮到我哥哥的车，你不是故意的是什么？”梁小凉质问道。
　　“我真不是故意的呀……我开车技术有点不太行……”温婉瑜有些尴尬的回答道。
　　“还在狡辩！你这样的女人我见多了，就是见我哥哥有钱，所以就不择手段的勾引我哥哥，我警告你，离我哥哥远一点，他可不会看上你这样的老女人的！”粱小凉一口气说完，顿时感觉刚才的郁闷都一扫而空，浑身舒畅了。
　　“我没有呀，没有要勾引你哥哥，你误会了小妹妹，而且我也不老呀，我是一个年轻的妈妈呀。”温婉瑜有些委屈的解释道，她不想被那么可爱的妹妹误会呀。
　　“年轻的妈妈？你有孩子？是在你车上那孩子？她一点都不像你。”粱小凉皱眉看着温婉瑜，她怀疑这就是个满嘴跑火车的女人。
　　“我是她的监护人呀，女的，所以就是她妈妈没有错了。”温婉瑜认真道。
　　“算了，我管你是不是什么妈妈，爱当谁妈当谁妈，反正你别试图勾引我哥哥，明白吗？”粱小凉有种对牛弹琴的感觉，她觉得和这个女人讲道理就是在浪费时间。
　　“我真没有勾引你哥哥呀，车子真这是不小心砰的，还有你真不去上早读课么？”温婉瑜偷偷打量着这个女孩，她觉得女孩一定是受到她僵尸脸哥哥的影响了，怎么凶巴巴的，而且非常不礼貌，还在早读课跑出来。
　　那么可爱的女孩子，怎么可以不好好管教呢，要是她来当家长，一定不会出现这样的问题。
　　粱小凉如果知道温婉瑜在想着当她妈的事情，估计血压会气得直线飙升……
　　“你看什么！？”粱小凉被温婉瑜的目光看得浑身不自在，便狠狠地瞪了她一眼。
　　“看你呀。”温婉瑜大大方方的承认。
　　“神经病！”粱小凉说完，便扭头甩着小跳双马尾走了。
　　温婉瑜看着这两条麻花辫，她若有所思，双马尾真好，她回家也要给子规也整上，子规说不定也会很开心呢~
　　如此想着，温婉瑜不由会心一笑。
　　粱小凉回头看到温婉瑜在莫名其妙的傻笑，忍不住翻了翻白眼。
　　这女人果然脑袋有毛病，被骂了还傻乐……
　　梁小凉当然不会知道，她在原剧情中也是看温婉瑜不顺眼的，但是，从小就缺乏母爱的她，却逐渐被温婉瑜的温柔打动，最后还促进了自己哥哥和温婉瑜的关系。
　　不过，现在看来，剧情貌似跑偏了……
　　在学校上小学课程，对于简单能学会的沐子规来说吗，是有些枯燥，当然墨青的课除外。
　　沐子规发现今天墨青貌似有些奇怪，上课的时候，貌似在偷偷往自己这边看，但是，等自己看过去的时候，又里面收回目光。
　　“墨青这是怎么了？难道是店长和墨青说了什么奇怪的话？”
　　沐子规想起那个不靠谱的店长，就有些头疼起来，要是有人出来收了这妖精就好了……
　　下课铃声下来，沐子规便快步跟在墨青身后出了教室，墨青很快就发现了她，停下脚步，心情忐忑的看着沐子规。
　　“子规，怎么了？”
　　“墨青老师，店长她没有和你说什么奇怪的话吧？”
　　“她就是说拜托我在学校多照顾你，没有说奇怪的话……”
　　“那墨青老师是不是有什么话要对我说？”
　　“啊……没有……”
　　墨青有些心虚的不敢直视沐子规，她那个大胆的想法还没有足够的勇气对沐子规说……

?194 墨青的试探
　　墨青平复了一下心情，然后神情尽量保持常态道：“子规你还有什么问题么？”
　　“没有了。”沐子规其实可以感觉墨青有心事，但是，墨青不愿意说，她也就不好多问了，毕竟她们现在还只是师生关系，而且她还是个六年级的小学生。
　　想到自己小学生的身份，做什么事情都不太方便，沐子规不由又有些郁闷了，她什么时候才能长大呀。
　　记得以前修仙的时候，总是时间一晃就过去了，并且她还会担心时间太快，寿元无法支撑自己突破到下一个境界，可是现在却恨不得时间快一点，让她好长成大姑娘，然后和墨青表面自己的心意。
　　晚上，书店二楼，沐子规洗完澡之后，被站在门口的温婉瑜吓了一跳。
　　“店长你干嘛吓我……”沐子规有些埋怨的说道。
　　“我在等你洗完澡，然后给你扎辫子，子规要是扎成双马尾一定很可爱，来来来我先帮你把头发吹干。”
　　温婉瑜说着便牵着沐子规，走到了梳妆台前，然后按着她坐在椅子上。
　　“我还是自己来吧……”沐子规看着拿这出风机的温婉瑜，心里有些发憷，这位可是把孤儿院无数孩子整哭的主儿，虽然都不是故意的，而是好心办坏事，但是这更加显得可怕呀。
　　“子规，我是妈妈呀，你乖乖坐着就行了，都交给我吧。”
　　温婉瑜再次把要起来的沐子规按在椅子上做好。
　　沐子规只好自认倒霉，认命的让温婉瑜吹头发了，其实她还想问温婉瑜今天到底和墨青说了啥了。
　　耳边的出风机呼呼的响着，温婉瑜则在轻轻的摸着沐子规小脑袋，沐子规有些无语，这哪里是吹头发，分明是接着吹头发来摸她的脑袋，吹风机的热风都出店长自己手上了。
　　“店长，你今天到底和墨青老师说啥了？”沐子规开口问道。
　　“墨青老师好像很好奇子规和我的关系呢，所以我特别向她说明了。”温婉瑜回答道，她倒是没有提向墨青取经的事情，她可是要在沐子规面前保持高大光辉的妈妈形象，这个当然不能说。
　　“我和店长的关系，你怎么说明了……”沐子规忍不住扭头看着温婉瑜。
　　“我虽然现在不是子规的妈妈，但是以后会努力当上呀，我一定会得到子规你的认可的哦。”温婉瑜笑着对沐子规眨巴眨巴眼睛。
　　“……”沐子规一脸的无语，不过，她又想，如果温婉瑜只是说了这些，墨青不应该变得那么奇怪，难道是因为别的事情？
　　“子规你怎么那么在意墨青老师呀？明明我们好久之前都认识了，明明是我先的呀，子规都不怎么在意我的样子。”温婉瑜酸溜溜的说道。
　　“……”沐子规听着温婉瑜吃醋的话，她都不知道怎么回答了，她当然在意墨青，因为墨青是她最喜欢的人呀，但是，这也不好和温婉瑜说。
　　小学生喜欢自己老师，不是师生之间的喜欢的那种，这貌似在这个世界有些惊世骇俗了……
　　“哎呀，好烫，一直和子规你说话，都不小心用吹风机烫手了，呼呼呼……”
　　“没事吧店长？要不去用凉水冲一下。”
　　“不用不用，子规我自己呼呼就好了，好的现在开始扎辫子。”
　　“……”
　　沐子规很想说，她的头发还没有干呢，不过想着快点结束折磨，也就没有阻止温婉瑜了。
　　在温婉瑜的捣鼓之下，两条小辫子便新鲜出炉了，速度还挺快，就是沐子规发现一个非常重要的问题，就是这头发扎的辫子，虽然好看，但是这洁有点难解开。
　　“好了，双马尾子规大功告成，怎么样怎么样，我果然没有猜错，双马尾子规超级可爱。”温婉瑜忍不住捏捏沐子规的脸蛋。
　　她觉得还是自家的闺女好，是她的贴身小棉袄，不会想以前那些还在哭唧唧，也不会想今天遇到那个女孩一样凶巴巴。
　　沐子规有些别扭的看着自己的两条小麻花辫子，她在犹豫等下要不要自己解开。
　　但是，又想到墨青说不定也喜欢她这样子，并且解开真的很费功夫，而且也会样店长不开心，所以她虽然自己觉得别扭，还是打算保持原状，明确就这样去上学了。
　　第二天，沐子规又在温婉瑜的护送下到了学校，她走过教室的时候，在玻璃窗面前停下脚步，照着窗户理了理自己的小辫子。
　　正所谓女为悦己者容，她当然也会为墨青打扮好自己，至少吸引墨青的注意力准没错的。
　　到了墨青上语文课的时候，沐子规发现，墨青的目光果然频繁的落在自己身上，这让她也不由有些不好意思。
　　“墨青也觉得她这样样子可爱么，那她以后就这个发型也不是不可以。”
　　不过，让沐这个意外的是，等到下课，墨青还开口叫上她去办公室。
　　沐子规便跟着墨青前往办公室，她忍不住好奇的率先开口：“墨青老师找我去办公室有什么事情？”
　　“是关于你这辫子的事情，这应该不是你自己绑的吧？”墨青转头看着沐子规。
　　“不是，是店长她帮我绑的，她说这样子很可爱，墨青老师觉得很奇怪么？”
　　“嗯，是很可爱，可是这绑得很难解开呀，我让你来办公室，是想帮你解开来着，毕竟总不能一直绑着辫子，就比如洗头时候要解开的。”
　　“原来是这样，那谢谢墨青老师。”
　　沐子规对着墨青甜甜一笑，她发现温婉瑜难得做了一件好事呢，制造了机会，也好让她和墨青更多的亲近亲近。
　　到了办公室，墨青便让沐子规坐在自己面前，然后便开始给他解开这辫子。
　　温婉瑜果然很粗心大意呢，她不太会照顾孩子，如果让她得到子规的抚养权，说不定会给子规带来很多困扰与麻烦呢。
　　墨青忍不住的想，她平静的心就再次躁动起来，之前的想法又浮现在心头。
　　“子规，你在书店那边住着还习惯吗？”墨青忍不住旁敲侧击起来。
　　“还好呀，怎么了？”沐子规一脸疑惑的看着墨青，她有些奇怪墨青突然问这个。
　　“温小姐她有些粗心大意呢，子规会不会感觉……”墨青说着说着，声音越来越小，她感觉自己貌似有些太坏了，怎么开始挑拨子规和温婉瑜的关系了。

?195 小棉袄争夺战
　　“感觉什么？”沐子规追问，她真的一头雾水，不知道墨青怎么就突然和她谈起店长了。
　　难道是因为店长太奇葩，所以引起了墨青的关注……
　　墨青看着沐子规清澈的目光，她视线下意识的闪躲开了，此时很是心虚。
　　“就是子规和温小姐住一起会不会觉得有些困扰和麻烦……其实我分到的教师宿舍那边，也有空房间的，如果……如果子规你想的话，也可以在我那边住下……毕竟我住在我这上学也方便的……我闲暇的时候，还可以辅导子规功课……”
　　说这些明显就有撬墙角嫌疑，但是墨青明明觉得自己这样的做法很卑鄙，可她忍不住这样做了，就因为沐子规有着吸引她的魔力。
　　沐子规听到墨青的话，瞪大了她的卡姿兰大眼睛，这幸福来的太突然，一时间她都被突然的幸福撞得有些懵了。
　　“墨青老师是让我跟着你一起住教师宿舍么？”沐子规有些怀疑自己听错了，事情发展得太快。
　　这就像是在她还在还在计划着怎么渐渐长大，然后顺理成章又不失浪漫的攻略墨青，墨青已经开着火车让她快上车了……
　　“是的，子规你觉得怎么样？”
　　墨青双手放在腿上抓紧了裙摆，黑色的裙摆被抓出了一层层褶皱， 此时的她眼巴巴的看着沐子规，心弦都紧绷起来。
　　她看着沐子规一愣懵逼的样子，有些后悔那么冲动说出那样的话来了，说不定这会让沐子规很为难，或者觉得自己是个很奇怪的老师，甚至更坏的因为这样做使得沐子规讨厌自己……
　　自己是因为听到温婉瑜说子规很喜欢自己这个老师，所以就得意忘形了，要知道温婉瑜可是比自己与子规相处认识的更久，自己凭什么让子规选自己……
　　“子规要是不愿意就算了……刚才的话就请无视掉吗，当我什么都没说……”墨青自己先怂了，抢着沐子规说话之前就开口，她很害怕会被沐子规拒绝或者讨厌。
　　“不是的，我没有不愿意，就是太突然了，如果和墨青老师住一起的话，我是非常非常愿意的，只是，这还要和店长商量。”沐子规认真道，虽然不知道墨青为什么突然邀请自己同住，但总之这样的好事她当然不想错过。
　　原本低着头，神情有些沮丧懊恼的墨青，听到沐子规如此回答，顿时脸色瞬间由阴转晴。
　　“那么说子规你是愿意和我一起住？”
　　“嗯，我今天回去就说服店长，店长她虽然粗心，但是人很好说话的。”
　　沐子规对着墨青露出微笑，她已经开始期待起和墨青住在一个屋檐下的生活了。
　　上课的铃声也响了，沐子规也就告别了墨青，墨青看着沐子规迈着轻快步子离开的身影，她长舒了一口气。
　　太好了，子规她真的答应了……
　　就是自己的做法，对于温婉瑜来说有些太小人了，这就是偷偷的撬她的墙角呀……
　　“我这也是为了子规的成长，我绝对比温小姐更懂得怎么照顾自己，而且子规也喜欢我，说不定也会同意我做她的法定监护人。”
　　另一边的沐子规，她这一整天她都在思索着怎么和店长说这事呢，店长虽然对自己很好，也很好说话的样子，但是自己要想搬出去和墨青住，她还真不一定能同意呀。
　　不过，和墨青一起居住，这种日久生情的机会，她可不想错过了，这事一定要和店长说的，并且说服她同意才行。
　　晚上回到家，沐子规就特地给温婉瑜做了一桌子丰盛的饭菜。
　　“我那么多菜，还有我喜欢的红烧狮子头，太棒了,子规真是我的贴心小棉袄。”温婉瑜一边好不吝啬的夸奖着，一边津津有味的吃着。
　　“你喜欢吃就多吃点……”沐子规看着温婉瑜憨憨的样子，有些无奈，她觉得自己走了之后，这孩子没人给做饭照顾她，貌似还真有点可怜了，自己真的要狠心抛下她么……
　　不过，一想到墨青，沐子规就又是下定决心了。
　　“店长，我有事情要和你说。”
　　“什么事情？”
　　“就是墨青老师说她教师宿舍有房间，教师宿舍上学放学都方便，而且墨青老师还会抽空辅导我功课，所以我想搬到那边住。”
　　温婉瑜听到这个，差点被满嘴的饭菜噎死，还好沐子规及时端着小碗喂了她几口汤，才没有酿成悲剧。
　　艰难咽下饭餐之后，温婉瑜用难以置信的神情开口道：“子规你要从书店搬出去，然后和墨青老师一起住！?”
　　“没错，是这样的，毕竟这样比较方便，也有助于我的学业，店长如果想我的话，也可以经常到那边来看我的……”沐子规有些心虚的撒谎道，她这当然不是为了学校，这是为了和墨青的日久生情计划呀。
　　说完之后，沐子规便低下头，这样撒谎欺骗店长，并且就这样抛弃店长，沐子规还是有些愧疚的。
　　“呜呜……”
　　温婉瑜发出不明的痛苦哼唧声，俏脸顿时变成了痛苦面具，艰难的咀嚼这嘴里剩下的饭粒，她感觉面前可口的饭餐都不香了。
　　这特么很可能就是她的小棉袄给她做的最后一顿饭了，这吃完就没有以后了……
　　沐子规抬头，看到店长这嘴角沾着饭粒，嘴里咀嚼这空气的滑稽样子，顿时差点没憋住笑出声。
　　不能怪她呀，店长是在作为霸道总裁世界的沙雕女主，喜剧味道相当浓烈，伤心难过的样子都那么搞笑……
　　“店长你还好吧……”沐子规感觉自己太没良心了，居然还要取笑店长，是在不应该，为了避免自己笑场，沐子规赶紧说话转移注意力。
　　“不好!一点都不好!子规怎么可以抛弃我！我不同意！坚决不同意！”店长委屈屈的瞪着沐子规。
　　“……”沐子规这下笑不出来了，她现在感觉是脑壳疼呀。
　　店长这貌似并没有那么好搞定了，她这想是铁了心要当自己的妈。
　　“我可以随时接送子规，如果子规需要，我也可以辅导子规功课，子规不能抛弃我，我才是你妈！”温婉瑜一脸任性发表宣言，然后拧着小嘴，拿出手机，直接就拨通墨青的电话。
　　墨青这丫的还人民教师，居然公然要抢她小棉袄，她和墨青没完！

?196 酸溜溜的温婉瑜
　　沐子规见温婉瑜一副要兴师问罪的样子，顿时也慌神了，扑过去赶紧挂掉拨给墨青的电话。
　　“店长，你别给墨青老师打电话呀……”
　　“为什么不能打，她太过分了，居然要抢我小棉袄，我这怎么可以忍？”
　　“可是我是自愿的……”
　　“呜呜，子规你怎么可以这样，不行，我一定要找墨青问清楚。”
　　沐子规看着温婉瑜说着便要在打电话，赶忙道：“店长别打呀，我不走了……”
　　“真的？”
　　“真的……”
　　沐子规可不想温婉瑜难为墨青，现在墨青分明是想亲近自己呀，自己可不想因为其他原因，让墨青感觉到压力或者负担。
　　“那我就不打电话，子规怎么那么喜欢墨青老师，她那一点比我好……”温婉瑜收回手机，酸溜溜的开口道。
　　“我不是为了学习么……”沐子规口是心非道。
　　“学习的话，我可以可以教，想当年我也是尖子生。”温婉瑜认真道。
　　“……”沐子规一脸的郁闷，她有些头疼，看温婉瑜这样子，她只能另外想办法说服她了。
　　不然的话，想想温婉瑜那大大咧咧又缺根筋的性格，很可能就把事情闹到学校去了，这样会让墨青很难做的……
　　其实电话已经打通了，只是响了一下，所以墨青也没有接到，看着电话是温婉瑜打过了的，墨青心里也不由有些打鼓，她也心虚的不敢重新拨回去。
　　只是因为响了一下的电话，墨青一晚上翻来覆去的都没有睡好。
　　到了第二天，她便又把沐子规叫到了办公室，想问问她到底是什么情况。
　　“子规，那事情你和温小姐说了么？”
　　“说了，可是店长没有同意，不过我希望墨青老师给我一点时间，我会可以想办法说服她的。”
　　“昨天晚上温小姐打电话给我，我的电话响了一下，她是不是很生气……”
　　“没有，店长就是一时间没有想通……”
　　“真的是这样？”
　　“是呀，总之墨青老师你等我消息就好了。”
　　“那好吧……如果这样让你很为难的话，就不要勉强……”
　　“我一点都不为难也不勉强。”
　　沐子规一脸认真，和墨青一起住，过二人世界她可是一万个愿意。
　　上午的太阳斜照如窗户，沐子规长长的睫毛泛着点点荧光，大大的眼睛中充满的坚定吗，让墨青看到一阵失神。
　　“墨青老师，你没事吧？”
　　“没……没事，那我等子规说服温小姐，不着急的……”
　　墨青看着沐子规凑近来的小脸，感觉心跳都加快了很多，果然沐子规对她来说有着神奇的魔力，面对其他学生的时候，墨青从来都没有过这种感觉。
　　沐子规从办公室了出来，长舒了一口气，还好稳住墨青这边，还以为墨青因为店长反对，要彻底放弃和她一起同住了呢。
　　不过，到底该怎么说服店长她同意呢……
　　沐子规想到店长就很是头疼，店长喜欢孩子没有毛病，但是要她当小棉袄就问题很大，她虽然现在的身体是小孩子，可是算上前两个世界，已经活了三百多岁了好吧……
　　要不和店长坦白自己的身份？
　　不对，就算自己说了，她大概也不会相信吧，这太魔幻了。
　　这一整天，除了墨青的语文课之外，上课沐子规都心不在焉的，还被其他老师点名起来回答问题了，不过，沐子规都能够轻松的回答上来，倒是免去了罚站。
　　下午放学，沐子规到了学校门口，发现温婉瑜正在给人弯腰道歉。
　　那个男人沐子规倒是见过一面，就是蓝色玛莎拉蒂的主人。
　　该不会……
　　沐子规走进一些，就发现真的如同她所想，温婉瑜又把人家的车子给划了……
　　男人紧皱着眉头，眼神有些厌恶的看着温婉瑜，显然这个高傲的男人认为温婉瑜在馋他身子。
　　沐子规也发现了这样一幕，正想上去帮着温婉瑜解释一番，却见身边一个小个子女生，一阵风一样从自己身边跑过。
　　这个女生便是男主的妹妹梁小凉，她看到这女人居然故技重施，贼心不死，色胆包天，胆大妄为，顿时就冲过去，挡在了她的哥哥面前。
　　“你干嘛呢，你这个女人，居然又想勾引我哥哥，上次还说不是故意刮的车子，这次你又不是故意的？”粱小凉仰着精致的小下巴，一脸鄙夷的看着温婉瑜。
　　这种女人最讨厌了，因为她哥哥有钱长得帅，就勾引她哥哥，她可不能让这女人得逞！
　　“小凉，上车，回家。”男人其实都懒得和温婉瑜多说一句话，显然也是认定温婉瑜是那样的女人，便直接准备拉着妹妹上车走人了。
　　“喂喂喂，你们别走，我真不是故意的，小妹妹你真的误会我了，我是真的不小心又刮到了。”温婉瑜又上前拦在他们面前，非常着急的想证明自己的清白，被那个冰块男误会还没什么，可是被那么可爱的小妹妹误会，她感觉格外难受呀。
　　“让开。”男人沉声道。
　　“不让，我真不是故意的呀，我真没有其他目的，没有要勾引你……”温婉瑜一脸委屈。
　　远处一直在看着的沐子规看着，眼睛一亮，这说不定温婉瑜真能与这男人有什么交集。
　　不过，事实证明，沐子规想多了，男人一把将温婉瑜推开了，温婉瑜直接被推倒在地上。
　　砰的一声，车门被关上，男人抽出随时携带的手帕，然后反复擦了好几下推过温婉瑜的手，坐在副驾驶中的粱小凉则对温婉瑜做了个鬼脸，最后车子在温婉瑜一脸懵逼的注视下扬长而去。
　　沐子规一脸苦笑，果然，店长是不可能那么容易就走桃花运的。
　　“店长你还好吧，有没有哪里伤着？”沐子规上前将温婉瑜扶起来。
　　“屁股好疼……”温婉瑜神经还是如此粗大。
　　“咳咳，这里人多，我们还是在车上说。”沐子规一脸的尴尬，赶紧拉着温婉瑜上车。
　　“子规你要帮我揉揉么？”
　　“店长你要是疼我们还是去看医院吧……”
　　“那我不疼了，要是墨青摔倒了，子规就会帮忙个给她揉吧？”
　　“……”
　　“哼，不会的，一定是这样的！明明是我先的!呜呜……我可怜的屁股……”
　　沐子规听着温婉瑜酸溜溜的话，她俏脸一红，店长怎么可以那么想她，她是那种人么……

?197 刁蛮的梁小凉
　　时间到了周末，温婉瑜在敲代码，沐子规则给她帮忙照看书店。
　　其实，沐子规想趁着周末时间去墨青苏宿舍看看的，不过，温婉瑜盯着她呢，没有合适理由，都不让她擅自离开了，生怕她被墨青拐跑一样。
　　周末的时间，书店比平时好上一些，因为学生们放假之后也会来租书卖书什么的。
　　下午的时候，书店的门口停下了一辆小自行车，车上下来了一个双马尾小姑娘。
　　这个小姑娘不是别人，正是梁小凉。
　　她是偷偷跑出来的，哥哥平时管她管得很严，好不容易这几天出差去外地，她便都从别墅里流出来，骑上她买的小自行车就出去。
　　至于来书店，当然是买书的，她倒是并不知道这家店就是她鄙夷的女人温婉瑜开的。
　　到了书店门前，梁小凉看着那辆昨天眼熟的黑色车子，上面还有明显的刮痕，在看看那车上的车牌，她顿时眼珠子滴溜溜一转。
　　推着自己的小自行车，就在温婉瑜的车子上一顿猛划拉。
　　自行车摩擦在车子上，发出让人牙酸的声音，梁小凉却弄得很起劲儿，车子上很快出现了一道道刮痕。
　　这个坏女人，三番两次勾引她哥哥，就让她来代表月亮惩罚她！
　　沐子规很快就发现了外面的动静，她便忍不住走到门口往外看，看着梁小凉推着自行车在温婉瑜车子上猛划拉，一时间也是目瞪口呆。
　　温婉瑜一边敲代码，一边都有留意沐子规，见沐子规跑到门口，她还以为沐子规要溜出去找墨青，顿时也不敲键盘了，站起身来，就打算阻止沐子规出去。
　　这不由得她不担心呀，晚上沐子规睡觉的时候，她都能听到沐子规做梦都在叫墨青的名字……
　　“子规不是说让你在书店半米，不许出去吗？”
　　“可是，那边……”
　　沐子规无奈的指了指门前的小魔女，此时温婉瑜的车上已经被梁小凉推着自行车一顿划拉之下，变得惨不忍睹了……
　　“我的车……住手呀！”温婉瑜惊叫道，赶紧冲过去，打算阻止梁小凉。
　　粱小凉听到温婉瑜的声音，推着自行车更加起劲了。
　　温婉瑜只好上前抓住她的手臂，才让她停下来。
　　手臂被温婉瑜的手抓住，梁小凉立马转头，大眼睛瞪着温婉瑜，道：“怎么你还要动手？”
　　“小妹妹，你怎么可以随便划拉我的车子！？”
　　“为什么要随便划你的车子？你这就问得很好，那我也问问你，你为什么要划我哥哥的车子？”
　　“啊……那不一样，我那不是故意的，是不小心，你这分明就是故意的，我喊着你都不停下来，你看把我车都刮成啥样子了……”
　　“你两次都说不小心，那我也是不小心，还不都是一样？”
　　“这不一样，就就是故意的！”
　　“没错，我就是故意的，怎么样？你不也是故意的？”
　　“我不是！我是真的不小心……”
　　“还在这里狡辩，白痴才会相信你，还想借口接近我哥哥，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“我是癞蛤蟆!?”
　　温婉瑜真的有被气到，她明明是大美女好吧，那个冰块男她才不喜欢呢!
　　“没错，你就是癞蛤蟆，满嘴跑火车的坏女人，略略略！”
　　梁小凉对着温婉瑜吐出舌头作鬼脸，她见温婉瑜气得上气不接下气，不由开心的直拍手。
　　没错，正义会迟到，但是永远不会缺席，她梁小凉就是要整治这种不要脸的坏女人。
　　“你别太过分了!划我的车子，还骂我，小心我……我……”温婉瑜杏眼圆瞪，愣是不知道该怎么办。
　　“你能拿我怎么办，我划了你的车子，你也划了我哥哥的车子，我们还不死扯平了，对了，你还欠我一次呢。”
　　“我划你哥哥的车子，我是不小心，而且我也没有说不赔偿，你是故意的，故意的！”
　　“故意的又怎么样，赔偿吗？你赔得起？我哥哥的车子昨天修了五十万，你赔不赔？”
　　“五十万……”
　　“怎么，不相信？要不要我打电话让管家来给你看看票据？”
　　“……”
　　温婉瑜这下子完全怂了，她我完全拿不出那么多钱，除非把她自己卖了才能凑五十万吧……
　　“哑巴了？”
　　“算了，你随便划……”
　　“我又不想划了。”
　　梁小凉露出小恶魔般的笑容，她看着温婉瑜认怂了，却还不打算放过她。
　　“那你想怎么办……”
　　“赔钱！”
　　“啊……我没有那么多钱……”
　　温婉瑜弱弱的道，五十万她如果当程序员敲代码的话，估计头发都掉光了还不一定能凑够。
　　“你刚才不是很神气么？”
　　“对不起，小妹妹要不我把我车子修好，让你在划一次，这样你开心了，就算了吧，还有我保证以后再也不碰到你哥哥车子……”
　　“不行不行，我不想划别人车子了，这样做是不对滴，现在我划了你的车子，我赔钱，而你划了我哥哥车子，一次五十万，两次就是一百万，你给钱吧。”
　　这个时候，沐子规也走过来了，忍不住想帮温婉瑜说话。
　　“你哥哥那车子真的有那么贵？”
　　“我骗你们做什么，总之要赔钱，还有呀，同学，你可千万不要被她蒙蔽了，她是你暂时的监护人吧，这人明显心术不正……”
　　“你别乱说……”
　　温婉瑜见这女孩还在沐子规面前说自己坏话，顿时着急的打断她继续往下说。
　　“我是实话实说呀，你急了？”
　　“我没急……赔偿的事情，我们进店里坐下来聊……”
　　“行，我倒要看看你拿什么赔~”
　　梁小凉双手抱胸，仰着精致的小下巴，就大步的走入书店。
　　“子规，你别听她胡说……”
　　“我知道，店长不是这样的人。”
　　“那我先和她到楼上单独谈谈，你在楼下看店，别乱跑……”
　　“店长放心吧，我就看着店，不乱跑，你好好和她谈……”
　　沐子规看着店长和那小姑娘上了二楼，顿时有些同情起店长。
　　这丫头明显不缺钱，她是要拿店长寻开心呢。
　　书店二楼客厅，梁小凉像是一个大爷一样，靠坐在沙发上，两只小脚丫，脱离凉鞋踩在茶几上，用鼻孔看着温婉瑜。
　　“你的脚别……”
　　“嗯？”
　　“算了，随便你……”
　　“喂，我口渴了，要吃冰激凌！”

?198 肚子疼
　　“小妹妹，你口渴不应该喝水么？”温婉瑜提醒道。
　　“我就是要吃冰激凌，怎么修车钱还不够买冰激凌么？
　　“够够够，可是我这里没有……”
　　“没有不会给我买，现在我是你的债主，你得听我的，而不是商量知道吗？”
　　“小妹妹我也不能什么都听你的吧……”
　　“怎么？要不我下去和那女孩说说你的德行！？”
　　梁小凉说着便作势要起身，温婉瑜立马就慌神了，她赶忙开口阻止道：“我去买，我去买，你别乱说。”
　　“快点去，晚了我就去楼下找那女孩聊聊你的事情了。”梁小凉一脸得意，显然很享受支配温婉瑜这个大人的**。
　　温婉瑜火急火燎的又下楼去，在附近的商店买了冰激凌，又火急火燎的跑回来，气喘吁吁的把冰激凌递到梁小凉。
　　梁小凉在家里是禁止吃冰激凌这种垃圾食品的，所以偷溜出来，当然是要好好的浪一浪，接过冰激凌就大口大口的吃起来。
　　温婉瑜坐在一旁，大口大口的喘着粗气，眼神幽怨的看着梁小凉。
　　她吃完冰激凌应该就走了吧，自己加油再忍忍，忍忍就过去了……
　　不要和这种小屁孩计较……
　　梁小凉吃到一半，突然停下了动作，看向温婉瑜。
　　“你怎么一点眼力见都没有？”梁小凉皱眉道。
　　“什么？”温婉瑜一脸委屈，她什么都没有干呀，怎么这小家伙又凶她。
　　“纸巾帮我擦嘴懂不？”梁小凉作为大小姐，当然是在家女仆伺候着的，她现在也把温婉瑜当女仆使唤了，表面凶巴巴，内心爽歪歪。
　　她就是喜欢看温婉瑜这种敢怒不敢言，想干掉她却又不能的样子~
　　“懂了……”温婉瑜深吸了一口气，然后抽出桌上的纸巾给温小凉擦擦沾了冰激凌的小嘴。
　　“这一个冰激凌怎么够吃，你去多买几个回来。”
　　“可是这样会吃坏肚子的……”
　　温婉瑜之前就有买冰激凌给孤儿院小朋友吃，小朋友吃太多就闹肚子了，她可是因为这事儿被院长父亲给关禁闭了呢，所以记得很清楚。
　　“你在教我做事？我身体还着呢，吃几个都没事，快去买，少废话。”梁小凉催促道。”
　　“可是，真的吃多会肚子疼，还会拉肚子，我之前买给孤儿院小朋友吃，他们吃太多了，就会身体不舒服的。”
　　“少废话，我吃坏肚子也不用你负责，你快去买，不然我就下去找那女孩聊聊了。”梁小凉又继续威胁。
　　“我知道了……现在就去买……”
　　温婉瑜只好又跑去商店一趟，又买了两个不同口味的冰激凌回来。
　　“真慢。”梁小凉嫌弃的撇了温婉瑜一眼，然后又拿起一个冰激凌，一边吃着一边看动画片，靠在沙发上真的相当惬意。
　　不过，等到三个冰激凌都吃完，梁小凉就开始赶紧不对劲了，肚子有些难受起来，吃太多凉的东西，胃部都开始痉挛起来了……
　　“啊，肚子好痛……”梁小凉捂着肚子，侧躺在沙发上，小脸变得有些苍白。
　　“啊，肚子疼了!？我赶紧送你去医院。”温婉瑜本来就担心这个，所以一直观察着梁小凉，见她真的就闹肚子了，也没有幸灾乐祸，而是很着急的抱起来，就想着送她去医院了。
　　“不，我……我不去医院……”梁小凉疼得龇牙咧嘴，说话都有些结巴了。
　　“怎么不去医院，这不去医院要怎么办，必须去呀。”温婉瑜一边说着，便一边抱着梁小凉小小的身体准备下楼。
　　梁小凉却手抓住楼梯便的扶手，道：“不去医院，就是不去，你带我去，你就得还钱……”
　　之所以不去医院，是因为梁小凉知道附近医院的医生可是认识她，说不定去了之后，医生就通知她哥哥，她偷跑出来吃冰激凌这事情被她哥哥知道，绝对会受到惩罚……
　　“那怎么办，你这肚子疼不起医院，不治好也不行呀，小妹妹你不能太任性呀。”温婉瑜着急的试图劝说。
　　“不去就是不去……你要是带我去，你就拿出一百万来……”
　　“医院不行，那带你去附近的诊所总可以了吧？”
　　“诊所，行，那就去诊所。”
　　温婉瑜见总算搞得了这小丫头，便抱着她蹭蹭蹭下了楼，然后匆忙了和沐子规交代一声，便直接开上满是划痕的车子，去了附近的诊所。
　　到了诊所，诊所的医生正在给小孩子打针，小孩正在哇哇大哭呢。
　　温婉瑜便抱着梁小凉坐在不远处的椅子上等。
　　梁小凉一路上被温婉瑜抱着，也没有说话，这还是她第一次感受到别人的怀抱呢。
　　这个在她看来很蠢的女人，身上的味道其实很好闻，而且被她抱在怀里，肚子都好像没有那么痛了。
　　“你还好吧？”温婉瑜发现梁小凉一路上都没有动静，便忍不住低头看了看。
　　“没事……”
　　“真没事，你的脸怎么好像有些烫了，发烧了么？”
　　温婉瑜说着玉手贴在梁小凉的额头。
　　“我不知道……”
　　“小妹妹，你害不害怕打针么？”
　　“我怎么可能害怕打针。”
　　“那就好，待会你要乖乖配合医生，要是打针的话，也要乖乖的。”
　　“我……我不打针。”
　　“你不是说不害怕么……”
　　“不害怕，但是我就是不打针……”
　　“好吧好吧，那就让医生开药。”
　　医生很快打好了针，年轻妈妈带着哭得哇哇叫的小屁孩走了。
　　“医生，她吃太多冰激凌了，现在肚子疼，你给她看看。”
　　“这样呀，给她喝温水加上药片，顺便回家热敷一下就好了，你做妈妈的，孩子还小，不能这样任由孩子吃冷冻食品，你女儿身子骨本来就弱的，下次一定要注意。”
　　医生又叮嘱了一句，梁小凉居然出奇的没有反驳，来说明自己的身份。
　　温婉瑜都不由诧异的多看了她一眼，发现她小脸红红，应该是还难受着呢，所以没有力气说话的缘故吧。
　　在诊所接了温水，把药片喂给了梁小凉，温婉瑜便又抱着梁小凉回到了书店。
　　将梁小凉放在了自己的床上，温婉瑜有找来热水袋，准备给梁小凉热敷一下。
　　“哎呀，烫死了，你要烫死我！？”
　　“对不起，我不是故意的呀……”
　　温婉瑜一脸的歉意，手忙脚乱的摸摸梁小凉被烫红的小腹。
　　“热水袋一会就凉一些了，我先帮你揉揉……”
　　“……”
　　梁小凉小脸有红了。
　　这个粗心大意的该死女人，还笨手笨脚的，等她肚子疼好了之后，一定要加倍折磨她……

?199 转机
　　梁小凉虽然这样想着，但是她的身体却很老实，不动弹的乖乖靠在温婉瑜怀里，就这样让她给自己揉肚子。
　　“现在好些了吗？”温婉瑜停下动作问道。
　　“没有！继续……别想偷懒，我是你的债主……”梁小凉脸点红扑扑的开口道，她其实还没有和其他人那么亲近过，就算是她的哥哥，也只是最多牵着她的手。
　　“好吧……”温婉瑜只好继续照做，谁叫她真的刮的人家的车子没有钱赔偿呢，只好伺候这个小祖宗了。
　　不过，温婉瑜转念一想，好像除了梁小凉脾气坏一些，嘴臭一些，任性一些，其实也没有什么不好的，长得很可爱的一个小妹妹，交给她照顾其实还是一件很不错的事情呢。
　　这样想着，温婉瑜便没有那么郁闷了，她犹豫了一下，对梁小凉问道：“债主，你叫什么名字来着？”
　　“废话真多，我叫梁小凉，怎么了还有什么问题么？”
　　“你那么久不回家真多没有问题吗?而且现在肚子也吃坏了，要不给你哥哥打电话？”
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“不用你管蠢女人，给我好好揉，力气稍微大一点点，没吃饭么？”
　　“好的……”
　　十几分钟之后，温婉瑜手都酸麻了，她便忍不住停下来，然后梁小凉便回头瞪着她。
　　“小凉，我手好酸……”
　　“我肚子还疼，给我继续，你手酸就不用还钱了？”
　　其实梁小凉肚子早就好了，她就是觉得这样子挺舒服，所以赖在温婉瑜怀里不起来了。
　　“对了，热水袋凉了些，现在可以用了，我给小凉你用上热水袋。”
　　温婉瑜一拍脑门，总算想到了可以休息一下的办法，热水袋往梁小凉肚子上一贴，自己则在一旁伸了个懒腰，揉了揉有些发酸的手臂。
　　“你就那么敷衍债主？还有谁让你叫我小凉，我和你不熟好吗！”
　　“没有敷衍呀，要不你枕在我腿上休息？”
　　“哼……这还差不多……”
　　梁小凉立马就凑过去，然后脑枕在温婉瑜的腿上，这样躺着，确实是格外舒适。
　　不过，梁小凉抬眼就能看到温婉瑜对着她微笑，她便是板着小脸瞪了回去，只是小脸有些发烫。
　　“小凉，要不我给你掏耳朵怎么样，我看过其他妈妈是给她们家闺女掏耳朵。”
　　“谁是你闺女！？滚！”
　　“不掏就算了，干嘛那么凶……”
　　“谁说我不掏，掏，给我狠狠的掏。”
　　“……”
　　温婉瑜有些搞不明白梁小凉了，梁小凉明明好像很厌烦她，但是又好像并不是完全排斥她。
　　不过，这样好像真的还不错呢，她可是非常想找个孩子掏耳朵的，孤儿院的孩子都怕她，子规也不给她掏，现在总算找到了一个，虽然这个小家伙有些凶巴巴，但是其实感觉也很可爱呀，奶凶奶凶的~
　　想着想着，温婉瑜不由嘿嘿傻笑起来。
　　“你笑什么？”梁小凉看着温婉瑜在傻笑，翻了翻白眼。
　　“额，没什么……”
　　“赶紧干活！”
　　“好的好的，先起来一下，我去拿耳勺。”
　　“真麻烦！快点去！”
　　梁小凉不情愿的起身，就这样瞪着温婉瑜去拿工具了，温婉瑜也不敢怠慢，动作迅速的从抽屉中找出耳勺。
　　重新枕在温婉瑜大腿上，梁小凉便扯着身子，让温婉瑜给她掏耳朵。
　　耳朵悉悉索索的声音传来，有种异样的舒服感觉，让梁小凉忍不住轻声哼哼。
　　在楼下看店的沐子规，因为担心店长照顾梁小凉出什么叉子，便跑上楼来看，房间的门也没有关，她在店长房间门口就发现了温婉瑜和梁小凉。
　　沐子规瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　天呀，梁小凉居然让店长个她掏耳朵，这心真的有够大的，店长不会把人家耳朵给搞聋了吧。
　　当初，店长都是缠着她给她掏的，她可是死活都不敢同意，就是因为店长总是神经粗大……
　　不过，虽然很震惊，沐子规却也没有出言阻止，而是悄悄就退走了。
　　她还是不要吓到店长和那女孩了，等下说不定就真酿成悲剧了，店长应该会小心的吧，应该会的吧……
　　如此想着，沐子规就这样下了楼，其实她不阻止，还有另一个原因呀。
　　就是这女孩，说不定能代替她的位置，这样店长就不会缠着她，她要去找墨青同居的事情就可以顺利解决了。
　　温婉瑜其实真的很小心很认真了，她打起了十二分的精神，认真给梁小凉掏着耳朵。
　　两人一个享受着，一个很认真，倒是都没有注意到沐子规站在门口过。
　　半个小时之后，温婉瑜总算打工搞成，她把工具放在床头柜上，然后一脸期待的问梁小凉道：“怎么样?小凉怎么样?这还舒服吧，我就说我可以给孩子掏耳朵的，真不知道他们干嘛那么怕……”
　　“马马虎虎……估计是你手法不好……以后给我多掏掏，这就当是还债的一部分。”梁小凉一脸傲娇。
　　“这个没问题，对了，肚子还疼吗？”
　　“不疼了，我现在要出去玩，去游乐园！”
　　“去游乐园？你肚子疼才好呀……”
　　“就要去！不然还钱？”
　　“好吧……”
　　温婉瑜真的拿梁小凉一点办法都没有，只好点头答应。
　　梁小凉一脸得意，虽然这个蠢女人很蠢，但是看她伺候的自己那么舒服的份上，就暂时不刁难她。
　　当然，好不容易哥哥不在家，她溜到外面当然要好好玩，现在还多了一个对她言听计从的跟班，这感觉真不错~
　　“走吧走吧，你动作快点。”
　　梁小凉说完已经跳下床，完全满血复活的样子，哪还有之前肚子疼死去活来的样子，她就是典型的好了伤疤忘了疼，之前也有过偷偷出去玩，被哥哥抓住关小黑屋的经历，不过，这次她胆子还是那么肥，又溜出来了……
　　温婉瑜要离开，当然要提前和沐子规说，沐子规知道后，也是眼睛一亮。
　　这感情好呀，最好店长和那女孩出去，那她岂不是也可以偷偷出去找墨青。
　　“要看着书店，不许偷偷跑出去找墨青老师，知道么？”
　　温婉瑜这话都不知道对沐子规说多少遍了，不过要走了，她还是忍不住都叮嘱了一句，她可不想自己的小棉袄被拐跑。
　　“知道了，店长你好好玩，我会看好书店的。”沐子规无奈的回答道。
　　其实也只是想想呀，她可不敢惹得店长发神经去学校闹，这样墨青真的会很难堪的。
　　不过，这个女孩说不得真能成为转机呢，自己再耐心等待时机吧……

?200 墨青家访
　　温婉瑜直到傍晚的时候，她才回到书店。
　　沐子规看着温婉瑜一副精疲力尽，累得气喘吁吁样子，赶紧上前扶住她上二楼。
　　“店长，你这是？”
　　“别说了，累死我了，给我口水喝……”
　　“好，我去给你倒。”
　　沐子规扶着温婉瑜在沙发上坐好，然后给她倒了杯温水，递到她手上。
　　温婉瑜仰头咕噜咕噜的灌了一杯水，瘫坐在沙发上长舒了一口气，好像终于活过来了一样。
　　“店长你没事吧？”
　　“没事，粱小凉她真的太过分了，自己不坐过山车，还非要我坐给她看……”
　　“……”
　　沐子规本来还想着她们两个能搞好关系的呢，没想到这一下午时间，两人的关系没有进展，反倒是往反方向发展了。
　　店长她那么喜欢孩子，现在都一副怨念极深的样子，看来自己之前想得太简单了……
　　“明天早上还要我早早的去她家，给她当一天女仆……这家伙太过分了，真的变着法子捉弄我，一点都不可爱！”温婉瑜一脸的愤愤不平，就像是受了气的小媳妇一样。
　　沐子规听了却是眼睛一亮，这事情还没有完，那个叫梁小凉的小女孩好像缠上店长了，虽然现在她们关系好像不太好，但是总是有希望的呀。
　　“这样的话，店长我明天早点起来给你做早餐。”
　　“子规，你怎么巴不得我去那边一样……怎么可以这样，难道是想趁我走了之后，偷偷跑去找墨青老师？”
　　温婉瑜又狐疑的打量起沐子规来，见识到梁小凉这小魔女之后，温婉瑜越发觉得沐子规这只小棉袄有多贴心，她才不想让墨青夺走了。
　　“我没有，今天我也好好在看书店，不相信店长可以去看书店的录像。”沐子规无奈道，温婉瑜果然还是盯着她和墨青呢。
　　“好吧，总之子规你不许偷偷去找墨青。”
　　“明天我也不去找墨青，这总行了吧。”
　　“这样还差不多……”
　　第二天，温婉瑜早早起来，吃完早餐，又重复念叨了好几句不许找墨青，才一脸郁闷的出门去了。
　　沐子规看着温婉瑜，也是苦笑着摇摇头，店长她这样子，梁小凉真的会喜欢么，该不会就只是拿店长寻开心吧……
　　大概早上九点的时候，书店的电话响了，沐子规接通之后，里面便传来熟悉的声音，正是墨青打电话过来了。
　　“墨青老师，你有什么事情吗？”
　　“是子规呀，温小姐不再书店吗……”
　　“店长她不在书店，墨青老师是找店长么？”
　　“不是的，我是来找子规你的，温小姐她什么时候回来？”
　　“店长估计要要很晚才能回来吧，她暂时是回来不了了……”
　　“那我现在过来看你好不好……”
　　“好，我等你……”
　　两人声音都不自觉压低，身旁被别人知道一样，察觉之后，她们都有些尴尬起来。
　　气氛变得很微妙呀，就这好像丈夫不在家，隔壁老王打电话过来帮忙一样……
　　墨青其实昨天就想打电话问问的，她现在是一天没有看到沐子规就浑身难受。
　　晚上的时候翻来覆好久都睡过去，九点还没有吃早餐的墨青，醒来就忍不住直接给书店这边打电话了。
　　墨青其实都作好了被温婉瑜臭骂一顿的准备，没想到温婉瑜居然不在家，她就忍不住想直接过去找沐子规了。
　　沐子规听到墨青要来书店，她也是相当开心呀，店长说不能去找墨青，也没规定墨青不能去找她，这样即使被发现了，估计店长也没有理由生气。
　　墨青很快就到了书店门口，而沐子规则先一步跑了出去了。
　　“墨青老师你来了。”沐子规稚嫩的声音甜甜，她伸手拉着墨青的手就牵着墨青进入书店。
　　“子规一个人在看着书店吗？”
　　“是的，不过现在不是墨青老师过来了吗？刚好和我作伴，中午的话，我做饭给墨青老师吃怎么样？”
　　“子规还会做饭？”
　　“会呀，平时都是我做饭的哦。”
　　“所以子规你是在照顾温小姐……”
　　“大概是这样吧……”
　　“温小姐不太会照顾人，她真的不适合当家长，我就不一样，我会照顾人，做饭也很好吃的……啊……这样说好像有些不对……”
　　墨青忍不住又说起了温婉瑜的坏话，意识到之后，有感觉这样子说显得自己很奇怪，所以变得语无伦次了。
　　“那墨青老师中午帮忙和我做饭，我也尝尝墨青老师做的菜。”沐子规莞尔一笑。
　　她真没想到，原来平时在学校严肃的墨青，现在对自己，真的越来越不一样了呢，在自己墨青好像会变得有些拘束又紧张，好像还有什么秘密的样子，总之看起来就是很可爱呢。
　　“嗯。”墨青点点头，心里也长舒了一口气。
　　“对了，现在的话，我给墨青老师泡茶吧，有茉莉花茶哦。”沐子规说着便让墨青坐在书店的收银台，自己则去楼上准备茶水了。
　　不多时，沐子规便泡好了一壶茶，端着盘子下来了，她发现墨青真拿着一本书在看。
　　当看清墨青是看的是什么书的时候，沐子规顿时小脸通红，这正是她早上用来打发时间看的书，在收银台上也没有放回去，名字叫【我将徒弟娶回家】.
　　“啊，不好意思，因为好奇就看了收银台上的书。”墨青一脸歉意，她真的就只是好奇沐子规看得是什么书，没想到还没有开始看，沐子规就从楼上下来了。
　　“这就是一本玄幻类的小说，我用来打发时间的，没啥好看……”沐子规红着脸，此时的她被墨青看得有些心虚。
　　因为，她就是想着要将她的宝贝徒弟娶回家呀，要是被墨青知道的话，说不定都会把墨青吓跑……
　　“我把书重新放好，说不定会有人买，小说类比较多人来买呢。”沐子规说着，便拿起墨青放下的书，快步将它放回原位了。
　　“还好还好，墨青只是翻开没有看几页呀……”
　　放好书的沐子规拍了拍小心脏，摸摸发烫了小脸，看着夹缝里的书名，又回头偷偷看看神情有些疑惑在喝茶的墨青，不由小脸上又浮现憧憬之色。

?201 绿油油即视感的店长
　　沐子规重新走回收银台，她便坐下来和墨青一起喝茶。
　　“温小姐她去哪里了？”墨青其实有些担心温婉瑜会突然回来，她真没想好怎么面对温婉瑜，特别是很可能会让沐子规夹在中间难做。
　　“店长她去别人家当女仆了。”沐子规自己就把温婉瑜出卖了。
　　“当女仆？”墨青一脸的疑惑。
　　“事情是这样的，店长不是都接送我上学放学的么，然后……再然后……所有就……”沐子规把事情大致说了一下。
　　“原来是这样子，那子规你坐温小姐的车岂不是很危险，要不还是我和她说说，让我来接送你上学放学吧。”墨青关注的点还是在沐子规身上，虽然温婉瑜这事情特别奇葩，但是她还是更担心沐子规的安全问题呀。
　　“这个恐怕店长不会同意……店长好像已经很生墨青老师你的气了……”沐子规无奈的开口道。
　　“可是这样真的很危险呀，她这样开车要是载着出事故怎么办了，我还是和她说说。”墨青坚持道。
　　“其实也没有那么危险，店长在路上的时候，开车还是很小心的，就是停车的时候犯迷糊了，而且现在店长的车子也刮花了，估计这几天我会坐公交车去上学，所以还是不用了。”沐子规耐心的解释道。
　　“那好吧，总之子规你要注意安全。”墨青认真说道提醒。
　　沐子规点点头，看着墨青那么紧张自己，她也是心里感觉甜滋滋的。
　　墨青真的很在意她呢，不然也不会周末跑来书店，还那么担心她的出行安全。
　　可惜自己现在是小孩子的身体呀，墨青这样的关心，感觉更像是长辈对晚辈的，明明她才是师尊的……
　　要是自己是成年人的身体就好了，小孩子的身体就会很多事情不能干，真的超级麻烦的。
　　沐子规都忍不住想让傻妞用世界之力，给她快快长大了，不过，想想还是放弃了，这里做会吓到墨青，而且世界之力现在没有多余可以挥霍。
　　要是能找到主角就好了，可惜我没有头绪呀，墨青身边也好像并没有出现为什么特别的人吧。
　　正所谓当局者迷，沐子规是怎么都想不到，主角就是在她身边的温婉瑜呀。
　　“下学期就是升中考了，子规打算上什么中学？”墨青开口问道。
　　沐子规的成就很不错，想到沐子规很可能会去远离这里的重点中学，她就感觉有些不舍。
　　“我就这附近的中学继续上学呀，到时候我和墨青老师住一起了，我就可以天天回家，墨青老师你不是说你做饭很好吃吗，到时候我就天天可以看吃到墨青老师做的饭菜了~”沐子规笑着道。
　　墨青听到沐子规对未来的想法，顿时俏脸上露出喜色，可是，又觉得有些可惜，毕竟市中心的重点高中师资力量更好，更利于沐子规以后的学习。
　　“可是，子规你的成就，上市中心的重点中学不是问题，重点中学的教育资源也不是小镇的中学能比的……”
　　“那到时候墨青老师就继续给我补习呀，墨青老师应该能补习初中的知识吧，对了，墨青老师会不会嫌弃我麻烦呀？”沐子规打趣道。
　　“不麻烦不麻烦，那就这样说定了，我一定能辅导好子规的。”墨青一脸认真。
　　两人一起闲聊了好一会，墨青又提议出去买点食材回来，沐子规也点头同意，她也很期待尝到墨青的手艺呢，真的好久都没有吃过墨青做的菜了呢。
　　墨青买完大包小包的菜回来，时间已经差不多到中午，两人便上二楼一起准备午饭了。
　　沐子规只做了一个拿手的青椒肉丝，而墨青则做了其他的四菜一汤，味道当然是比沐子规做的菜好上很多。
　　“墨青老师做的菜真好吃，不知道以后谁会那么幸运把墨青老师娶回家~”沐子规笑着打趣道，心里美滋滋的想着那个幸运儿肯定是自己。
　　“我……我还没有嫁人的打算……”墨青也不知道为什么，非要在沐子规买琴多解释一句。
　　其实作为美女的她，从学生时代就能多人追求了，但是她压根就对那些追求者没有感觉。
　　“那是因为墨青老师还没有发现自己喜欢的人呀，我相信以后墨青老师就会改变想法哦。”沐子规俏皮的对墨青眨了眨大眼睛。
　　“怎么可能，我真没有喜欢的人，大概不会结婚了吧……”墨青如此说着，看着沐子规她说出这话的时候却没了底气。
　　“好了，不说这个了，吃饭吃饭，墨青老师来吃个虾仁，墨青老师做的虾仁真好吃呢~”沐子规直接夹起一个喂到墨青嘴边。
　　“啊~”
　　墨青吃下之后，俏脸微红，神情嗔怪的白了沐子规一眼。
　　“子规真是人小鬼大，都讨论起老师的婚事了，还擅自喂老师吃东西，到底谁是小孩子？”墨青说着，佯装生气，却板不住俏脸，笑着轻轻敲了敲沐子规的脑袋。
　　沐子规佯装很痛的摸着脑袋，道：“好痛好痛，老师把我头打坏了，我以后就一辈子赖上老师，让老师一直养着我。”
　　“那我就一直养着你。”墨青脱口而出，她都忍不住想顺势说出想收养沐子规的想法。
　　可是，就在这个时候，两人耳边响起了有人上楼梯的脚步声，两人的目光都不约而同的看过去。
　　穿着女仆长的店长温婉瑜出现在了她们眼中，温婉瑜此时满头大汗，黑白相间的传统女仆都被汗水浸湿贴在衣服上，让她感觉格外难受。
　　不过，当看到墨青和沐子规坐在饭桌前，桌上还是一桌子色香味俱全的饭菜，温婉瑜瞪大了眼睛，一手扶着墙壁，一手伸出食指指着墨青，指着墨青的手都在发抖。
　　这给温婉瑜带来的冲击，就好像是辛苦在外操劳的丈夫，回家发现自己心爱的妻子，正在和隔壁老王正在一起烛光晚餐一样……
　　“你!你!你……你们居然背着我……呜呜呜……”
　　气冷抖的温婉瑜哭丧着脸，她冲进了自己的房间，简直无法接受这样残酷的现实……
　　“她没事吧……”墨青也是被吓了一跳。
　　“没事，墨青老师你继续吃饭，我去安慰一下店长就好了。”沐子规无奈的起身，有些头疼的走向温婉瑜的房间。
　　真没有想到温婉瑜会提前回家呀，现在情况好像有些糟糕，店长说不定真的生气，然后把事情闹到学校……

?202 威胁店长
　　沐子规走到温婉瑜房间，温婉瑜正趴在床上，反手用枕头闷着脑袋，显然是出于自闭状态。
　　“店长，你吃饭没，没有我已经做好菜了。”沐子规试探性的问道。
　　“不吃了，气都气饱了!”温婉瑜气呼呼的道。
　　“店长，其实墨青老师就是来书店看看我，我也没有打算就跟墨青老师走，你别生气了。”沐子规继续开口。
　　“我怎么可能不生气？”温婉瑜忍不住转过头，像是怨妇一样看着沐子规，嘴巴撅得老高了。
　　沐子规看着温婉瑜还像是没长大的孩子一样，露出这番表情，也很是无奈。
　　“店长，你生气也要吃饭呀，出来吃饭吧。”沐子规再次劝说。
　　“我才不和墨青一起吃，明明你在我这住的好好的，为什么她非要让你住她那里，太可恶了，真没有想到墨青老师是这种人，明天我就去学校去校领导面前告她的状。”温婉瑜哼哼道， 她故意说的很大声，让外面的墨青也听得道。
　　“店长你怎么可以这样……”沐子规也有些急了，她可不想墨青为难，还有因此工作受到影响。
　　“我怎么不可以这样，墨青她都那么过分，还有，子规你怎么可以那么偏心!?我就要去告墨青。”温婉瑜见到沐子规着急的样子，显然心里更加酸溜溜。
　　沐子规见温婉瑜如此执拗，咬了咬呀道：“店长你要是去学校闹事，我就打电话告诉院长，让院长来关你禁闭。”
　　“我又没做错啥，凭啥我老爹管我禁闭……”温婉瑜天不怕地不怕，还是有些怕她的老父亲的，所以这一下子就有些怂了。
　　“我要把你刮花别人车子两次，还要被梁小凉耍着玩的事情告诉院长。”沐子规威胁道，现在的店长都失去冷静了，所以她只能搬出老院长来。现在看来，还是很有效果的。
　　“不可以！子规你怎么可以这样……”温婉瑜委屈巴巴的瞪着沐子规。
　　“店长，你如果去学校告墨青老师，墨青老师说不定会被停职，就算不停职也是风评会受到影响，这真的不好，我现在不是还住在书店么，如果你明天真去学校，我就直接搬到墨青老师家去住，并且还要向院长打你小报告。”沐子规见温婉瑜总算冷静下来，便开始软硬兼施。
　　“怎么可以这样……“
　　“店长，你到底答不答应？不答应我今天就搬墨青老师家去，并且院长的电话我可是记得清清楚楚，随时都可以打过去的。”
　　“我不去了……”温婉瑜撅着嘴，有些委屈幽怨的瞪着沐子规。
　　她主要还是害怕自己老爹呀，不仅仅是关禁闭，她估计都不能继续在书店逍遥了，要被她老爹送去外国深造都有可能……
　　沐子规见总算稳住了温婉瑜，也松了一口气，“店长，你去洗漱一下吧，我给你重新热一下饭。”
　　沐子规说完便出了房间，走到墨青面前。
　　“怎么样了？要不我进去在和温小姐说说？”墨青有些担心的问道，她在外面也听到了一些，感觉事情相当糟糕。
　　“墨青老师，不用了，我已经暂时稳住店长了，你现在先回去，别刺激她了，我再想办法呀。”
　　“那我先走了……有事情打我电话……”
　　墨青有些恋恋不舍看了沐子规最后一眼，然后转身离开了。
　　不多时，洗漱完的温婉瑜也出来了，出来吃着沐子规重新热好的饭菜，那味道，让她不由直接就下了两碗大米饭。
　　打了个饱嗝之后，她想起什么，嘟着小嘴有些不满意地对沐子规问道：“子规你做饭怎么变得那么好吃，难道是做给墨青老师吃的时候就格外用心，给我做的时候就很敷衍？”
　　“这是墨青老师她做的，这盘你没有吃完的青椒肉丝是我做的。”沐子规无奈的解释道。
　　“墨青老师做的？其实味道也不怎么样嘛……”温婉瑜酸溜溜的说道。
　　“……”沐子规不由摇头苦笑，果然店长对墨青怨念越来越大了呀，真不知道该怎么办。
　　“对了，店长，你怎么满身大汗跑会来了，在那边梁小凉到底让你做什么了？”沐子规赶紧转移话题。
　　“别说了，梁小凉她太过分了，让我一个人推着割草机，割那么一大片草坪，割完之后，她又要骑大马，骑着我让我在草坪上来回爬……”温婉瑜一脸委屈。
　　“……”沐子规张大了嘴巴，她只能说城里人真会玩，果然指望店长将多余的母爱转嫁到梁小凉身上，似乎不太可能……
　　“等下我还要回去呢，她放我回来，是要让我在外面买零食给她，子规，你不许再让墨青她过来这边，不然我真的就去学校告状了。”
　　“我知道了，店长你保重……”
　　接下来的日子，对于温婉瑜来说就格外的折磨，梁小凉就像是个折磨人的小妖精，因为她哥哥公司事务繁忙，也没有办法接送她上学，所以她放学中午下午有时间，就会来找温婉瑜。
　　一个星期之后，又到了周末时间，梁小凉便吵着让温婉瑜带她去逛街。
　　温婉瑜换上了梁小凉给她买的粉色波点裙子，那少女风真的让她不适应，她分明是走御姐熟女好么……
　　“快点，怎么磨磨蹭蹭婆婆妈妈的。”梁小凉仰着小下巴催促。
　　“我能不能不穿这个出门？”温婉瑜试探性问道。
　　“可以，那你就什么都别穿出门。”梁小凉露出小恶魔般的笑容。
　　“好吧，那我们走。”温婉瑜发动自己的车子，车子还是没有修，梁小凉不让修了，说这是给她的教训，让她深刻意识到刮花别人车子的后果。
　　温婉瑜这一个星期，可是真的受到了深刻的教训，她真的很后悔，当初没有好好悠着点停车。
　　车子停在了商业街，两人下了车之后，梁小凉便很任性的开口道：“本小姐不想走路。”
　　“逛街你不走怎么逛街？”温婉瑜对于这个难以伺候的小祖宗真的很无语。
　　“我骑大马逛街不行么？”
　　“在这里骑大马!肯定不行！那么多人……”

?203 大小姐逛街
　　“你就这种语气和我说话？嗯？”梁小凉皱起了小眉头。
　　“总之就是不行……”店长摇晃着脑袋。
　　“那背我总可以了吧？”
　　“好吧……”
　　店长只好在梁小凉身前蹲下，将她背了起来，便朝着热闹的商业街走去。
　　一路上，也有不少看女人带着孩子来逛街的，一个小男孩看着梁小凉居然享受这待遇，顿时就抓了抓他妈妈的裙角道：“麻麻，我也要背。”
　　“背锤子背，人家是女儿才娇贵懂不懂，儿子你别想了，等下帮妈妈拿一下衣服。”短发妇人说着还敲了敲儿子的头。
　　男孩瘪着小嘴，一副敢怒不敢言的样子。
　　正所谓好男不跟女斗，男孩的爸爸就是这样教他的，所以家里地位最高的就是他妈了……
　　梁小凉其实也注意到了，但是她却假装没有听到。，好像对这样的误会并不排斥。
　　温婉瑜这样神经大条的没有留意到周围人的谈论，她正发愁这呢，因为本身她就不喜欢逛街呀。
　　不知道小魔女要让她背着逛多久……
　　梁小凉家里的衣服都有几个衣柜，她逛街也不是来买衣服的，更多的是想找好吃的好玩的。
　　“那边有章鱼小丸子，快去快去。”梁小凉凑到温婉瑜耳边道。
　　“知道了……”温婉瑜有气无力的回答，背着梁小凉走过去。
　　买章鱼小丸子的是个中年妇女，她看到两人之后，便忍不住道：“太太，你家的孩子真可爱，不过你也太疼她了，那么大还背着呢，这样子容易宠坏呢。”
　　“我那么可爱，当然要背着，万一走丢了她就亏大了。”粱小凉率先回答。
　　“……”温婉瑜顿时哑口无言，粱小凉还真的很自恋呀，不过她的确长得很可爱，当然如果不说话的就更可爱了。
　　买了章鱼小丸子，粱小凉美滋滋的趴着温婉瑜背上吃起来，吃了一口点点脑袋道：“味道还不错，挺好吃的呢。”
　　“给我也吃一个。”温婉瑜咽了咽口水，她也是个吃货呀。
　　“吃什么吃，你都不让我骑大马还想吃？”梁小凉还没有忘记这茬。
　　“这还是我出钱买的……”温婉瑜委屈道。
　　“你有钱能了呀，那能还上汽车修理费么？”梁小凉一脸戏谑。
　　“好吧，不吃就不吃，有什么了不起……”温婉瑜气呼呼的道。
　　梁小凉见温婉瑜生气了，便更加觉得好玩，她又凑到温婉瑜耳边开口：“本来还想给你吃一口的，你说不吃就算了。”
　　“我吃我吃……”温婉瑜很没有节操的又软下来。
　　“亏我还以为你有多硬气。”梁小凉调侃道。
　　“硬气又不能吃……”温婉瑜小声的嘀咕道。
　　“好了好了，看你那样子，就像是我欠你钱一样，弄清楚关系好吧。”梁小凉说着，便非常敷衍的把咬了大半的章鱼小丸子递到温婉瑜嘴巴。
　　温婉瑜馋虫被勾起来了，她便也一点没有嫌弃，一口就咬了下去，一边吃还一边小声嘀咕道：“干嘛那么小气，只给我吃一点点，明明买了一大袋子……”
　　在背后的梁小凉，直到温婉瑜把她给她半颗丸子吃下，她突然意识到这好像有些不妥，小脸也有些微红起来。
　　“温女仆，请注意你的身份，还想吃主人吃的食物，哼哼，才不要给你吃。”粱小凉装作镇定的回答，其实小心脏都在砰砰乱跳。
　　她这是怎么了，不就是那蠢女人吃了她的口水，这有什么好奇怪的……
　　温婉瑜则依旧神经大条，只是觉得梁小凉真的很小气呢。
　　发生这个小插曲之后，两人继续逛街，几乎每次遇到有小吃的店，梁小凉都要让温婉瑜买上一点来尝尝。
　　与此同时，梁小凉还会试探性的把自己吃了一半的小吃给温婉瑜吃，她发现，看着温婉瑜吃自己吃过的食物，心脏真的会不受控制砰砰直跳，自己貌似变得奇怪起来了。
　　这到底是怎么回事呢？
　　粱小凉歪着脑袋想着事情。
　　“小凉，你再吃的话，中午饭可能就吃不下了。”温婉瑜提醒道，她主要是背着梁小凉太累了，想休息呀。
　　“你在教我做事？嗯？”粱小凉不客气的就怼了回去。
　　“好吧，当我没说……”温婉瑜直接放弃了和粱小凉讲道理，这根本就讲不通呀，小魔女只会捉弄她。
　　“口渴了，去那边的奶茶店，我要喝点冷饮了。”粱小凉又开始催促起来。
　　“小凉，你上次吃冰激凌肚子疼呀……”温婉瑜忍不住提醒。
　　“嗯？”
　　“好吧，随便你……”
　　进入奶茶店，粱小凉倒是没有点冷饮了，只是点了常温的奶茶，这倒是让温婉瑜感觉有些意外呢。
　　应该是这家伙上次肚子疼长记性看了。
　　温婉瑜如此想到，却不知道梁小凉之前也有过肚子疼的经历，其实她刚才的话还是有点作用的，只不过梁小凉表面还是喜欢怼她。
　　难得放梁小凉下来，自己坐在椅子上休息，温婉瑜也长舒了一口气，她点了一杯西瓜汁，正准备喝，却又被梁小凉一把夺了过去。
　　“我尝尝怎么样。”粱小凉说完就吸了一口。
　　“你不是有了么，干嘛吃我的……”温婉瑜幽怨的开口。
　　“吃你的怎么了？区区女仆还敢顶嘴？”粱小凉仰着小脸。
　　“太欺负人了……”温婉瑜只能小声哔哔。
　　“你在说什么？”
　　“没什么……”
　　“还给你喝，不怎么样嘛。”
　　粱小凉又把西瓜汁推了回去，眼角的余光则在偷偷注意着温婉瑜。
　　温婉瑜完全没有注意，她也口渴了，赶紧拿起西瓜汁就含住吸管，吸了一大口。
　　“啊~总算活过来了，我真难……”温婉瑜发出感慨。
　　粱小凉小脸微红的偷看着，看着温婉瑜那发出感慨的憨憨模样，她又不由翻了翻白眼。
　　蠢女人真的是行为都很憨憨，喝个西瓜汁还感慨起来……
　　梁小凉别扭的挪开视线，却看到不远处桌子的男女，吸着同一杯饮料，然后吸着吸着，就忍不住嘴对嘴亲了起来。
　　看到这一幕的梁小凉瞪大了眼睛，她还是第一次看到两人亲一块了。
　　“你在看什么？”温婉瑜忍不住回头顺着梁小凉的视线看过去，看到只有也是呆住了。
　　“小孩子不能看呀。”温婉瑜回过神来，她赶紧起身阻挡住梁小凉的视线。

?204 吃大蒜
　　梁小凉不乐意了，大眼睛瞪着温婉瑜，道：“你干嘛挡着我！？别把我当成小孩子!”
　　“可是你明明就是小孩子……”温婉瑜小声嘀咕。
　　“你还敢顶嘴？给我过来！”
　　“做什么……”
　　温婉瑜并没有第一时间就过去，看到梁小凉气势汹汹的样子，她顿时就怂了。
　　粱小凉见温婉瑜不过去，她便自己走上去，用脚自己踩上温婉瑜身旁的椅子，然后直接就对着温婉瑜的嘴就亲了上去。
　　温婉瑜整个人如遭雷击，瞪着美目愣在了原地，她怎么都想不到，自己居然会被一个三年级小学生嘴对嘴强吻了……
　　梁小凉也是一时冲动就作出这样的事情，她在家被她老哥管着，早就憋了一肚子火气，又被温婉瑜小孩子，她当然就不乐意了。
　　平时不敢在她哥面前造次，但是，温婉瑜就不一样了，温婉瑜把柄在她手上，她可以随便捏圆捏扁，这样说她她当然就要给温婉瑜一点教训。
　　不过，等到真正做的时候，粱小凉感觉自己的心脏砰砰跳得厉害，仿佛都要从胸口跳出来了一样。
　　只是片刻功夫，梁小凉便重新分开，然后强装镇定趾高气昂地道：“怎么样，我还是不是小孩子？哼哼……”
　　“你你你……”温婉瑜仿佛卡盒的复读机一眼，你了半天，愣是说不出第二个字来，只是抬手捂着嘴巴，脸色涨红的看着梁小凉。
　　“蠢女人，你什么你？你不会长那么大都没有和人接吻过吧？”粱小凉挖苦起来，不过她看似随意的问出口，可是却竖起耳朵想听听温婉瑜是怎么回答的。
　　“这有为什么好值得炫耀的，还有你干嘛突然亲我，我的初吻要留给我的白马王子，呜呜呜……”温婉瑜说着便拿出手帕来擦嘴，一副捶胸顿足的样子。
　　“蠢女人，不许擦!”梁小凉警告道。
　　温婉瑜停下动作，无奈的看着梁小凉，“姑奶奶你又想怎么样?”
　　“总之不许擦，你敢嫌弃本小姐？本小姐亲你你还不满意？”粱小凉质问。
　　“这不是嫌弃不嫌弃的问题，这是不可以这样呀了，女孩子要矜持，在看吗，怎么可以……”温婉瑜气势上就弱了一分，毕竟面前是她的大债主……
　　“废话少说，走了，我要去电玩城玩游戏！”粱小凉催促道，完全没有想要听温婉瑜说教的意思。
　　“……”温婉瑜的话只好又吞了回去，背上这小魔女，便继续带她吃喝玩乐去了。
　　有了第一次就有第二次，粱小凉正是好奇心旺盛的年龄，那样刺激的感觉，就让她在之后的几天，又对着温婉瑜吧唧了好几次。
　　晚上，书店二楼，沐子规做好了饭菜，便叫温婉瑜一起过来吃。
　　“店长吃饭了，店长？”
　　沐子规叫了几声发现温婉瑜并没有答应，她走到客厅，发现温婉瑜依旧坐在沙发上看电视，电视上正播放着男女主角在接吻的画面。
　　温婉瑜目光盯着电视，一副生游天外的样子。
　　“好奇怪，店长以前都不看这样的狗血偶像剧，怎么突然就喜欢看了，而且好像看得很入迷的样子，难道是恋爱了？”
　　沐子规歪着脑袋想着，一时间也没有去在叫温婉瑜，而是打算看看她什么时候能回过神来。
　　不过话说回来，店长这些天好像总是魂不守舍的，回来都很少缠着自己了，老是在发呆，睡着了还会说着‘不要不要呀’的梦话，可是听起来好像又不是作噩梦的样子……
　　店长恋爱了？
　　可是，她闲暇时间不是都得被梁小凉支配么，难道是可怜的店长被粱小凉支配得神经衰弱，出现幻觉了……
　　如此想着看，沐子规看向店长的眼神不由有些同情起来。
　　又过了五分钟，温婉瑜才回过神来，她见到沐子规就站在自己旁边，顿时吓得一哆嗦，一副做贼心虚的样子。
　　她能不心虚么，粱小凉这些天，居然天天要亲她，这被其他人知道了还得了！
　　特别是想起粱小凉还有个不苟言笑的冷面哥哥，她觉得要是被梁小凉哥哥知道这事情，估计要把她给活埋了。
　　毕竟，俗话说会咬人的狗是不叫唤的……
　　不对，这样形容好像有些不太妥当……
　　温婉瑜脑子里乱七八糟的想法浮现，看在沐子规眼中则是店长一脸痴呆样子。
　　“店长你还好吧？要不先休息会儿，是不是太累了?”沐子规关心道，她心里想着是不是找粱小凉说说，让她别折磨店长别太过分，这人都要傻掉了……
　　“啊，没事，我不累，不累的……”温婉瑜摇摇头。
　　“那吃饭吧，饭菜我做好了，一会就凉了。”
　　“好的，吃饭吃饭……”
　　饭桌上，温婉瑜也闷头扒饭，这也和以前她不一样，以前她总喜欢和沐子规说话，现在貌似真的有心事。
　　沐子规倒是没想到，店长这大大咧咧的都能有心事，那个粱小凉说不定就是店长的克星呀……看把这大孩子整的，貌似都快要抑郁了……
　　“对了，子规家里有没有大蒜？”温婉瑜突然开口问道。
　　“有呀，怎么了？”
　　“我突然想吃点大蒜？”
　　“突然想吃大蒜，店长你确定？你不是不喜欢大蒜的味道呢？”
　　“突然想吃……”
　　“好吧，等一下，我现在给你去拿几瓣。”
　　其实冰箱里本来没有大蒜的，是之前墨青来家里做饭留下来的，当然沐子规并不会向店长提起这个，免得又刺激到店长了。
　　温婉瑜似乎是下了很大的决心，一咬牙心一横才把这几片大蒜给放嘴里嚼了，实在咽不下去，她只能又吐出来，不过目的也达到了。
　　“子规，我晚上还要出去，你在家好好写作业……”温婉瑜说话的时候，都带着一股子蒜味。
　　沐子规很是懵逼，心里的疑惑也更深，她心里作出了决定，等一下偷偷跟着店长，看看梁小凉到底对店长做了什么事情，居然让店长像是变了个人一样。
　　晚饭结束，温婉瑜便穿戴整齐，换上梁小凉给她买的蓬蓬裙，这穿着根本与她表面的成熟气质不符，完全太少女风了呀，看起来有些别扭，但是奈何这是粱小凉的命令……

?205 震惊的子规
　　温婉瑜开车出门了之后，沐子规也赶紧打了一辆车，让司机跟在她后面。
　　一直跟到水族馆门口，温婉瑜准备停车了，而粱小凉已经先到了，双手叉腰，有些不耐烦的看着温婉瑜在那儿磨磨蹭蹭的停车。
　　“能不能快点？每次都停车停半天。”粱小凉皱眉道。
　　“不这样擦到别人的车子怎么办……”温婉瑜说这话的时候，神情极其幽怨。
　　“真是磨磨蹭蹭。”粱小凉不满的开口，这些天坐温婉瑜的车，她也清楚了，温婉瑜之前真的不是故意的，而是开车技术太烂了，之前是自己误会了。
　　不过，粱小凉并不打算认错呀，温婉瑜就算不是故意的，她也是擦了她哥哥的车，她还是温婉瑜的债主，温婉瑜还是得听她的。
　　停好了车子之后，温婉瑜从车上下来，粱小凉就再次开口：“蹲下，背我。”
　　“……”温婉瑜无奈，只好背上粱小凉，然后走向水族馆正门方向。
　　“你好像不想当本小姐的坐骑？”粱小凉不满的质问。
　　“我才不是坐骑，是你非要威胁我背你好吧。”温婉瑜忍不住反驳道。
　　这一说话，满口的大蒜味就飘散出来，身后的粱小凉闻到了，顿时眉头紧皱，一脸嫌弃的样子。
　　“你这就家伙吃什么了，嘴巴好臭……”
　　“我在家吃了猪肉大蒜饺子。”
　　“以后禁止你吃这个，那么臭想熏死本小姐是吧？不对，你是不是故意吃的？嗯？”
　　“哪有故意，是子规o我做的饺子，我吃点饺子怎么了……”
　　温婉瑜心虚的回答道。
　　“呵呵，我记得上次吃晚饭，那个蒜香鸡丁你一点没吃。”
　　“我不喜欢吃鸡肉……”
　　“上上次，我吃的剩下半个的炸鸡，你吃得很干净，不喜欢吃鸡肉？你这蠢女人还想骗我，是不是故意吃大蒜，然后不让我亲！？”
　　“你说是就是……反正我就是吃了大蒜了……你爱咋咋滴……”
　　温婉瑜被戳穿了，也干脆破罐子破摔，她还不相信这样粱小凉还下得爱嘴。
　　不过，温婉瑜明显是低估梁小凉了，只见了粱小凉冷笑连连，然后开口道：“你放我下来。”
　　温婉瑜轻轻后背的粱小凉放下，她以为是粱小凉受不了这味道了，心里不由有些得意起来，看来自己狠心吃大蒜还是有用的呀。
　　“蹲下。”粱小凉再次用命令的语气开口。
　　温婉瑜觉得莫名其妙，不过还是蹲下。
　　粱小凉走到温婉瑜面前，然后就小手捧着温婉瑜的脸，一咬牙心一横就直接对着温婉瑜的嘴巴就咬了上去，没有错，是用咬的……
　　温婉瑜吃痛，却又不好推这小祖宗，只好继续忍受，不过，她在木讷，那么多次之后，也不由感觉心脏砰砰直跳，特别是就在人流量大的水族馆门口。
　　一直暗中跟着的沐子规，远远偷看到了全过程，惊讶的小嘴都能塞进一个鸡蛋了。
　　梁小凉居然在强吻店长……
　　天呀，她们不是互相看不顺眼对方么，怎么就……
　　这好像有些超出沐子规的理解范畴。
　　犹豫了一下，沐子规还是觉得不能看温婉瑜被这样欺负呀，毕竟温婉瑜其实对她还是不错的，虽然很多时候都是好心办坏事，但是她这个人本质上是不坏的。
　　“店长。”沐子规直接开口。
　　两人都沉迷在其中，压根没有听到沐子规的声音。
　　沐子规有些无奈，只好清了清嗓子，走得更近高声道：“店长你们在做什么？”
　　这下子两人都听到了，粱小凉一惊之下也松开了温婉瑜，转头看向沐子规的方向，她小脸还红扑扑的呢，显然作为主动的一方，她其实每次并没有表面上那么淡定，心其实砰砰砰跳得厉害，但是就是这种刺激的感觉，促使她一次次继续这种行为……
　　“啊，子规，你怎么来这里了……”温婉瑜顿时手足无措起来，她最担心的事情还是发生了，居然被沐子规看到她和粱小凉在……
　　“你叫沐子规是吧，我就跟她一样叫你子规好了，刚才的事情，就是我想尝尝她嘴里大蒜的味道，并没有其他多余的想法。”粱小凉则是脸不红心不跳的胡说八道。
　　“没错，就是这样……”温婉瑜找不到理由，也慌忙死马当活马医的赞同。
　　沐子规翻了翻白眼道：“我又不是三岁小孩子，刚才明明是粱小凉你在强吻店长吧，店长不是自愿的呀，你能不能被欺负她了……”
　　“这个，可是她还欠我钱，没钱还债就得听我的呀。”粱小凉倒是和沐子规讲起了道理。
　　“这……”沐子规顿时哑口无言，是呀，之前是店长自己作死，开车撞了人家的豪车，现在把自己赔进去也貌似没有什么不对。
　　唯一不对的地方，就是粱小凉明明是三年级学生呀，她怎么就会喜欢强吻店长……
　　不对，这貌似也不是一件坏事呀，粱小凉之所以会这样做，说不定……
　　沐子规突然眼睛一亮，看向粱小凉的双眼都开始放光。
　　“子规，我……我……”温婉瑜还想着怎么挽回自己光辉的形象，虽然她压根没有这玩意，但是她自知之明都是没有的。
　　“那我还是先回去了，我还有作用没有写了，本来是担心店长才过来看的，现在看来也帮不上店长的忙呀，店长你好好还债吧，争取重新做人。”沐子规说完就直接开溜了。
　　这是好事呀，她当然就不打扰了，粱小凉和店长两人一起不是挺好的么，年龄完全不是问题呀。
　　“啊，子规……”温婉瑜想叫住沐子规，起身还想去追，不过，却被粱小凉拉住了。
　　“你现在是还债时间，不能走。”粱小凉提醒道。
　　“我能不能请假……”温婉瑜一脸郁闷，她感觉自己现在脑袋一团浆糊，心里也是慌得不行。
　　要是子规告诉她老爹，她会不会被打断腿然后关小黑屋呀……
　　或者这事情让粱小凉她哥知道，自己被敲晕直接活埋了……
　　“不能，背着我逛水族馆，快点。”粱小凉催促。
　　“可是……”
　　“没有可是，成除非你还钱，否则就得听我的，你嘴巴大蒜味真难吃，以后不许吃大蒜，知道么？”
　　“呜呜……”

?206 我想当你妈
　　接下来便是梁小凉的折磨时间，温婉瑜背着粱小凉逛了整个水族馆，然后又陪着她游泳，再然后又被迫吃下了超级辣的辣条。
　　直到晚上九点钟，温婉瑜才开车回到了书店。
　　“店长，你嘴巴这是……”
　　沐子规看着温婉瑜那红肿的嘴巴，也是一脸懵逼，这接吻还能成这样，这得多用力呀……
　　“这不是亲的，是粱小凉她非要我吃超级辣辣条……”温婉瑜说话声音都有些奇怪了，显然是喉咙都被辣到了。
　　“要不要去看医生？”沐子规有些同情的看着温婉瑜。
　　“不用了，我饿了，有吃得么？”温婉瑜可怜兮兮。
　　“有，我给你准备了晚饭的，热一下就可以吃了。”沐子规说完便去给可怜的店长热饭去了。
　　温婉瑜是被折腾得够呛，而且都没有好好吃饭，都是吃杂七杂八的零食。
　　而沐子规今天做的晚饭格外丰盛，等沐子规把热好的饭餐端上来，她就狼吞虎咽的吃起来。
　　沐子规则坐在温婉瑜对面，等着她吃完。
　　沐子规已经决定要和店长再发次谈谈去墨青那儿住的事情了，因为店长这事情也被她知道了，那就等于她手上也捏着一张王牌，店长就没有办法不同意了。
　　温婉瑜吃完之后，发现沐子规正在看着自己，她也立即就想起了今天被沐子规撞见的事情。
　　“子规，那个……”温婉瑜都不知道怎么解释，理由她现在都编不出一个像样的，因为这本来就是很离谱的事情。
　　“店长，我其实是担心你才偷偷跟着你去看看的，不过现在看来，我的担心有些多余，店长也病没有啥损失，粱小凉虽然欺负人，但是她应该知道分寸的，这个我没办法插手，帮不上忙，只能当没看见了，抱歉了店长。”
　　“没事，你不要告诉我老爹就好……对了，是不要和其他任何人说，知道么……”温婉瑜其实也没有想要沐子规帮忙，只要沐子规不说出她就感觉很好了。
　　“我明白，不过店长，我有条件。”
　　“什么条件……”
　　“就是我要搬去和墨青老师一起住，这个你要同意。”
　　“啊……子规你怎么可以这样……”
　　“店长，你现在多余的时间都得应付梁小凉呀，也没有时间照顾我的，所以我想去墨青老师那儿住，要是店长想我了，就随时可以去墨青老师那边看我的。”
　　“所以这是最后一顿子规给我做的饭了……怪不得那么多好吃的……以后再也吃不到了……”
　　说着说着，温婉瑜就眼泪汪汪，她果然还是孩子心性，明明想当别人的长辈，反过来却是要别人照顾呀。
　　沐子规无奈的叹了口气，安慰道：“这样吧，我也会和墨青老师说说，以后可以来那边蹭饭的。”
　　“真的？”温婉瑜顿时眼睛一亮，她不由想起墨青的手艺，下意识吞了吞口水。
　　“嗯，这要和墨青老师商量。”沐子规开口道，她当然还是让墨青作决定。
　　“墨青老师肯定不会同意……”
　　“墨青老师没有那么小气的，店长你别总是敌视墨青老师。”
　　“好吧……那事情，千万不能和别人说，不然我就死定了……”
　　温婉瑜幽怨的看着沐子规，她的小棉袄也要走了呀，以后她只能过上被小魔女支配的生活了……
　　“我不会乱说的，店长也要保重。”沐子规松了口气，总算搞定了店长，不过这其实还是多亏了梁小凉，希望她不要太折磨店长吧……
　　温婉瑜同意了，沐子规便第一时间走到阳台，打电话告诉墨青。
　　“太好了，那我现在过来接你。”
　　电话那一边的墨青，听到了这个好消息，也不由激动的想直接过来接走沐子规了。
　　“可是，现在要已经晚上九点了……”
　　“啊，也是……不好意思，那还是明天我来接你，顺便帮子规你一起收拾东西。”
　　“嗯~”
　　沐子规又和墨青闲聊了好一会儿，才总算挂了电话，小脸上都洋溢着微笑。
　　客厅里坐着发呆的温婉瑜，则是一副苦瓜脸，她其实在偷偷竖起耳朵听沐子规和墨青说话呢。
　　“子规，你明天就要搬走了么……”
　　“是的，店长，墨青老师同意你经常来看我，不过你过去不许捣乱，知道么？”
　　“呜呜，子规你果然好偏心……”
　　温婉瑜哀嚎不已，沐子规见状则有些忍俊不禁，店长其实就是个活宝，其实和粱小凉凑一对挺合适的呀。
　　次日，墨青就在温婉瑜幽怨的目光下，上来书店二楼，帮着沐子规收拾东西。
　　“店长，别一直瞪着墨青老师了……”沐子规忍不住开口，她可以感觉到墨青的不自在。
　　“知道了……”温婉瑜只好收回目光，她也不能发脾气，以后还要去墨青家蹭饭呢……
　　东西其实并不多，收拾好了之后，墨青便开着车载着沐子规离开了书店。
　　“子规，你晚上想吃什么，我给你做。”墨青一边开车，一边柔声询问沐子规。
　　“我想吃墨青做的糖醋鱼。”沐子规笑着说道。
　　“嗯，那顺路先去菜市场买鱼好了。”墨青也回以微笑。
　　晚上，墨青也做了一桌子的菜，沐子规吃得津津有味，小嘴都油滋滋的。
　　“墨青老师你怎么不吃？”沐子规也给墨青碗里夹了块肉。
　　“哦……吃……”墨青一直都在看着沐子规，自己还没怎么动筷子，见沐子规给自己夹菜，她也就低头开始扒饭。
　　“墨青老师是不是有什么话要和我说？”沐子规好奇的问道，她能感觉墨青有心事的样子。
　　墨青停下扒饭的动作，看着沐子规，脸上浮现犹豫之色。
　　“墨青老师有什么就说吧，我听着呢，没有什么不可以和我说的。”沐子规鼓励道，心里有些期待起来。
　　难道是表白么，夏娜墨青已经l是对她又了心动的感觉，那她岂不是不用等到长大了，完全可以一步到位~
　　墨青听到母子规如此说，便也像是下定了什么决心，放下筷子，身子坐直，双目直视着沐子规，一脸认真地道：“子规，是这样的，我想当你的监护人，也就是当你的妈妈，可以么？”
　　“啊！？”
　　沐子规脸上期待的神情凝固了。

?207 女朋友
　　“是不是太突然了……”墨青忐忑的看着沐子规，她有些后悔那么心急就把这事说出来了。
　　可是，一想到沐子规当自己女儿，就可以和自己一直在一起，她就有些按捺不住了。
　　沐子规从震惊中回过神来，她看着墨青很想自己答应的样子，也很是无奈呀。
　　“墨青老师，我不能答应你这个要求……对不起……”沐子规脑子中斟酌了一番，还是觉得应该拒绝呀。
　　她可是要娶墨青，而不是要给墨青当女儿呀，要是真当了，那以后怎么办……
　　“没事没事，子规有自己的想法，我也就是随便说说，不要在意吗，继续吃饭，吃饭呀……”墨青强颜欢笑道，显然被沐子规拒绝了，她心里还是很失落的。
　　“墨青老师为什么想让我当你的女儿呢？能和我说说愿意么？就是随便说说，不说也行。”沐子规忍不住问道。
　　墨青再次停下机械扒饭的动作，抬头看着沐子规，犹豫了一下道：“也没有什么不能说的，其实我就是第一次看到子规就感觉很亲切，就好像很就就认识一样，我想和子规关系更加亲近点，当子规的监护人的话，就可以以后也和子规生活在一起了……”
　　“原来是这样，墨青老师是想和我一起生活在一起呀，其实就算不用当我的监护人可以的哦，我特别特别喜欢墨青老师，所以以后的日子也要继续麻烦拜托你了呢。”沐子规露出微笑，原来是这样，看来墨青果然潜意识里喜欢她的，只是因为她们现在的年龄差距，让墨青把这样的感觉错乱的归纳了。
　　墨青听完沐子规的话，脑子里全是沐子规那句‘我也特别特别喜欢墨青老师’，她感觉自己沉寂了多年的心脏在砰砰砰的快速跳动着，这样的感觉从未有过，让她一时间都忘记回答沐子规话，就这样直愣愣的红着脸看着沐子规。
　　沐子规看着墨青变得通红的脸蛋，嘴角的笑意不由加深了一分，看来墨青也不全然把她当小孩子嘛~
　　不过，现在她毕竟是个六年级小学生，还是等长大一点再想其他的吧。
　　接下来的日子，沐子规便融入到了墨青的生活之中，墨青脸上的笑容也比以前多了很多。
　　虽然没有做成沐子规的监护人让她感觉很可惜，但是，她日常还是把沐子规当女儿养。
　　“子规，你手里的是什么？”墨青看着沐子规手里捏着几个粉色信封。
　　“是那些无聊的男生给我写的情书，应该是趁着中午我不在教室，偷偷塞我书包里了，我正打算扔掉呢。”沐子规解释道。
　　“那就好，子规，在过一个月就要考试了，你不要学那些人早恋，知道么？早恋是不对的，是影响学习的，对你的未来没有帮助，这些信我把帮你处理了。”墨青神情严肃的叮嘱道，然后对着沐子规伸出手来。
　　“好，我听墨青老师的。”沐子规乖乖的交出手里的信，她看着墨青严肃的样子，心里却觉得有些好笑，这肯定是墨青怕她被别人勾搭走了，假公济私的墨青也很可爱嘛~
　　沐子规很轻松的就考上了镇上的初中，开学的时候，墨青带着她去报名，看着沐子规在监护人一栏上填上自己的名字，她还是开心不已。
　　“明天就要去上学了，那么今天晚上子规想吃点什么呢？”墨青开心之余，当然是要好好给沐子规投食。
　　“想吃鱿鱼和虾。”沐子规也没有客气。
　　“好，那现在就去买。”墨青笑着摸摸沐子规的脑袋。
　　沐子规无奈的一笑，自己还得长大一些呀，让墨青彻彻底底意识到她不是小孩子，不知道还要等多久呀。
　　晚上，墨青做了一桌子的菜，两人面对而坐，刚想动筷子，外面突然响起了敲门声。
　　“我去开门。”沐子规起身，然后小跑着去开门了。
　　其实她都猜到是谁来了，看着急促的敲门声就知道是店长温婉瑜了，店长又来蹭吃蹭喝了呀，这段时间店长可是来这里蹭了好多次了。
　　不过，等到沐子规开门，她就愣住了，门外的确站着店长，不过却还有一个人，那就是粱小凉也来了。
　　两人都穿着鲜红的裙子，是同一个款式了，一大一小穿着，看起来真的很想是穿着亲子装的母女两人。
　　“不好意思，我女朋友经常来你们这边蹭饭，非常抱歉，今天我带了礼物过来。”粱小凉上前一步，手里还提着精致的点心盒。
　　“哈？”沐子规一愣懵逼，她觉得刚才自己是不是听错了。
　　粱小凉也没有着急，而是又礼貌的重复了一遍刚才的话语。
　　身后的温婉瑜则恨不得找一条地缝钻进去，她居然成了一个小学生的女朋友……现在还被子规也知道了，真的太丢人了……
　　不过，这其实也是她作死，那天，她去梁小凉家的别墅接受折磨，然后看到她哥的跑车，就忍不住心痒想开，粱小凉倒是很大方的就同意了，不过，温婉瑜也因此把豪华跑车撞得安全气囊都弹出来了……
　　最后，温婉瑜就只能把自己赔进去了，答应了梁小凉更加离谱的条件……
　　沐子规接过了梁小凉递过来的礼物，看着店长那手足无措，尴尬无比的样子，她也是有些哭笑不得，店长总能搞出点新花样，真是奇女子也……
　　“进来吧，我做了很多菜的，一起吃没有问题。”墨青也走了过来，大大方方的邀请道。
　　她也是听到了粱小凉的话，同样很惊讶，惊讶的同时，还眼睛不由偷偷看向沐子规。
　　沐子规有所察觉一样，转头看向墨青，墨青则仿佛触电一样，迅速收回目光，然后闹了个大红脸。
　　四人一起坐在了饭桌上，温婉瑜看着一桌子的菜，什么尴尬都忘记了，开始了化身干饭人。
　　粱小凉也是听沐子规说墨青做饭好吃，所以也好奇一起来蹭饭，吃了一口之后她也是眼睛一亮，这味道居然真的比她家请来的酒店大厨做的好要好。
　　一顿风卷残云之后，温婉瑜满足的拍拍鼓鼓肚子，而墨青则忍不住开口问道：“婉瑜，能说说你们到底怎么回事么？”
　　一旁的沐子规则是会心一笑，要知道墨青可是很少其他事情好奇，除非这事情和她有关~

?208 调戏
　　温婉瑜还没有回答墨青的问题，粱小凉却先她一步开口了。
　　“就是她自己突然说要当我女朋友的，是她主动要求的，大概是因为我长得可爱的缘故吧。”粱小凉睁眼说瞎话道，一边说还一边用警告的眼神看着温婉瑜。
　　温婉瑜只好乖乖不说话了，委屈巴巴的低着头，现实一个受气的小媳妇一样。
　　沐子规看了嘴角都不由抽了抽，没想到天不怕地不怕的店长，居然那么怕粱小凉……要知道以前就算是老院长关她禁闭，出来之后店长照样活蹦乱跳，显然怕是蹦Q不起来了呀……
　　墨青见温婉瑜没有办法说时候，也只好作罢，不过还是会时不时的偷偷看看旁边坐着的沐子规。
　　沐子规对于墨青的小动作则假装没有看见，她心里则期待着，墨青会不会也相仿一下呀。
　　饭后，温婉瑜和粱小凉便离开了，沐子规则帮着墨青一起洗碗。
　　墨青因为想着小女朋友的事情，她洗碗的时候都有些走神，啪嗒一声一个碗就掉地上，摔碎了。
　　“墨青老师，没事吧？会不会砸到脚了？”沐子规赶紧问道。
　　“没事，就是打碎了个碗。”墨青有些尴尬的道，有些心虚的都不敢看沐子规，就匆匆转身去拿扫帚收拾了。
　　沐子规看着墨青慌乱的样子，不由觉得有些好笑。
　　墨青从吃饭的时候到现在就一直在偷偷看着她呢，难道真的是是因为在考虑‘女朋友’的事情么？
　　要是这样的话，那就太好了呀~
　　墨青的确有这样的想法，但是心里想着，她却又没有胆子做了，因为她毕竟不像温婉瑜这样神经粗大，考虑的事情也就多了。
　　晚上，关灯睡觉，墨青躺在大床上想事情，旁边则是已经挨着她胳膊睡着的沐子规。
　　“温小姐估计和粱小凉只是在玩闹而已，我干嘛要受到影响呀，应该不可能的吧，我和子规，年级差距太大了，明明我是子规的长辈呀，怎么想着这种莫名其妙的事情，这样的要求子规也不会同意的吧。”
　　“可是，万一子规同意了呢……”
　　墨青突然就想起沐子规说她喜欢自己的话语，那到底是怎么一种喜欢呢，是晚辈对于长辈那样的敬爱之情么，还是真的有其他……
　　子规她好像和其他的六年级学生不太一样，她好像心智更加成熟也更加懂事，住在自己这里那么多时间，子规还从来没有给自己添过麻烦呢，还很懂得照顾自己。
　　会不会，子规也真的对自己有别的情感……
　　墨青如此想着，顿时躺在床上的她睡意全无，忍不住侧过身来，目光透过窗户的微弱光线，看着已经睡着的沐子规。
　　沐子规的小脸还是很稚嫩，恬静的睡脸上有浅浅的微笑，靠着自己睡觉好像睡得很是香甜。
　　墨青抬手摸摸沐子规的脸蛋，然后苦笑着自言自语道：“我在想什么呢，她还是个孩子呀。”
　　墨青并没注意到，沐子规的睫毛在微微颤动，显然并不是表面上那样睡着了，她并没有睡，都听到墨青的自言自语了。
　　“墨青，我很喜欢你，以后长大了就娶你好不好？”沐子规假装说起了梦话。
　　旁边的墨青瞪大了眼睛，一脸的不可思议，小心脏则在砰砰砰的剧烈跳动着。
　　她刚刚是不是听错了，子规刚才居然在说长大后要娶她这的梦话。
　　“你真的要娶我么？”墨青试探性的问道。
　　“当然是真的~”沐子规睁开了眼睛，脸上全是狡黠的笑容。
　　墨青顿时被吓的小心脏都漏跳了一下，她是没有想到沐子规居然没有睡，而是在‘捉弄’自己。
　　天呀，太丢人了，自己作为长辈，居然有那么离谱的想法，还给子规知道了，子规现在一定在笑话自己吧。
　　墨青俏脸瞬间涨红，真的恨不得找条地缝钻进去了。
　　“墨青老师，我刚才不是梦话，也不是开玩笑捉弄墨青老师，说的是心里话哦，长大之后我是真的想娶墨青老师的呀。”沐子规目光灼灼的直视着墨青的双眼道，语气完全不像是在开玩笑呀。
　　“啊……”墨青顿时脑袋都混乱了，她这心真的是一上一下的，果然沐子规对她来说，就是有种神奇的魔力，让她忍不住受到吸引，也忍不住的深陷如其中，哪怕她现在仅仅只是个六年级的小丫头。
　　“当然，现在如果墨青老师想让我当女朋友，也完全没有问题，只要墨青老师想，我就会同意哦。”沐子规甜甜一笑，然后抱着墨青的胳膊，脸颊在墨青的脸颊上蹭蹭。
　　嗯，有些发烫的脸颊呢，墨青这是害羞了么。
　　“我……我……”墨青心动了，她差点就忍不住想直接答应，不过还是有所顾虑。
　　“没关系，不用着急，反正我一直住在墨青老师这里，墨青老师想清楚 ，什么时候想都可以，只要你想，只要我能办到，都可以答应墨青老师哦。”
　　“啊……嗯……”
　　墨青呆如木鸡的点点头，总之，这一晚上，她注定睡不好了。
　　第二天，墨青就顶着黑眼圈醒过来了，因为还要上课，又要起来给沐子规做早餐，她还是像往常一样早起的。
　　“墨青老师呀，没有熙休息好么，是在考虑昨天晚上我和你说的事情么？”沐子规突然觉得虽然还是小学生，可是现在撩起墨青来，反倒是多了一些趣味呢。
　　不对，现在是初中生了哦，总之，这样的身份会让墨青更加害羞呢。
　　她听傻妞那边说了墨青在其他事情的情况了，墨青好像和之前强势对她们的情况不同呢，她们寻找到的墨青，都很是害羞与善良，用傻妞的话来说，墨青的本质就是受呀，好像很好撩，并且因为本来就喜欢她们的缘故，很容易就白给了。
　　现在，沐子规真的对傻妞的分析很是认同呀，看来，以前所见到的墨青，很可能就是墨青那受伤之后构筑起来保护自己的外壳呢。
　　当然，以前的墨青她也是喜欢，并且觉得好心疼呢。
　　墨青真的吃了很多很多的苦呢，这个世界，她一定要好好的对待她的徒弟，让她过得幸福起来，摆脱以前那些不幸。
　　沐子规想着想着，看向墨青的眼神更加温柔，忍不住身体前倾，伸手摸摸墨青的脸蛋。
　　墨青则是有些懵了，她没有想到沐子规会那么大胆子，现在的动作是在调戏自己么……

?209 巧克力
　　墨青红着脸，起身道：“差不多要上学了，我收拾碗筷。”
　　沐子规也笑着帮忙，然后便是墨青开车送她去学校。
　　“子规，过几天我给你准备一个手机，你如果有什么事情就可以随时打电话给我。”墨青一边开车一边道。
　　“墨青老师对我真好~”
　　“初中很可能会遇到什么坏学生，如果被欺负了，一定要告诉我。”墨青还是有些不放心，又叮嘱了一句。
　　“放心吧，真有这样的事情，我一定第一时间和你说，还有什么要对我交代的么？”
　　“暂时没有了……”
　　将沐子规送到了学校，墨青重新开车回小学，路上等红绿灯的时候，她忍不住回想起昨天晚上的事情，不自觉的抬手摸了摸自己的脸蛋，脸上莫名有些发烫。
　　哔哔！
　　路灯亮了，后面的车在按喇叭，这才将墨青从害羞中惊醒，她赶紧继续发动车子，开车回小学那边上课去了。
　　到了傍晚时分，墨青便又重新开车去接放学的沐子规，沐子规从学校出来，旁边还要一个圆脸的女生，脸上有些婴儿肥扎着丸子头，是个可爱类型的女孩。
　　丸子头女生周曦，是沐子规的同桌，她倒是很自来熟，第一天就和沐子规交上朋友了。
　　“那是你妈妈？好年轻的样子，而且那么漂亮。”周曦大眼睛远远的打量着墨青。
　　“不是我妈妈。”沐子规笑着摇摇头。
　　“那是你姐姐？”
　　“不是我姐姐。”
　　“那是你什么人？”
　　“我女朋友~”
　　“你开什么玩笑，怎么不正经呀，亏我还以为你是正经人。”
　　沐子规对于周曦的吐槽，也只是莞尔一笑，有时候说实话，反倒没有人相信呢。
　　虽然现在墨青还不是她的女朋友，但是很快就是了呀。
　　周曦看着沐子规不像说谎的样子，也惊奇起来，她便也不急着回家，而是跟着沐子规一起走到了墨青身前。
　　墨青看着沐子规和另一个女生有说有笑的，心里莫名感觉有些难受，就感觉胸口闷闷的。
　　沐子规和周曦走到她面前了，她也愣是不知道说什么。
　　“墨青老师，没事吧？”沐子规见墨青神情有些恍惚，便朝她投来关心的目光。
　　“没事，这位是……”墨青回过神来，她神情恢复如常，但是心里却还是很在意沐子规旁边的女生。
　　“我叫周曦，是子规同学的同桌，刚才子规她居然说你是她女朋友，可她明明叫你老师嘛，子规她居然欺骗同学呢。”周曦性格有点调皮，居然打起了沐子规的小报告。
　　“你好，周曦同学……”墨青打完照顾就没有了下文，她俏脸微红，也没有要解释的意思。
　　沐子规见状，心里则是一阵窃喜，不否认就是默认呀~
　　周曦见到墨青害羞的样子，不由转头用钦佩的目光看着沐子规。
　　好家伙，子规同学貌似没有吹牛的样子，她真的勾搭上女老师了！？
　　“墨青老师，我们回家吧。”沐子规主动握住了墨青的手。
　　墨青点点头，然后也对周曦礼貌的摆摆手，便开车离开了。
　　“周曦同学就是喜欢乱说话，墨青老师不要在意呀。”沐子规心里则觉得周曦做得太对了，这助攻打的好呀。
　　“嗯，子规在学校交上朋友是好事……不过，也不能随便交朋友。”墨青又忍不住开启长辈模式，这也好缓解她内心的害羞和尴尬。
　　“我知道，不和坏孩子交朋友，不早恋，当然墨青老师是特别的~”沐子规意有所致，对着墨青狡黠一笑。
　　“你知道就好……”墨青脸颊发烫，表面上则还是强装镇定。
　　“墨青老师，我们家在那边哦，开反了。”沐子规笑着提醒。
　　“啊……好的，我大概有些不认路了……”墨青俏脸更红。
　　两人也就只剩下一层窗户纸，沐子规也不着急捅破，反正岁月静好，来日方长呢。
　　日常调戏一下墨青，日子倒是过得很快，转眼便到了情人节那天。
　　沐子规来到教室，在自己的课桌下，发现了好几盒巧克力，都是喜欢她的男生送的。
　　没办法，她的颜值来说是校花了，所以在学校都是很受欢迎，她倒是觉得这很麻烦。
　　“那么多巧克力，子规你真要扔了，不如给我吃，我没有人送巧克力，想吃都没得吃呢。”周曦一脸羡慕。
　　“不能吃这个，拒绝就要拒绝得干脆点，你想吃改天我给你买。”沐子规认真道。
　　“好吧，不过，你真不觉得可惜？情书也是一张不看。” 周曦问道。
　　“有什么好看的呀，我是有女朋友的人。”沐子规不假思索道。
　　“你的墨青老师呢，你还真是专一，那她情人节有没有送你巧克力？”周曦八卦起来。
　　“这个还没有……”沐子规倒是不知道今天是情人节呢，这还是周曦告诉她才知道的。
　　“那她会不会只是把你当小孩子哄呀。”周曦起哄道。
　　“不会的，我直接和她要，她就会给我送的~”沐子规说完，便掏出了手机，给墨青发了消息。
　　【墨青老师，今天有好多男生给我送了巧克力，我全部扔掉觉得可惜，能不能拆开来吃点。】
　　【不行！】
　　消息是秒回的，显然墨青很紧张，这就触动了墨青的敏感神经呀。
　　【那我想吃巧克力呀，好多同学都收到巧克力了，今天是情人节呢。】
　　这次消息回复等了好一会儿。
　　【子规，如果你想吃，我给你做了中午带到学校去……】
　　【好~】
　　沐子规眼睛笑成了月牙儿，笑得格外甜蜜，仿佛已经吃到墨青做的巧克力了。
　　“看把你美的。”周曦也在窥屏，看到了不由一脸羡慕。
　　“所以说墨青不只是把我当小孩子哦，等我长大，肯定是要娶她的~”沐子规撒狗粮道。
　　“好酸，子规，你觉得我们数学老师她怎么样？”周曦后半句压低了声音，一副做贼的样子。
　　“她挺好的呀，讲课不错，是个好老师，你问这个做什么？”沐子规疑惑。
　　“数学老师她不是没有男朋友吗，我在想她是不是缺女朋友，要不你把你的经验传授给我，我去泡数学老师，说不定这样以后就不用写数学作业了。”周曦一本正经的分析利弊。
　　“你别开玩笑了，而且我没有什么经验，都是顺其自然呀，墨青本来就是喜欢我。”沐子规无奈道。
　　“我不信，怎么可能本来就喜欢你这小屁孩，你这是敝帚自珍呀，子规同志，我对你很失望，看来还是得我自己想办法。”周曦单手支着下巴，一副皱眉沉思的样子。

?200 永远喜欢墨青
　　周曦总是那么不正经，她不相信，沐子规也只能一笑置之，她说的是事实呀，墨青就是喜欢她的么。
　　有些期待墨青中午给自己带的巧克力呢，墨青好像说要亲手做给自己呢~
　　到了中午，沐子规在学校食堂吃了饭，没有过多久，她的电话就响了，正是墨青打来的。
　　“子规，我已经到了，你现在在哪里呀？”
　　“我刚出食堂呢，墨青在学校门口么，我现在就过去~”
　　“嗯，我等你……”
　　沐子规收起手机，便快步走向学校门口那边。
　　学校门口，墨青拿着一个精致的粉色小盒子，上面还绑着蝴蝶结，想起今天是情人节，自己要送巧克力给沐子规，她不由得俏脸有些发烫。
　　“我这只是为了不让子规收其他人的巧克力，防止她早恋影响学习，一定是这样的……”墨青喃喃自语道，可是那包装精致的小盒子出卖了她。
　　在墨青摸着滚烫俏脸，低头走神的时候，沐子规已经走到她跟前，看着墨青害羞的样子，沐子规不由也有种怦然心动的感觉。
　　“墨青，你在想什么呢？”沐子规故意不叫老师了，因为今天是情人节呀，正好两人的身份也该转变一下了呢，换成比师生关系更亲密的关系~
　　“啊……”墨青一惊，心跳都漏了半拍。
　　“手里的是给我的巧克力么？”沐子规脸上洋溢的微笑。
　　“嗯……给你,不要吃其他人给的巧克力，不知道卫不卫生，想吃的话我会给子规做的，这个就是我做的。”墨青红着脸把手上的巧克力递到沐子规面前。
　　“嗯，其实也不只是因为我想吃呀，还有其他的原因哦。”
　　“什么原因……”
　　“就是今天是情人节，送巧克力还有很重要的意义呀，巧克力是送给心仪对象的礼物哦。”
　　沐子规俏皮的对着墨青眨了眨眼，墨青则脸红到了耳朵根，因为沐子规这话已经是明示了呀。
　　“墨青，以后我就叫你墨青了，我当你的小女朋友好不好，不是过家家的，是认真的那一种。”沐子规目光直勾勾的盯着墨青。
　　墨青头脑顿时一片空白，没想到沐子规居然如此直接，其实她还没有做好心里准备呀。
　　可是，尽管如此，墨青看着沐子规眼中充斥着浓浓的情感，却还是下意识的点点头。
　　沐子规脸色的笑容更加灿烂，心里也是甜滋滋的，一手拿着巧克力贴在心口，另一只小手牵着墨青，她踏上了不远处的台阶，然后松手踮起脚尖，轻轻在墨青通红的脸上亲了一口。
　　“我很开心呢，我喜欢墨青，无论经历多少个世界都喜欢墨青，墨青变成什么样子，我们变成任何关系，我都喜欢墨青，我永远永远喜欢墨青~”沐子规发自内心的说道，直视着墨青的双眼，她的水润润的眼睛中充满着各种情愫。
　　失去之时的心痛后悔，失而复得的惊喜万分，重新相遇的未来憧憬。
　　墨青深深的被沐子规的眸子所吸引，她虽然有些听不太懂沐子规的话，但是，那却能够感觉到话里对她充斥着的饱满感情，让她忍不住深陷其中，看得有些痴痴然。
　　沐子规看着墨青被她表白之后呆呆脸红的样子，她便抱着巧克力，小跑着走远，然后转身，告诉对墨青道：“不回答，我就当墨青你答应了，不许反悔呀，我就要一辈子缠着墨青你了呀。”
　　说完，沐子规便再次转身小跑，走到一棵大树下，她胸口起伏着喘气，抬手摸摸自己的脸蛋，也是有些发烫呢。
　　第一次这样和墨青表白，果然还是有些紧张害羞呀，不过效果好像还不错的样子。
　　沐子规摸着自己有些发烫的小脸，脸上却不由浮现有些憨憨的傻笑。
　　两人关系也在这一天升级，沐子规也与墨青更加亲近些，早上，被墨青送到学校，车上，副驾驶上的沐子规又在墨青脸上吧唧一口，才笑着下车，留下依旧羞涩不已的墨青。
　　沐子规到学校的时候，发现自己的同桌貌似还没有来，平时周曦可是比自己还早到一些，因为要和其他女生聊八卦呀，今天倒是有些意外。
　　差不多快要上课的时候，周曦才一瘸一拐的扶着墙和桌子走到沐子规旁边，站着也没有坐下。
　　“你怎么了周曦？”沐子规疑惑道。
　　“我被我妈揍了一顿，屁股太痛了，坐都坐不了……”周曦委屈巴巴。
　　“你做了什么？”
　　“就是我昨天说的，我给数学老师写情书送巧克力了，然后她就告诉我妈，我妈就把我给打了，数学老师她这太坏了，以后一定嫁不出去，孤独终老。”
　　沐子规看着周曦恨不得画个圈圈诅咒数学老师的样子，不由嘴角抽了抽。
　　貌似周曦被打好像是活该吧，她和墨青的情况不一样呀，周曦有这想法也是异想天开……特别是目的还是为了以后不写数学作业……
　　“子规，你倒是帮我说句话呀。”周曦见沐子规神情古怪，也不说话，不由一脸幽怨。
　　“你以后还是好好写数学作业，别瞎搞了。”沐子规认真道。
　　“子规，你还有没有同情心。”
　　“有。”
　　“那你帮我揉揉。”
　　“不合适，我有女朋友呀，昨天墨青都答应我了， 我还亲她了。”
　　“啊，子规你这个重色轻友的家伙，呜呜……”
　　周曦被秀了一脸，只感觉生无可恋，她不由在想，为什么人和人的差距那么大呢。
　　看看数学老师这个只会找学生家长的老处女，在看看人家温柔体贴的墨青老师，周曦感觉自己太酸辣。
　　“不行，这不能就那么酸了。”
　　“嗯？？？”
　　“我说不能那么算了，我现在就去找数学老师要个说法，这特么拒绝就好哦了，直接告诉我妈实在太过分了。”
　　“……”
　　周曦就沐子规的注视下，一路扶着桌子出了教室，然后扶着墙往办公室的方向去了。
　　沐子规看着周曦一脸悲愤出去找数学老师的样子，仿佛已经看到热血激昂的战士壮烈牺牲的画面。
　　但愿周曦她妈下次下手轻点儿吧……

?211 模范老婆墨青
　　每个世界的时间流速并不一样，当傻妞用世界之力，换来情报给沐子规，已经是沐子规高考玩之后。
　　沐子规得知剧情主角居然是温婉瑜还有梁小凉她哥，也是惊呆了，其实她也一直有留意墨青身边出现的那些人，但是真没有想到会是温婉瑜呀，而且貌似男主角换人了……
　　“店长居然是主角呀……”沐子规哭笑不得的摇摇头，这是她怎么都想不到的呀。
　　墨青走了过来，在沐子规身边坐下，见沐子规神情又奇怪，便忍不住问道：“子规遇到什么麻烦了吗？”
　　“没有，就是想到了一些事情而已，不是什么重要的事情。”沐子规解释道，这对于现在的她来说，的确不重要了，显然和墨青生活在一切她就很满足，她听傻妞说了，世界之力暂时够用了，所以也好好享受现在的生活就很不错。
　　“子规，我仔细思考了一下，还是让你报读首都大学吧。”墨青认真道。
　　“可是，这样的话，我就要去很远上大学，我就很难见到墨青你了，我不想这样呀。”
　　“没关系，我已经决定辞职了，我存了钱，够供子规你上大学还有我们期间的花销了，到了那边，我就随便找份工作就可以了。”
　　“墨青真的要为了我辞职么？”
　　“嗯，我希望子规能够上个好大学，以后有更好的发展。”
　　“好，那以后我养你~”
　　墨青听到这样的话，俏脸便一片通红，沐子规见状，便将墨青扑倒在沙发上，对着她盖了个章。
　　“等大学毕业我们就结婚好不好？”
　　“好……”
　　若干年之后的某天，一个穿着职业套裙的美女走出公司大楼，夏季的天气，就算是傍晚也很热，美女一边走，一边解开衬衣的一颗扣子。
　　“公司这群老古董真是该换人了，真让人窝火，我还是回家找墨青老婆去去火才行。”
　　美女喃喃自语，她正是沐子规，毕业几年之后，她已经开公司当上了董事长了，当然这还要多亏了梁氏集团的帮助，每每想起，沐子规越发觉得自己当年不阻止粱小凉简直太对了。
　　沐子规的电话突然响了，她低头一看，是店长温婉瑜打过来的。
　　“怎么了店长？你和梁小凉度蜜月回来了没？”沐子规换上蓝牙耳机，然后上了车，她急着回家呢，老婆还在回家吃饭。
　　“我回来了，呜呜，小凉太欺负人了，我都有些后悔和她结婚，去夏威夷玩，不许这个又不许那个，让我穿着小学生一样的泳衣，太丢人了……明明我就是御姐风……”
　　“店长，你不结婚的话，你有钱赎身么？还有不怕你那个大舅子把你埋了么？”沐子规提醒道。
　　“我就是说说……对了，明天我能不能去你家蹭蹭饭，顺便还要向墨青学学怎么做饭。”
　　“都蹭那么多年，这还是第一次店长你问能不能呀，至于学做饭的话，我觉得还是不要，太危险了，虽然你想当好贤妻良母，但是这要量力而行呀。”
　　“好吧……我先挂了……小凉她在叫我……”
　　“嗯，保重呀店长。”
　　“呜呜……”
　　沐子规开车回到了家中，一开门，坐在沙发上的墨青就站了起来，“子规，你回来了。”
　　“是呀，公司的事情让我气死了，他们真的好没用呀，就知道内部争斗瓜分利益，气得我都要上火了。”沐子规凑上前去，委屈巴巴的对墨青诉苦。
　　“子规辛苦了，我熬了冰糖燕窝，给你尝尝吧，顺便降降火。”墨青抱着沐子规摸摸头，然后便准备去端糖水。
　　“等等，我觉得墨青老婆你更降火呀~”沐子规说着，又将墨青扑倒在沙发上，董事长沐子规再次盖章。
　　盖完了章，她又美滋滋的一手抱着墨青，张嘴喝着墨青给她熬制的糖水，感觉顿时神清气爽呀。
　　“老婆，明天继续回来给我当秘书好不好？”沐子规美完之后，又眼巴巴看着墨青。
　　“上次你就在公司乱来……我才不去……”墨青涨红了脸，她是没有想到沐子规平时挺正经的，居然在公司办公室就对她那啥……那次她感觉心都要跳出来了……
　　“好了，我不乱来，我保证不在公司好不好，不然一时看不得墨青老婆，我就心里发慌，公司决策都有可能做不好呀。”沐子规很清楚怎么说服墨青，当然其实她更想睡服墨青呀~
　　“好吧，那我继续当你秘书，说好的不许乱来。”
　　“上次是没忍住，墨青老婆你不知道，你穿着套裙，然后背对着我弯腰倒水，那姿势真的……”
　　“别说了，在说我生气了……”
　　“我不说了，老婆别生气别生气~”
　　沐子规一边说着一边伸手挠墨青的痒。
　　“哈哈~哈哈别……哈哈……”
　　墨青被挠得咯咯直笑，两人打闹在一切，很快沐子规就抱起墨青，砰一声把房门关上了。
　　事后，墨青又不得不把准备好的饭菜，重新又热了一遍，看向沐子规的眼神幽怨，脸颊则还是红彤彤的。
　　“墨青老婆那么多年还现实个大姑娘~”
　　“再说我生气了。”
　　“那我就挠你痒痒。”
　　“……”
　　看着墨青无可奈何的样子，沐子规又上前去讨好的搂着她的细腰。
　　“好了，老婆别生气，周末放假我们去哪里玩呀。”
　　“子规你决定就好，我们一起去就行。”
　　“老婆真好，那去上次的鬼屋怎么样？”
　　“不行……”
　　“有我在别怕呀。”
　　“可是我抱着你，子规你动手动脚的，那鬼都是工作人员，会看到的……”
　　沐子规觉得她的墨青老婆真是可爱，说着是知道是工作人员，还是会怕，结婚那么多年还是会害羞，日常撩她真的太棒了~
　　“那就在家做运动。”沐子规狡黠一下。
　　“在家做运动？”墨青一时间没有反应过来,不过发现沐子规的神情不对，很快就明白过了来，嗔怪害羞的瞪了她一眼。
　　“不行不行。”
　　“为什么不行？”
　　“说好的出去玩……而且我现在就腿软……”
　　沐子规闻言，不由噗嗤一笑，然后墨青就转身小拳拳锤她胸口。
　　对此，沐子规是不为所动呀，然后墨青自己就意识到不对，脸红不已……

?212 把沐红颜领回家
　　沐红颜穿越到的是一个魔法世界，她在大街上很快就找到了墨青，墨青穿着一身的华贵的哥特红裙子，身后还有两个女剑士保护着，大街上的行人都像是躲避瘟神一样，距离她们三人远远的。
　　见到墨青，激动的沐红颜却顾不得那么多，直接就朝着墨青冲了过去，不过却被两个女剑士拦下了，其其中一个小麦色肌肤的女剑士，已经拔出了长剑，指着沐红艳，眼神很是凌厉，冷声问道：“外域的贱民，你想伤害我们小姐？”
　　沐红颜被长剑指着，也不得不停下来，只能眼巴巴的看着墨青。
　　墨青也看向沐红颜，然后便不由看呆了。
　　好漂亮女孩，红色头发，还有不知名的外域风情的裙子，还有那红宝石般眸子中充斥着渴望与炽热的样子，让墨青不由的小脸微红。
　　“她应该不是坏人，你们不要用剑指着她。”墨青开口道。
　　两个女剑士听到她们小姐的话，都不由惊讶的张大了嘴，她们都在怀疑自己刚才是不是听错了。
　　要知道，她们小姐可是性格非常恶劣的，当然她们只是心里那么认为，从来不敢说出了。
　　她们的小姐，突然说出对一个企图冲撞她的女孩手下留情，这事情要是以前，估计那人不会有好果子吃。
　　“怎么我说的话听不明白么？别用剑指着这位小姐。”墨青见女剑士都没有行动，便不由皱眉重复了一遍。
　　“是的小姐。”两个女剑士齐声答应，然后纷纷都收回剑，退到一边去。
　　墨青则上前一步，刚准备开口想和这个她感兴趣的女孩打招呼，便见那女孩朝着自己扑了过来。
　　墨青虽然身为魔法师，但是身手也不错的，明明可以躲开，但是她却没有任何动作，就这样呆呆的看着沐红颜将她抱住了。
　　“墨青，墨青……”沐红颜叫着墨青的名字，声音有些哽咽，她紧紧的抱着墨青，深怕墨青会再次消失一样。
　　“喂，小姐姐，你抱着我有些喘不过气来了，我们还不认识，怎么就抱着我呀？”墨青红着小脸问道，却第一时间没有把沐红颜推开，感受着沐红颜的温度，闻着沐子规身上的淡淡幽香，墨青感觉心砰砰直跳。
　　两个女剑士在旁边张大的嘴巴都能塞进鸡蛋了，她们小姐虽然平时喜怒无常，爱好也特别，但是，这样让陌生人抱着还是头一回呀，最离谱的居然还不生气。
　　难道就因为对方长的好看？长得好看就可以对她们小姐为所欲为？
　　沐红颜也意识到自己的失态，还有想起现在的墨青不记得以前的事情，她这才缓缓松开墨青，后退了一步，不过目光却还是眼巴巴看着墨青，一时间却不知道什么，那样的眼神就像是路边渴望被捡回去的小猫儿一样，可怜兮兮让人不由的心生怜爱。
　　“小姐姐，我还不知道你叫什么名字呢，我们认识么？怎么突然抱着我？”墨青问出了一连串的问题，其实在她看到沐红颜的第一眼，就已经对她充满了各种疑问，她可以感觉到这个红发女孩对她有着莫名的吸引力。
　　“我叫沐红颜，是墨青你的妻子。”沐红颜如实说道。
　　“啊？”墨青因为自己听错了，疑惑又害羞的瞪大眼睛看着沐红颜。
　　两个女剑士则用看白痴的目光看着沐红颜，她们绝对这女的真的是疯了，她们大小姐是女孩子，这女孩还说自己是大小姐的妻子，这妥妥的脑子有坑。
　　“我是墨青你的妻子，墨青你说过娶我的。”沐红颜再次认真道，说完还害羞的低头攥着一缕及腰的红色长发。
　　瞪大眼睛张大嘴巴的墨青，看着沐红颜娇羞的样子，小心脏没来由的砰砰直跳，脑子中突然闪过这样的念头。
　　怎么还有这样的好事？那么漂亮的小姐姐居然就这样白给她。
　　要不自己就把她领回家好了……
　　有了这个念头之后，小脸红扑扑的墨青看着沐子规的眼神都直放光。
　　两个女剑士见墨青这副表情，则是同情的看向沐红颜，这位可怜的美女，貌似这是自投罗网呀。
　　“那你能跟我回家么？”墨青忍不住问道，说完她就感觉心脏跳得厉害，紧张等待着沐子规回答。
　　“当然！”沐红颜伸出双手紧紧握着墨青的一只手。
　　“小姐，你真的要带她回家么……她这好像来路不明……”女剑士忍不住提醒道，她们还是以墨青的安全为第一位的，要是墨青出了什么闪失，她们也别想活着了。
　　被这样一提醒，墨青也清醒了一些，此时脑海中也冒出无数的念头。
　　对呀，自己刚才是怎么了，怎么就突然那么想把她带回家，这是不是太荒谬了。
　　难道对方用了什么精神魔法，好像不是，自己身上还有防御精神魔法的道具。
　　那是为什么……
　　还有她会不会是对头在耍她派出来的人？或者之前招惹的仇人对她的报复？又或者这女孩真的脑子有问题了？
　　心念电转间，墨青犹豫起来，可是，当再次看向沐红颜的俏脸，还有感觉她握紧自己的双手时，墨青顿时不再犹豫了。
　　“你在教我做事？嗯？”墨青沉着脸看向这位开口的女剑士。
　　“对不起小姐，是属下多嘴……”女剑士赶紧低头认错。
　　“回去自己掌嘴十下。”墨青命令道。
　　“好的……谢谢小姐仁慈……”女剑士恭恭敬敬，不敢有丝毫怨言，心里则暗暗告诫自己，下次一定不能多嘴呀。
　　墨青教训完女剑士，转头再看下沐红颜，俏脸上神情不由又变得柔和，用温柔的声音问道：“红颜，我以后就叫你红颜可以么？”
　　“嗯。”沐红颜毫不犹豫点点头，一脸的惊喜，没想到就算墨青不认识她，居然也对她那么。
　　“红颜，现在跟我回家好么？”墨青柔声问道。
　　“好，回家。”沐红颜再次点头，对着墨青露出甜甜的微笑。
　　墨青见状有种想捏捏她脸蛋的冲动，不过，还是忍住了，心里其实还是有些忐忑的。
　　她其实在这里仗着身份嚣张跋扈惯了，仇人可不少，万一沐红颜真图摸不轨的话，那岂不是……

?213 玛丽莲
　　墨青虽然心里那么想着，手却还是握着沐红颜的手，就这样一路牵着她往回走。
　　她如果真的有问题，我把她带回家就是将计就计，而且她看起来完全就是个普通人。
　　沐红颜就这样一路被墨青带回了家，看门的守卫和家里的佣人都纷纷超朝着墨青恭敬行礼，畏畏缩缩的头都不敢抬。
　　院子的空间很大，走了有一段时间，垮过了一个花园，墨青才到这墨青到了自己的房间。
　　“你们下去吧，你记住给自己掌嘴。”墨青转身对两个女剑士道。
　　“可是，小姐……她……”
　　“嗯？你也和她一样掌嘴，掌嘴二十下。”
　　“好的……属下告退……”
　　两个女剑士就这样灰溜溜的走了，留下了墨青和沐红颜。
　　墨青推开房门，然后牵着沐红颜就进入其中，里面的装饰很少女风，床上放着洋娃娃，窗户上挂满了风铃，红木的桌椅则是雕刻着各种可爱的小动物。
　　拉着沐红颜坐下，墨青这才松开沐红颜的手，便给沐红颜到了一杯水，然后放到她面前道：“来，喝口水。”
　　“好。”沐红颜点点头，她的确也口渴了，便拿起精致的红玻璃水杯咕噜咕噜喝了起来。
　　墨青在一旁，双手撑着桌面，捧着俏脸看着沐红颜，这样近距离的观察，她发现沐红颜真的很漂亮，长长弯弯的睫毛装饰着红宝石般的眼眸，红色的长发甚至比那些精灵都要柔顺细软，皮肤白皙吹弹磕破。
　　“怎么了么？”沐红颜见墨青盯着自己看，有些疑惑的歪着脑袋问道。
　　“你真是我的妻子？”墨青开口问道。
　　“嗯，是呀。”沐红颜看向墨青的眼神都是温柔。
　　墨青看着沐红颜这样的眼神，她忍不住便身体前倾，双手捧着沐红颜的俏脸，直接就对着沐红颜就亲了下去。
　　这突然的举动，让沐红颜也是瞪大了美目，然后流露出有些害羞又惊喜的神情，然后反手就捧着墨青的脸，也主动起来了。
　　墨青也不知道自己为什么突然想那么做，那明明是她的初吻呢，怎么就给了面前这个人呢。
　　当沐红颜反客为主的时候，墨青感觉自己的心都要快从胸口跳出来，几乎都忘记了平时是怎么呼吸的了，脑袋都有些缺氧。
　　沐红颜也注意到墨青太过紧张了，她意犹未尽的松开墨青，然后继续用温柔的眼神看着墨青，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　此时的墨青满脸通红，比沐红颜更加害羞呢，她低着头，双手抓着自己腿上的裙摆，有些不知所措的样子。
　　“墨青，没事吧？”沐红颜柔声询问。
　　“没……没事……你怎么突然擅自就行动了……”墨青说话都有些结巴。
　　“因为我太喜欢墨青了呀，我也能感觉到墨青对我的喜欢，所以刚才那是我对墨青的回应。”沐红颜笑着回道。
　　“喜欢我……可是，我之前根本就不认识你……”墨青说完之后，便抬起头，眼神有些忐忑的看着沐红颜。
　　不知道为何，她有些害怕，害怕沐红颜给不了她想要的答案。她的内心深处，墨青不希望沐红颜是在欺骗她，对她又所图谋。
　　“我们在另一个世界相识，现在的墨青忘记以前的事情了呢。”沐红颜一边说着，一边抬手摸摸墨青的脑袋。
　　“……”墨青听到这样的回答，神情古怪的看着沐红颜，她可不相信存在另一个世界。
　　“墨青不相信我的话么？”沐红颜见墨青沉默，神情也不由又些失落了。
　　看着沐红颜这样的神情，墨青不由感觉心口有些发闷，她忍不住开口道：“我相信，我愿意相信你说的话……”
　　墨青也不知道自己这是怎么了，为什么会如此在意面前这人，难道真的有另一个世界，在那个世界，她又真的与自己相识么……
　　这个时候，门口走来了一个美妇人，她衣着华贵端庄，也是一头绿色头发，虽然是绿色头发，而且是个美人，眉宇间却没有和墨青有多少相似之处。
　　她叫玛丽莲，是墨青的养母。
　　她走到门口，见门没有关，目光落在看起来人畜无害的沐红颜身上，然后一副松了口气的神情。
　　“墨青。”玛丽莲轻轻唤了声。
　　“母亲。”墨青开口回应，有些紧张的起身，将沐红颜挡在她身后。
　　“墨青，我看到了，这就是你带回来的女孩么？别挡我，我都看到她了。”玛丽莲温柔一笑。
　　“母亲，请不要告诉父亲。”墨青可怜巴巴的看着玛丽莲。
　　“你这孩子，怎么可以随便带人回家，不过这次就算了，她看起来并不像坏人呢，应该是个好孩子，让我看看她总可以吧。”玛丽莲都是惯着墨青的，所以墨青的要求她基本都会答应。
　　“好。”墨青点点头，这才让开了道。
　　玛丽莲打量着沐红颜，眼睛有些发亮，面前的少女真的很漂亮，而且听女剑士说着女孩貌似精神有些问题，是不是也可以当她的女儿？
　　其实精神有些问题的是玛丽莲，她早年逃亡过程，遗失了亲生女儿，所以丈夫便将墨青捡回来当成他们女儿的替代品，如今，见到另一个漂亮少女，玛丽莲又不由有些犯病了。
　　“你好，夫人。”沐红颜偷偷打量玛丽莲的同时，也礼貌的鞠躬行礼，这毕竟是墨青这个世界的长辈，她倒是也客客气气的。
　　“孩子，你不是我们斯坦帝国的人吧？”玛丽莲柔声问道。
　　“不是的，我叫沐红颜，来自很远的地方。”沐红颜平静的回答，见面前的妇人好像并不排斥自己，她也松了口气。
　　毕竟，现在是在人家府上，而墨青是人家的女儿，如果人家不反感自己，事情就会变得很麻烦。
　　“很远的地方？你一个人过来的么？”玛丽莲并没有对沐红颜的身份刨根问底，而是温柔的看着沐红颜。
　　“是的。”沐红颜被这女人的目光看着有些不自在，不过还是礼貌的点头。
　　“那你一个生活一定很辛苦，就在我们家住下吧，就把这里当成是你的家就好了。”玛丽莲母爱泛滥道，一直以来她都处于自欺欺人的精神状态，替代品墨青貌似长大逐渐叛逆，也让她下意识的想寻找新的精神寄托了。

?214 这次她听到了
　　“谢谢您。”沐红颜点头答应下来，她当然不会拒绝这事情，毕竟得到这里女主人的允许是件好事。
　　“太好了，那红颜你的房间就安排在墨青房间隔壁吧，我先让女仆们去给你准备新的被褥。”玛丽莲说完就兴致冲冲的走了，也不管沐红颜答应不答应。
　　沐红颜其实想和墨青一个房间的，但是，玛丽莲如此热情之下，她也不好不给面子，只好暂时放弃这个想法。
　　玛丽莲给沐红颜布置好了房间，又一手牵着墨青，一手牵着沐红颜，准备带着带着她们去吃晚饭。
　　“晚饭准备墨青喜欢吃的甜点，对了，我还不知道红颜你喜欢吃什么呢。”玛丽莲转头问沐红颜，已经把她当着是自己另一个女儿了。
　　“我的口味和墨青比较相近，喜欢吃甜食。”沐红颜回答。
　　“好，不过，不能吃太多点心，墨青总是吃完点心吃不下主食了呢。”玛丽莲柔色提醒。
　　沐红颜点点头，她看向墨青，发现墨青被说的有些小郁闷的样子，不由觉得有些好笑。
　　看来，墨青这位突然冒出来的母亲，虽然有些奇怪，但是好像还不错的样子，至少对墨青应该很好，现在对她也不错。
　　到了饭厅，沐红颜就嗅到了一阵食物的香气，放桌上的确准备了一桌子的甜点，还有沐红颜没有见过的水果。
　　“母亲，父亲他又在忙么？”墨青见饭桌的主位上空着，便开口问道。
　　“是呀，最近生意上比较忙，明天在让你父亲看看红颜，他也一定会喜欢的。”玛丽莲柔声解释，然后拉着墨青和沐红颜，一左一右坐在她旁边。
　　“来尝尝这个。”玛丽莲把一个白色丸子夹到沐红颜碗里。
　　“谢谢。”沐红颜礼貌道谢，然后便夹起丸子放入嘴里，软软糯糯的，带着奶香味，里面的夹心液体是清香甜丝丝，点心倒是真的很好吃。
　　“红颜也尝尝这个，我喜欢吃这个了。”墨青也给沐红颜碗里夹点心。
　　饭桌上倒是显得其乐融融，沐红颜也轻松了不少，一顿饭吃到最后都让她有些撑了。
　　晚饭之后，沐红颜便在墨青房间继续闲聊，大多是时候都是墨青在说，说的是墨青这些天发生的事情。
　　大概就是墨青在魔法学院的经历，墨青看某某某特别不顺眼，又把某某某教训了一顿这样的事情。
　　墨青很‘心机’的省略的自己做的坏事，她不想让沐红颜对她有不好的印象呢。
　　沐红颜知道墨青在吹牛说谎，不过，她也笑着听不戳破。
　　作为一个嚣张跋扈的小姐，墨青其实都没有什么朋友，好不容易有沐子规这个听众，她便缠着沐子规絮絮叨叨的说了好久。
　　说得嘴巴都有些干了，墨青咕噜咕噜的喝了一杯水，然后看了看墙上机械时钟上的时间，道：“时间好像不早了，红颜好不就在我这儿睡下吧。”
　　“可是，你的母亲给我准备了房间。”沐红颜当然也是想和墨青睡一块的，不过，也有些担心这样会不会让玛丽莲生气。
　　“没事的，母亲她很好说话的，放心吧。”墨青牵着沐红颜到了床边，然后她自己坐在床边脱下来了。
　　沐红颜见状，便也不在顾虑太多，和墨青一起躺下了，并且顺势抱着墨青的胳膊。
　　墨青身子一僵，小脸上略微泛红，这些沐红颜都看在眼里，觉得有些有些好笑，果然和傻妞说的一样，墨青其实真的是也很容易害羞的人。
　　不由的联想到以前那个总是挂着微笑面具的墨青，沐红颜神情有些恍惚，她感觉莫名的有些心疼以前的墨青。
　　“你怎么了？”墨青好奇的问道，她察觉了沐红颜的异常。
　　“我就是想到了以前的一些事情。”沐红颜开口道。
　　“是另外一个世界的事情么？”
　　“嗯。”
　　“关于红颜和我的事情？”
　　“嗯。”
　　“那能说给我听听么？”
　　“这个……”
　　“如果红颜不想说的话，或者觉得勉强的话就算了……”
　　“不勉强，墨青想听的话，我就给墨青说说吧。”
　　沐红颜并没有要隐瞒墨青的意思，她凑到墨青耳边，从一开始慢慢说起她和墨青的故事。
　　说到沐红颜以前喜欢别人的时候，墨青就忍不住打断了。
　　“你不是我的妻子么，怎么可以喜欢别人……”
　　“对不起，那时候我还没有遇到墨青，墨青很介意么？”
　　“当然介意……这段跳过……我不想听……就从你的故事有我开始说……”
　　“好~”
　　沐红颜本来心里有些忐忑，不过见到墨青可爱扭捏的样子，不由的嘴里露出微笑，继续在墨青耳边讲述起来。
　　墨青听得很入神，当听到沐红颜遇到危险的时候，又不由紧张起来，直到最后，沐红颜为她而死，墨青绿宝石般的眼睛中不由得眼泪都在打转。
　　“红颜，如果那真是我，你不恨这样的我么……”墨青眼泪汪汪的看着沐红颜问道。
　　“不恨，我呀最喜欢墨青了，不然我为什么来这个世界找你呢。”沐红颜温柔的回答。
　　要是说之前墨青对沐红颜的话还有所怀疑，此时的她，真的相信了，因为那样的故事，已经触动了她沉寂的心。
　　“以后我会对你好的。”墨青语气坚定的说道， 目光直视着沐红颜，两人光洁的额头接触在一起，距离很紧，都能感受到对方的呼吸。
　　“好。”沐红颜俏脸上流露出甜甜的笑意，这一次，她的回答墨青总算可以听到了。
　　另一边，一个华贵装饰的房间，一个男人正在翻阅着桌上厚厚的文件，男人长着一双眯眯眼，面容俊朗，如果不是眼角的淡淡鱼尾纹，丝毫看不出他已经是中年人。
　　这是墨家的家主，墨商会的掌舵人墨格鲁斯先生，其实他还是个大魔法师，按照常理说，应该更加年轻，脸上不会出现周围，但是，很多事情需要他操心，所以脸上才出现岁月的痕迹。
　　“啊！我的女儿，我的女儿去哪里了！？”
　　房间响起女人微弱的叫声，墨格鲁斯叹了口气，放下手里的文件，然后起身走到身后的床前。
　　床前躺着的是玛丽莲，她皱着眉头，脸色略微苍白，额头上有细细密密的汗水，正在做噩梦呢。
　　“莲又做噩梦了么。”墨格鲁斯喃喃低语，然后抬手贴在玛丽莲布满汗水的额头。
　　他的手浮现白色的微光之后，玛丽莲急促的呼吸也逐渐平复下来。
　　这是光系魔法，能够起到安定人心神的作用，墨格鲁斯并不擅长这个，却花了很多时间学习，他很爱他的妻子。

?215 失踪的女儿
　　在光系魔法的安抚下，床上躺着的玛丽莲呼吸逐渐平稳下来，这也让一旁的墨格鲁斯松了一口气。
　　“我已经在找我们的女儿了，再给我一点时间，莲。”墨格鲁斯喃喃道。
　　其实，那么多年，这个男人都不曾放弃寻找自己的女儿，特别是最近，玛丽莲因为一个下人多嘴，让他更加是加派了人手去打听消息。
　　那个女仆就是多嘴说了墨青不像夫人和老爷这样的话，刚好被玛丽莲听到了，所以玛丽莲最近情绪起伏又有些大，让墨格鲁斯相当的头疼。
　　当然，那个多嘴的女仆也直接被墨格鲁斯用火系魔法烧成灰烬了，被称为笑面虎商人的他，对待其他人可不想对待妻子那么温柔体贴，特别是那人还伤害到了他的妻子。
　　几天之后，墨格鲁斯的手下还真的带回来了关于他失踪女儿的消息，一个很像他妻子的绿发半精灵女儿。
　　得到这个消息的墨格鲁斯激动不已，玛丽莲体内正是有着精灵血统，所以才是一头的绿发，而他们的女儿，如果也存在精灵血统，长成一个半精灵也一点不奇怪。
　　“你没有伤害她吧？”墨格鲁斯拿着黑衣手下递过来的一撮头发。
　　“没有，那是我跟着她在树林走，她自己被树枝缠住的一丝头发。”黑衣手下赶紧解释。
　　“很好，继续跟着她，并且带上更多的人保护好她，我再去作最后的确认。”墨格鲁斯有些迫不及待，找到自己的女儿，他当然也是相当的激动。
　　黑衣人恭恭敬敬的告退之后，墨格鲁斯便回到了房间，妻子已经安睡，因为府上对来了一个红发女孩，玛丽莲相当开心，情绪也基本稳定下来，因此，墨格鲁斯对沐红颜的态度也不错。
　　走到床边，墨格鲁斯找到了妻子一根脱离的头发，便快步走回到桌前，他用把两根绿色发丝搓到了一块，然后口中念诵着晦涩的咒语。
　　两根缠绕纠结在一起的头发被捏在指间，而男人的手指随着咒语的低声念诵，出现了一丝跳动的火苗。
　　让人感觉不可思议的是，在火苗中的头发丝居然没有被烧焦，就仿佛火焰根本不存在一样。
　　这个小魔法是墨格鲁斯早年就学会的，这魔法可以用来确认亲子关系，如果不存在血脉相连的关系，两根头发便会被火苗点燃。
　　墨格鲁斯惊喜不已，处于谨慎，他有拔下自己的头发，尝试了一番，最后还找来了一条其他人的头发。
　　最后得到的得到了结果就是，魔法是真实有效的，而手下发现的少女，真的是他的女儿。
　　得知是如此的男人，也坐不住了，他匆匆给妻子重新捋了捋被子，然后准备连夜去找他的女儿。
　　清晨，玛丽莲醒过来的时候，发现身边空落落的，她便不由起身寻找丈夫的身影。
　　“夫人，你醒了，老爷他出去有事，因为你睡着了，所以没有吵醒了，让我告诉你不用担心他。”女仆开口道。
　　“好的，我知道了。”玛丽莲松了口气，不过眼中还是隐隐有种着担心。
　　丈夫这样子还是头一次呢，因为以前每次都是等她醒了之后，一起吃了早餐才出去忙生意的。
　　早餐时间，墨青和沐红颜也被叫起来一起吃，玛丽莲眼中的担忧，连墨青都看出来了。
　　“母亲，你怎么了，是不是生病了？”墨青关心的问道。
　　“不是，就是有些担心你父亲，他最近好像很忙。”玛丽莲开口道。
　　“父亲真是的，怎么忙的都不陪母亲吃早饭了。”墨青也抱怨起来，她还是这样的不懂事，像是一个被宠坏的孩子，却丝毫不知道，自己即将处于一个尴尬的位置。
　　“墨青，不能这样说你父亲，他也是为了家里呀。”玛丽莲温柔的教导，抬手揉揉墨青的脑袋。
　　“本来就是这样嘛，我们家已经够有钱了呀。”墨青小声的嘀咕。
　　对此，玛丽莲只好报以温柔的微笑，略微无奈的摇摇头，其实她也是这样想的呢。
　　“经营一个商会并不简单的，墨青也要稍微理解一下。”沐红颜也开口帮忙说话。
　　“嗯……”墨青还是很听得进沐红颜的话，她乖乖的点点头，这些天，她跟着沐红颜，其实大小姐脾气都改善很多了。
　　玛丽莲见沐红颜如此，也是对着她感激的看了一眼，然后给她夹菜，让墨青和沐红颜陪着，她不安的心情倒是好了很多呢。
　　傍晚时分，墨格鲁斯回来了，他亲自牵着马车回来，府上的下人都很好奇老爷牵着马车上坐着的是什么。
　　与沐红颜上街游玩的墨青刚刚回来，她得知父亲回来，刚想去找父亲，却听到了两个女仆在议论墨格鲁斯。
　　“你说老爷他亲自拉着的马车到底是什么人？”
　　“我觉得可能是个女人，我听闻，夫人好像因为某些原因，不能和老爷那个……老爷憋了那么久，他应该是终于憋不住了……”
　　“居然是这样，老爷其实长得那么帅，你说我们会不会也有机会？”
　　“我觉得你在想屁吃，老爷看不上我们这些下人吧……”
　　“要是万一呢。”
　　就在两个女仆聊得起劲的时候，一个年长的中年女仆沉着脸走了过来，她也听到两个人说的话了。
　　“你们两个是不是不要命了？知不知道为什么招了你们两个新来的，因为你们之前的那家伙死了，因为多嘴被老爷烧死了知道么？”
　　听到老女仆的话，吓得顿时两个小女仆不敢说话了，都用手捂着嘴巴，害怕的都屏住了呼吸。
　　“记住别乱说，干活去，给花园的话浇水。”
　　“是的女仆长……”
　　两个小女仆灰溜溜的走了，老女仆则叹了口气，道：“老爷真的找其他女人了么，夫人她真可怜，孩子丢了，现在位置也要被人取代了……我要不要告诉夫人……毕竟她对我有恩……”
　　老女仆纠结叹气了好一会儿，最后却还是没有下定决心去找玛丽莲。
　　在大树后面偷听的墨青，不可思议的瞪大了眼睛，此时的她怒气冲冲，直接转身就准备去找她父亲理论了。
　　“墨青，你真要去找你父亲？”
　　“父亲他太过分了！怎么可以这样子！我必须找他问清楚！”
　　“可是……”沐红颜头脑比较清晰，她可是听完全了女仆长的话，这好像有些不太对劲的样子。
　　孩子丢了……那墨青她岂不是……

?216 她的身份
　　有些事情总要面对的，沐红颜尽管心里已经有了不好的猜测，但是也没有再阻止墨青去找她的父亲。
　　墨青气冲冲的就带着沐红颜赶到了书房，白天父亲如果在家的话都是会来处理事务。
　　但是，她推开房门，却并没有发现墨格鲁斯的身影。
　　“父亲他在哪？”墨青抓住了一个女仆便问道。
　　“老爷他在南面的后院。”女仆平日里就惧怕墨青，当然是如实相告。
　　墨青得知自己想要的答案，便也松开了女仆的胳膊，转身便准备继续找墨格鲁斯。
　　“小姐，老爷说任何人都不许去那边的……”女仆一边追上去一边大声提醒。
　　墨青回头冷冷看向女仆，女仆就顿时止住脚步，也不敢说话了。
　　“我做什么用不着你来管。”墨青冷声道。
　　旁边的沐红颜也听到了，她看着此时一脸冷漠的墨青，心里有些惴惴不安起来，下意识的就抓住了墨青的衣角。
　　墨青也察觉到了身边沐红颜的紧张情绪，她伸手握着了沐红颜的手，道：“红颜和我一起过去……”
　　说实话，如果身边没有沐红颜，墨青可能做出更加出格的事情来，就比如刚才和她说话的女仆，她可能愤怒之下就打杀了。
　　沐红颜感受着手上传来的力道，也稍微安心了些，安安静静的跟着墨青继续往后面后院那边跑去。
　　墨青快步感到了后院，两个侍卫拦住了她。
　　“滚开！”
　　“老爷交代了，不让人打扰他，大小姐你还是稍等片刻吧。”
　　两个剑士打扮的壮汉，在墨青面前也是毕恭毕敬，同时面对墨青也很是头疼。
　　这可是他们府上的小魔女，却是打不得骂不得的，甚至他们都不愿意稍微得罪这位大小姐，毕竟，老爷和夫人都是格外疼爱这个唯一的女儿。
　　可是，墨格鲁斯老爷的命令同样重要，这才使得他们相当的为难。
　　“滚！”墨青气愤的直接就念着咒语，两个火球术在手上凝聚，以她蹩脚魔法师的手段，这已经是她此时能用的最厉害的攻击了。
　　剑士见了，赶紧凝聚去身上的斗气来抵挡，初级的小火球，他们一动不动的都接下来了，身上都没有任何损伤。
　　两人越是阻拦，墨青就觉觉得里面有鬼，她气愤的掏出了魔法卷轴，准备使用更加强力的魔法对付这两个家伙。
　　两个剑士感觉到墨青手里魔法卷轴强大的魔力，他们额头也冒出了冷汗，最后还是认怂了。
　　“小姐，别别别……你进去吧……你这魔法卷轴会把这里半个大门给轰掉的……”
　　墨青冷哼一声，然后停止注入魔力，收回卷轴，带着沐红颜就再次冲了进去。
　　墨格鲁斯并不知道外面发生的事情，他此时正对找到的女儿一阵嘘寒问暖。
　　女孩叫安妮，是绿发半精灵的模样，眉眼间都像极了她的母亲。
　　“那么说，是精灵族群把你养大了？”
　　“是的，可是他们都被精灵猎人发现，族群被杀死或者抓起来了，我是勉强才逃出来了，您真的愿意救他们么？”
　　“当然，他们养育了你，也就是我墨格鲁斯的恩人，放心吧，安妮，我会让人去寻找他们，并且让那些袭击你们的精灵猎人付出代价。”
　　“谢谢……”
　　墨格鲁斯抬手摸摸女儿的脑袋，虽然女儿现在还没有开口叫父亲，但是他却已经想当满足。
　　至于为什么没有第一时间告诉他的夫人，那是因为这毕竟是一件会让人情绪起伏巨大的事情，墨格鲁斯打算先做做心理建设，而且墨青那边他也没有想好要怎么办……
　　毕竟他并不是冷血动物，养育了那么久墨青，虽然墨青不懂事，但是也是有感情了。
　　墨青站在窗户的缝隙，看到了那个女孩，和她母亲长得格外相似的半精灵女孩。
　　原本愤怒的墨青，就好像被当头浇下了一盆冷水，感觉心都顿时凉了半截，站在原地都有些不知所措，抬手捂着心口，她感觉沉闷的感觉让自己呼吸都有些困难，眼泪不自觉的就溢出了眼眶。
　　她不像是自己的父母，这样的事情很多人都知道，学校的对头也不少人骂她是捡来的野种，要是换做平时，墨青可能就直接怼回去，或者魔法卷轴直接就砸过去，可现在，眼睁睁的看着那个像极了母亲的绿发半精灵，她的脑袋变得一片空白，感觉一切都天旋地转，双眼一阵发黑。
　　“这不可能，这怎么可能……”墨青一边念叨着，一边拉着沐红颜冲出了这里。
　　一门心思扑在亲生女儿身上的墨格鲁斯，并不知道门外墨青来过，他依旧对着安妮嘘寒问暖，并且告诉有关于她母亲的事情。
　　安妮格外的乖巧懂事，她时不时点头，对于素未谋面的母亲也相当的向往。
　　毕竟父母不是主动抛弃她的，而是因为仇家追杀，当年的父母逃亡中都是命悬一线的，为了保护她才把她藏起来的，只是最后她阴差阳错被路过的精灵族捡走了。
　　另一边的墨青冲出了后院，虽然亲眼所见，但是这样残酷的事情，她还是无法接受，她像是无头苍蝇一样，冲出了后院，刚好再次发现了那个老女女仆长。
　　沐红颜跟在墨青身后，此时的她也是六神无主，眼睁睁的看着墨青将老女仆扑倒在地，一只手掐着老女仆的喉咙。
　　“你是不是知道什么，那个后院的绿发女孩她到底是谁，还有我到底是谁？”
　　“小……小姐……我快要无法呼吸了……求求你松手……”老女仆开口求饶。
　　墨青的手却一刻没有放松，她双目不满血丝，精神都有些混乱，手中的火球在在凝聚，跳动的火光映照着她此时有些狰狞的俏脸。
　　“别别杀我……我说……我说，那是真正的小姐，当年的小姐在逃难途中遗失，夫人出现精神问题，所以就抱养了身为弃婴的墨青小姐回来……”老女仆求生欲极强，她虽然被墨青掐着喉咙，仍然是艰难的冲口中吐出一个个字来，死亡的威胁之下，她说的当然都是实话。
　　墨青手里的火苗瞬间熄灭了，她身体摇晃着，像是一下子被抽空身上所有的力气，一副摇摇欲坠的样子，眼睛都有些空洞了。
　　沐红颜看着无比心疼，她赶紧扶住墨青，抱着墨青从老女仆身上离开，紧紧的将墨青抱在自己的怀中。

?217 逃跑
　　墨青把头埋进沐红颜怀里，哇哇哭泣起来。
　　她也是紧紧抱着沐红颜，因为这是她面前为唯一可以抓住的东西。
　　其实，如果按照原剧情，墨青还会呆在这里，然后暗中想要杀死身为女主的安妮，最后的结果当然就是墨青自食恶果。
　　不过，沐红颜的到来，让现在的墨青像是抓住了唯一的救命稻草，她止住了哭声，眼泪汪汪的看着沐红颜问道：“红颜，你会抛弃我么？”
　　沐红颜看着眼泪汪汪仰头紧张看着自己的墨青，她用力的点点头，“不管发生什么，我永远都不会抛弃墨青。”
　　“那我们离开这里吧，这里不属于我……”墨青咬着嘴唇说道，这些天与沐红颜的相处，也让她认识到以前自己是多么讨人厌的一个人，现在真正的大小姐回来了，她应该就没有存在的必要了吧……
　　虽然还是有些留恋与不舍，但是一时间没有办法接受身份落差的墨青她选择了离开这里。
　　“好。”沐红颜点点头，她尊重墨青的任何决定。
　　两人就这样离开了这里，期间倒是没有任何人阻拦，而惊魂未定逃过一劫的老仆人，则赶紧其实，准备把这事情告诉墨格鲁斯。
　　等到墨格鲁斯知道这事情的时候，墨青已经离家很远，她离家之前，把身上出了衣服之外的所有东西都留下下来，因为她认为这些东西已经不属于她了……
　　墨青特别找了一条毕竟偏僻的路，和沐红颜漫无目的的往前走，第一次打算离家出走的她，其实心里更多的是不安，一路上紧紧抓着沐红颜的手，沐红颜都可以感觉到墨青手心都是汗。
　　冲动之下出来的墨青，对今后的生活相当的迷茫，要不是身边有沐红颜陪着她，她一个人跑出来估计都要精神崩溃掉。
　　可是，就这样漫无目的的在街上走，却很不幸的遇到了墨青的死对头之一，这可是墨格家生意上的死对头，莱恩家族的继承人莱恩纳德。
　　莱恩纳德是一个身材高挑的青年，他身上穿着华丽的骑士服，银白色的铠甲和腰上的镶嵌着宝石的十字剑，无疑不在说明着他背后的家族有种不逊色与墨格家的财力。
　　“这不是墨格家的绿杂毛吗？居然哭鼻子了，哈哈，真是笑死我了。”莱恩纳德看着墨青红肿的双眼，笑出嘲讽道，他身后跟着仆从也附和着哈哈大笑起来。
　　杂毛这个词语，刺痛到了墨青的内心，让她紧紧咬着贝齿，但是，似乎想到了什么，她却还是强忍了下来，并没有开口回应。
　　旁边的沐红颜脸色一冷，她刚想开口说些什么，却见墨青小手拽了拽她的衣角，凑到她耳边道：“别理他……”
　　这个时候，沐红颜也反应过来，看对面的样子，貌似根本她和墨青根本就不是对手……
　　知道情况不妙的沐红颜，当即就联系了傻妞呼叫支援，当然为了不浪费世界之力，沐红颜并也告诉傻妞，不到万不得已，暂时不要动用世界之力。
　　“绿杂毛怎么不说话，那是你的新护卫么？”莱恩纳德贪婪的目光看着沐红颜。
　　他虽然因为担心墨格家疯狂的报复，他不能对墨青动手，但是对墨青身边的护卫，却不用顾忌那么多。
　　墨青发现莱恩纳德看沐红颜那恶心的眼神，顿时也是怒了，她直接撮了个火球往那家伙脸上扔了过去，然后拉着沐红颜就往另一个方向跑。
　　火球被莱恩纳德的斗气轻易就挡下了，没有丝毫损伤的他嘴角浮现阴险的笑意。看来墨青没有像是平时一样带很多魔法卷轴，而且还带着一个没有战斗力漂亮的女花瓶。
　　“大人，她跑了，我们追上去么？”旁边的手下恭敬的询问，其实他们心里都有些忐忑，因为墨青扔出来的魔法卷轴可是会要命的。
　　“追，当然要追，但是不用那么快追知道么，她跑的方向是魔兽森林的方向，要是死在魔兽森林的话，那就和我们莱恩家族没有什么关系了。”莱恩纳德阴测测的说道。
　　“可是大人，就算是间接害死墨青^”这个手下却有些心里发寒，笑面虎墨格鲁斯的女儿，如果真的简接死在他们手里，说不定他们也要陪葬。
　　“蠢货，谁让你去追？这里会缺亡命徒么？”
　　“属下明白了，这就去安排……”
　　“可惜了那个漂亮妞。”莱恩纳德冷笑着看着这群手下去安排自己交代的事情，然后转身准备去魔法学院上课，这将是一个完美的不在场证明，至于这些知道真相的手下，他也不会留下他们的性命，这样的话就万无一失了。
　　墨青拉着沐红颜跑了好一段距离，才停了下来，不能用风魔法赶路的她大口大口的喘气，紧张的回头看着后面，发现那些人没有追过来，才稍微放下心来。
　　“不应该，他们为什么没有追过来？”墨青皱起了眉头，以她对那个卑鄙家伙的了解，不应该就这样轻易的放过她和红颜的。
　　耳边突然想起呼呼的破风声，墨青的手上传来力道，她被身边的沐红颜拽进怀中，而原来的地方，一把锋利手斧斜斜的插在地面。
　　死亡的危险让墨青冒出了冷汗，她愤怒的看向那偷袭的家伙，是一个衣着简陋的独眼家伙。
　　一个火球术搓了出来，墨青直接朝着这个家伙扔了过去，因为体力跟不上，准头也差了，火球只是炸到了这家伙的肩膀。
　　那个人依然拿着锋利的大刀冲了过。
　　墨青只好再次扔出一个火球，总算命中了独眼人的脑袋，砰一声人倒下了。
　　然而，只是刚刚开始，远处更多的人朝着墨青这边靠近过来。
　　“有人过来了，快跑，墨青我背你吧。”沐红颜说着便走到墨青面前，示意她趴到自己后背上。
　　“居然让这些人来追我们，这个无耻的家伙！”墨青也发现了那些亡命徒的身影，不安惶恐的抱紧了沐红颜。
　　沐红颜背着墨青快步的往前跑，身上没有灵力她也无法打败这么多喽喽。
　　“不好，前面是魔兽森林……”墨青脸色苍白的开口，这才意识到自己的逃跑路线出现了严重的问题。

?218 内讧
　　沐红颜通过墨青语气中的颤抖，也明白了前方茂密森林的危险，但是她却也顾不了那么多了，咬了咬牙，便背着墨青一头冲了进去。
　　因为背着墨青，沐红颜跑得显然没有背后那些家伙快，背后再次传来呼呼声音，一把手斧砸在了沐红颜脚边不远处。
　　沐红颜脸上色有些难看，她喘着粗气，紧咬着牙关，再次加快了速度。
　　背后追着的这些人都是亡命之徒，可以说只要给足够的钱他们什么都干得出来，在被许诺杀死墨青能够得到一百枚金币之后，这些人都疯狂了，跟着沐红颜就悍不畏死的冲进了魔兽森林。
　　好在这些人都没有修炼斗气和魔法，只是普通人罢了，所以每当他们有人接近到一定距离，墨青就会扔出火球，将人轰死。
　　可是，墨青只是魔法学徒的程度，她这点儿魔力，用来催发魔法卷轴还行，要是用来战斗，那就没有几下火球可以用的了。
　　当墨青奋力调动着自己身上快要见底，凝聚的最后一个火球，砸在一个刀疤脸胸口的时候，那个刀疤脸只是后退的两步，胸口有焦黑，那刀疤脸因为疼痛的刺激显得更加狰狞了，他狞笑着吼道：“臭表字，你没有魔力的吧，你们跑不掉的，我要把你们两个人的脑袋都拧下来。”
　　说着，刀疤脸速度还加快了几分，眼中都是贪婪，他仿佛已经看到金币在朝他招手了。
　　墨青回头看着越来越近的刀疤脸，看着他手上的大刀，墨青的俏脸都一片惨白，她拼命的想要调动身上的魔力，可是，魔力已经彻底枯寂了。
　　不过，那个刀疤脸在距离墨青和沐红颜之后五米距离的时候，他突然身体猛然一震，然后朝着前面就扑到了。
　　墨青一惊，便看到刀疤脸身后是一把嵌入身体的手斧头。
　　这当然不是斧头扔歪了，而是这些人都想要得到墨青的脑袋，所以有人故意用斧头扔死了刀疤脸，这样就可以减少竞争对手。
　　发生了这样的事情之后，那些追击的人反倒是一时间无人上前了，虽然这些人是亡命之徒，但也不代表他们真的不怕死，这些人都用忌惮的目光看着身边人。
　　沐红颜也终于可以缓口气，她稍微放缓了速度，脑中在思考着对策。
　　因为最后关头她可以喊傻妞帮忙，所以她的内心还算镇定。
　　“红颜，你别管我了，你自己跑，一定可以跑掉的，如果可以的话，就找机会绕路离开这里。”墨青说着便松开了紧紧搂着沐红颜脖子的手。
　　“墨青，我是不会放手的，我就是死也并不会自己跑，所以不要说着的话了好么？相信我，我都会活下去的。”沐红颜声音无比坚定，双手紧紧抓着墨青，不让她从自己身上掉下去。
　　两人说话间，那些人又是手斧扔了过来，沐红颜依靠着敏锐的直觉闪开，不过，有一把手斧扔向她小腿的时候，沐红颜却没有闪开，手斧在她小腿上划过，让她的腿上出现了嘴巴大的伤口，鲜血在腿上涌了出来，而沐红颜也失去平衡，一头栽倒在地，看上去生死不知。
　　“红颜！”墨青惊叫道，她快速从沐红颜身上爬下来，一时间都忘记了后面还有一帮想杀掉她的家伙，她手按着沐红颜的伤口处，想要把她腿上的血止住。
　　可这样子一点都不管用，鲜血染红了墨青白嫩的双手，墨青双目通红，无助又惊慌的一遍一遍喊着沐红颜的名字。
　　“墨青，我没事，别动，他们自己会打起了的。”沐红颜开口道。
　　这便是她大胆的计划，企图让自己看起来失去行动能力，然后挑起这些人提前内讧。
　　果然，这些人见沐红颜倒地，墨青也没有再离开，他们也停下了脚步，用更加忌惮的目光看着身边的人，甚至不少人原本就是都是一伙的，可在巨额的财富面前，贪婪已经腐蚀了他们的内心，让他们变成了择人而噬的野兽。
　　在场还有三四十号人，陆陆续续的全部都到达了。
　　空气中的弥漫着诡异的安静，不知道是谁的惨叫声，打破了这片寂静，一个人的脑袋滚落到了地上，这像是发起了某种信号，几乎同一时间，所有人都朝着距离自己最近的人发动了攻击。
　　鲜血四处喷溅，惨叫声此起彼伏，那些想要乘乱靠近墨青和睦红颜的家伙，是死的最凄惨的，几乎跨过这条警戒线，就会遭受无数道攻击，然后不甘的惨死。
　　“墨青，不要哭，我没事的，帮我把伤口用布条扎起来。”沐红颜依旧趴在地上，她柔声安慰着墨青，然后在自己的裙角上撕开一条长长的布条，塞到墨青手中。
　　墨青用满是鲜血的手抹一把眼泪，她努力止住哭声，然后咬着牙，双手颤抖的把布条环在沐红颜的小腿伤口之上。
　　“绑在伤口上方一些，然后用力绑紧，就是这样，我不疼的。”沐红颜声音依旧镇定且轻柔。
　　墨青眼泪吧嗒吧嗒的往外掉，她咬着牙努力按照沐红颜的要求，替她把腿上的伤口绑好，然后用力的拉紧。
　　往外流的鲜血总算止住了，只是这样的话，如果绑得太长时间，沐红颜整条小腿都可能会坏死掉。
　　等墨青做完这些之后，沐红颜和墨青一起蹲在地上，两人抱在一起，看看这些暴徒在厮杀。
　　沐红颜红色的眸光闪动，她在等等这些人杀到她可以解决的数量。
　　虽然沐红颜没有了灵力，但是依旧有着超越这些人的战斗本能与敏锐感官，如果是十个以下的人，现在的她是能够解决掉的。
　　然而，沐红颜的计划伴随着一声远处的狼嚎落空了，远处的狼嚎声响起，让场剩下的十八个人停止了动作，他们互相保持着安全的距离之后，然后互相眼神迅速交换，居然没有了继续争斗下去的想法。
　　因为狼群要来了，如果他们继续打下去，估计没有一个人能够活着离开。
　　“我们把她的脑袋先砍下了，然后分了。”一个人用过沙哑的身影开口。
　　然后其他人便迅速达成了默契，便握紧武器朝着沐红颜和墨青冲了过来。

?219 相守
　　此时的沐红颜可谓是腹背受敌，她并没有就此放弃，一手紧握着墨青的手，另一只手提着从地上捡的手斧，用有些干涩你的声音开口道：“墨青，抓紧我的手，我会保护你的。”
　　墨青眼睛红红的看着沐红颜，然后重重点了点头，她根本就没有什么格斗能力，沐红颜绝对不会放弃她的话，她也要不成为累赘，而是打算拼尽全力活下去。
　　沐红颜牵着墨青直接就正面冲入这些人的包围之中，后面是未知的狼群，她当然更加愿意面对不少已经受伤的暴徒。
　　暴徒们也没有一点怜香惜玉的意思，他们可都是想着快点取下墨青的脑袋，然后离开这里，所以都不约而同的朝着墨青发动了攻击，想要不理会沐红颜直接就砍下墨青的脑袋，那可是整整一百枚金币。
　　沐红颜见状，脸色一冷，手中的斧头直接就砸在了攻击墨青的其中一人，然后把墨青往自己怀里一拉，躲开另一个人的长剑。
　　一切发生在电光火石之间，沐红颜并没有停歇，她做完这些动作之后，便忍着疼痛，双腿发力，朝着一个胳膊受伤企图捡漏的男子冲去。
　　一脚踹翻这人的同时，沐红颜也夺走了这人手上的短刀，手里拿着武器，沐红颜也有了更多的把握，她神色镇定的用短刀解决两人，然后便牵着墨青，冲出包围圈。
　　可是，沐红颜手上之后，又经过刚才搏斗，她的体力在迅速的消耗着，胸口剧烈的起伏着，细细密密的汗珠从她的额头落下。
　　以她和墨青现在的速度，后面的人用不了多久就会追上她们。
　　不过，这些人还没有追上沐红颜，原本狼嚎的声音已经近在咫尺，这些狼是被血腥味吸引过来的，虽然不是魔兽，但是数量多到数不清，也没有人会去有心情数。
　　这些野兽的速度，可比人快多了，虽然一个人的惨叫声响起，再次很快响起了此起彼伏的惨嚎。
　　沐红颜根本就顾不得回头看，她紧紧抓着墨青的手，继续跑着，心里依旧有了打算，如果那些狼真的追上，那就让傻妞帮忙了。
　　好在这些狼遵循就近原则的，咬死的都是沐红颜身后这些人。
　　双腿像是灌了铅一样沉重，沐红颜却死死压着牙，没有任何要放弃的意思，紧紧握着墨青的手也，一刻没有松开过，牵着墨青继续往前。
　　天空飘荡起了细细的小雨，打在人的肌肤上，平添了一丝凉意，但是此刻的沐红颜的内心则是火热的，因为有墨青在她身边，她身体的潜能可以一次次的突破。
　　突然间，沐红颜感觉脚下一空，她的脚踩空了，直接朝着下面跌去，然后后面因为惯性的缘故，墨青也是往下坠落。
　　一瞬间，沐红颜就下意识的抱住了墨青，已经打算呼叫傻妞了，不过下一秒，沐洪颜就屁股着地，摔到了洞地。
　　从腿上传来的刺痛来看，沐红颜很清楚，自己没有受伤的那条腿摔断了。
　　“红颜，红颜你没事吧？”墨青两眼一抹黑，她惊慌失措的在黑暗中摸索着沐红颜。
　　“没什么大事，就是一根腿断了，不过那些狼好像不追我们了，我们暂时安全了，这是好事。”沐红颜轻轻拍拍墨青的后背表示安慰。
　　“腿，腿断了……怎么办……”墨青紧紧抓着沐红颜的手，她也不敢乱动了，生怕弄到沐红颜的伤。
　　“太黑了，我自己处理就好，墨青帮我把另一条腿缠着的带子解开。”沐红颜说着，便咬着牙，用力将自己折断的腿掰正，为了不让墨青担心，愣是没有发出其他声音。
　　但是，那骨头卡塔的声音真的让人头皮发麻。
　　“怎么了！？”墨青心里一紧。
　　“受伤的腿矫正了一下，不要紧的。”沐红颜道，她不想让墨青太担心。
　　“会很痛么？”墨青心疼不已。
　　“疼，等下墨青帮我呼呼，呼呼就不疼了。”
　　“那我先给你把带子解开，然后给你呼呼……”
　　“好~”
　　沐红颜轻轻一笑，就算现在身处困境，浑身受伤，但是，只要墨青在身边，她就感觉这都不算什么。
　　墨青解开了带子，又给沐红颜认真呼了呼，她这个时候，真的很恨以前的自己，怎么那么蠢不努力学魔法，甚至一个治疗魔法都没有学，现在能帮上沐红颜的真的不多。
　　“还疼么？我太没用了，离开了那个不属于我的家，我什么都不是……”墨青低着头说道。
　　沐红颜则一把将她抱在怀中，道：“墨青刚才的呼呼魔法很管用呀，我不那么疼了呢，墨青对于我来是，真的特别特别重要，如果没有墨青，我真的不知道怎么活下去，所以不要这样的丧气话好么？”
　　“嗯……”墨青也轻轻抱着沐红颜，在这黑暗之中，她下意识的就像依赖她。
　　天空下起了淅淅沥沥的小雨，也落在了墨青和沐红颜身上，墨青在心里默默的祈祷，雨水千万不要下得太大，不然，她和红颜就要泡在水里，红颜的伤也会更加恶化。
　　“墨青，下雨了呢。”
　　“是呀，下雨了。”
　　“墨青，我有点冷，可以抱紧一点我吗~”
　　“好……这样可以了么……”
　　“再紧一下，这样我感觉很踏实呢。”
　　“嗯……”
　　两人依偎在坑中，墨青也开始默默的恢复起魔力来，接下来还不知道会发生什么，她的红颜已经没有战斗能力了，那就由她还保护红颜。
　　因为失血过多的缘故，沐红颜迷迷糊糊的就抱着墨青睡着了，哪怕在这样恶劣的环境，但是墨青在身边，让她格外安心，因为抱着墨青就等于抱着她的整个世界。
　　外面也已经天黑，沐红颜睡得也不安稳，轻声哼哼着，额头渗出冷汗，她伤口感染发烧了，墨青没有睡觉，她发现沐红颜额头很烫之后，心里很是着急。
　　双手环抱着沐红颜的同时，也合在一起，去接洞头上方掉下来的雨水，坚持到手都有些发酸，墨青总算是收集到不多也不大干净的一下水。
　　沐红颜还是意识迷迷糊糊的，任由着墨青把好不容易收集来的雨水送进她嘴里，她嘴角还会流露出的微笑。
　　“红颜，不会有事的。”墨青鼻子发酸，泪水在眼眶打转，她此时说着这样的话，颇有些自欺欺人的味道。

?220 老父亲有些酸
　　墨青的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，她现在好后悔，好后悔自己因为一时的冲动就跑出来，好后悔把所有的魔法卷轴都留在墨格家……
　　眼泪滴落到沐红颜的脸上，她的睫毛微颤，似乎察觉到了什么，睁开了美目，坑里很黑，看不到墨青，便颤巍巍的抬手，手贴在墨青的脸颊上。
　　“墨青别哭……”沐红颜声音有些微弱的开口，手替墨青抹了抹眼泪。
　　“呜呜……好……我不哭……”墨青虽然这样说着，眼泪却还是止不住的往下掉。
　　“墨青，我不会有事的，我还要好好活着，等墨青来娶我呢，墨青会娶我的对不对？”
　　“嗯!我会娶红颜的，红颜是我的妻子，以前是，现在也会是，红颜要好好对的，我们一定可以活着离开魔兽森林。”
　　说完，墨青紧紧的抱着怀里的沐红颜，似乎要把她拥进自己的身体一样。　 　 ?一束火光突然照亮了这个天坑，墨青惊慌的抬头看向上方，下意识的将沐红颜护在自己怀中。
　　“是大小姐，我找到大小姐了！”
　　随着一声惊醒的叫喊，照向这个天坑的火光越来越多了，将洞内的情况照得一清二楚。
　　墨青失踪之后，玛丽莲直接就晕倒了过去，而墨格鲁斯也直接下令，留下几个人照顾夫人，带着府上所有的人，都来寻找墨青。
　　这个时候，墨青虽然离家出走，但是两个养父母对她的感情还在，所有当然还是不想她就这样消失的。
　　墨青也是惊喜万分，她抱着沐红颜道：“红颜，红颜，我们得救了，我们得救了。”
　　沐红颜其实一直都是在强撑着，当她得知两人已经安全，就两眼一黑，昏倒在了墨青怀里。
　　“红颜！红颜！”墨青脸色的喜色瞬间就没了，脸色发白的喊着沐红颜的名字。
　　墨格鲁斯很快也赶过来了，他用浮空术直接就将墨青和沐红颜从里面救出来了，然后又用治疗魔法给沐红颜疗伤。
　　他很诧异的看着自己的女儿，没想到墨青居然如此在意沐红颜，明明两人都认识没有多久，就跟她又离家出走，现在又哭得稀里哗啦，刚才还六神无主的求着自己救她。
　　说实话，这让墨格鲁斯这个老父亲看来，都有些心里发酸。
　　好歹他也养育的墨青多年呀……
　　不过，这个想法也是一闪而逝，温声细语的安慰着自己的宝贝女儿，然后墨格鲁斯就一路哄着墨青回家了。
　　家里的玛丽莲都晕倒了，他得带着墨青早点回去，不然他真担心妻子又出现什么难以控制的状况。
　　墨格鲁斯带着墨青和沐红颜上了马车，墨青便赶忙开口问道:“父……墨格鲁斯先生，红颜没事吧？你能不能再给她用一些治疗魔法？”
　　“她没事了，只是太累了，精神方面的疲惫，让她好好休息就可以了，我在给她缓解一下精神疲惫吧。”墨格鲁斯说着便又手上焕发白光，白色光团落在沐红颜的额头，让沐红颜俏脸上疲惫的神情也更加缓解了。
　　墨格鲁斯可谓是尽心尽力，他知道现在自己与女儿产生隔阂了，所以见墨青如此在意沐红颜，他也是不留余力的治疗照顾。
　　“墨青，以前没有告诉你，是父亲不好，但是你妈妈对你那么好，你别走了好不好，我们还像以前一样对你好，你依旧是父亲母亲的宝贝女儿。”墨格鲁斯苦口婆心的劝说起来。
　　墨青沉默了，她还是不知道怎么面对自己现在的父母，不过眼神中看来已经有所动摇了。
　　“你和红颜她都还小，在外面闯荡很危险，就像是现在这次，她就受伤了，墨青应该不希望她受伤的对吧？”
　　“嗯，我不想红颜受到任何伤害了，她是我的妻子……”
　　墨青说着脸颊便浮现两朵酡红，面对以前的老父亲，说出这样的话，还是让她很害羞的露出小女儿态。
　　墨格鲁斯心里暗自叹息，果然自己的地位还不如一个红发丫头呀，不过，还是趁热打铁道：“所以墨青要留下来，我和你的母亲都会同意你们的亲事的……”
　　墨格鲁斯也是豁出去了，虽然女孩和女孩在一起很奇怪，但是只要能够稳住墨青，让墨青别在离家出走，他便打算像是以前一样宠着墨青，就算是她要胡闹真要和这女孩结婚，他也不会反对了……
　　不过，墨格鲁斯却理解错了，墨青可不是胡闹，她这是认真的呀。
　　“那样等红颜醒来，我问问她，她同意，我就留下来……”墨青红着脸小声回答。
　　“好，好，等她醒过来再说。”墨格鲁斯很是头大，女儿长大了，胳膊肘就往外拐了呀，身为老父亲真的很难。
　　等回到家中，墨格鲁斯便赶紧带着墨青去见了玛丽莲，玛丽莲已经醒过来了，一边安妮正在不停的安慰着她，两人已经母女相认了。
　　玛丽莲在刺激之下，已经清醒过来了，不过玛丽莲在欣喜找到亲女儿的同时，却还是很放不下墨青，墨青也是她的女儿，对她来说手心手背都是肉，并没有女儿替代品这样的说法。
　　墨青牵着沐红颜，沐红颜已经醒了，和墨青一起站在门口，一时间没有干进去，她看着母亲正被安妮扶着看，两人更加像是母女，而她感觉自己像是外人，有种带着沐红颜想要再次逃离这里的冲动。
　　沐红颜则悄悄握紧了墨青的手，静静的等着墨青作决定。
　　“莲，你醒了，我把墨青带回了，墨青快进去啊，让你母亲看看，莲她很担心你的。”墨格鲁斯说着轻轻推了推墨青。
　　玛丽莲看到了墨青，短暂的愣神之后，便起身踉跄的冲过来，抱住了墨青，眼泪夺眶而出，嘴里有很多话想和墨青说，最后都变成了‘对不起，对不起’的重复念叨。
　　墨青也忍不住哇哇哭了，哭声中，她和母亲的隔阂也化解掉了。
　　墨格鲁斯有些头疼，不过更多的也是欣喜，他静静的等着母女两哭完，便又是给她们释放了柔和的魔法，治愈她们红肿的眼睛。
　　一家人重归于好，安妮也是乖巧善良的女主，所以看到这样的情况，也是在一旁露出微笑。

?221 闪了腰
　　晚饭过后，玛丽莲看出了墨青精神状态还是不大好，她便让墨青去休息了，虽然她有很多话想和墨青说，但是，她也清楚这事情急不来，需要慢慢的安抚女儿的情绪。
　　送走了墨青，叮嘱了墨青要好好休息之后，玛丽莲又和安妮说了好些话，才终于被墨格鲁斯带着去休息了。
　　“亲爱的，你说墨青是被红颜救下的，能和我说说具体情况么？”玛丽莲开口又问起了墨青的事情。
　　墨格鲁斯见妻子没有休息的意思，也是一脸的无奈。
　　“这个我也不太清楚，不过我根据现场的情况可以推测，是红颜这丫头救了墨青，因此她还受很重的伤。”
　　“那她现在没事吧？”玛丽莲心惊道。
　　“没事，只不过……我们女儿她太喜欢红颜了……”
　　“红颜她很好呀，我们女儿喜欢红颜怎么了？”
　　玛丽莲一脸疑惑的望着自己的丈夫。
　　“问题是墨青的喜欢，是想把红颜娶回家的那一种，她是认真的想把红颜娶回家当妻子……”墨格鲁斯一脸头疼的解释道，他为了哄墨青回家，已经说出去了这样的话，现在收回来貌似有些难了。
　　“墨青要娶红颜……”玛丽莲也是震惊的张大了嘴巴，在她眼里墨青和沐红颜是相亲相爱好姐们的关系，万万没想到会是这样。
　　“莲，你要是不同意，我再找机会和墨青还有红颜谈谈，现在发生了太多事情，时间上就在推迟一下。”墨格鲁斯见妻子如此，还以为她比自己还不能接受呢。
　　“为什么不同意，墨青喜欢红颜，她们两个应该也是互相喜欢，我为什么要不同意，亲爱的，你可别阻止了，孩子们她们有自己的想法，我们不要干涉，知道么?”玛丽莲蹙起秀眉叮嘱道。
　　“……”墨格鲁斯一脸的无辜，他容易么，不过还是听从妻子的话乖乖点头，在外面的人看来他是笑面虎吃人不吐骨头的奸商，在妻子面前他其实就是忠犬呀。
　　玛丽莲见丈夫那委屈的样子，也不由噗嗤一下，道：“好了，亲爱的，你也累了，休息吧。”
　　“好，休息。”墨格鲁斯看着恢复正常的妻子，心头不由火热起来，自从女儿丢了，妻子患了心病，这个好男人也是憋了多年没碰妻子，同时也没有去外面找过女人。
　　玛丽莲也感受到了丈夫火热的目光，她不由俏脸微红，岁月没有在她脸上留下痕迹，却给她增添了一股成熟的气质，红着脸的样子则更加动人。
　　“亲爱的，关灯吧……”
　　“好的！”
　　“小声点……”
　　“哦……对不起莲……”
　　“慢点，扣子都弄掉了……”
　　“那明天给你买新裙子……”
　　“……”
　　玛丽莲见丈夫猴急的样子，不由得想起了以前他们的新婚之夜，不由的露出微笑，同时心里也对丈夫很愧疚，一直以来都是他在撑着这个家呢，所以玛丽莲也不再害羞，热情的回应起丈夫来。
　　次日，玛丽莲便精神充沛的去找她两个女儿吃早餐了，正所谓久旱逢甘霖，此时的玛丽莲面色红润，看起来都年轻了不少，不过，值得一说的是，昨晚太激动的墨格老爷的老腰不小心闪着了。
　　“母亲，父亲他怎么了？怎么没来一起吃早餐”安妮好奇的问到。
　　“他……在处理工作……”玛丽莲在女儿面前倒是颇为不好意思，便小小的说了个慌。
　　墨青也是很疑惑，按照常理来说，父亲这个时候，是不会处理工作的，以前都是陪着母亲，除非真有事，就好像之前他把安妮带回来一样。
　　“不说他了，墨青，我听你父亲说了，你要娶红颜么？”玛丽莲柔声问道，对墨青说话她从来都是温温柔柔的，那怕墨青在学校惹下多大的麻烦，之前她都没有生气过呢。
　　“是……是的！”墨青语气坚定的回答道，不过在家长面前，她还是有些脸红的，就像是家长突然发现她偷偷藏着的小女朋友一样。
　　“红颜呢？”玛丽莲转头看向沐红颜。
　　“是的，我非墨青不嫁，无论是前世还是今生，我都要嫁给墨青。”沐红颜语气同样坚定，不过她说起这样的话来，却是一点都不害羞，因为这是她心里的执念，墨青是她生生世世都无法再放下的执念。
　　“嗯，很好，那以后你要好好的照顾我们家墨青。”玛丽莲温柔一笑，起身抬手默默沐红颜的脑袋。
　　她可以看的出来，这个孩子眼中的偏执，但是也因此彻底的放下把墨青交给沐红颜，因为沐红颜会把墨青视若珍宝，比其本身更加重要。
　　墨青原本眼中还隐隐有些担心，担心母亲会反对这门婚事，不过，见到母亲就这样同意了，她也是张大了嘴巴，有些被惊到了，她知道母亲可是一个很传统的女人，居然一时间接受了她们。
　　“墨青，你以后要好好对红颜，别像以前一样任性了，不然她生气可要跑了。”玛丽莲又揉了揉墨青的脑袋，温声细语的叮嘱她。。
　　“我知道了。”墨青一脸的小女儿态，乖宝宝的样子可一点没有了魔法校园恶女的样子。
　　“还有，要和安妮妹妹好好相处，你们都是妈妈的女儿。”玛丽莲说着一手牵着墨青的手，一手牵着安妮的手，让她们握了握手，她是希望女儿们和平相处的。
　　“我知道了母亲。”两人异口同声的乖乖答应，温柔的母亲对她们都是极好的，安妮也是知道母亲因为自己得了心病，所以一点也没有埋怨母亲，也没有敌视墨青。
　　墨青也摆脱了原本的剧情轨迹，她不再是恶女，没有变成那个会计划杀死安妮不择手段的恶毒女配，反而真把安妮当妹妹看待了。
　　两人对视，对着对方微微一笑，然后同时点点头表示友好。
　　旁边的沐红颜见状，却有些不乐意了，她吃醋了呀，所以小手捏了捏墨青另一只手的手心，凑到墨青小声道耳边道：“墨青，不行对你妹妹笑得那么开心，不然我要生气了。”

?222 快乐水
　　墨青听到沐红颜如此说，她赶紧松开手，然后收回目光，眼巴巴的看着自家媳妇。
　　沐红颜见到墨青如此紧张的样子，也不吃醋了，亲昵的抱着墨青的胳膊，要不是丈母娘还在场，她都要好好亲上墨青一口，用行动表示自己没有生气了。
　　玛丽莲看着两人的互动，也是莞尔一笑，孩子们相互喜欢着在一起，幸福开心就好，她有两个女儿，还多了一个媳妇，本来就是个值得开心的事情~
　　因为得到了墨青这个世界长辈的承认，沐红颜也很是开心，原本打算和墨青洞房花烛夜才进行的事情，也顺势在今晚就进行了，动静可不小，总之隔壁的安妮妹妹就是一夜没有睡好，不过谁让墨青是她姐姐呢，不过她听着那动静，也有些担心墨青的身体，但隐隐知道两人在干啥的她，真不好意思去打扰呀。
　　到了早上，墨青神情带着七分害羞和三分幽怨的起来，站在门前，颤巍巍的扶着门槛，她准备去找点水喝。
　　因为昨晚动静太大，害羞的她就直接让女仆别在门口候着了，心满意足的大猪脚子沐红颜在呼呼大睡，所以还要墨青去亲自倒水。
　　“墨青姐姐，你没事吧？”安妮顶着两个黑眼圈关心的问到，她没有睡好，又暂时睡不着了，刚想出来透透气，就发现墨青也出来了。
　　墨青也发现了安妮的两个熊猫眼，她也是顿时明白了什么，昨天晚上动静那么大，安妮她一定是……
　　“安妮妹妹，对不起……要不我去叫父亲给你用用圣光魔法，可以缓解精神的。”墨青害羞又内疚了建议道。
　　“不用了吧，我其实也没有事，就是补个觉就好了。”安妮摇摇头，她倒是一点都没有埋怨墨青的意思，也不想给大家添麻烦。
　　“没事，父亲他随手就能缓解你的失眠，你就在这歇会，我现在就过去。”墨青是打算和这个妹妹搞好关系的，母亲对她一直都很好，就算找回了妹妹也是如此，她说不感动是假的，所以不管怎么说她也不能像以前一样任性肆意妄为了。
　　可是，想法是好事，当墨青手松开门口，颤颤巍巍的走下台阶的时候，都看得旁边的安妮心惊肉跳的，她赶紧上前扶着墨青。
　　“不用扶着我的，我其实可以……”
　　“还是扶着吧，我们一起去找父亲。”
　　“好，但是不要让红颜知道，她会生气的……”
　　“哦……”
　　安妮心里很是惊讶，她也听府上的其他下人说了以前的墨青，魔法学院女恶人一样的存在，没想到现在亲眼所见，墨青很好相处呀，而且对着她未过门的妻子小心翼翼的，看来下人们都是在胡说八道呀……
　　扶着墨青到了父亲母亲那边，她们发现父亲墨格鲁斯就站在门口呢，已经起床了，不过在门口正有些吃力的一手扶着树，一手掐着腰，一副龇牙咧嘴的样子。
　　没错，墨格鲁斯好不容易治好了之后，便在昨晚提枪再次上阵，结果，又是腰闪了……
　　他还不敢让媳妇知道，媳妇知道又会心疼，而且说不定会禁止他那啥……所以墨格鲁斯忍了一夜，到了早上才偷偷跑出来活动筋骨，打算再次实展魔法治疗他的老腰。
　　当双腿颤巍巍的墨青与腰疼的墨格鲁斯视线对视，顿时场面无比尴尬，沉默了半分钟，还是安妮打破了这尴尬的气氛。
　　结合母亲回答的异样，还有自身发生事情的联想，墨青很快就想到了那啥……
　　“父亲，我和墨青来找妈妈和你一起起来吃早餐呢。”安妮是个懂事的丫头，她很聪明，也知道父亲那啥导致腰闪着了，所以也不打算麻烦老父亲给她缓解失眠了。
　　“哈哈，好呀，一会我就和你们一起去，早上空气好，我活动活动筋骨，哎呀我的腰……”墨格鲁斯还想逞强做个运动啥的，结果就是腰咯噔一下狼狈倒地了。
　　墨青想去扶却有心无力，只好拜托安妮了，安妮让墨青坐在一边，然后马上去扶老父亲了。
　　“父亲，你没事吧……”
　　“没事，不是什么大事……嘶……”
　　安妮听着墨格鲁斯倒吸良气的的声音，也是有些着急了。
　　“要不我去找管家，让人请医生过来。”
　　“不用……”
　　墨格鲁斯表示要脸，以前就有传言墨格夫人不让碰，墨格老爷一定是那儿有问题，他现在要是去请医生，岂不是闹了更大了笑话……笑面虎变成了闪腰虎，以后生意还做不做……
　　外面的动静也惊醒了里面的玛丽莲，她出来就看到丈夫捂着腰龇牙咧嘴的样子，顿时明白了什么，皱着好看的秀美，红着俏脸道：“死鬼，叫你不听我的，快回房，我给你擦药……”
　　墨格老爷可怜兮兮的去擦药了，等到门重新打开，墨青被安妮扶着进来，见墨格老爷居然好了大半，不由一脸的惊奇。
　　“墨青你怎么了？”玛丽莲柔声的关心道，对此旁边的墨格老爷表示很酸，如果掀开他的衣服，就会发现上面有一块刚才他没有的青紫，那是媳妇给他的教训呢。现在看看墨青这待遇，墨格老爷酸了……
　　“我没事，就是脚崴了。”墨青撒谎道。
　　“那刚好这还有很多药水，这是昨天我炼金术师商会专门卖的魔力药水，很好用的，妈妈给你涂涂，涂涂就不疼了。”玛丽莲依旧当墨青是孩子。
　　“我是大人了，我自己涂……药水能不能给我……”墨青红着脸道，她想的是拿回去，让她的娇妻给她涂药水呢。
　　并且，有了这药水，是不是那事的时候就更加轻松了……
　　“墨青是要带回去让红颜给你涂么……”玛丽莲酸溜溜，果然女儿已经长大了呀，还娶了那么喜欢的妻子……
　　墨青颇为不要意思的接过玛丽莲手上的药水，同时也微微送了口气，还好母亲没有多想呀，安妮应该也不会乱说，还好还好，这样她就可以拿走这瓶神奇的快乐……不……是魔力药水了。
　　那了药水，墨青还专门找了隔音魔法结界的卷轴，然后三天过去。
　　药水效果很好，很快乐，但是用完了，沐红颜直接背着墨青去找玛丽莲。
　　“墨青你没事吧！？”玛丽莲很是担心的跑过了。
　　“母亲，你还有没有快乐……不……魔力药水？”墨青涨红着脸问到。
　　过来人的玛丽莲打量着像是做了错事的沐红颜和墨青顿时懂了，她无奈的道：“要节制呀，我去给你拿，这瓶用完的话一个月才给你们拿新的。”
　　玛丽莲说完，就在墨青和沐红颜目瞪口呆的注视下，腿有些抖的走回了房间……

?223 爱莉雅娜和大明星墨青
　　在另一个娱乐业发达的世界，爱莉雅娜在傻妞的帮助下，总算找到了墨青，毕竟原本属于魔法世界的她，要在现代的世界找到墨青，还真的有些难。
　　爱莉雅娜坐着车来到了墨青所在的地方，她刚下车，就跑到路边的垃圾桶，大口大口的吐起来，她有些晕车。
　　稍微缓看口气，她也没有再休息，感知着墨青所在的酒店大楼，她有些迫不及待的走了过去。
　　这个时候，楼下两个迎宾小姐的话引起了爱莉雅娜的注意，让她忍不住放慢了脚步。
　　“听说墨青住我们酒店是真的么？”
　　“是的。”
　　“那我们是不是有机会要前面。”
　　“墨青的签名你也要，你不会是那家伙的粉丝吧……”
　　“不是，可人家好歹是明星，现在很火，以后说不定更红，到时候她的签名说不定很值钱。”
　　“值钱个毛线呀，她不是全网黑的明星么？就算是脑残粉都没有几个，除非是真的脑残才会喜欢她呢。”
　　“我不太了解，上网冲浪少了……”
　　“那我给你科普一下，墨青，自称八千年难得一见的美女，演戏只有一个表情，说不定是她的整容脸太僵硬做不成表情呢，还有围脖照化浓妆硬说素颜，代表歌曲【鸭你太美】，还有就是特别作做，据说能有人找她演戏还是她被那些导演潜规则才有的机会……”
　　“啊这……我还是不要签名了……”
　　“还有一件事你可能不知道，八千年的助理又被她折磨跑了，这都不知道第几个了，这家伙可难伺候了，表面装白莲花实际上大家都知道是虚伪的虐待狂，现在还发了招助理的广告呢，差不多一天了，没有一个人敢来呢。”
　　爱莉雅娜听到了这些人这样诋毁她的墨青，气得胸口起伏，她忍不住大声对她们娇喝道：“你们胡说！墨青才不是这样的人！”
　　两个迎宾小姐姐被吓了一跳，看着眼睛像是要喷火的红发少女，她们都忍不住后退了几步。
　　爱莉雅娜也是知道现在是法制社会，她最后也只是狠狠瞪了那两人一眼，然后就小跑着进入了酒店。
　　听她们说墨青要找助理，那她一定要当上，这样就能呆在墨青身边了，要快点不能让别人抢先了。
　　门口的迎宾小姐面面向窥，都在对方眼中看到了不可思议。
　　八千年美女居然真的有脑残粉……
　　酒店的总统套房，墨青穿着一身高开叉红裙，翘着二郎腿，眉头紧蹙听着她的经纪人说话。
　　“墨青，这一天都没有人来应聘助理了，我还再提高薪水么？”
　　经纪人是个刚出道的经纪人，以前墨青换经纪人也很频繁，她在墨青面前都是恭恭敬敬的，对她客客气气才混了那么久。
　　“这样的小事也问我？工资已经是其他明星助理两倍了，她们不来是因为这次没有给辞退助理工钱的丑闻传出去了，你提高钱她们也不相信了，你不会想其他办法么？”
　　“要不在明天的招待会澄清一下，那个助理手脚不干净，偷了你的首饰的，她被抓了，气急败坏才抹黑的，太可恶了。”
　　“不用澄清，我本来就是走黑红路线的明星，什么都澄清我还怎么有流量？”
　　“那怎么办……”
　　经纪人刘姐头疼不已，其实大多数时候都是墨青拿主意的，她就一打杂的……
　　“我觉得连同经纪人一起换。”
　　“墨青，再给我一点点时间想想办法……我一定可以找到人的……别找其他的了，其他经纪人也没有我听话，我们都合作那么久了……”
　　刘姐苦着脸哀求道，墨青虽然难伺候，但是她拿的钱也多呀，以她的能力有这样的工作算是非常不错了，所以她不想丢了这工作。
　　就在这个时候，酒店房间的门铃声响了。
　　刘姐顿时转悲为喜，道：“应该是有人来应聘助理了，我去给她开门。”
　　墨青撇撇嘴，一脸的漫不经心，也没有说话，还是神情慵懒的靠在沙发上。
　　咔哒一声门开了，刘姐换上了一个亲切热情的笑脸，她可不想吓跑这唯一来面试是人，要是再找不到人，墨青可能会直接让她滚蛋的。
　　当打开门，看到这个红发少女的时候，刘姐也一下子被惊艳到了，一时间愣住了。
　　“你好，我找墨青。”爱莉雅娜眼神往里看，想看到里面的墨青，不过总统套房很大，门口望不到客厅的沙发。
　　“你好，小姑娘找墨青，你是来应聘助理的么？”刘姐有些忐忑起来，这小姑娘那么漂亮当个靠脸吃饭的明星绰绰有余，来当助理貌似不太可能……
　　“我是来找墨青应聘助理的，我要当墨青的助理，你是谁？也是来应聘助理的？”爱莉雅娜用警惕的目光打量起了刘姐。
　　“我是墨青的经纪人啊，小姑凉我们正缺助理呢，我们进来说吧。”刘姐听到爱莉雅娜如此说，顿时高兴坏了，她也忽略了爱莉雅娜的眼神，直接就带着爱莉雅娜往里面走。
　　墨青在听到门口声音的时候，就忍不住往那边看，爱莉雅娜走到客厅，刚好与墨青的视线对上了。
　　“墨青.”爱莉雅娜声音微颤，她加快了脚步径直朝着墨青走了过去。
　　墨青见到爱莉雅娜越走越近，以前都很平静内心，就像是被投入了一颗石子，掀起了一圈圈的涟漪，她沉寂多年的心不在平静。
　　这样的感觉让她皱起了眉头，便赶紧对爱莉雅娜开口道：“停，你是谁？”
　　“我是爱莉雅娜呀，墨青……”爱莉雅娜声音越来越小，她这才想去，这个世界的墨青，并没有她们两的共同记忆。
　　“爱莉雅娜，外国人？”墨青上下打量着爱莉雅娜，心里因为以前没有过的感觉而有些焦躁起来。
　　“算是吧……”爱莉雅娜想自己是另一个世界的，应该算是外国人吧……
　　“什么叫算是，是就是，不是就不是，嗯？”墨青皱眉冷声道，她收回目光，不去看爱莉雅娜。
　　“墨青，爱莉雅娜刚来，你别那么凶，会吓到她的……”刘姐忍不住劝说道。
　　她真担心爱莉雅娜被墨青怼跑了……那她上那里去找那么傻又漂亮的姑凉当助理呀……

?224 凶巴巴的墨青
　　“受不了就算了，我就是这样的。”墨青双手抱胸，头也不回的回答道。
　　“……”刘姐一脸的无奈，她转头看向爱莉雅娜，悄悄给了她一个歉意的眼神。
　　爱莉雅娜见墨青一副不认识还不愿意搭理自己的样子，心里难免失落，但是，她当然不可能因为这一点点小困难就退缩。
　　迈动脚步，爱莉雅娜走到了墨青面前，一脸认真直视着墨青的眼睛道：“我是来面试助理的，我什么都可以做。”
　　墨青看着她这个样子，嗤笑一声，眼睛撇向别处，扬起精致的小下巴道：“什么都可以做？那我现在高跟鞋脏了，你帮我擦一次。”
　　身为网上评选最做作的女明星，墨青在酒店房间里面也是穿着恨天高的，此时红色的高跟鞋并没有什么污渍，很明显墨青是在刻意刁难爱莉雅娜。
　　爱莉雅娜给她带来了莫名的感觉，让墨青感觉到了内心的浮动，她有她自己的想法，她不只是只想当一个黑红的流量明星，她目标是影后，她不希望有任何因素阻挡到她的道路。
　　明星并不是那么好当的，墨青之所以选择这样奇葩的道路，也是因为她不想被潜规则，那么只能用更加极端的方式，让自己有机会，能够距离自己的目标越来越近，至于往上是墨青是狐狸精，到处勾搭导演，其实是那些被拒绝了导演的报复手段而已，墨青对此也好不在意，她不管别人怎么看她，她想演好她想演的戏。
　　其实墨青可不是面瘫毫无表演技巧，她的表演水平绝对是影后级别的，可惜，那些她能参演的作品，她却又看不上，如此一等就是好多年。
　　爱莉雅娜见墨青如此刁难，却一点都不生气，前世墨青为她受过那么多苦难，如今正是如此又算得了什么。
　　爱莉雅娜在坚硬的地板上跪坐下来，然后便用自己的衣袖，一手扶着墨青的腿，一手轻轻的用衣袖给墨青擦高跟鞋。
　　腿上传来触电般的感觉，墨青像是突然被踩了尾巴的猫一眼，起身甩开爱莉雅娜羞恼道：“谁样你碰我的腿？”
　　爱莉雅娜被墨青突然的动作差点掀翻，她稳住身形低着头，有些委屈的道歉；“对不起……”
　　要是以前的墨青，绝对不会这凶她的，但是，现在墨青不认识她了，她要忍着，墨青一定会慢慢重新喜欢她的。
　　“看你的样子，好像我在欺负你？嗯？我再说一遍，你受不了的话，就可以滚了，可别到时候哭鼻子。”墨青双手叉腰，居高临下用鄙夷的目光看着爱莉雅娜，那样的眼神像是在看一个低贱的虫子。
　　其实，这都是她的演技，她真正生气的是，因为自己居然刚刚在这丫头面前居然心慌了，还差点就忍不住上去扶她了。
　　她是娱乐圈冷血的未来影后，她不要也不能去在意这样一个卑微的家伙，这样只会成为自己的阻碍而已。
　　“墨青没有欺负我，我是想当墨青的助理才过来的，我不想走，我想当墨青的助理，不会哭鼻子。”爱莉雅娜深吸了一口气，抬头再次目光坚定的看着墨青。
　　那样的目光，灼热又刺眼，让墨青下意识的再次回避。
　　她讨厌这样的目光，让她心绪不宁的目光。
　　“那还愣着干什么，继续给我擦鞋子。”墨青强装镇定，重新坐会沙发，翘起的二郎腿，高跟鞋都要踩到爱莉雅娜脸上去了。
　　“好的。”爱莉雅娜点点头，然后就默默的继续用袖子擦着墨青的高跟鞋，还小心的不碰到墨青的腿。
　　“好了，别擦了，慢吞吞的，做事一点都不麻利。”墨青想随便找个借口让爱莉雅娜滚。
　　“墨青，她态度已经很好了呀，这些小事做多了就快了，而且小姑娘刚来，估计还是大老远赶过来的，有些疲惫，我们应该理解一下她。”刘姐苦口婆心的劝说道，她倒不是同情爱莉雅娜，只是在想保住自己的工作呀。
　　爱莉雅娜再不行，估计她今天也要滚蛋。
　　“你想和她一起滚？”墨青冷眼看向经纪人刘姐。
　　“……”刘姐顿时郁闷了，墨青真的是超级难伺候呀。
　　“墨青，我会好好认真做的，你让我做什么就做什么，我会努力当好一个助理的……”爱莉雅娜见墨青要赶自己走的样子，也着急开口，眼神中都是哀求。
　　“哼哼，这可是你说的，到时候你可别后悔。”墨青冷笑连连，一脸不屑的样子，其实她都不敢直视爱莉雅娜那哀求的目光。
　　刚刚助理说爱莉雅娜是从很远的地方过来，墨青也偷偷的看了一眼爱莉雅娜的脸色，貌似有些苍白的样子，她不由的心就揪了起来，又是那种让她烦躁的感觉。
　　“那么就有助理了，我们现在赶紧去参加局座的新闻发布会吧。”刘姐欣喜道。
　　还好还好，总算说服的墨青这个姑奶奶，她的工作总算保住了。
　　“急什么，那些记者整天就是狗嘴吐出象牙，我也只是女三号，等我睡两个小时午觉再过去。”墨青说完就转身会自己的房间。
　　爱莉雅娜见状，也起身，下意识的准备跟过去。
　　墨青停下脚步，爱莉雅娜被墨青突然的动作一惊，刹不住车轻轻撞在了她的后背上。
　　“你做什么？”墨青扭头瞪着爱莉雅娜，那凶巴巴的目光似乎要在她身上戳两个窟窿一样。
　　“我……我……我想看看有什么要我帮忙……”爱莉雅娜局促的解释道，她刚才差点忍不住想抱住墨青了，还好没用，不然墨青会更加生气的……
　　这个世界的墨青现在好像不太喜欢她……
　　如此想着，爱莉雅娜心里莫名感觉酸楚，两只小手紧紧的攥着裙角。
　　“你聋了？我睡觉你跟过来做什么？”墨青伸出食指戳着爱莉雅娜的光洁额头。
　　爱莉雅娜瑟缩着脖子，低着头，她心里很委屈，嘴唇微微颤动，却又不知道说什么……
　　她想告诉墨青，她是墨青的爱莉雅娜，墨青最喜欢的爱莉雅娜，墨青快点把她记起来，快点重新喜欢上她……
　　可是，现在看来，真的不是什么好时机，现在的墨青或许会认为她疯了，真的把她赶走。

?225 墨青有点冷
　　砰的一声，墨青把房门关上了，关上房门的她，后背靠在门上，手不自觉的放在心口。
　　刚才看到爱莉雅娜难过的样子，她就感觉心口像是被压了一块石头，那样的感觉，让她下意识的回避。
　　“她只是一个什么都不懂的臭丫头，我可是要当影后的人……”
　　墨青喃喃低语，她的眼眸低沉，走到床前缓缓躺下，一时半会也合不上眼睛，而是掏出手机，给刘姐发了一条信息。
　　【她太烦人了，她是不是还站在我房间门口，你还不把她从门口带走？搁着杵着当门神呢？】
　　【好的，我马上让她带走，不过墨青两小时之后你一定要去呀，你毕竟是电影的女三号呀，最后要合影宣传的。】
　　【我知道怎么做。】
　　刘姐叹了口气，果然姑奶奶太难伺候了呀。
　　不行呀，这谁顶得住，我应该找那个小丫头好好做做心理工作和思想准备呀，不然她被墨青弄跑了，真不知道上哪里去找人了。
　　刘姐如此想着，便加快了脚步，走到了墨青的房间面前，爱莉雅娜正蹲坐在墨青门口，双手抱着膝盖。
　　“爱莉雅娜，你坐在门口坐什么，地上凉，你快起来呀。”刘姐伸手便准备扶爱莉雅娜起来。
　　“我在这里坐在等墨青出来，她说不定还会有事情叫我呢，我不是墨青的助理么。”爱莉雅娜开口解释道，却没有要起来的意思。
　　“是墨青让你不要在她房间门口的，你也累了，先去我房间休息一会吧。”刘姐开口道，好不容易又一个傻姑凉助理，总不能自己跟着墨青怼人家吧，这样人家不走才怪呢。
　　“我不累……”爱莉雅娜摇摇头，不过也赶紧扶住墙壁起身了。
　　原来她守在门口墨青厌烦她了，那她得赶紧起来，别让墨青烦她。
　　反正也不急于一时，自己是墨青的助理，会一直呆着墨青身边的。
　　爱莉雅娜一边自我安慰着，一边朝着客厅的方向走。
　　刘姐见状也是一脸的无奈，只好跟着爱莉雅娜又走到客厅，在她身后道：“爱莉雅娜，你就在沙发上坐着休息，如果累了就躺着，我也去休息一下了，两个小时之后我们再出发去参加新闻发布会。”
　　爱莉雅娜这次没有拒绝，她点点头，道了声谢谢。
　　之所以拒绝，也是因为她不想墨青误会她什么，哪怕现在的墨青对她还没有想法……
　　“对了，我给你拿个毯子吧，这里开着空调容易着凉的。”刘姐还是打算多多关心一下这个傻姑凉，总之不能让她跑了。
　　爱莉雅娜还没有开口拒绝，刘姐已经雷厉风行的拿着毯子回来了，她的办事效率也很高，不然墨青不会留着她在身边那么久的。
　　“拿着，我去休息了，有什么事情随时叫我，墨青她就这样大小姐脾气，你多忍忍，顺着她的意思来，她应该也不会太过分吧……”刘姐说着声音越来越小，她其实都有些没底气了呀，因为刚才那是睁着眼睛说瞎话，伺候过墨青的都知道，墨青简直就是折磨王.
　　爱莉雅娜却是认真的点点头，她倒是没有从刘姐这话听出什么不对味，只是单纯的觉得墨青对她一定会越来越好的。
　　奔波了那么久过来，爱莉雅娜也累了，她很快就在沙发上躺下了，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　差不多两个小时，刘姐先醒了，她也没有吵醒爱莉雅娜，就在客厅坐着等墨青出来。
　　有些无聊的刘姐看着睡着的爱莉雅娜，她发现爱莉雅娜真的是和墨青一个级别的美人，肌肤白如雪，红发漫如瀑，躺在沙发上就像是一个睡美人一样。
　　“真是不可思议，她长得那么好看，从穿着上看也不缺钱的样子，为什么要来墨青这里受苦呢……难道是墨青的真爱粉……”
　　刘姐正在心里猜测的时候，睡着爱莉雅娜便突然开口了，一声又一声的轻轻叫着墨青的名字。
　　“墨青，墨青，墨青……”
　　刘姐嘴角抽了抽，她可以确定这傻姑凉就是墨青的真爱粉呀，不过还是她头一次见到，毕竟全网黑的墨青能有一个真爱粉真的不容易……黑粉倒是一大把……
　　那些黑粉还给墨青起了很多难听的外号，什么‘八千年’‘绿色公车’‘整容僵尸’……
　　正当刘姐想着这些的时候，墨青从里面走了出来，她皱眉看着爱莉雅娜睡在沙发上，身上裹着毯子，旁边则坐着刘姐，心里莫名的又感觉不舒服。
　　墨青踏踏踩着高跟鞋，快步就走到了爱莉雅娜身前，然后一把将她身上的毯子掀开扔在地上，然后抬手好不留情的拍拍她的睡脸。
　　爱莉雅娜被惊醒过来，她看着墨青正皱眉看着自己，赶紧挣扎着起身，跪坐在沙发上，她道：“墨青，对不起，我睡过头了……”
　　“谁让你在沙发上休息的？嗯？来当助理那么轻松？”墨青冷眼俯视着爱莉雅娜。
　　“墨青，别说这些了，我们赶紧出发吧，不然发布会真的结束了，毕竟你是女三，给电影作宣传是合同内的义务呀……”刘姐赶紧打圆场道，但是等到墨青冷眼扫向她的时候，她顿时感觉喉咙像是被人卡住一样，一时间都没敢再往下说了。
　　“走。”墨青冷哼了一声，然后就直接踩着高跟鞋推开了总统套房的大门。
　　刘姐和爱莉雅娜见状，赶紧手忙脚乱的跟了出去。
　　三人坐在下楼的电梯，电梯上都充满了墨青身上散发的低气压，刘姐缩了缩脖子，感觉有些冷呀。
　　墨青生气了，她不会又想开除自己吧。
　　出了酒店之后，外面的阳光刺得人有些睁不开眼，外面气温很高呢，阳光也很毒辣。
　　刘姐赶紧从随身包包中取出遮阳伞，准备给墨青打伞。
　　这原本是墨青助理的工作，但是现在爱莉雅娜刚来，刘姐打算先还像是之前一样亲自伺候墨青。
　　“你不想当经纪人了？有了助理还给我打伞？她是吃干饭的？”墨青头也不回的冷声道。
　　“不是的，她还不熟悉，我给她示范下……”刘姐硬着头皮解释。
　　“示范？她是三岁小宝宝？不会撑伞？”墨青回头，凶厉的目光看着刘姐。

?226 发布会
　　还没有等刘姐回答，墨青就直接转过身来，一把夺过了她手中的折伞，然后扔到了爱莉雅娜的脚边。
　　“当助理就要有当助理的觉悟，不想做就滚。”墨青语气冷然的说道。
　　“我知道了，我会好好做的。”爱莉雅娜默默的蹲下，然后捡起地上的折伞。
　　爱莉雅娜没有用过折伞，还是手忙脚乱的在墨青的注视下，才将其打开的，然后赶紧在墨青头顶撑起伞。
　　墨青冷哼一声，没有再说话，加快脚步走向了门口的车子。
　　上了车之后，刘姐便开车直奔发布会现场。
　　三人到场的时候，已经是发布会的尾声了，导演和演员们都说完了，也合影了，就剩下墨青这个女三号没有过来，不过导演吴导也很了解墨青的脾气，所以就直接说她身体不适跳过了。
　　吴导是个刚靠小成本电影起家的导演，他选墨青当女三号，就是为了炒热宣传电影用的，其实来不来发布会倒是无所谓，只要有墨青这名头就好了，因为实在是臭名昭著……
　　其实吴导认为墨青没来还是好事情，他因为请墨青来当导演，还在网上被网友攻击呢。
　　不过，墨青在最后却又来了，这就很尴尬了，这些记者们的镜头也纷纷对准她。
　　关于墨青的新闻流量一直可以，记者们当然很愿意采访这家伙了。
　　“墨青，我是西亚时报的记者，请问吴导刚刚说你病了，怎么现在又过来了？”一个长腿短发妹子跑到了墨青面前，她腿长跑得快，第一个参访到墨青了。
　　“我没有生病。”墨青淡淡的回答道，清晰的嗓音让在场的众人都能听到。
　　不远处的吴导嘴角抽了抽，这丫的果然是娱乐圈的奇葩花，他是给她找个合理的借口好不好，要不要这样直接戳穿，他不要面子的呀。
　　后面的眼睛妹也跟上了，她听到墨青的回答，眼睛一亮，话筒凑过去问道：“墨青看样子真的没有生病，但是吴导应该是帮你迟到掩饰了，墨青却直说没有生病，我们是否可以认为网上说墨青你情商低是事实？”
　　“我这个人不喜欢虚伪。”墨青平静的开口，面对尖锐的问题她也面不改色，因为这样的问话已经发生过很多次，她都习以为常。
　　其他赶上来的记者面面向窥，他们可是对墨青都很了解，随时都穿着高跟鞋，脸上总是化着装，表情总是不变的墨青，居然说不喜欢虚伪，这丫的谁信呀。
　　“墨青，据说，你拍戏的时候扇了赵女神一巴掌，当时说好的是借位，你却真扇，你为什么要这样做？”记者继续提问。
　　墨青：“我觉得这样更真实。”
　　记者：还有你不给助理发工资是真的么？
　　墨青：她偷了我的东西，不配发工资，应该坐牢。
　　记者；你如何评价吴导？
　　墨青：小成品电影起家的导演，格局不高，只想着收益，却忽视了提高作品质量，只是平庸的导演。
　　墨青的语出惊人，让在场的记者更加兴奋了，争先恐后的凑到墨青身边提问。
　　当然，没有人敢凑得太近碰到墨青，因为墨青是暴力狂，碰到她她可是会打人的。
　　吴导也听到了墨青的回答，他也没有制止墨青‘胡说八道’，就这样在不远处看着。
　　本来就是要靠墨青炒热话题，这下子不缺话题了，墨青爱说啥就让她说吧……
　　等到记者采访得差不多，吴导才让人过来，带着墨青走到台上，然后让大家再次合影。
　　剧组的其他演员，都是像躲避瘟疫一样，不站在墨青身边，墨青身边就空出来好大一片位置，而墨青自己也一点都不觉得尴尬，愣是以女三的身份站在c位。
　　“墨青，你凭什么站这里？”电影女主赵欣妍冷声质问道，她杏眼瞪着墨青。
　　墨青打她那一巴掌，现在脸上还火辣辣的疼呢，她恨墨青可是恨得牙痒痒。
　　“你问导演，问他我可不可以站这里。”墨青头都不会的回答。
　　赵欣妍见墨青嚣张的样子，恨得牙痒痒，她转头看向吴导，还没有开口，就见吴导率先开口了。
　　“小颖，站那里都一样的，别计较那么多了。”吴导当起了和事佬。
　　他其实面对墨青也很头疼啊，墨青这家伙总是没事找事，耍大牌目中无人什么的都是家常便饭了，但是人家臭名昭著还真有用了……
　　其实吴导之前就和墨青合作过，尝到了墨青流量带来的甜头，才对墨青百般忍让的。
　　赵欣妍见导演都那么说了，也只好忍下了这口气，还是她牙齿都要的咯咯作响，一副恨不得生吃了墨青的样子。
　　记者们咔嚓咔嚓的拍着新合影，他们可是高兴坏了呀，这有是大新闻呀，女三墨青能站c位，导演还给她迟到找借口，这不是两人有一腿么，果然墨青这个‘绿色公车’的名号不是盖的。
　　发布会结束之后，墨青三人也打算离开，门外已经聚集了很多明星的粉丝，其中赵欣妍的粉丝就特别多。
　　赵欣妍的粉丝们看到墨青走出了，便是嘘声一片，嘈杂的谩骂声此起彼伏，其中当然也有很多墨青的黑粉助力。
　　“勾引导演上位，狐狸精不要脸。”
　　“整容怪打我们家妍妍，这分明就是妒忌。”
　　“绿色公车，确实是这样的。”
　　“……”
　　听着这些谩骂声，墨青根本全当没听见，身边的刘姐一脸平静，这骂着骂着就听习惯了……
　　不过，爱莉雅娜却怒气冲冲的瞪着这些人，她真的恨不得一个禁咒魔法下去，把这些污蔑墨青的人轰成渣渣。
　　要不是爱莉雅娜要给墨青撑伞，她还真冲上去和人理论了。
　　这个时候，突然有人朝着墨青扔起了矿泉水瓶，爱莉雅娜一惊，赶紧用伞挡住。
　　但是这只是刚刚开始，因为力度不小，伞被砸坏了，但却还有脑残粉朝着墨青继续扔瓶子。
　　这可不是瓶子，都是装着水的，势大力沉砸在身上，很容易会受伤。
　　刘姐慌不择路的就躲开了，她当然是小命要紧，赚钱第二，小命第一呀，这些人都疯了……
　　爱莉雅娜则是一把扔掉伞，然后抱着墨青将她的头压低整个人都护在自己怀中。
　　那些矿泉水瓶啪啪啪都砸在爱莉雅娜身上了，她不由吃痛的发出闷哼声，但是却还是护着墨青。

?227  娜娜受伤了
　　不一会儿，便想起了警笛声，有维持秩序的工作人员报警了，那些做了坏事的脑残粉与墨青的黑粉便一哄而散了。
　　墨青抬头看着为她裆下伤害的爱莉雅娜，爱莉雅娜正勉强朝着挤出微笑，因为后背被砸得实在太疼了。
　　墨青看着这样的笑容，沉寂依旧的心脏在快速跳动，她慌乱的挣脱爱莉雅娜的怀抱，站在原地有些不知所措。
　　刘姐也走了过去了，她看着爱莉雅娜身后十多个瓶子，不由的有些惊呆了。
　　爱莉雅娜这助理当得也太尽责了，还好这些瓶子貌似没砸她脑袋，也那些脑残粉也没有扔其他更可怕的东西，不然这傻丫头可就……
　　刘姐在转头看看墨青，墨青站在那儿，都不看爱莉雅娜，双手抱胸，还是一脸的冷漠。
　　果然，墨青这丫的铁石心肠呀，唯一的真爱粉都不怜惜呀，唉……
　　“爱莉雅娜，你没有受伤吧，要不要去医院？”刘姐觉得，作为墨青的经纪人，得给墨青经营一下这个粉丝，这唯一不讨厌墨青还用命护着墨青的粉丝。
　　“我没事，我们现在回酒店吗……”爱莉雅娜问道，说着还准备给去捡地上的破伞，可是却发现破伞已经坏了，于是乎有些紧张的看着墨青。
　　“我们不回酒店了，时间很赶，等下直接去机场，墨青还要接着坐飞机去拍戏，你真没事？”刘姐多问了一句，那么多瓶子砸在后背怎么可能没事，这丫头又不是铁人……
　　“没事，这伞坏了……”爱莉雅娜很担心不能给墨青撑伞她会生气。
　　“白痴。”墨青冷声开口，说完已经迈动脚步走向停车的地方。
　　爱莉雅娜见状，赶紧跟上，心里虽然很委屈，但是她还是乖乖拿着破伞跟在墨青后面。
　　三人上了车之后，爱莉雅娜和墨青都坐在后座，她受伤的后背不小心靠在后座上，便忍不住倒吸了一口凉气，真的很疼。
　　旁边的墨青皱起了眉头，而驾驶座上的刘姐听到了，便忍不住询问墨青道：“墨青，要我等下在附近药店去她买点跌打药膏，她后背应该是被砸伤了。”
　　“真麻烦。”墨青转头看着窗外，从刚才开始她就一直不敢看爱莉雅娜，因为看着为自己受伤的爱莉娜娜，会让她平静的内心吱滋生出莫名的情绪。
　　刘姐见状松了口气，墨青这样子就算是可以了吧……看了墨青还不是真冷血呀，还是有那么一丢丢人性的……
　　在医院买了药膏和内服的药，交给了爱莉雅娜之后，三人便重新上车。
　　因为要赶飞机，爱莉与雅娜只能在车上涂药，她担心外面的人看到，只敢用手伸到衣服内去一点都涂。
　　墨青忍不住用眼角余光看爱莉雅娜，看着她稍微提起的上衣，后背那红肿成的一块，她就感觉心像是被人揪起来一样。
　　爱莉雅娜一直注意着墨青的情况，她也发现了墨青用眼角的余光看她，不过马上又挪开了。
　　“这药味道有点大，我还是不在车上涂了，也没有特别疼……”爱莉雅娜悻悻的收起药膏。
　　墨青听到之后，嘴巴动了动，最后也没有搭话。
　　三人坐着飞往西北部的航班，飞了大概三个小时，到达当地酒店的时候，夜幕已经降临了。
　　三人来得有些晚，房间只有两个了，一个大的一个小的。
　　“我要住这最好的，你去让那人给我腾出位置来。”墨青对刘姐开口道。
　　“墨青，我们钱不多了……”刘姐弱弱的数道，之前住总统套房花出去了不少钱呀，墨青赚钱没有花钱快呀。
　　“那你睡大街，我一个房间，她一个房间。”墨青冷眼看着刘姐。
　　“要不还是我和刘姐挤一个小房间，墨青你睡大房间，这样子吧，……”爱莉雅娜忍不住开口，刘姐帮了她很多，她也忍不住想帮刘姐说句话了。
　　墨青听到爱莉雅娜帮刘姐说话，突然就想起了爱莉雅娜睡觉的毯子，还有刘姐帮爱莉娜娜买药膏的事情，她的眉头皱起，眼神冷厉的盯着爱莉雅那道：“你一个助理在指手画脚？”
　　“我……”爱莉娜娜看着墨青神情冷漠的样子，心口有些发闷，她低下头，低声认错道，“对不起……”
　　“记住你的工作，跟我上楼。”墨青从刘姐手里抽走那张大房间的房卡，然后便转身往前面走去。
　　爱莉雅娜头低低的跟在墨青身后，走到了房间面前，就看到墨青也不搭理她，自顾自的躺在床上，背对着她准备休息的样子，就这样把她晾在了那里。
　　爱莉雅娜也没有半句怨言，她轻轻把门关好，坐在旁边的梳妆台上看着墨青好已一会儿，见墨青好像是真的睡着了，她才轻手轻脚背对着梳妆台扭头涂抹药膏。
　　墨青并没有睡着，她听到了悉悉索索的声音，也猜到爱莉雅娜在做什么。
　　想到爱莉雅那涂在身上的药膏是刘姐买的，墨青心里感觉升起一股无名火。
　　“喂，你今天晚上就睡地板知道么？”墨青用命令的语气开口道。
　　爱莉雅娜涂抹药膏的手一顿，然后声音低低的应了一声，现在的墨青过儿很讨厌她么……
　　爱莉雅娜眼巴巴的看着墨青的背影，心里说不出的难受。
　　涂好了药膏，爱莉雅娜也真的累了，她这真的按照墨青所说，躺在了地板上。
　　因为担心墨青不喜欢这药膏，爱莉雅娜都离得墨青远远靠着墙边，不过，眼睛却还是往着墨青的。
　　“和墨青呆在一个房间了，这是很好的开始。”爱莉雅娜瑟缩着身子安慰自己，西北的昼夜温差大，这里的天气渐渐便冷了，墨青倒是有被子不用开暖气，可是爱莉雅娜却说着地板。
　　不过，因为太累了，爱莉雅娜还是睡着了。
　　墨青却睡得并不安稳，她心情焦躁的转过身，幽深的目光看着蜷缩在地板上的爱莉雅娜。
　　爱莉雅娜因为冷的缘故，身体都有些发抖。
　　“墨青，墨青……”
　　爱莉雅娜又说起了梦话，喊着墨青的名字，把墨青也吓了一跳。
　　“蠢货女人。”墨青嘴里喃喃自语，她发现爱莉雅娜原来并没有醒，忍不住起身，走下了床，走到了爱莉雅娜跟前。
　　蹲下身子，近距离看着爱莉雅娜的俏脸，墨青下意识的抬头想触摸她白皙的脸颊，但是最后却又缩回了手。
　　“我这是怎么了……为什么要去管一个蠢女人……”
　　墨青起身，然后转身想回去睡觉，但是脑海里有浮现白天爱莉雅娜奋不顾身保护她的情景。

?228 心口不一的墨青
　　“蠢女人，我分明没有要求她救我，她这样完全就是活该。”墨青嘴里喃喃自语，
　　但是，墨青却又心口不一的再次转身蹲下，然后动作有些僵直的将睡着的爱莉雅娜抱起。
　　怀中的少女很是瘦弱，似乎做了不好的梦，脸色都有些苍白，身体也因为睡着冰凉的地板一颤一颤的。
　　被墨青抱在怀里之后，她的脸颊便下意识的贴近墨青的心口，双臂也无意识的抱着墨青。
　　墨青动作一僵，因为爱莉雅娜醒了，不过，等她看向爱莉雅娜的时候，却发现爱莉雅娜还在睡梦中，只是被她抱着渐渐不打冷颤了，而且脸上不安的神情都缓和了下来，似乎和依恋她的怀抱。
　　墨青别过脸去，精致的俏脸略微有些泛红。
　　“这次就算是还她替自己挡枪的人情，下次她才不要管这个蠢女人了，让她蠢死好了。”
　　墨青如此想着，便打算将爱莉雅轻轻放在柔软的大床上。可是，爱莉雅娜却双手环抱着她，不想吵醒她的墨青只能和她一起躺下。
　　“刘姐买的药膏真难闻。”
　　墨青心里腹诽道，小心翼翼的艰难转身背对着爱莉雅那，其实她更多的注意力不是在爱莉雅娜身上的药味上。
　　向来都自控力很强的墨青，此时却控制不住的江注意力放在了爱莉雅娜身上，虽然睡着双手却抱得更紧了，爱莉雅娜紧贴依恋自己的后背，让她的心脏砰砰砰擂鼓般跳动。
　　“贴……贴得那么近干什么，真是蠢女人。”墨青低语道，然后却伸手去盖被子。
　　房间里传来墨青的深呼吸声，她过了好久在适应紧抱着她的爱莉雅娜，睡着的时候已经是凌晨三点。
　　次日清晨，爱莉雅娜迷迷糊糊的睁开眼睛，当她发现近在咫尺的墨青，自己还紧抱着墨青，顿时一下子就情绪过来。
　　她怎么睡床上来了，难道是昨天晚上做梦然后梦游到床上来了，还抱着墨青，要是被墨青发现的，说不定会大发雷霆,然后把她赶跑……
　　虽然很舍不得这样抱着墨青的感觉，但是爱莉雅娜更害怕墨青赶走自己，她便开始小心翼翼的试图抽开被墨青侧身压在底下的手。
　　墨青昨天晚上很晚才睡着，此时倒是还真的没有醒够了，爱莉雅娜的动作也足够小心，抽出手的时候也没有吵醒墨青。
　　爱莉雅娜轻手轻脚的下床，然后长长的呼出一口气，擦了擦额头上的冷汗。
　　还好墨青睡得比较沉呀，她下次睡着的时候一定要注意了……
　　哒哒哒……
　　外面响起了轻轻的敲门声，爱莉雅娜便慢慢走过去开门，门外站在的是刘姐，她早早就起来了，去外面给墨青买她喜欢吃的早餐起来。
　　没办法，墨青就是她的姑奶奶，酒店有早餐，墨青也不会想凑合一下的，只能早早起来去大老远买墨青喜欢吃的。
　　“爱莉娜娜你醒了呀。”
　　“是的，墨青她还没有醒……”
　　“这样呀，还好我是用保温饭盒给她打的早餐，我还给爱莉雅娜你也打了一份，你先吃吧。”
　　“谢谢刘姐。”
　　“对了，爱莉雅娜你昨天晚上墨青让不睡地板么……”
　　“……”
　　刘姐见爱莉雅娜不说我，还因为她是真的睡地板了，却不知道爱莉雅那是心虚了，也不敢告诉刘姐这事情。
　　“这里晚上冷，等下我和酒店多要一床被子，你就在墨青旁边打地铺，你多忍着墨青点，她其实也是最近脾气特别差，大概是上一个助理偷东西的缘故，连累的你也被敌视了，再忍一忍，过一段时间就会好点了。”刘姐经量给冒说好话，毕竟是墨青唯一一个真爱粉呀，还是唯一一个助理了，必须要稳住。
　　“我知道了，我没事的。”爱莉雅娜点点头，小心的接过了刘姐地过来看的保温餐盒，还有给她的早餐。
　　刘姐忙活完之后，便打算回房间睡个回笼觉，爱莉雅娜轻轻关好吗，门，然后便把早餐放在桌子上，拆开自己的那一份，小口小口的吃起来，吃东西的声音都不敢太大，生怕吵到还在睡觉的墨青。
　　墨青喜欢吃甜食，所以早餐是甜豆浆和豆沙包，爱莉雅娜因为很饿了，所以抓着大包子就啃了起来，当然她不会动给墨青放在保温餐盒的那份。
　　爱莉雅娜在吃早餐的时候，身后的墨青也醒了，她起身发现爱莉雅娜正在啃包子，便皱了皱眉。
　　早餐一定是刘姐给买的，刘姐给爱莉雅娜也买了么？
　　“你倒是一点不拿自己当外人。”
　　冷不丁的声音在身后响起，爱莉雅娜啃包子的动作一滞，然后鼓着腮帮子看过去，看到墨青冷眼看着自己，她艰难的咽下了嘴里的包子，却不知道说什么好。
　　“哼哼。”墨青带着貌似还带着起床气，她走到爱莉雅娜面前，居高临下的低头看着坐在梳妆台前的爱莉雅娜。
　　“我吃东西吵到墨青了吗，对不起……”爱莉雅娜赶紧低头认错。
　　“让开，我也要吃早餐了。”墨青语气冷淡的命令道。
　　“嗯。”爱莉雅娜还没有吃完，但是还是乖巧的给墨青让位置。
　　墨青坐在椅子上，然后双手抱胸瞪着爱莉雅娜道：“还不快打开餐盒，我饿了，听不懂么？”
　　“啊……嗯……”爱莉雅娜赶紧手忙脚乱的走过来，打开餐盒，然后把里面的包子拿出来，递给墨青。
　　“我不吃包子皮，包子皮你自己吃，撕开我要吃豆沙馅。”
　　“好……”
　　墨青完全没有要自己都动手的意思，她就是要故意刁难爱莉雅娜。
　　爱莉娜那乖巧的点头，然后蹲在墨青身边，给她一点点拨开包子，包子皮全塞进嘴里，剩下薄薄一层的馅，再小心翼翼味喂到墨青嘴巴。
　　“啊~”
　　其实爱莉雅娜一点都不觉得这是刻意刁难，她喂墨青吃东西是特别愿意的呀。
　　“我吃东西你能不能闭嘴？”墨青冷声道，然后表情有不自然的张口去吃包子馅，没错未来影后她害羞了……
　　爱莉雅娜见墨青又突然发脾气，便只好更加小心了，动作更加认真不敢分心，喂完包子又喂豆浆，她却并没有注意到墨青吃着吃着脸都红透了。
　　舀了轻轻吹凉豆浆的汤匙再次送到墨青嘴边，墨青却再也绷不住了。
　　“不吃了，我去洗漱了！”墨青慌乱的逃离。
　　砰得一声响，卫生间的门被关上，墨青后背靠在门上，大口大口的喘气，双手还摸着自己发烫的脸，眉头却越皱越深了。
　　她……她这是怎么了……

?229 赵欣妍的手段
　　墨青走到卫生间的镜子前，打开了水龙头，捧着水洗了好几把脸，然后重新换上平时的冷漠表情，才打开门从里面出来。
　　外面爱莉雅娜已经收拾好的早餐，见墨青出来，便眼巴巴的看着她。
　　“走了，该去剧组了。”墨青看都不看爱莉雅娜，说完便哒哒的踩着高跟鞋出去了。与爱莉雅娜呆在一个房间，让她感觉格外的不自在，所以平时都是拖拖拉拉的墨青打算提前去剧组了。
　　爱莉雅娜赶紧收拾东西跟上，关上门跟上墨青后面，前面的墨青已经拿出手机给刘姐打电话了。
　　“去剧组了，三分钟之内给我过来。”墨青说完便挂了电话。
　　等到墨青带着爱莉雅娜走到楼下的时候，刘姐提着大包小包，气喘吁吁的跑了过去。
　　“你迟到了一分钟，扣你今天的工资。”墨青冷着脸道。
　　“……”刘姐心里苦呀，但是她也只能认罚了，和墨青讲道理的结果就是被扣更多的工资呀。
　　不过，感觉今天墨青火气好像更大了呀，她这是大姨妈来了么……
　　好像自从爱莉雅娜当助理之后，就感觉墨青怪怪的呢，感觉比之前还折磨人呀。
　　走出了酒店，刘姐便递给爱莉雅娜一把新伞，昨天晚上她去买东西去了，所以很晚才休息，原本还因为墨青会很晚才起来去剧组，她可以多休息一会，没想到墨青却还提前去了……
　　爱莉雅娜给墨青撑着伞，打开车门让她上车，然后自己乖乖坐在墨青旁边，用眼角的余光偷偷看墨青。
　　墨青今天穿着白色长裙，配上她一头绿色的长发和红色高跟鞋，色彩鲜明，异常的好看。
　　“看什么看，没见过整容怪的整容脸么？”墨青发现了爱莉雅娜的目光，语气有些不耐的开口。
　　爱莉雅娜一惊，她没想自己偷偷看墨青别发现了。
　　“不是的，我相信墨青并没有整容，墨青原本就是这样的，这样漂亮，怎么可能是整容，那些人分明是故意泼脏水。”爱莉雅娜认真的看着墨青开口。
　　爱莉雅娜那炽热的视线，让墨青不由的眼神躲闪开了，她别过头，看着窗外道：“就算你说好话，我也不会因此就善待你的，你根本就是个不合格的助理。”
　　“那我会努力当好墨青的助理。”爱莉雅娜无比真诚的回答。
　　“就好是这样……”墨青有些不自在的双手抱胸，如果自己观察，她那不施粉黛的脸上已经略微泛红。
　　一路无话，到了剧组之后，墨青下车，爱莉雅娜撑伞，很不巧又遇到了从保姆车上下来的赵欣妍。
　　“小桃呀，今天运气真是坏透了，刚下车就遇到了八千年的僵尸。”赵欣妍用墨青可以听到的声音，对这旁边的助理开口道。
　　“你别太过分了！”爱莉雅娜听到之后气急，想要上前去和赵欣妍理论。
　　不过，墨青却抓着她的胳膊，冷厉的目光却朝她看过来，让爱莉雅娜停下了脚步。
　　“喂，狗咬人，人还要咬回来么？”墨青松开了手，语气平静的开口道，那随意的语气，似乎真是吧赵欣妍当成阿猫阿狗了。
　　“对不起……”爱莉雅娜才知道自己刚才有些自作主张了，说不定还会给墨青添麻烦。
　　赵欣妍看着墨青那骨子里流露出的不屑，还有那样不加掩饰的鄙夷，她气得攥起了拳头，一副咬牙切齿的样子。
　　墨青完全把她这个电影女主角当空气了，继续往前面走，准备熟悉一下拍摄现场。
　　这里是一个古色古香的西域小镇，要拍摄的是西域盗墓的冒险故事，墨青要扮演的则是反派女三号，整个上午，她的戏份其实也只有十分钟而已，主要让她参演还是因为她自带负面热度。
　　在拍摄现场转了逛了一圈之后，墨青便准备去上个卫生间，爱莉雅娜也想跟着进去。
　　“我上卫生间你也跟着？”墨青回头瞪了一眼爱莉雅娜。
　　“对不起……那我在门口等墨青。”爱莉雅娜只好乖乖在门口等。
　　刘姐这个时候也不在，因为钱快花完了，她正和导演谈预支薪酬的事情呢。
　　远处的赵欣妍，看着在卫生间门口等候的爱莉雅娜，便心念一动，跟自己的助理说一声之后，自己便快步走了过去。
　　爱莉雅娜见赵欣妍走过来，便一脸警惕的开口道：“你来做什么？”
　　“小妹妹不要紧张，你是墨青的助理么？”赵欣妍对爱莉雅娜露出一个友善的微笑。
　　“不关你事。”
　　爱莉雅娜冷冷回答，要不是怕给墨青惹麻烦，她早要对这个女人动手了，居然敢骂她的墨青是僵尸。
　　赵欣妍看着爱莉雅娜一副油盐不进的样子，忍不住道：“你应该是墨青的助理，墨青给你多少钱一个月，我给你双倍。”
　　“我不要你的臭钱，滚。”爱莉雅娜想都不想的回答道。
　　赵欣妍听到这样的回答，保持的虚假笑脸也是一僵，不过，她还是笑着无所谓的耸耸肩道：“不要就算了，真不知道墨青给你灌什么迷魂汤，现在让开吧，我要去上卫生间。”
　　“你不能进去。”爱莉雅娜挡在卫生间门口，并不想让赵欣妍进去，谁知道这女人会不会进去会不会对她的墨青使坏。
　　“卫生间又不是你开的，我为什么不能进去，我偏要进去，你要拦我？”赵欣妍说着，便两步上去，准备强行进去的样子。
　　爱莉雅娜赶紧抓住她的胳膊，不让她进去，两人就这样拉拉扯扯起来。
　　在这里没有魔法，爱莉雅娜根本就是个普通人，一时间还是比较高挑的赵欣妍占据了优势。
　　她托着爱莉雅娜往卫生间里面走。
　　不过，这些倒不是重点，重点是两人拉扯间，赵欣妍手里藏着的项链已经偷偷放进了爱莉雅娜提着的包包里。
　　墨青在这个时间从里面出来，她看到爱莉雅正和赵欣妍拉拉扯扯，眉头皱起，冷声对爱莉雅娜喝问道：“你在做什么！？”
　　爱莉雅娜听到之后，心里一颤，她赶紧松开了抓着赵欣妍一个胳膊的手。
　　赵欣妍则一边揉着被爱莉雅那抓疼的胳膊，一边一脸玩味的看着墨青和爱莉雅娜。

?230 抓贼
　　“是她非要进卫生间，墨青在里面我不想让她进去……”爱莉雅娜见墨青脸色难看，心里很是忐忑。
　　墨青听到爱莉雅娜这样的解释，俏脸上的神情才好了些，不过神情依旧冷淡，对着爱莉雅娜用之前一样的命令语气道：“下次别碰这女人，脏，知道么？”
　　“哦，我知道了。”爱哦雅娜乖乖点头，要不是担心那女人会对墨青不利，她才不想和这样的女人拉拉扯扯和。
　　旁边的赵欣妍听到墨青这样说，原本还准备在旁边看戏的她，俏脸上顿时浮现了一层愠怒。
　　“八千年，你以为卫生间是你家开的，还让助理在这个给你守门是吧？”
　　墨青看都不看赵欣妍，对旁边的爱莉雅娜挥挥手，然后便带着爱莉雅娜从赵欣妍旁边经过，完全把她当成空气了。
　　赵欣妍见到墨青那么狂的样子，心里就气不打一处来，不过，当她的目光落在爱莉雅娜提着的包包上，又不由得冷笑连连。
　　她倒要看看墨青能狂到什么时候。
　　“那女人真的只是想上厕所？”墨青一边走，一边问爱莉雅娜，她当然不是什么娱乐圈的小白，很清楚防人之心不可无的道理。
　　“她还说要给我双倍工资，让我给她当助理，不过我拒绝了，我只想给墨青当助理。”爱莉雅娜认真的解释道，生怕墨青误会了。
　　“给你双倍的钱，你都不走？你跟在我什么到底图什么？”墨青用审视戒备的目光看着爱莉雅娜。
　　“我……”爱莉雅娜有些被墨青这样的眼神刺痛道，一时间不知道怎么回答。
　　“我什么我，你有什么不能说的么？还是你和赵欣妍一样有什么坏心思？”墨青冷声质问道。
　　“不是……不是的……”爱莉雅娜不停的摇头否认。
　　“那有什么不能说？嗯？”墨青眼神微眯的看着爱莉雅娜。
　　“因为……因为我喜欢墨青！我喜欢墨青，所以想待在墨青身边坐助理！”爱莉雅娜说完，便用压抑不住的灼热视线看着墨青。
　　墨青听到爱莉雅娜还语气无比坚定的回答，那喜欢的人才能流露出的的炽热目光，让墨青不由得后退两步，就仿佛担心会离得太近会被点燃起什么一样。
　　“你在胡说八道什么，以后别说这样的话了蠢女人……”墨青有些局促的开口，然后就迈步继续往前走。
　　爱莉雅娜见墨青如此回答，心里难免失落，不过还是乖乖的跟在墨青身后。
　　两人回到了休息室，墨青便让爱莉雅娜在一边呆着，自己则看起了桌上的时尚杂志。
　　刘姐回来了，她走到休息室，见爱莉雅娜和墨青坐得相距很远，不由得神情有些古怪起来。
　　刘姐走到爱莉雅娜身边，压低声音问道：“爱莉雅娜你是不是惹到墨青生气了？”
　　“墨青她生气了么……我应该是说错了话了……”爱莉雅娜眼巴巴的看着墨青，两人坐在休息室好久了，墨青让她坐在一边，也不和她说话，她主动说话墨青也不理她，她有些后悔自己怎么那么冲动就说出这样的话，现在的墨青好像还接受不了她……
　　“说什么了？”刘姐很是好奇，话说以前墨青可从来没有又因为别人几句话就受到影响，不然那么多黑粉早让墨青破防了。
　　之所以刘姐那么确定墨青受到影响了，是因为墨青手上拿着的是时尚杂志，墨青可不喜欢看这些玩意，这就很奇怪了。
　　“我说我喜欢墨青……”爱莉雅娜开口道，这倒没有什么好隐瞒的，她喜欢墨青，应该明眼人都能看出了吧。
　　“就这些？”刘姐狐疑的看着爱莉雅娜，爱莉雅娜说喜欢墨青，她倒是一点都不意外，只认为爱莉雅娜是墨青的真爱粉，当然喜欢墨青喜欢得不得到，不然谁没事找虐呀。
　　“就这些，还有之前我遇到了赵欣妍，事情是这样的……”爱莉雅娜又把遇到赵欣妍的事情说了一遍。
　　刘姐听到后，一副了然的样子，“我懂了。”
　　“刘姐懂什么了？”爱莉雅娜小声的问道，她也想知道墨青现在在想什么呀。
　　“墨青最不喜欢她的东西给别人碰了，你是墨青的助理，也是属于墨青的东西，你碰了别人，还是墨青的死对头，所以她生气了，就不理你了。”刘姐头头是道的分析道。
　　“我是属于墨青的东西……”爱莉雅娜听到刘姐这样的解释，不由的心里有些雀跃和害羞。
　　刘姐不知道爱莉雅娜心里所想，还以为她因为自己的分析，自尊心受挫了呢，赶紧解释道：“我没有其他意思，爱莉雅娜你也不是什么东西，哦这也不对，总之我没有鄙视你的意思，请无视我刚才的失礼……”
　　“没事。”爱莉雅娜摇摇头头，其实听到刘姐的分析，她心情都好了不少，至少墨青在意她呀。
　　外面突然响起了嘈杂声，让爱莉雅娜和刘姐忍不住看向门口的方向，赵欣妍带着一大帮子人，走进了这间休息室，让空间都拥挤了很多。
　　“这里是休息室，你们进来做什么？”墨青冷着脸问道，尽管导演都都在人群之后，她也没有什么好脸色。
　　“因为有些人手脚不干不净，剧组给我的项链丢了，所以我们当然就不得不打扰了。”赵欣妍语气阴阳怪气的开口道。
　　她身后除了站着剧组的人，还来了很多记者，见到又有大新闻，都是咔嚓咔嚓的拍照。
　　“你的项链丢了，来我这里找？你是不是脑子有问题？”墨青起身，冷眼看着赵欣妍，与她针锋相对。
　　赵欣妍接触的墨青的目光，不由的后退两步，不过察觉别墨青吓到的她，心里不由恼怒，再次上前道：“我懒得和你废话，你要是不心虚，就让大家搜，搜不出来我就给你你磕头认错。”
　　“我为什么要给拿你们搜？你给我磕头？给我舔鞋子你都不配。”墨青说完便重新坐下，依旧是一脸的平静。
　　见墨青如此有底气的样子，众人见状都是面面相窥，有人还忍不住用质疑的目光看着赵欣妍。
　　毕竟赵欣妍和墨青有过节，说不定是自己弄丢了，在乘机污蔑墨青。

?321 打人了
　　赵欣妍见墨青那有恃无恐高高在上的样子，便不由怒极反笑道：“我已经报警了，等一下警察就带着警犬过来，那项链有我身上的气味，到时候警犬一过来，看你还嘴硬，我劝你还是现在老老实实交代，别麻烦警察叔叔了。”
　　墨青转头冷眼看着赵欣妍，她见赵欣妍如此确定的样子，哪里还不知道她栽赃嫁祸。
　　不过，墨青仔细回想，赵欣妍也没来过这间休息室，如果不在这个休息室，自己也没有和她有过近距离的接触，那么……
　　墨青朝着爱莉雅娜的方向看过去，爱莉雅娜此时正一脸怒容的瞪着赵欣妍。墨青皱起了眉头，她收回了目光，视线落在了桌面那个包包上，这个包包之前一直是爱莉雅娜提着的，而恰巧赵欣妍和爱莉雅娜在卫生间门口的时候有过冲突。
　　墨青伸手拿起了桌上的包包，她当着众人的面，缓缓打开，而赵欣妍见状也勾起了嘴角。
　　包包里面，那串剧组租用来拍戏价值不菲的项链，就静静躺在里面，这可谓是人赃并获了。
　　“怎么样？你打算自首了么？”赵欣妍冷笑连连。
　　爱莉雅娜也注意到了那包包里面不属于墨青的项链，她俏脸一白，顿时也明白过来，自己貌似被赵欣妍下了套，现在墨青就要成为那个小偷了。
　　“不是这样的！是她！是她趁我不注意，自己把项链塞到墨青的包包里的!”爱莉雅娜气得浑身发抖，指着赵欣妍怒不可遏的道。
　　“闭嘴，人赃并获还要狡辩！”赵欣妍说完，便上前一巴掌甩在爱莉雅娜的脸上，猝不及防的爱莉雅娜跌倒在地上，白皙的脸上是火红一片的巴掌印。
　　这个小见人居然还居然了自己的邀请，她以为她是谁？给墨青当狗？她早看着家伙不顺眼了。
　　现在当着众人的面打了墨青助理一巴掌，赵欣妍心里一阵舒爽，正当她得意的看向墨青的时候，却感觉一阵劲风袭来，然后只觉得腹部一整剧痛传来，然后便朝着后面倒飞而去。
　　墨青见爱莉雅娜被打，她便再也忍耐不住，直接一脚将这女人踹飞了。
　　赵欣妍躺在地上捂着剧痛的肚子直抽搐，她眼神怨毒的看着墨青，似乎恨不得拔了墨青的皮吃了墨青的肉。
　　外面响起了警笛声，警察带着警犬来了，不过警犬是不用了，墨青已经把那项链抓在了手上，这是彻彻底底的人赃并获了。
　　又一大片闻讯赶来的记者，将这个原本还算宽敞的休息室围了水泄不通。
　　墨青和爱莉雅娜盗窃和打人被警察带走了，记者们一路就追赶着警车，恨不得和墨青同坐一辆车子，好采访一下她的样子。
　　此时，剧组的导演正在剧组的人一起紧急开会，也是在讨论墨青盗窃的事情。
　　“导演，墨青不能用了，她这样盗窃打人影响太坏了。”
　　“是呀，她这简直是定时炸弹，疯了，也不知道小赵还能不能继续演。”
　　导演有些头疼，他叹了口气道：“那就取消墨青女三号的位置吧，这次的热度也够了，让人在媒体上运营下，尽量不要让电影受到这件事的负面影响。”
　　墨青和爱莉雅娜都被拘留了，她们要在看守所待上十四天，爱莉雅那之所以会进来，是因为她主动抗下了盗窃的罪名。
　　两人被关在一个牢房，爱莉雅娜一脸自责的看着墨青道：“墨青都怪我不注意，才那个女人有机可乘，对不起……”
　　“现在说这些还有什么用，你这个蠢女人，和我一起进来这里觉得很好玩么？”墨青皱眉瞪着爱莉雅娜。
　　“可是这些都是因为我……”
　　“少废话， 现在你说这些还有用？”
　　“对不起……”
　　“嗦!”
　　墨青走到角落独自坐下，一副不想搭理爱莉雅娜的样子。
　　爱莉雅娜见状，也只能眼巴巴的看着墨青，也不敢过去，因为害怕真惹墨青生气了。
　　安静下来之后，爱莉雅娜便忍不住想到墨青突然动手时候的情景。
　　那个时候，墨青是因为她被打才动手的么？这样说墨青是不是已经特别在意她了……
　　可是，好像又不是，现在墨青还不理自己了，只是因为被诬陷生气了的……
　　一直到晚上，爱莉雅娜都没有和墨青说上几句话，她只好和墨青说的声晚安，便睡在墨青旁边的地板上。
　　墨青则睡在铁架床上，她侧头看着在地板睡着的爱莉雅娜，透过窗户上透射下来的光亮，还能看清爱莉雅娜那半边红肿的脸。
　　爱莉雅娜因为她被污蔑特别生气呢，她之前说喜欢自己，好像是真的……
　　墨青有种有莫名的情绪闪动，她在床上纠结好了一会儿，最终还是忍不住下来，抱起爱莉雅娜，将她放在旁边，然后背对着爱莉雅娜睡下。
　　爱莉雅娜睡着睡着，有一个翻身就从后面抱着墨青，让墨青的身体顿时有些僵硬。
　　“蠢女人……”
　　墨青嘴里喃喃道，她又不停的做着深呼吸，用来平复自己躁动的心情。
　　第二天，爱莉雅娜醒过来，发现自己又梦游抱着墨青睡在床上，她赶紧偷偷下来。
　　下来的爱莉雅娜，有些无所事事的坐在床边的地板上，双手交叠放在床沿上，就这样看着墨青的睡眼。
　　睡着的墨青，像个睡美人一样，让她忍不住想亲一口。
　　“墨青……”爱莉雅娜小声的试探道，她见墨青貌似真的还在睡，便忍不住大着胆子起身，然后双手撑在床沿，脑袋渐渐靠近。
　　红色的发丝落在墨青的肩膀上，与她绿色的发丝交织在一起，显得红绿鲜明。
　　就当爱莉娜娜嘟着小嘴，她的小嘴距离墨青的嘴巴只有一厘米的时候，墨青猛然睁开了眼睛。
　　其实墨青早就醒了，在爱莉雅娜这样的动作之下，她不得不真正醒过来。
　　被墨青冰冷的眸子直视着，爱莉雅娜的动作僵住了一秒之后，惊慌失措的后退，然后踉跄着摔了一屁股，可谓是狼狈至极。
　　“刚刚你打算对我做什么！？”墨青起身，皱着秀眉居高临下的质问道。

?232 偷偷梦游
　　爱莉雅娜捂着摔疼的屁股，面对墨青的质问，一有些不知所措，就像是做贼刚好被人抓了个正着。
　　“我……我在看墨青你醒了没有……”爱莉雅娜找了个十分蹩脚的理由。
　　墨青表面上俏脸含怒，其实小心脏在砰砰直跳，见爱莉雅娜如此说，她当然也知道爱莉雅娜在瞎扯，明明就是想……不过，墨青也也没有要继续揪着不放的意思，因为她此时也是心里小鹿乱撞，心乱如麻。
　　“下次别凑那么近来看，还有我睡觉不喜欢有人打扰，知道么？”
　　“我知道了……”爱莉雅娜乖乖的连连点头，她心里松了口气，总算是蒙混过关了呀。
　　上午，刘姐有来看望墨青和爱莉雅娜。
　　“墨青，这部电影，剧组已经取消了和我们的合作，因为是你先出手打人，也没有违约金……”刘姐苦着脸说起了这个坏消息。
　　“哦。”墨青只是淡淡的回答一声，就仿佛在听一件小事一样。
　　“墨青，现在我们没有戏拍了，要不我们接点带货广告好不好？”刘姐建议道，她昨天晚上就打好多电话了，结果愣是没有给墨青找到戏拍。
　　墨青打人的微博已经挂热搜好几天了，说不定都要被封杀了，所以就算有热度也没有人找她拍戏了。
　　“不带货。”墨青直接就拒绝了。
　　“可是真的没有戏了……”
　　“我是演员不是售货员。”
　　“好吧……我再去找找看有没有适合你的戏，反正你和爱莉雅娜还要些时间才能出来，说不定到时候风头就顾了，你等我好消息吧……”
　　刘姐知道墨青认定的时间劝也没有用，只好有些无奈的离开了。
　　刘姐走了之后， 墨青重新坐在床边，抬头看着那个有些小的窗户，神情有些恍惚。
　　她显然不是表面上那么平静，以前那些丑闻倒是无所谓，这次却是相当恶劣，盗窃还动手打人这两个罪名已经安在她身上了，根本没有人会去想事情的真相到底是什么。
　　“墨青你没事吧？”爱莉雅娜忍不住问道，她一脸担心的看着墨青，就算墨青不说，她也知道这个时候墨青心情有些不太好。
　　墨青转头看着爱莉雅娜，声音低沉的开口道：“你说我是不是真的不适合当演员？”
　　她依旧出道好多年了，能参演的最多也只是个女三号，而且好的作品也基本轮不到她，就算平日里再高傲再自信，她在此时此刻也不由得产生了自我质疑。
　　爱莉雅雅娜看着墨青情绪低落的样子，她上前，双手搭在墨青的肩膀上，然后直视着墨青眼睛道：“墨青，墨青不要泄气，我知道墨青只要想去做，就没有做不成的事情的。”
　　墨青看着爱莉雅娜认真诚挚的眼神，她心里的阴霾顿时被驱散了大半，别扭的别过头道：“蠢女人，你根本什么都不懂，还有，手给我赶紧拿开。”
　　“啊……对不起……”爱莉雅娜悻悻的收回手，然后偷偷的打量起墨青来，很担心墨青因为她刚才的冒失举动很生气。
　　不过，看样子好像并没有……
　　刚才的话还是有点作用的，墨青她也希望有人支持和安慰她的吧。
　　爱莉雅娜默默的想着，她也暗暗下定决心，要努力做好墨青的助理，在墨青最需要的时候给她遮风挡雨。
　　接下来的时间，墨青大半都在摸摸看书，到了睡觉的时候就按时睡觉，就算是蹲牢房她的生活还是那么有规律。
　　这几天早上，墨青依旧晚上抱起爱莉雅娜到床上睡，然后早上让她自己爬起来，她发现爱莉雅娜真的是蠢得像是呆瓜呢，居然真以为自己在梦游，一点都没有发现的样子，对此墨青有种没来由的得意，就像是做了坏事大人却蒙在鼓里的小孩子这样得意。
　　不过，今天晚上，爱莉雅娜却没有按时睡觉，她依旧摸清了墨青的作息时间呀，所以胆子有肥了，居然准备主动爬床上把抱着墨青睡觉。
　　“墨青……墨青……”爱莉雅娜小声的试探。
　　墨青闭着双眼，睫毛微动，她听到了却没有理会，其实她是被吓了一跳，刚才她都准备起来了抱爱莉雅娜了，没想到这家伙居然还没有睡，现在还发神经大晚上叫她，心虚的墨青就没有打算回答了。
　　爱莉雅娜见墨青不回答，就认为她已经熟睡，她便蹑手蹑脚的爬起来，然后小心翼翼的躺在墨青旁边，轻轻的将墨青抱在怀里。
　　这几天她梦游抱着墨青都没有被发现呀，那她干脆不等梦游了，等到墨青睡着的时候，直接抱着墨青睡岂不是更好。
　　抱着墨青，因为有些紧张，爱莉雅娜的心都在砰砰直跳，有些刺激呀，毕竟她还是有些担心墨青突然醒过来的，但是又是实在忍不住呀。
　　与墨青面对面，她透过窗口的微光，看着墨青的俏脸，迫不及待的轻轻嘴巴在墨青的小嘴上轻轻盖了下章。
　　不过，爱莉雅娜也没有敢太大动作，亲完之后她就心满意足的抱着墨青继续睡大觉了。
　　“这个蠢女人……”墨青羞怒，不过，最终也没有‘醒’过来，毕竟之前还是她主动那么做的……
　　拘留时间结束了之后，爱莉雅娜和墨青出来之后，就发现刘姐一脸激动的朝着她们跑过来。
　　“墨青，我有个好消息。”
　　“别废话。”
　　刘姐见墨青依旧一脸高冷，不由得有些郁闷，她容易么，当个经纪人忙前忙后的，墨青就是冷屁股对着她热脸贴……
　　“是这样的，思娇集团出了新一季服装，是总裁夫人设计的，她选上你来当模特了！”刘姐说着还是忍不住的兴奋起来，她已经看到大把的小钱钱向自己招手了，作为兼职财务的她，觉得一定要给自己提工资。
　　“真的？”墨青狐疑的问道。
　　“是真的，思娇集团的服装分部给我打的电话，说了总裁夫人李七七看中你的头发和眼睛颜色不错了，觉得和她设计的服装和搭，所以就选你了。”刘姐解释道，她也觉得不可思议呀，墨青这头绿发和和异色瞳，虽然漂亮但是也奇葩呀，居然真的被看上了，对此，刘姐只能说有钱人的品味就是不一样。

?233 敌意
　　“对方没有其他要求吧？”墨青再次问道。
　　“没有，放心吧，那可是思娇集团呀，墨青你一定要把这个活干得漂漂亮亮的，我们就靠这个翻身了。”刘姐忍不住提醒道。
　　“我明白了。”墨青点点头，这次的机会确实难得，作为全球顶尖的企业，思娇集团的业务也扩展到各行各业，如果她能给思娇旗下的七七服装当模特，这将是一次非常好提升她身价的机会。
　　“对了墨青，我们现在没有钱了，最后钱让我买了明天的机票，所以今天晚上外面不能住酒店，只能住便宜的旅馆……”刘姐有些忐忑的看着墨青，她真担心墨青因此发脾气。
　　“嗯，那就主旅馆，她睡我房间的地板省钱。”墨青说完眼睛撇向旁边的爱莉雅娜。
　　“喂，你有什么问题么？”
　　“好，我睡地板好，没有关系的。”
　　爱莉雅娜没有犹豫就答应下来了，反正到了夜里，墨青总会睡得很熟，她倒是就又可以和墨青一起，还能占占便宜解解馋，她当然答应了。
　　刘姐眼神有些古怪的看着爱莉雅娜，不由得有些同情她。墨青让爱莉雅娜睡地板就睡地板，居然没有一丝的不满，简直比小猫咪好要乖巧呀……看来在牢里应该是遭受了墨青惨无人道的调儿教了。
　　不过，话说回来，墨青似乎变得比以前好说话了呀，要是之前让她住便宜的旅馆她都死活不肯……这大概是做了牢收敛了么……
　　在旅店住了一晚上之后，众人有赶着一大早的飞机飞往七七服装所在地。
　　下了飞机之后，也不停留，三人又直接一路打车到了七七服装的办公大楼。
　　“等一下进去的时候，墨青你千万要客气点啊，别说错话了。”刘姐忍不住提醒道。
　　“你在教我做事？嗯？”墨青不耐烦的摆摆手，直接就迈开大长腿进去了。
　　今天的墨青特地打扮过，她抹上了鲜艳的口红，长发披散落在香肩上，一身黑色的裙子让她看起来艳丽中又带着高冷，脚下则是一双黑色的高跟鞋，步伐稳健的敲击在地板上，一进门就吸引了这大厅不少人的目光。
　　“我是墨青，我是来当模特的。”墨青走到前台，平静的开口。
　　前台妹子愣了一秒才回过神来，她当然认识墨青，围脖热搜承包商呀，不过，这现实中见到，居然比网上的照片还要漂亮，对此，前台妹子只想知道是在哪家医院整的，她也想整一个呀。
　　“好的，我打电话问一下总裁夫人有没有空。”前台妹子说完便打起了电话。
　　电话响了一会儿才接听，里面传来好听又有些不耐烦的声音。
　　“有什么事情？”
　　“总裁，那个七七夫人看中的模特来了。”
　　“喔，那让她在楼下稍等，说七七有事要忙。”
　　“好的。”
　　前台妹子挂了电话，她刚才好像听到总裁夫人的喘气声了，这这这……总之她什么都不知道……
　　“很抱歉，我们总裁夫人还有点事情，你需要稍等，请到那边的会客室休息一下吧。”前台妹子露出略带歉意的职业化微笑。
　　“好的。”墨青也点点头表示回应，然后便嗒嗒嗒的踩着高跟鞋往会客室那边去了。
　　三人在哪里干等了一个多小时，墨青也是皱起眉头，之前是预约好饿的时间的，对方却没有在指定时间见她，这分明就是晾着她了。
　　“刘姐，你确定她是来找我当模特，不会耍我玩儿？”墨青转头对刘姐道。
　　“这个……可能真的有事情吧，我们再等等……”刘姐心里也没有了底，这咋办呀，要是真是对方看了墨青黑料，所以想耍墨青玩维护正义，那她岂不是要被墨青给炒鱿鱼了……
　　墨青深吸了一口气，她便真的打算继续等。
　　不过这个时候，总算外面有接待妹子敲门了，通知墨青可以去楼上见她们总裁夫人了。
　　爱莉雅娜和刘姐则需要继续在楼下等，刘姐见爱莉雅娜眼巴巴想跟着上去的样子，忍不住摇摇头。
　　这丫头中墨青的毒太深了吧，这不过是离开一小会，看她舍不得的样子，就好像恨不得粘在墨青身上了……
　　墨青独自上的顶楼之后，她走到门前，抬手敲了敲门，“我是墨青，请问我能进来了么？”
　　咔哒一声，门被打开了，里面站着一个穿着黑色职业包裙，绑着双马尾的冷面御姐，颜值丝毫不逊色与墨青，气质上还有些相似呢，都是冷面美人。
　　墨青倒是一眼就认出了面前这人，因为她经常看财经周刊的，这人就是思娇集团的总裁李小柔了。
　　“你就是墨青？”李小柔站在门口，双手抱胸的上下打量着墨青。
　　“是的。”墨青点点头，一脸平静的站在李小柔面前，她能够感受到对方若有若无的敌意。
　　墨青心里很是疑惑，按照常理说，对方是不应该会盯上她这种小角色，也是就是犯不着和她这种小角色计较，这到底是怎么回事？
　　“绿色头发真扎眼，明明就是大非主流子嘛，真不懂墨青家七七的品味。”李小柔打量着之后，喃喃自语道。
　　这分明是故意说出了让墨青听，好让她难堪的。
　　这个时候，又有一个女人走到了门口，她绑着侧辫子，穿着宽松的居家白色印米老鼠卡通睡裙，尽管布料宽松，但是还是被高高撑起，显然很有料，大概是在场三人中最大的了。
　　这便是思娇集团的总裁夫人李七七了，李七七先是对着墨青歉意一笑，然后凑到李小柔耳边道：“小柔，你这还在因为吃醋为难人家呢，我不就说了她一句漂亮吗，况且你刚刚都惩罚我了……你说不计较了，现在说话不算是是不是，你再胡闹我生气啦……”
　　“老婆，你刚刚说了我比她漂亮，那我比她漂亮在哪里？快说，说了我就不计较。”李小柔一点都不顾及旁边有人，直接就在墨青面前秀起了恩爱。
　　“这个……”
　　“说不出来晚上你就死定了哦~”
　　“小柔眼睛大大，鼻子小小，皮肤很白……”
　　“这不行，这不是是个美女都可以？”
　　“对了，双马尾抓着很安心，嘴巴像是布丁一样……可以哦了吧，不行我真生气了……”

?234 不合适
　　李七七说着说着，已经是俏脸通红了，她鼓起小嘴眼神瞪着李小柔，明明是成熟娇儿媚的脸上此时却显得可爱。
　　“老婆，还有吗多说点~”李小柔知道七七不会真是生气，就笑着搞怪的凑过来，用自己脸颊蹭蹭七七那白皙鼓成包子的脸颊，手也不老实，准备去挠李七七的痒痒。
　　李七七这下子绷不住了，她忍不住咯咯直笑，然后求饶道：“好了好了，有人在呢……”
　　“好吧，勉强算老婆过关了。”李小柔也没有要针对欺负七七，就是打算在墨青面前秀秀恩爱，给她来一个‘下马威’，让她别惦记着她的七七。
　　墨青全程看着她们两个在亲密互动，又想到两人已经结婚，她不由的便脑海中浮现爱莉雅娜的俏脸。
　　“我喜欢墨青。”
　　爱莉雅娜那天的话还不停的在耳边回放，让她的俏脸也泛起了两朵酡红。
　　“墨青，进来说话吧。”李七七开口邀请道，小柔总算不闹腾了，她也准备要好好工作了。
　　不过，这次墨青却走神了，神情有些恍惚，一时间都没有意识到李七七在叫她。
　　“你这人怎么了？我老婆在和你说话呢。”李小柔不满的提高的音量，俏脸上也升起了一层寒霜。
　　墨青这才重新回过神来，她见李小柔正俏脸微怒的看着自己，赶紧道：“对不起，我想到其他时间走神了，非常抱歉。”
　　“算了，进来说话吧。”李七七倒是很好说话，她小手偷偷拽了拽自己老婆大人的衣角，示意她别杠人家小明星了。
　　李小柔耸耸肩，然后便抓着李七七的小手，带着她转身进入里面。
　　墨青也赶紧跟上，里面的客厅很宽敞，李七七和李小柔坐在大沙发上，墨青则也在李七七的礼貌示意下坐在她们对面。
　　“这就是我要让你穿的衣服，你看看先。”李七七拿起桌上的平板电脑递了过去，里面有她准备好的资料，都是她自己设计的衣服。
　　她的设计可是相当的受欢迎呢，因为风格异常甜美，每次发布新款都会受到很多富家千金的抢购，有些直接被黄牛买了就炒成了天价。
　　上一次李七七是亲自给自已设计衣服当模特的，那一次价格更是飙升到让人发指的地步，当然李七七从来不缺钱，也没有想要用这个赚钱，单纯的爱好而已，李小柔给她开七七服装品牌可是为了老婆找乐子用的。
　　不过，因为之前李七七穿衣的图片上了热搜，并且让网友们围观了自己的老婆，总裁大人很是吃醋，所以就禁止这样的行为，因为这样李七七才挑选看了墨青当模特。
　　李七七倒是很少上网冲浪关注明星，她并不知道墨青的名声已经臭不可闻了……
　　墨青接过平板电脑，然后便低头认真看起了，衣服有十几套，设计大多数真的是大多数是甜美风格的。
　　其实她之前也想买一套七七服装的衣服来着，只不过产量特别低，还炒得超级贵，她都不够钱买……
　　“老婆，我发现一个问题呀。”李七七旁边的李小柔开口了。
　　“什么问题？”
　　“就是你看她呀，冷着一张脸，就差周围开冷气的样子，气质上其实根本不适合穿你设计的衣服呀，穿着会很别扭的。”
　　“……”
　　李七七哭笑不得的看着李小柔，小柔也好意思说了，明明小柔对别人也是冷着一张脸的……
　　不过，看看墨青那副生人勿进的高冷御姐范，李七七也意识到好像有些问题。
　　之所以当时会选中墨青，只是因为她绿头发比较显眼，而且李七七也看得比其他人顺眼些，主要还是墨青气质上有些像她的小柔呀，不过，现在看来，貌似真有些不合适……
　　“我是演员，可以尝试转换一下风格的。”墨青赶紧道，她可不想错过这次的机会。
　　“不合适就是不合适呀，你有我老婆甜？嗯？”李小柔神情轻蔑的质问道。
　　“……”墨青莫名有被塞了一口狗粮，一时间哑口无言。
　　旁边的李七七则有些害羞的瞪了李小柔一眼，道：“小柔别每个正经了，好好说话……”
　　“我说的是大实话呀老婆，我老婆嘴甜了，亲一口好不好？”李小柔凑过来，依旧是若无旁人，面对墨青的冷面在面对李七七的时候也秒切成无限温柔。
　　“死样……有人呢……我真生气了……”李七七的语气更像是撒娇，不过还是轻轻推开了李小柔，在外人面她真的很害羞呀。
　　不过现在还要工作，李七七推开了李小柔之后，便一脸正色的面对李七七道：“这样吧，你人都来了，还是试穿一下，如果真不合适，我会换人的，不过还是会给你约定的酬劳，怎么样？”
　　“好的，谢谢总裁夫人。”墨青点头道谢，同时心里也铆足了劲儿，打算等一下好好当一会模特，还是要争取这次的机会。
　　“不客气。”李七七笑着摇摇头，她倒是有些认可对方眼中的认真了。
　　“我们时间有限，等下我还要和七七去玩呢，赶紧去楼下试试吧，我觉得你不行。”李小柔还是那么说话不客气，神情依旧轻蔑。
　　墨青看着李小柔的样子，沉默了会儿，她突然就想起了昨天爱莉雅娜对她说过的那些鼓励的话，便抬头直视着李小柔轻蔑的眼神道：“不试试怎么就知道不行，我觉得我可以。”
　　“那你还真是不见棺材不落泪呢，我们家七七很温柔，当是我就没有那么好说话，你那么有自信，我就让你选，现在放弃可以直接拿到钱，而下试衣服之后，不合适就一分钱没有，你敢么？”李小柔一脸玩味的看着墨青。
　　她更相信自己毒辣的眼光，不合适就是不合适，这女人冷的像冰块，怎么可能驾驭七七设计的甜美衣服，之后穿在七七身上才超甜好吧。
　　“那我还是要试。”墨青深吸了一口气道，虽然她现在陷入1财政危机，但是她仍然是那个骄傲的墨青。
　　“很好，那我倒要看看了。”李小柔耸耸肩，然后起身牵着李七七，打算下楼去了。

?235 很合适
　　墨青跟着两人下楼之后，便在李七七的示意下，跟着工作人员去换衣服了， 这个时候，刘姐和爱莉雅娜也跟了过来。
　　“怎么样了墨青？事情还顺利么？她们不是开玩笑的吧？”刘姐赶忙上去问道。
　　“不是开玩笑的，但是她们觉得我可能不合适，我等一下要穿好衣服试过她们看了效果再作决定。”墨青如实的回答道，她下意识的看向爱莉雅娜，发现爱莉雅娜似乎有什么话还和她说的样子。
　　“你有什么想说？想说就说。”墨青直接开口道，语气还是那么的不客气，毕竟是她‘呼来喝去’的小助理。
　　“墨青，等一下你换衣服我是不是可以帮忙？”爱莉雅娜问道，她虽然尽量克制内心的激动，但是眼睛却不停在墨青身上瞄。
　　墨青被爱莉雅那看得浑身不自在，她板起俏脸道：“有什么好帮忙的，我自己不会穿衣服？”
　　“墨青你就让她帮忙吧，有些衣服不好穿呀。”刘姐倒是没有多想，只是想让墨青稳稳拿下这份模特的工作，不然她们之后晚上就要睡大街了。
　　墨青听了之后，犹豫了一下，然后瞪了爱莉雅娜一眼道：“一会别乱看。”
　　“好，我不会乱看的。”爱莉雅娜连连点头，一副乖宝宝的样子。
　　这就算得到了墨青的同意，爱莉雅娜便跟在墨青身后，一脸期待又有些激动的样子。
　　墨青两人被前面的员工妹子带到了宽大的展厅，里面全是李七七设计的衣服，都穿着在假人身上，然后放在玻璃橱窗里面。
　　“总裁夫人说了，你在这边的新品种其中挑一件合适的穿，然后再由我们总裁和夫人一起决定你能不能担任这次的模特。”员工妹子指着那边的二十几件凤格甜美可爱的裙子开口道。
　　“我明白了。”墨青点点头，然后便认真的打量起面前的衣服，这里清一色的都是蓬松款的可爱长裙，都大部分都装饰又蕾丝边和蝴蝶结，是少女心爆棚的设计。
　　墨青一边走一边看，仔细看过了所有的衣服，她不由得皱起眉头，说实话真些衣服真的和她的气质不符，都是少女萌系的裙装，她穿上去估计也会显得别扭。
　　“就这一件吧。”墨青指着中间那件最显眼的，那是一条粉色的蓬蓬裙，大大的裙摆，与腰后面大大的蝴蝶结，大得有些夸张，可是在细节的蕾丝滚边的衬托下，却丝毫没有违和感。
　　墨青是个不愿意服输的人，这件放在正中间的裙子，一眼就知道是李七七这次最好的作品，如果她没有胆量试穿，说不定不过去，她就已经输了。
　　“我也好喜欢这件裙子，超级可爱，七七穿上可能也很可爱。”爱莉雅娜双眼亮晶晶，一脸期待的看着裙子又看看墨青，似乎已经在脑补墨青换上裙子的样子。
　　正所谓情人眼里出西施，在爱莉雅娜看来她们家墨青穿啥都好看，根本没有合适不合适这种说话。
　　“白……白痴……不要胡说八道……”
　　墨青瞪了爱莉雅那一眼，然后别过头去，此时她的俏脸上有些微微泛红。
　　员工妹子倒是很敬业，她也没有多问，直接就打开了玻璃橱窗，小心的取出了里面的裙子，然后递给墨青道：“试衣间在那边。”
　　“谢谢。”墨青小心的接过衣服，然后捧着怀里，便快步往试衣间那边走。
　　爱莉雅娜跟着墨青一起走进了试衣间，墨青忍不住又瞪了她一眼，不过低头看向怀里的裙子，最终也没有再说什么拒绝的话。毕竟这大裙子，没有人帮忙还真不好穿上。
　　悉悉索索的声音响起，也是折腾了好久，爱莉雅娜才帮着墨青换好裙子。
　　墨青都有些怀疑这家伙是不是故意的了……
　　总之，墨青出来的时候脸蛋是红扑扑的，而爱莉雅娜也是如此，并且还一脸意犹未尽的样子。
　　“墨青穿上这个真的很可爱呀。”爱莉雅娜看着墨青红扑扑的俏脸，下意识的吞了吞口水。
　　“你懂什么……”墨青别过头去，一副不想理爱莉雅娜的样子。
　　“总之墨青就是很可爱，我是说真的呀。”爱莉雅娜一脸认真。
　　“白痴……少废话，该出去了……”墨青说着便提着裙角走出试衣间。
　　因为裙摆很长也很重，墨青不得不左右用双手提着，毕竟踩着高跟鞋穿着这个真的很容易被绊倒。
　　爱莉雅娜赶紧上前帮忙，让墨青搀着她的说，并且帮墨青提着一边裙子。
　　员工妹子见墨青穿好了衣服，也是被惊艳到了那么一下，此时墨青一手搀着爱莉雅娜，一手提着裙摆，脸颊也是红扑扑的，穿上这个裙子的她和刚才简直判若两人。
　　这个妹子也原本也是不看好墨青的，觉得墨青不合适，不过，没想到墨青穿出来的效果居然异常的好。
　　啊这……那些网上墨青演技烂整容脸万年只有一个表情的僵尸，这貌似有些尬黑了呀……
　　员工妹子也是愣了片刻，便又过过神来，她礼貌的笑了笑道：“这衣服很适合你呢墨青小姐，那么去给总裁和总裁夫人看看吧。”
　　墨青点点头，然后便跟着员工在爱莉雅娜的搀扶下，走到了一楼的会客厅。
　　李七七看到穿着裙子的墨青，气质变得有些不一样了，也是有些惊讶，不过，看向墨青身边的爱莉雅娜，她有些了然了呀。
　　这就好像小柔遇到她一样，就算是冰块遇到喜欢的人也会化开的呀。
　　“穿着很漂……看来这份模特工作就属于你了。”李七七说着的时候，还偷偷看了一眼旁边的李小柔，小柔正似笑非笑的看她呢。
　　李七七心里微微松了口气，还好及时改口没有夸墨青，不过晚上小柔就又要以此为借口欺负她了……
　　“谢谢。”墨青松了口气，总算过关了么，她其实心里还是有些打鼓的。
　　“也就一般般吧，我家七七穿着比你好看多了，不过我才不让别人看七七呢，七七只能我看。”李小柔说了句风凉话，不过看样子她也没有反对李七七的决定。
　　“小柔，你别乱说了……对了，墨青，如果可以的话，让你旁边那位小姐也试试看我设计的衣服，然后你们一起拍照吧。”李七七对着爱莉雅娜礼貌的笑了笑。

?236 拍照
　　“我？”爱莉雅娜指了指自己，她怀疑是自己提听错了，毕竟要是何况穿上漂亮裙子和漂亮的墨青一起拍照，她当然是非常愿意的，所以她有些怀疑这是她的幻听啦。
　　“是的，你叫什么名字？和觉得也很适合我设计的衣服，而且和墨青站在一起感觉也很搭呢。”李七七对着爱莉雅娜微笑着道。
　　“我叫爱莉雅娜，是墨青的助手，真的可以么？”爱莉雅娜转头看向墨青。虽然是李七七提出了的建议，她也特别想这样，但是她更在意墨青的看法。
　　墨青见状，便开口道：“既然总裁夫人都那么要求了，那爱莉娜娜你就和我一起拍吧，不过要认真点知道吗？”
　　“知道了，我会努力配合好墨青的。”爱莉雅娜小鸡啄米般的点头，得到墨青的许可她也是相当开心了，忍不住俏脸流露出有些傻兮兮的微笑。
　　“那么赶紧去拍摄的地方吧，我很期待看到你们两合影的作品。”李七七道。
　　其实李七七多加一个爱莉雅娜也是有另一层原因的，就是她家小柔爱吃醋呀，多加一个就不会显得她很看好墨青了。
　　“好的，一定不会让你失望的。”墨青也重新恢复了之前的傲气，不过眼睛的余光看了眼一直对自己傻笑的爱莉雅娜，她不由嘴角抽了抽。
　　“那么你们就努力拍摄吧，我和我老婆出去玩了。”李小柔说完便牵起了李七七的手。
　　“我还想看看来着……”李七七无奈道。
　　“看什么看，她们有没有我好看，难道七七不是那么认为的。”李小柔另一只手捏了捏李七七像是能掐书水来的白嫩脸蛋。
　　“就知道欺负我……”李七七嘟着对小声道，不过，最后还是双手抱着李小柔的胳膊，然后告别了墨青两人，离开了这栋大楼。
　　墨青和爱莉雅娜便开始了正式工作，爱莉雅娜也换上了一身粉红哥特裙子，换好裙子的爱莉雅娜忍不住在墨青面前转了圈，裙摆飘飘的对着墨青傻兮兮的笑，和墨青一起做一件事情的她相当开心呢。
　　“墨青我穿这个好看吗？”爱莉雅娜身体前倾，一脸期待的问道。
　　墨青原本正盯着看，爱莉雅娜那么突然凑过一问，她顿时脸微微发烫，别过头道：“如果你不是傻笑的话就会好看。”
　　“啊……我在傻笑么……可是我觉得和墨青一起穿漂亮拍照很开心，所以控制不住笑呀……”爱莉雅娜努力收起自己的笑容，有些委屈巴巴的看着墨青。
　　墨青见状，语气有些生硬的道：“你想笑就笑，也没有特别傻……”
　　“那我还是不笑了，不然会影响到拍照效果的。”爱莉雅娜则是认真起来了。
　　“都说不用在意，自然点知道么？”墨青翻了翻白眼。
　　“嗯……等下下拍照，我可以抱着墨青的胳膊吗？”爱莉雅娜一脸期待的问道。
　　“随便你……不过一定要拍好，不能胡来……走了去摄影棚……”墨青说完便，双手提着裙子，嗒嗒嗒踩着高跟鞋健步如飞。
　　“墨青小心点，别摔着，等等我……”爱莉雅娜赶紧小跑着就更上去。
　　她很是疑惑，墨青这又是怎么了呀，答应她的要求，然后又不想和她说话了，好奇怪呀。
　　负责拍摄的是一个络腮胡穿着牛仔T恤的大叔，他见两个美女过来，也是热情的打招呼。
　　“美女你叫什么名字，有没有男朋友？”络腮胡大叔笑着问爱莉雅娜。
　　“我们是来拍照片的，没兴趣说其他事情。”墨青皱眉强先开口。
　　“好吧，那我就不闲聊了，拍照拍照，我还是第一次在现实中看到全网黑的墨青，你不会因为我拍不好打我吧？”络腮胡大叔调侃道，他倒是没有恶意，只是比较幽默风趣。
　　“少废话，赶紧拍你的。”墨青高冷道。
　　“拜托你拍的好一点，拜托拜托。”爱莉雅娜则相对客气一点，比较她不想因为这个搞砸墨青还不容易得到的机会呀。
　　“好吧，看了你虽然没有男朋友，好像有女朋友的样子，唉，现在的社会太男了。”络腮胡大叔佯装叹息，不过已经开始动作娴熟的摆弄起了拍照设备。虽然他话比较多，但是能在这里工作还是相当专业的。
　　墨青和爱莉雅娜也上到前面站好姿势，爱莉雅娜也迫不及待的抱住墨青的胳膊。
　　墨青感受着胳膊传来的微妙触感，她身体不由绷直，俏脸也顿时红扑扑起来。
　　“很好的姿势，那边那个小姑凉你笑起来很好看，很阳光治愈的微笑呢，那么凑近一点隔壁的冰山美人，那么就能让她看起来不那么冷了吧。”络腮胡大叔指挥起来。
　　“这样可以了么？”
　　“再凑近一点。”
　　“这样可以了么？”
　　“很好，啪嚓。”
　　爱莉雅娜此时脸颊贴着墨青的脸颊，她嘴角有着掩饰不住的笑意，旁边的墨青则脸蛋红扑扑，果然冰山有消融的迹象。
　　“拍好了，可以分开了哦，当然如果你们不介意的话，继续保持这动作也无所谓啦。”络腮胡大叔笑道。
　　“干嘛非要凑那么近……”墨青赶紧与爱莉雅娜分开，她感觉俏脸滚烫，心脏也在砰砰直跳，在一边开始做起来深呼吸平复躁动的内心。
　　“墨青不喜欢这样呀……”爱莉雅娜可怜巴巴看着墨青。
　　“就是感觉不自在，总之为了拍照效果更好，我还是能忍受的……”墨青别扭的道。
　　“那就好，下张我们拍牵着手的就好了。”爱莉雅娜又开始提出建议了。
　　“随便你……”
　　两人在这里忙的不亦乐乎，换了好多套衣服，终于在两个多小时之后拍完了全部照片。
　　“胡子大叔，我们可以看看吗？”爱莉雅娜凑过来道。
　　“干嘛叫大叔，我才二十出头呀，我不介意你叫哥哥的。”络腮胡大叔依旧有些不正经。
　　“二十多？你看起来很显老。”墨青在旁边皱眉补刀。
　　“人艰不拆呀，哦你是毒舌墨青那没事了，看看照片吧，我觉得还行，应该不至于因为拍的烂打我了。”络腮胡大叔说完便走到一边，染出了位置。
　　“谢谢。”爱莉雅娜礼貌的道了声谢，然后便和墨青一起凑过去看她们拍的照片。

?237 没钱了
　　“哇，墨青拍得很好，真的超级可爱。”爱莉雅娜看着照片眼里都是小星星。
　　“你根本什么都不懂……”墨青说完便切了下一张。
　　不过，接下来的照片依旧是墨青害羞时候娇俏可爱的模样，旁边的爱莉雅娜则是笑得相当灿烂，这些照片都拍得很好，可以说无可挑剔。
　　“怎么样，还满意吧，大明星。”胡子大叔开口道。
　　“很感谢你大叔，我觉得这次的照片一定可以被采用。”爱莉雅娜真心道谢，毕竟虽然这大叔有些碎嘴，但是拍的照片真的很好了，算是帮了墨青的大忙。
　　“谢谢。”墨青也开口表示感谢了，不过依旧是面无表情。
　　“可爱的爱莉雅娜小姐，如果你想感谢我的话，要不请我吃个饭？”胡子大叔笑着问道。
　　“我们还有其他事情要忙，把照片拍好是你的本职工作吧。”墨青皱眉道。
　　“哈哈，果然你还是这样说话让我感到习惯呀，那么你们就去忙吧，我只能一个人孤苦伶仃了呀。”胡子大叔夸张的唉声叹气。
　　“那么再见。”墨青说完便牵着爱莉雅娜离开了摄影室，然后重新换上自己原来的衣服。
　　爱莉雅娜穿回自己简单的白T恤和牛仔裤，眼巴巴的看着这些漂亮衣服，有些舍不得地道：“墨青，我们要是拍照被接受了，能够把这些衣服也带走吗？”
　　“这些是展览的样品，很重要的。”墨青翻了翻白眼道，当然她其实也很喜欢这些衣服。
　　“那等这些衣服发布了，我们有钱了可以买吗？”爱莉雅娜说完又眼巴巴看着墨青。
　　“到时候在说……”墨青其实心里也早有了这样的打算，不过爱莉雅娜问出了，她却别扭的没把自己的想法说出了。
　　两人走出了展厅，然后刘姐就赶紧迎了上来，道：“怎么样了怎么样了？拍得怎么样了？”
　　这次要是搞砸了，她们就没有钱了，所以刘姐都是提心吊胆的，刚刚还打电话联系后手，看能不能借点钱应应急，不过很遗憾，没有人肯借钱给她这个全网黑明星的经纪人呀。
　　“拍得很好。”爱莉雅娜抢答道。
　　“真的？”刘姐看向墨青。
　　墨青犹豫看了一下，最后也是点了点头，其实她也觉得挺……挺好的……
　　“那太好了，我就说嘛，墨青你绝对是各种风格都可以驾驭的人形衣架子，还有爱莉雅娜也立功了，不亏是福星助理，那么，为了奖励大家，要不我们去吃一顿好的。”刘姐开心起来，连口袋里没有钱的事情都忘了。
　　“我们现在还有钱下馆子？”墨青问道。
　　“啊，貌似没有……”刘姐尴尬的摸了摸鼻子，她可是连自己的家底都花墨青衣食住行身上去了，不过貌似她这次真的赌对了呀。这次拿下了这份为七七服装当模特的荣耀，墨青就不怕接不到戏了呀。
　　因为没有钱，最后三人便一起坐在路边啃包子，路边开过一辆泥头车，黑色的尾气，呛得三人直咳嗽。
　　“墨青，没事吧，喝口水。”爱莉雅娜打开自己的矿泉水，然后递到墨青面前。
　　墨青接过矿泉水喝了几口，然后递回给爱莉雅娜，然后瞪了一眼刘姐道：“那么说我们连今晚住酒店的钱都没有了？是要睡大街还是桥底了吗？”
　　“额，我再想想办法……”刘姐其实有些委屈啊，她虽然有赌的成分，但是自己好歹也倒贴钱了呀，墨青这个老没良心的，就知道凶她，那么凶，以后一定嫁不出去的。
　　对了，还有爱莉雅娜也是小没良心的，只买了一瓶的矿泉水，她就递给墨青喝了，也不让她喝，好歹她也帮爱莉雅娜说了不少好话呀，爱莉雅娜果然不是什么真爱粉，是妥妥的墨青脑残粉……
　　爱莉雅娜并没有注意到刘姐看她有些幽怨的眼神，她趁墨青没有注意，嘴巴含主矿泉水，美滋滋的喝起来。
　　刘姐看了嘴角忍不住抽了抽，这丫头至于么，喝个矿泉水都能喝那么甜，是不是想去代言农夫山泉广告了。
　　墨青也注意跟随着刘姐的视线看向爱莉雅娜，发现爱莉雅娜正嘴巴含着她喝过的矿泉水，顿时脸颊发烫，起身像是被踩了尾巴的猫，涨红着瞪着刘姐道：“不是连多买一瓶矿泉水的钱都没有了吧？”
　　“没有了……现在好像也借不到钱，我在想能不能在思娇集团的大楼里面睡……”刘姐有些窘迫的开口。
　　她其实跟着墨青混，赚了不少钱，给自己可是疯狂开工资发奖金。
　　不过，有了钱刘姐膨胀了呀，她就想着，干一票大的，赚了大钱，便不伺候墨青这姑奶奶了，所以那些钱她那次全去炒股了，结果血本无归，到现在便还是过上依附墨青的生活……
　　“你自己一分钱也没有了？你别以为我不知道你给自己发多少奖金，拿出来应应急，算我加倍还你。”墨青皱眉道。
　　“我炒股全赔了……”刘姐硬着头皮道，每当提起这事她都欲哭无泪呀，这可是好多小钱钱，不浪多好……
　　“赌狗，乐色！”墨青毫不留情的骂道。
　　“呜呜……”刘姐委屈的啃包子，这样的苦日子何时是个头呀。
　　“刘姐，赶紧联系一下那边吧，天色要暗下来了，外面还多蚊子，哎呀，墨青胳膊上还被咬了一个包……”爱莉雅娜凑到墨青身边，抓着她的胳膊大呼小叫道。
　　刘姐嘴角抽搐，她算是见识到什么叫真正的脑残粉了，神特么被蚊子叮了一下就心疼……
　　这哪是助理呀，这分明是三岁宝宝墨青的亲妈……
　　不过，刘姐不愧是可以忍受墨青摧残的女人，她硬着头皮打了电话，找思娇集团前台寻求帮助呀。
　　“想预支合作费用，可是墨青的照片还没有被决定录用呀，我们总裁和夫人玩的时候也不喜欢因为工作的事情被打扰道，所以这事很抱歉，暂时帮不到你，你需要耐心等待。”前台妹子倒是彬彬有礼，并没有看不起刘姐的意思。
　　“那我们能不能在你们那边借住一下，因为没有钱了……”刘姐厚着脸皮道。
　　她终于发现了跟着墨青混时间久了的另一个好处呀，说那么尴尬的事情，都是一点不尴尬了，完全是小意思呀。

?238 她不抱了？
　　“公司里除了顶楼是总裁住的，并没有其他房间呀。”前台小姐其实很疑惑刘姐这话，毕竟明星应该不缺钱呀，当然她还是礼貌的作了解释。
　　“我们不需要房间的，你们这里应该有空位置吧，我们就住这里，明天也方便和你们老板谈合作的事情呀。”刘姐再次开口。
　　“空的休息室倒是有很多，你确定要在休息室住一晚？”前台小姐开口问道。
　　“是的，行不行呀？”
　　“这倒是可以，毕竟休息室就是给客人休息的，只不过没有人想在那儿住上一晚，毕竟没有床铺，只能睡沙发了。”
　　“没问题，总之谢谢你了。”
　　刘姐挂了电话，长舒了一口气，总算是找到地方住了呀，不然她都要被墨青的目光给杀死了。
　　“墨青，在那边大楼睡休息室应该可以吧，休息室的沙发其实挺软和的，我觉得睡着也挺舒服。”刘姐挤出了一个笑脸。
　　“那你以后一直睡沙发好了。”墨青冷着脸道。
　　“别啊……”刘姐发出哀嚎。
　　三人就这样回到了七七服装大楼，然后便回到了之前的休息室。
　　“你去隔壁那间休息室。”墨青对刘姐开口道。
　　“好的，有事情叫我呀。”刘姐求之不得呀，反正和墨青带着总是要受罪呀，不过，就可怜的爱莉雅娜了。
　　刘姐并不知道，她所同情的爱莉雅娜，对此是求之不得呀，因为和墨青独处，在墨青睡觉的时候就是福利时间了。
　　刘姐走了之后，房间便剩下墨青和爱莉雅娜两个人，爱莉雅娜观察起休息室这里的东西了，这里还有茶具，冰箱里也有饮料和一些甜点，甜点不是很多，因为要定期更换，也没有多少客人会在这里悠闲的吃东西。
　　“墨青，居然还有甜点，我们可以吃这些吗？”爱莉雅娜询问的目光看向墨青。
　　“这本来就是给客人准备的，可以吃，不用什么都问我，自己用用脑子好吧。”墨青说话还是这样不客气。
　　爱莉雅娜听到墨青这样说，也一点不生气，对着墨青笑道：“我拿出来我们一起吃，墨青一定也没有吃饱。”
　　爱莉雅娜双手扒拉，把这五六个精致的甜点都拿了出来，有三个蛋糕，两个甜甜圈，都是不同口味的。
　　“墨青，吃一口先。”爱莉雅娜打开一个小蛋糕，然后用勺子挑了一口带樱桃的，送到了墨青嘴边。
　　墨青原本想拒绝这样在她看来幼稚的投食，可是，闻着蛋糕的响起，在看着爱莉雅娜的俏脸，她的肚子饿了，脸也红了，然后快速的一口吃下了爱莉雅娜投食的蛋糕。
　　“味道怎么样？”爱莉雅娜好奇的问道。
　　“笨蛋，你自己不会尝一口吗？”墨青低着头掩饰自己的窘态。
　　“是的哦，那我也尝尝。”爱莉雅娜点点头，然后用墨青吃过的勺子，便也挑起一口吃进嘴里。
　　墨青忍不住抬头，看到爱莉雅那吃了一口，而自己用过的勺子，被爱莉雅娜吸得干干净净，顿时脸更红了。
　　爱莉雅娜这家伙绝对是故意的，她要不是警告一下爱莉雅娜，她太嚣张了……
　　这样的想法只是一闪而过，墨青很快就放弃了，她还是打算装作没有发现。
　　爱莉雅娜也发现墨青好像没有发现，其实她并不知道，墨青是假装没有发现而已……
　　“来，墨青你再吃一口，东西只有这些了，墨青多吃点，我也不是特别饿就少吃点。”爱莉雅娜继续给墨青喂食了。
　　“啊……”墨青不自觉的张开了嘴巴，有时候潜意识的反应往往更能体现她的内心，只是她所谓的理智在抗拒这样的感觉罢了。
　　那感觉就是心脏像是加装了加速器，跳动的速度让她感觉小心脏都仿佛要跳出胸口。
　　两人吃完了几个小甜点之后，也算安抚了五脏庙，爱莉雅娜又给墨青到了杯果汁，然后自己则去另一边准备搬对面的沙发了。
　　“你干什么呢？”墨青看着推不动沙发的爱莉雅娜问道。
　　“我想把量之前两个大沙发合起来，然后墨青就可以当床睡了，这样就可以睡得舒服些。”爱莉雅娜解释道。
　　其实她心里想的是两人晚上挤在一个沙发上，这很可能把墨青弄醒呀，这就得不偿失了，所以两个沙发并一起很有必要呀。
　　“我来帮忙……”墨青红着脸起身，然后在爱莉雅娜惊讶的注视下，和她一起推起了沙发。
　　爱莉雅娜顿时感觉有些心虚了呀，因为她目的不单纯呀，她是想晚上偷偷抱着墨青睡方便来这，没想到还顺便刷了墨青的好感度。
　　当然，爱莉雅娜不会知道，墨青完全清楚她在想什么东东，但是却还是忍不住帮她一起推，这就很微妙了……
　　沙发并联好了之后，便形成了一张大床， 软绵绵的真皮沙发还是相当舒适的。
　　不过，爱莉雅娜在墨青睡着之前，还是乖乖的打算睡地板。
　　“笨蛋，别睡地板了，地板太脏，没有酒店被子给你垫着，直接和我睡沙发上……”墨青别过脸道，脸蛋从刚才就一直是红苹果的样子。
　　“好~墨青推沙发累了吧，躺下来休息吧。”爱莉雅娜见墨青脸红红还以为她是太吃力涨红了脸呢。
　　“……”墨青张了张嘴，最后也默认了这样的说法，躺在了沙发上。
　　爱莉雅娜见状，也跟着躺在墨青旁边，侧着身子就这样看着墨青。
　　“你看我做什么……”墨青有些不自在的问道。
　　“好看呀。”爱莉雅娜不假思索的答。
　　“白痴……”墨青说完转头背对着爱莉雅娜，这样爱莉雅娜便只能看到后脑勺了。
　　爱莉雅娜对此也很是无奈，她听傻妞说墨青都是白给很好追的呀，怎么到她这里好像有些难呀，她还得晚上偷偷摸摸的……
　　墨青发现会怎么样的，会不会特别生气，应该不至于开除我吧……要不今天晚上还是算了，睡沙发说不定墨青很容易醒过来的……
　　爱莉雅娜出于那么一点谨慎考虑，她居然真的忍住了，就这样看着墨青的背影，迷迷糊糊的睡着了。
　　爱莉雅娜这突如其来的反常，倒是让某个装睡的人左等又等都等不到她有所动作了……
　　结果就是，半夜的墨青，忍不住又是一个翻身，瞪着眼睛看向爱莉雅娜，一副有些生气的样子。

?239 墨青又上热搜了
　　生气的墨青发现了已经熟睡的爱莉雅娜，生气一下子就转换为郁闷了。
　　她怎么睡着了，怎么没有想之前那样……是因为睡沙发的问题么……
　　睡意全无的墨青，侧着身子，透过窗户照进来的微光，打量着睡脸恬静的爱莉雅娜。
　　爱莉雅娜红色的长发披散，不知道是不是因为白天没有吃饱，她的小嘴还在小声的吧唧吧唧，似乎梦到了什么好吃的。
　　墨青听着爱莉雅那的小嘴，她忍不住伸出食指，轻轻放在上面。
　　我是因为她睡着了吧唧嘴，然后吵到我才这样做的……
　　墨青虽然这样给自己找借口，但是红红的脸颊却是出卖了她，她脑子里还是之前爱莉雅娜和她共用一个勺子的吃甜点场景。
　　手指抵在爱莉雅娜的小嘴上，爱莉雅娜真就不吧唧嘴了，不过居然下意识的嘟着小嘴在墨青的指腹一闪亲了一口。
　　俗话说十指连心，手指分布着密集的触觉神经，墨青察觉到那温软中带丝丝湿气的触感，她顿时如同触电般缩回了手。
　　有些惊慌羞怒的瞪着爱莉雅娜，然后发现爱莉雅娜真的是睡梦中的举动，她有是郁闷不已。
　　睡着还做了坏事的爱莉雅娜，她嘴角浮现出浅浅的微笑，笑得真的比今天晚上吃的甜点还要甜，估计她刚刚一定是梦到墨青了。
　　一夜无话，第二天早上，墨青醒来的时候，忍不住大了个喷嚏，以前都是爱莉呀娜抱着睡的，不感觉冷，在这里睡沙发，爱莉雅娜又反常的不抱她了，并且她昨天晚上也没有睡好，所以有些着凉了。
　　“啊，墨青醒了，没有被子着凉了吗？”爱莉雅娜已经起床了，她起床之后一直就坐在墨青旁边等她醒过来呢。
　　“不关你的事情，少废话。”墨青带着十足的起床气，因为昨天晚上的事情，墨青果然有效闹脾气了，虽然她自己是不会承认的。
　　“墨青也没有休息好的样子，要不枕着我的腿再睡一会儿吧，这样舒服些，也没有那么冷。”爱莉雅娜建议道，然后又用她那期待的小眼神看着墨青。
　　墨青看着爱莉雅娜已经凑过来，跪坐在她脑袋边上，犹豫了一下，然后有些别扭的道：“那就借用一下你的腿当枕头好了，等一下就可别喊腿麻了。”
　　“当然不会，墨青尽管使用我吧。”爱莉雅娜笑着回答，然后帮忙把墨青扶起来，让她脑袋轻轻枕在自己跪坐的腿上。
　　墨青虽然说的话有些难听，但是爱莉雅娜低头看着枕着自己退，闭着眼睛睡觉的墨青绝美的侧脸，也是非常的心满意足了。
　　“墨青好好睡呀，我不会吵醒你的。”爱莉雅娜柔声说着，然后用手轻轻将墨青脸颊上的绿色发丝拨到耳后，这样看着墨青的侧脸，真的好有女人味呢，真想趁墨青睡着亲上一口呢、
　　墨青也没有回答，她的脸蛋却红红的，因为枕在爱莉雅娜腿上很舒服，这应该是她用过最柔软最舒适的枕头了……
　　因为困意，居然真的很快就枕着爱莉雅娜的腿就睡着了。
　　最后，墨青是被刘姐开门吵醒了。
　　刘姐是来告诉墨青好消息的，她刚才已经问过李七七了，李七七对墨青和爱莉雅娜的照片很满意，也同意了她提前发酬金的请求。
　　“跟我那么久你还是咋咋呼呼，我真该考虑换一个助理了。”墨青板着俏脸道。
　　“墨青，别呀，我没有功劳也有苦劳，我都拿出最后身上最后丶钱给你和爱莉雅娜买包子了，水还是你们完的。”刘姐哭丧着脸道。
　　“那我给你十倍的包子和水，你可以滚蛋了吗？”墨青倒是没有真要刘姐滚蛋，她只是习惯性的向敲打刘姐，因为刘姐打搅她休息了。
　　“哎呀……”
　　旁边突然传来惊呼声，是腿麻的爱莉雅娜想下沙发，给墨青倒杯水，然后就腿麻整个人滚下沙发去了。
　　“你没事吧！？”墨青紧张得手忙脚乱的也下了床。
　　“没事……不好意思……”爱莉雅娜因为害怕墨青责怪她笨手笨脚，感觉挣扎着起身。
　　其实摔得还算有些疼的，不过倒是真没有受伤。
　　“笨手笨脚的，真是笨女人。”墨青冷哼了一声到，然后自顾自的又走回沙发边坐下。
　　在一旁看着的刘姐张大了嘴巴，她感觉刚刚自己出现幻觉了，墨青居然很紧张爱莉雅娜的样子。
　　难道墨青认识到了爱莉雅娜这个墨青唯一脑残粉的潜在价值，所以对她好了有了些，开始宠粉了……
　　要是这样墨青也太没有良心了，明明是她先跟着墨青的，还跟了那么久，受了那么多墨青的折磨，现在墨青对她还不如对爱莉雅娜好呢，自己这个老妈子助理居然还不如一个小粉丝，太气人了……
　　“你是不是心里还对我刚才的话有意见？嗯？”墨青撇了一眼刘姐。
　　“不是不是，我刚才在想工作的事情，现在墨青当上了漆漆服装的模特，以思娇集团的公信力，我们虽然不能洗白之前的事情，但是也应该有其他人会卖这个面子，给我们戏拍的。”刘姐求生欲极强，赶紧摆出一副认真分析的样子。
　　不过墨青并不买账啊，她打断刘姐的话开口道：“我们已经落魄要别人施舍的地步吗？如果真是这样，我宁可不拍了。”
　　“好吧，我说错了，我们不是来者不拒，最好接好戏好电影……”刘姐有气无力的开口道，没办法，墨青不当家不知柴米油盐贵呀，她只能顺着墨青说了。
　　不过，其实墨青也没有那么苛刻，是刀子嘴豆腐心，虽然骂她白痴经纪人，但是还没有真让她滚呢，她努力给墨青接来的戏，墨青嘴上虽然嫌弃，但是还是会去演的，毕竟为了生活嘛……
　　不过，这次倒是刘姐想差了，她还是小看了思娇集团和七七服装的影响力，墨青和爱莉雅娜的图片流出之后，迅速就登上了热搜榜第一，而那条微博正是思娇集团官方号发的。
　　“终于因为正面的事情上热搜了，我的天呀，简直不敢相信。”刘姐有些激动的点进这条围脖。
　　围脖下面的评论短短时间就过十几万了，当然里面更多的还是骂墨青的……
　　“好家伙，居然说墨青是小仙女，我泪目。”刘姐狠狠的对这条‘墨青虽然很坏，但是有一说一她的颜值的确是个小仙女。’点了个赞。

?240 起飞了
　　人逢喜事精神爽，刘姐建议大家去吃一顿好的，这次墨青倒是没有反对，因为她也饿了呀，当然还有爱莉雅娜早上肚子都咕咕叫好几次了。
　　三人直接到了一家海鲜酒楼，刘姐很清楚墨青的口味，给她点了甜点，然后又点了好多墨青喜欢吃的海鲜，当然刘姐也不会亏待自己，反正是话墨青的钱，就是公款呀，她鲍鱼海参鱼翅燕窝一顿猛点，这也算是小小的报复了一下墨青对她这个有功之臣的恶劣态度。
　　墨青依旧是一脸平静，她对于钱倒是没有那么敏感，之前的她更在意的还是有好导演能让她接个好戏，现在嘛，她在意的东西好戏多了一个了。
　　甜点很快上来了，爱莉雅娜拿起一个布丁，便开开心心挑起一口喂到墨青嘴边道：“墨青吃一口。”
　　“啊……”墨青下意识的张口去吃。
　　对面坐着的刘姐看呆了，这特喵还是墨青吗，居然接受了爱莉雅娜的投食，而且还是那么自然的吃下去。
　　墨青也察觉到了对面刘姐怪异的目光，她被刘姐看得有些不自在，却又想继续那么吃甜点，因为总觉得爱莉雅娜喂给她吃的特别甜……
　　“刘姐你看我做什么，是不是对我有什么意见？嗯？”墨青不愧是想要成为影后的女人，秒切换会了平时高傲大明星的样子。
　　“我没有意见，我就看看……”刘姐有些郁闷的回答道，果然是区别对待呀，对爱莉雅娜就那么纵容，对她就呼来喝去的，墨青老没良心了。
　　刘姐化悲愤为食欲，拿起一个大龙虾就狂啃起来，仿佛啃的不是龙虾是墨青一样。
　　另一边的爱莉雅娜，则贴心给墨青剥小虾，把剥好的虾仁送到墨青嘴边。
　　墨青其实喜欢吃这个，但是就是觉得剥虾太麻烦，见爱莉雅娜如此懂事，她便也没有说什么嫌弃爱莉雅娜的话，津津有味的吃着。
　　刘姐吃到一半的时候，她的电话响了，此时的刘姐因为没有带手套满手都是油腻腻的，一顿手忙脚乱外加骂骂咧咧的接起电话，刘姐没好气的道：“谁呀！？”
　　“不好意思，应该打扰到你晚饭了，我是导演刘志明，请问你是墨青的经纪人吗？”
　　电话那一头传来的是一个沉稳中年人的声音，他倒是没有因为刘姐的不善语气发怒，依旧是彬彬有礼的样子。
　　“啊，你是刘志明导演，对不起，我刚刚真的失礼，对不起，对不起……”
　　刘姐满头大汗，对方可是赫赫有名的大导演，她这个小经纪人那么在人家面前咋咋呼呼，说不定会被人家一个巴掌拍死。
　　“没关系，我才是失礼，打扰到你吃饭了，我平时就不喜欢吃饭被人打扰，这次因为有其他事情时间有限，所以就只能饭点联系了，希望你不要介意才是，对了你叫什么名字？”刘志明依旧是儒雅随和。
　　刘姐松了口气，原来这个导演和传闻上说的一样，对人都是很和善的，还好还好呀。
　　“我叫刘翠花……”刘姐说起自己的名字就有些濉
　　“我们还是本家呢，我这次找你来是来谈合作的事情，我想邀请墨青和那个和她一起拍照的女孩拍电影，请问她们的档期怎么样？”刘志明倒是一点没有在意刘姐的名字，马上谈起了正事。
　　“她们都有空的，你找墨青拍戏，还要找爱莉雅娜，可是她不是演员呀，她是墨青的助理。”刘姐有些惊呆了，没想到爱莉雅娜也被人家导演看上了。
　　“没事，我觉得她很有天赋，不知道她愿不愿意，如果她愿意的话，她和墨青都将成为我这部电影的女主角。”
　　“真的！？”刘姐感觉这突然来的幸福撞得有些晕，另一只手都扶住桌子了，她感觉应该是大龙虾吃多了有些醉了。
　　“是的，我不会在正事上开玩笑，我要拍一个百合电影，想选她们两个当女主角，因为我觉得她们两个特别合适，你知道的我看演员一直很准。”刘志明不谦虚的道。
　　“那太好了，我这就和她们商量，很快给你答复。”刘姐按捺住激动说道。
　　那可是大导演刘志明呀，不知道捧红了多少大明星，刘志明除了前期的电影作品，之后的作品都是叫好又叫座，墨青和爱莉雅娜去了肯定也能起飞。
　　刘姐已经看到无数的小钱钱在向她招手了，要是能成，她就可以给自己的工资超级超级加倍了。
　　“好的，想好的可以随时给我打电话，我现在去忙了。”刘志明说完便挂了电话，他真是个大忙人，能抽开亲自给刘姐打电话，也说明了他对于墨青和爱莉雅娜的重视，至于墨青的黑料，在他看来却并没有那么重要，他算是一个比较纯粹的导演，拍电影从来不选什么流量大明星，只选择契合角色的演员，而他在围脖上看到墨青和爱莉雅娜的照片，就决定那部电影非她们两个不可了。
　　刘姐忍不住从位置上跳起来，然后膝盖撞到了桌底，又在原地哎呀哎呀的捂着膝盖，单腿跳来跳去。
　　“你隔着耍猴呢？”墨青皱眉道，她倒是一直在吃东西，没有怎么留意刘姐的通话内容。
　　“刘姐你膝盖没事吧……”爱莉雅娜想起身，过去扶着刘姐，别免得她摔倒了。
　　不过，墨青却按住了爱莉雅娜的肩膀，瞪了她一眼道：“你是我的助理，只能管我，别管她这个经纪人猴子知道吗？”
　　“哦……”爱莉雅娜轻轻的答应一声，只能对刘姐投了一个歉意的目光。
　　刘姐虽然被墨青鄙视成猴子，但是激动的她也一点不生气，她疼痛稍缓，就双手扶着桌子，身体前倾，激动的满脸通红对墨青道：“墨青我们要起飞了。”
　　“什么起飞？说人话。”墨青瞪了她一眼。
　　“刚才是大导演刘志明给我打电话了，他说要邀请你和爱莉雅娜去给他拍电影，给一部百合电影当女主角，你们两个都是女主角哦。”刘姐笑得合不拢嘴。
　　“你是不是喝酒了？”墨青狐疑的看着刘姐，她有些不大相信居然有这种天上掉馅饼的事情。

?241 看哭了
　　“我没有喝酒，也没有看玩笑呀，我说的是真的，我可不会那这种事情开玩笑。怎么样？墨青，爱莉雅娜，你们应该不会不同意吧。”刘姐依旧是一脸兴奋的样子。
　　“如果是真的我当然同意。”墨青也不由的来了精神挺直了细腰，然后转头看向爱莉雅娜，想看看她的意见。
　　“当然是真的……”
　　“爱莉雅娜你呢？没有问题吧？”刘姐转头问爱莉雅娜，毕竟对方也要求爱莉雅娜一起去的。
　　“我可以和墨青一起演戏，那么墨青去我就去，墨青我能去吗？”爱莉雅娜眼巴巴看向墨青，与她对视。
　　“导演也邀请你了，你当然可以去，不过，我在这之前还想看一下剧本，这个导演能同意吗？”墨青开口问刘姐到。
　　“这个应该没有问题，我现在就打电话问一下。”刘姐说着也顾不上再吃着一桌子大餐，就一个电话又打给了刘志明导演。
　　刘志明导演这个时候正在另一部电影的拍摄现场，他见电话是刘姐打来的，也暂时放下了手里的工作，然后走到安静的地方，与刘姐交谈起来。
　　显然刘志明对看中的演员很重视，也不怕剧本泄密，直接就同意了墨青的要求，答应把剧本的电子档发给刘姐，当然还有准备好签约的文档。
　　“搞定了，刘导他同意了，墨青你和爱莉雅娜吃完了吧，那你一起看看剧本，我还没有吃完呢，我接着吃呀。”刘姐说完便把手机递给墨青，然后继续狼吞虎咽的吃起来。
　　墨青接过被刘姐弄得有些油滋滋的手机，皱了皱眉，旁边的小助理爱莉雅娜立马就反应过来，然后抽出湿纸巾递过去。
　　“墨青要我帮你擦擦手和手机吗？”爱莉雅娜问道。
　　“不用笨蛋，别拿我当小孩子，我自己来。”墨青微红着脸道。
　　“对不起……”爱莉雅娜有些小失望，乖乖的坐回到一旁。
　　墨青用湿纸巾擦干净了手机和手，然后便重新打开手机看起剧本来。
　　旁边的爱莉雅娜也忍不住身体倾斜，然后伸长白皙的脖子想看看剧本到底怎么样。
　　说时候，她有些激动和期待呢，能和墨青演戏，还是百合戏里的两个女主，这真的太棒了。
　　墨青注意到旁边爱莉雅娜的动作，她抬头道：“想看就过来看，你也要演的，早点做好准备也好，当然也不一定就接，先看看剧本合不合理再说。”
　　“嗯嗯嗯!”爱莉雅娜小鸡啄米吧般的点头，然后迫不及待的起身，弯腰凑到墨青身边，下巴几乎就要放在墨青肩膀上了，红色的发丝垂落在墨青肩膀上，墨青可以闻到爱莉雅娜身上若有若无的香气，这让她注意力有些难以集中在手机的剧本上。
　　对面吃着的刘听到墨青说不一定接戏，顿时吃海鲜都不香了，她停下动作，腮帮子鼓鼓满嘴的食物也没有咽下去，就这样紧张的看着墨青研究剧本。
　　不过，很快她就提心吊胆起来，她发现墨青和爱莉雅娜看着看看剧本都不对劲起来了呀。
　　两人都看剧本看的入了神，墨青眉头越皱越神，精神有些恍惚的样子，而爱莉雅娜则是更加夸张，双眼眼眶已经湿润，双手用力抓着墨青的两只胳膊，用力得指节都有些发白，而被她那么用力抓着的墨青却仿佛没有感觉一般，依旧沉浸在这个悲伤的故事之中。
　　这个电影的名字叫【师尊她是偏执狂。】讲述了一个辜负并害死自己师傅的徒弟，重新复活师傅，然后师徒关系掉换，徒弟当了师傅的师傅，然后守护自己师傅的故事。复活后的师傅早已不爱她了，她就默默守护着她，最后因为两人正邪的对立关系，她自愿死在了师傅的剑下，两人最终都没有走到一起……
　　爱莉雅娜演练吧嗒吧嗒的顺着脸颊落下，泪水很快打湿了墨青的肩膀，墨青却还是没有察觉，看着那手机上的故事久久难以回神。
　　“你们没事吧……爱莉雅娜咋哭了……”刘姐艰难的咽下嘴里的海鲜，有些提心吊胆的问道。
　　她现在真有些担心墨青因为剧本的原因就不演了……
　　墨青这个时候也回过神来，她察觉到了手臂传来的力道，感觉很是吃痛，转头看向了爱莉雅娜。
　　爱莉雅娜因为墨青的动作，也终于摆脱了这个故事，她赶紧松开墨青的手，吸了吸鼻涕，抹了好几把眼泪，眼睛红红，却有些歉意的问道：“墨青，对不起，我刚才看得太入神，弄疼你了么？”
　　“没事……”墨青有些慌乱的低下头，她看着眼睛红红的爱莉雅娜，只觉得心疼的想把她抱在怀里。
　　“墨青，爱莉雅娜，剧本到底怎么样，合适不合适啊？”刘姐在一旁都要急死了。
　　“剧本很好，就是故事很悲伤……”墨青神情复杂的道，她很不明白，明明自己没有什么感情经历，为什么看这样的故事心口闷闷，仿佛憋着一口气在胸口，久久都难以平息。
　　“那就是决定接下来了？”刘姐惊喜道。
　　墨青点了点头，然后看向爱莉雅娜，她忍不住抽出纸巾递了过去，转过头有些别扭的开口道：“笨蛋，你真没有出息，看个电影剧本就哭成这个样子。”
　　墨青并不知道，爱莉雅娜前世也害死过墨青呢，她代入了徒弟的身份之中，看到如此悲伤的结局，心里难免会感触良多，所以才忍不住哭起来的……
　　“对不起，不过我能和墨青一起演好的，我一定会努力加油不给墨青拖后腿的。”爱莉雅娜用墨青递过来的纸巾擦了擦眼泪，然后认真的道。
　　刘姐见两人都是答应了，便长舒了一口气，然后便也顾不得继续吃东西，赶紧就跑出去打印合同，准备赶紧让墨青签下合同先给刘导演寄过去再说，免得夜长梦多呀，那么好的机会可不能让别人抢去了。
　　晚上，三人有住上了豪华酒店，墨青这次没有让爱莉雅娜水地板了，她直接就让爱莉雅娜睡在她旁边。
　　“我真的可以睡墨青旁边了？”爱莉雅娜受宠若惊的看着墨青。
　　“再问你就继续睡地板。”墨青别过脸不起看她，其实白皙的脸蛋已经有些微红了。

?242 买衣服
　　“啊不，我和墨青一起睡。”爱莉雅娜说完连滚带爬的在墨青旁边躺下了。
　　虽然等墨青睡着之后她也可以偷偷的抱着墨青睡觉，但是现在可以直接睡床上，那么她就等于可以‘睡着了不小心抱住墨青’，这样的话，被墨青发现了后果应该也没有那么严重。
　　墨青见爱莉雅娜在自己旁边躺下了，她局促的转过身去，有用后背对着爱莉雅娜。
　　爱莉雅娜则是悄悄的挪动着身体靠近了一下，脑袋凑过去，轻轻嗅着墨青发间的香味，墨青头发上洗发水的味道闻起来都很舒心呢。
　　看来傻妞说的没有错呀，虽然刚开始的时候有点不顺利，但是渐渐的相处下来，她和墨青的距离越来越近了呢。
　　爱莉雅娜轻手轻脚的起身，关掉了灯，然后就也不急着睡着，她等墨青睡着在抱着墨青再舒舒服服的睡大觉呢。
　　房间内很安静，很快就传来墨青均匀悠长的呼吸声，爱莉雅娜见状，便轻声叫了墨青一声，见墨青没有反应，便迫不及待的从后面抱住墨青。
　　“果然还是抱着墨青的睡最舒服，香香软软的，我最喜欢了。”爱莉雅娜不禁喃喃低语，却不知道黑暗中的墨青耳朵都有些发红了，显然墨青又在装睡了。
　　墨青被爱莉雅娜抱着睡也是很舒服，只是她就是拉不下面子来主动要求就是了。
　　“真希望以后可以不用趁着墨青睡着就和她睡一起呢~明天我要要努力让自己和墨青的关系更进一步呀~”爱莉雅娜说完便脸上还挂着甜甜的微笑就入睡了。
　　次日，爱莉雅娜还是比墨青提前醒过来，她倒是养成了和墨青差不多的生物钟，会在墨青醒来的十分钟之前提前起床。
　　墨青醒来之后，和爱莉雅娜一起吃了早餐，便叫上她准备去买点衣服。
　　其实墨青自己不缺衣服的，她有大堆的衣服呢，她是想给爱莉雅娜买几件合身的。
　　“先给你挑几件，免得到时候给我丢人，总之你要参演就要认真对待演员这份职业知道吗？”墨青板着脸教育道。
　　爱莉雅娜乖巧的连连点头，她心里其实有些开心呀，因为墨青要买衣服送给她呀，虽然目的是不让她给她丢人，但是总之这算是墨青送她的礼物，她当然还是开心的~
　　墨青给爱莉雅娜条了一条红色碎花裙子，搭配上简单的卡通T恤，顿时让爱莉雅娜有种领家小妹的可爱感觉。
　　“墨青我穿这样怎么样怎么样？”爱莉雅娜双手提着裙角，一脸期待的看着墨青，她很喜欢墨青给她挑的衣服，当然也希望墨青能喜欢她穿这样。
　　“还行吧，总之不给我丢人就行了……”墨青别过头道。
　　“好吧……”爱莉雅娜有些被打击道，她都有些不自信了，怀疑是不是自己长得不漂亮，穿着现代世界的衣服不好看。
　　爱莉雅娜却不知道，某人是因为她这样太好看了害羞了呀，实在是可爱的犯规。
　　墨青真的对爱莉雅娜有些好奇了呢，平时的爱莉雅娜只要和她呆在一起，她只好稍微对爱莉雅娜好一点，爱莉雅娜都能笑得很开心呢……如果不是昨天亲眼所见，墨青还真真想象不到爱莉雅娜也有会哭的时候呢……
　　爱莉雅娜她倒是是怎么样一个人呢，她为什么会喜欢自己，只是因为自己长得漂亮么……
　　当然，这些墨青都是在心里想想，她倒是没有没有说出了。
　　“走，去那边看看，多买几件不同款式的。”墨青说完，便抬脚走向另一边。
　　爱莉雅娜也赶紧小跑着跟上，脚步很是轻快，穿着红色碎花裙的她，就好像是跟在墨青身边的小蝴蝶一样。
　　很快，墨青就给爱莉雅娜挑了七八套衣服，爱莉雅娜提着袋子都有些重了。
　　“我来拿一些。”墨青对着爱莉雅娜伸出了玉手。
　　“还是我拿吧，我是墨青的助理呀。”爱莉雅娜倒是没有那么娇生惯养，关键是墨青都给她送礼物了呀，她也不好什么都不干，还要墨青帮忙拿。
　　“你是的助理，所以要听我的知道吗？”墨青瞪了一眼爱莉雅娜 ，然后一把强过她手里的一半衣服。
　　拿着衣服的墨青，就踩着高跟鞋踏踏踏的往外面走。
　　爱莉雅娜挠了挠头，她赶紧继续跟过去。
　　她好像有惹墨青生气了，是刚才说错话了呀，以后一定要注意，墨青的话要好好听……
　　刘姐看着墨青和爱莉雅娜大包小包的提着回来，便好奇的问爱莉雅娜买了什么。
　　“这些都是墨青给我买的衣服。”爱莉雅娜嘴角流露出掩饰不住的微笑。
　　“原来是去给爱莉雅娜吗买衣服了，我跟了墨青那么久也没有剑墨青给我买。”刘姐小声哔哔，神情幽怨的看着墨青。
　　“嗯？”墨青冷眼瞪了过去。
　　顿时刘姐就一个激灵，她讪讪的笑了笑：“哈哈，今天中午吃什么好呢，墨青想吃什么呀。”
　　“我觉得你想吃炒鱿鱼，毕竟你好像对我意见越来越大了。”墨青冷哼了一声。
　　“别呀，我错了……墨青我没有功劳也有苦劳……”
　　“少废话，一直就会这一句？”
　　“呜呜……”
　　刘姐鬼哭狼嚎，墨青果然是渣女，喜新厌旧，她是老经纪人了，居然不然爱莉雅娜这个小粉丝，气煞了她也。
　　不过，墨青又是一瞪眼，她就有老实下来了。
　　“墨青，我已经和刘导通电话了，我们后天就直接坐飞机去片场，然后就可以准备开拍的事情了。”刘姐赶紧说起了正事。
　　墨青点点头，然后便打开手机，自顾自的坐在沙发上，看起了昨天看过的剧本。
　　“墨青是在看剧本吗？我能一起看吗？”爱莉雅娜凑了过来。
　　“你别哭鼻子就行。”墨青白了她一眼道。
　　“我不会的……”爱莉雅娜有些底气的说道，不过还是忍不住坐在墨青旁边。
　　身边坐着爱莉雅娜，墨青不由得腰杆挺直了，总之有些不自在呀。
　　笨蛋爱莉雅娜干嘛凑那么近……
　　十多分钟过后。
　　笨蛋爱莉雅娜怎么哭了，还说不会哭，果然是笨蛋……

?243 教她表演
　　“对不起墨青……我……”爱莉雅娜眼泪汪汪的看着墨青，一脸的歉意。
　　这个故事让她的代入感太强了，每当看到主角两人分离的时候，她的眼泪就控制不住了。
　　“算了，你想哭就哭……”墨青别过头去，因为看着眼泪汪汪的爱莉雅娜，她有种想把爱莉雅娜抱入怀中的冲动。
　　“这剧本真有那么感人吗？”刘姐好奇起来，她手机里的剧本因为忙也没有看，现在也因为好奇忍不住拿出手机，准备看一看着神奇的剧本。
　　呵呵，她可是比墨青还冷漠只爱小钱钱又木有梦想的现实女人，泪点高出了珠穆朗玛峰去了，还不相信自己还能被小小的剧本整感动了。
　　想是这样想的，但是刘姐很快就绷不住了，她面前很快就堆出了一堆纸巾，显然是哭的稀里哗啦……
　　“这特么谁写的剧本……太畜生了为什么不让她们在一起……”刘姐抹了一把鼻涕，忍不住抱怨。
　　“是呀是呀，就应该让她们在一起。”爱莉雅娜也一脸认真的赞同。
　　“要是能改故事的结尾就好了……”墨青都不自觉的开口。
　　“啊，要不墨青我们找导演商量一下改剧本结局怎么样？”爱莉雅娜眼神发光的看着墨青。
　　“改剧本结尾？你想改成什么？”墨青对着爱莉雅娜翻了翻白眼，这丫的真以为她是大牌明星呢，她其实哪里有那么大面子……
　　“改成两个主角在一起了，然后生了好多娃怎么样……”爱莉雅娜说着说着越来月小声，不过白皙的脸蛋也变得红彤彤。
　　“爱莉雅娜你想让导演也知道你个笨蛋吗？”墨青嘴角抽了抽。
　　“不可以吗……”爱莉雅娜眼巴巴看着墨青。
　　“想都别想，就这样演吧，我也没有那么大面子，这次的机会难得，你也要好好把握，你不想一直呆在我身边当呼来喝去的小助理吧？”墨青恨铁不成钢的问道。
　　“我想呆在墨青身边当小助理呀。”爱莉雅娜眨巴着大眼睛丝毫不犹豫的回答道。
　　“没出息……”墨青俏脸微红的别过脸去。
　　刘姐神情古怪的看着两人之间的互动，她感觉有些不太对劲呀，墨青貌似真的对爱莉雅娜越来越好了，爱莉雅娜说那么调皮的话，墨青居然没有冷言冷语，难道真的觉醒了什么宠粉基因了？
　　三人坐飞机飞往片场，刘志明导演居然还来机场接机了，看来她对墨青和爱莉雅娜这两个主演真的相当重视。
　　“谢谢刘导来机场接我们了。”墨青礼貌的道谢。
　　“不客气，我也是想提前看看看你们两个大美女呀。”刘志明微笑着回应,果然是待人温和的样子。
　　跟着刘志明上了车之后，墨青和爱莉雅娜坐在了车后座，刘姐则坐在了副驾驶上。
　　刘姐偷偷打量着刘志明，发现这个男人虽然已经到了中年，但是还是老帅老帅了，在摸摸屁股下面坐在的真皮座位，刘姐突然有种心动的感觉。
　　“刘导演有家室了吗？”刘姐不自觉的问道。
　　“没有，我单身，一直忙着拍电影呢，没时间找对象。”刘志明笑着解释。
　　“咳咳！”墨青后面干咳两声，对着刘姐瞪了一眼。
　　刘姐这才反应过来，自己特么有点那啥了……她是墨青的经纪人，不是来相亲的……
　　“导演，爱莉雅娜真的没有演过戏，她是我的助理，希望你对她也不要过分苛求，我也会教她努力演好的。”墨青开口道，她确实有些担心爱莉雅娜演不好，所以在这里提前给导演打预防针了。
　　“没事，我知道的，对待新人要有耐心，我觉得她是块好的璞玉，有墨青你帮忙，我也更加放心。”刘志明依旧儒雅随和。
　　“好的，那么希望我们合作愉快。”墨青也松了口气。
　　“合作愉快。”
　　到了片场之后，刘志明也没有急着让墨青等人熟悉片场，而是让她们先好好休息，自己则火急火燎的又去布置拍摄场地了。
　　刘姐一直都看着刘志明，看到人走了，还忍不住走到窗户边伸长脖子张望。
　　“别看了，人都走了。”墨青翻了翻白眼道，刘姐那眼神都忍不住粘导演身上了，这真的让她无力吐槽。
　　“我就是觉得他长得帅，忍不住多看了两眼。”刘姐扭捏在有些不要意思的说道。
　　“算了，懒得管你，反正你不要做失礼的事情就行了……”墨青有些受不了真的的刘姐。
　　“我刚才有在刘导演面前失礼么……啊……爱莉雅娜镜子借我一下下……”刘姐几百年没有照过镜子了，她也没有怎么打扮自己，今天少女怀春了，突然就想起了这茬。
　　“嗯。”爱莉雅娜把镜子找出来递给了刘姐。
　　刘姐照了照镜子，然后就觉得不大满意了。
　　其实刘姐也是的美女，就算没有打扮也依旧是美女，但是她本人对此不满意呀。
　　“墨青我出去一下。”刘姐说完就火急火燎的去买化妆品，打算好好收拾收拾自己。
　　墨青嘴角抽搐，深吸了一口气，平息了一下怒气，转头看着爱莉雅娜道：“爱莉雅娜，你过来，我教你一些演员的基本技巧。”
　　“好。”爱莉雅娜赶紧走到墨青身前，然后像个认真的小学生，坐在墨青身前听着墨青教她怎么表演。
　　不过，爱莉雅娜却真的没有什么表演天赋，她表演的很是不自然。
　　“爱莉雅娜，我让你表演个捡到钱的表情，你捡到钱什么反应没有是什么意思？”墨青郁闷地瞪着爱莉雅娜，她感觉刚刚她吧白说了一大堆。
　　“捡到钱，我是这样的呀。”爱莉雅娜有些委屈的回答道。
　　“你捡到钱没有任何反应，不开心？就算你想还给失主，也会四处张望吧，一点动作没有？”墨青看着爱莉雅娜委屈屈的表情，语气忍不住又软化了些，继续努力教她。
　　“捡到钱并没有很开心啦，因为在这个世界捡到钱应该交给警察叔叔吧，好像我记得有一首歌就是这样唱的，叫我在马路边……”爱莉雅娜说着说着就要唱起来。
　　“停停停……”墨青头疼不已，她感觉爱莉雅娜这个大笨蛋真的不是那么好教的……

?244 入戏太深
　　墨青就这样教了爱莉雅娜教到了晚上，她倒是明白过来了，爱莉雅娜她压根没有表演天赋，这让她真的有些头疼了。
　　“对不起，墨青，我太没用了，你那么教都没有学会……”爱莉雅娜有些垂头丧气的说道。
　　“算了，明天再想办法，那么晚了先睡觉了……”墨青见阿狸雅娜可怜巴巴的样子，她原本要教训爱莉雅娜的话都说不出来了。
　　“嗯，明天我一定会加油的。”爱莉雅娜点点头，听到睡觉她就又来了精神，和刚才就像是换了一个人一样。
　　墨青不由的嘴角抽了抽，这傻女人和她睡觉就那么开心么……有什么好开心的……
　　想虽然是想着想的，但是墨青她也是很快就先躺下了，然后背对着爱莉雅娜光速假睡，完全一副准备好让爱莉雅娜抱着她的样子。
　　一夜好梦，第二天两人还是神清气爽的醒过来，吃完了早餐，墨青又开始思考起解决爱莉雅娜演技差的难题。
　　“时间很紧迫，就用剧本的内容教你吧，这样至少也熟能生巧，不会就一直练习，知道吗？”墨青一脸严肃的道。
　　“嗯.”爱莉雅娜坐在墨青对面，她双手放在膝盖上，细腰直挺挺的，还是昨天认真学习的好好学生模样。
　　刘导也已经送过来了纸质的剧本，爱莉雅娜和墨青一人一份的看起来。
　　“你别哭知道吗？该哭的时候再哭，要忍住。”墨青板着俏脸提醒。
　　“我知道了……”爱莉雅娜点点头，然后便认认真真的开起剧本记起台词来。
　　十几分钟过后，两人便开始演一段对手戏，墨青这个时候发现，爱莉雅娜居然演得很好，明明这戏比昨天她让爱莉雅娜演的那些都要难，情感也更难表达出来，但是爱莉雅娜却表演的相当到位，墨青和她配合第一次就演得很流畅，中途墨青都没有叫停过。
　　“你昨天是不是故意藏拙，或者来耍我？”墨青狐疑的瞪着爱莉雅娜，有些怀疑爱莉雅娜是故意假装不会。
　　“我没有呀……怎么了吗……”爱莉雅娜一脸无辜，可怜巴巴的看着墨青。
　　“没事么，再来一遍，刚才演得马马虎虎……”墨青内心是觉得爱莉雅娜演得很好的，但是她又认为不能夸爱莉雅娜，免得她骄傲自满，保持这个状态就好。
　　又是一遍演完，比刚才还有更多的进步，完全达到了墨青想要的效果。
　　“墨青我演得怎么样，是不是还是很差……”爱莉雅娜开口问道。
　　“勉强可以过关吧，你怎么昨天的那个简单的新手表演都不会，这个怎么就能演了？真的没有耍我玩？”墨青狐疑的再次确认。
　　“我没有要耍墨青玩呀，我是真的想努力学好，然后和墨青一起拍好电影。”爱莉雅娜一脸委屈的看着墨青。
　　“可是，这戏明明就更难，你能解释一下现在能演好这个的原因么？”墨青还是有些不大相信，不过语气依旧缓和下来了，没有刚才问话的咄咄逼人的感觉。
　　某人因为爱莉雅娜可怜巴巴的小眼神心软了，但是她却不愿意承认雅。
　　“为什么么能演好，这个……我就是感觉自己就是墨青的徒弟，墨青就是我的师尊，然后就是照着剧本演了……”爱莉雅娜自己都有些说不清。
　　墨青却有些听明白了，爱莉雅娜是完全把自己代入到角色之中了，这样的话，确实是一个好办法。
　　“我是不是这样子还是有问题……”爱莉雅娜紧张的问道。
　　“没问题，就这样演，那么继续演下面的剧情。”墨青想着明天就要正式开拍，打算和爱莉雅娜练习更多一点，这样到时候的问题也会少一些。
　　又是一个小时过去了，两人喝了口水功夫，表演得还是很顺畅，墨青便准备乘热打铁，不休息接着演。
　　“那么快就要继续演下面的么……”爱莉雅娜下意识的握紧了水杯，接下来便是墨青为了她阻挡众多修仙者，而她从闭关修炼中出来，便看到墨青已经被扎成刺猬，死得不能再死……
　　“是的，有什么问题吗？”墨青挑眉问道。
　　“我觉得这剧情不好，真的不能改改么……师尊对她那么好，就这样死在了……”爱莉雅娜嘴唇微颤的看着墨青。
　　“你在开什么玩笑？剧本你改就改的？给我好好演知道吗？你之前说好好演的那些话是放屁？”墨青看着爱莉雅娜这样的表情，心里莫名的烦躁，忍不住发了脾气。
　　“对……对不起……”爱莉雅娜低下头，她努力告诉自己这只是表演，只是在拍电影。
　　可是，想到墨青又要为她而死，她心就忍不住发颤，没来由的心就会感觉很疼。
　　“开始了，你先看我演，这次我们没有对手戏，都是各自表演。”墨青说完便开始了她的表演。
　　因为不是正式表演，也没有其他人来给墨青演那些正派人士，所以墨青则一边念着旁白，一边开始自己的无实物表演。
　　不得不说，墨青真的有影后的潜质，她转头面对着墙壁，就像面对着无视敌人一样，每一个动作眼神都很到位。
　　“我是她的师尊，除非我死，不然绝对不会让你们过去的。”墨青眼神坚毅，语气掷地有声。
　　旁白：周围众多的名门正派人士，都是冷笑连连，以她区区一人，想挡住他们简直是螳臂当车，自寻死路。
　　众人：你这个教出魔头徒弟的师傅，也不是什么好东西，这样你就和你的魔头徒弟一起去死！
　　当爱莉雅娜看着墨青念到这里的时候，心都绷紧了，她仿佛看到了墨青为她独自面对无数敌人，深陷十死无生的险境之中。
　　爱莉雅娜仿佛看到无数的刀剑就要贯穿墨青单薄的身体。
　　“墨青不要！”爱莉雅娜忍不住脱口而出，她冲上前去，一把将墨青抱在怀中，牢牢的将她护在了怀里。
　　认真在表演的墨青，被爱莉雅娜的突袭下了一跳，然后她满头黑线的抬头看向爱莉雅娜。
　　这蠢女人入戏太深，还真把她当为她赴死的师尊了……

?245  倒霉的刘姐
　　墨青抬头看到的是爱莉雅娜已经湿润的眼眶，她顿时心里的怒气都全消了。
　　“你……你干嘛……快松开……”墨青局促的说道，她被爱莉雅娜抱紧得都有些呼吸困难了。
　　爱莉雅娜赶紧松开了墨青，有些不知所措地道：“对不起，我……我……”
　　“算了，就演到这里吧，休息一下，你要好好调整状态，明天表演的时候不要出现这样的情况就好。”墨青出奇的没有责怪爱莉雅娜，她脑海中还都是刚才爱莉雅娜那绝望又懊悔的目光。
　　见到爱莉雅娜这样的她，她感觉莫名的有些难受。
　　大概是休息室练习太久，而且今天天气有些闷的缘故吧……
　　“走吧，去熟悉熟悉片场。”墨青说完便起身，打算带着爱莉雅娜出去透透气。
　　两人到了片场，片场正在如火如荼的搭建着，刘导也看到了墨青和爱莉雅娜，他放下手里的工作，然后笑着过来打招呼。
　　“明天就要正式开拍了，墨青和爱莉雅娜你们准备得怎么样？”刘导开口问道。
　　“我和爱莉雅娜练习过了，感觉还行，明天导演在指导一下吧。”墨青平静的开口。
　　“那就好，你们也不需要给自己太大压力，特别是爱莉雅娜，明天也不一定非要完成任务，我给你们留有很多练习的时间，你们可以慢慢的熟悉磨合。”刘导依旧是一副温文尔雅的样子。
　　刘姐从早上就一直呆着片场，想要和刘导熟悉熟悉，但是刘导忙得不亦乐乎，压根就没有她什么事情，现在见刘导有空说话，她也忍不住凑了过去。
　　“墨青和爱莉雅娜你们要谢谢刘导呀，他都忙活一上午了，估计就是为了提前给你们腾出更多的练习时间。”刘姐忍不住在一旁帮腔。
　　墨青偷偷瞪了刘姐一眼，然后还是和爱莉雅娜道了声谢，毕竟人家还真是一个好说话的宽容导演呢。
　　“别客气，我也是为了拍好电影，大家一起加油。”刘导一脸微笑，依旧是温文尔雅的样子。
　　“那我和爱莉雅娜就不打扰刘导了，我们就在这里熟悉熟悉片场环境。”墨青回答道。
　　“好。”刘导点点头，然后便也没有多停留，继续去指导工作去了。
　　刘姐也想跟上去，又在一旁准备端茶送水什么的，不过却被墨青叫住了。
　　“刘姐，你干嘛去呢？你是我的经纪人，不是刘导的助理好吧。”墨青翻了翻白眼到道。
　　刘姐被说得老脸一红，不过居然第一次嘴硬起来：“墨青你看我都多大了，还没有嫁出去，我不着急么，好不容易看上一个合适的，你就不能支持一下我，要是我成了，对大家也有好处呀……”
　　“可是，人家压根看不上你，你看不出来吗？”墨青无语道。
　　“你怎么知道人家看不上我，墨青我没有功劳也有苦劳，你就放我追求我的幸福吧，求求了。”刘姐可怜巴巴看着墨青。
　　“算了，我懒得管你，反正你不怕丢人就去吧。”墨青看着刘姐执迷不悟的样子，拉着爱莉雅娜转头就走了。
　　刘姐见墨青临走时看白痴一样的眼神，就气不打溢出来。
　　“墨青就知道欺负人，刚刚绝对有欺负爱莉雅娜了，那么凶巴巴，长得漂亮绝对嫁不出去，自己嫁不出去还不让我嫁不出去了，哼哼，我一定可以的，加油加油。”刘姐默默给自己打气，然后准备继续自己的舔狗事业。
　　不过，刘姐转身的时候，却迎面撞到了人，踉跄着一屁股摔倒了。
　　刘姐下意识抬头看向白自己撞到的人，然后发现对方是一个穿着破洞牛仔裤，还有豹纹衫加烫了金色大波浪的社会女孩
　　“干啥你，干嘛突然在走到我背后撞我。”刘姐一脸的不安。
　　“撞你怎么了，打我呀。”少女一只大长腿轻拍着地面，嘴角翘起，一脸嘲讽的看着刘姐，一副很欠揍的样子。
　　这个少女正是了刘导的妹妹，她叫刘雨馨，刘导那么久了没有女朋友，也有很大一部分因为他这个妹妹，妹妹大人给刘导要把关啊，然后就是全部都不过关了。
　　“你这个闲杂人，不知道片场不是什么人都能进来的吗，行不行我叫保安把你轰出去！”刘姐怒视着少女，腿长了不起雅，社会妹什么的她才不怕呢！
　　“那你叫呀，看有没有保安会轰我出去。”刘雨馨双手抱胸一脸的不屑。
　　“你给我等着！我现在去找保安。”刘姐鼻子都要被气歪了，她还不相信还治不了一个小丫头了。
　　刘导其实也有注意这边，不过，其实他觉得刘姐和自己的妹妹都很烦人啊，所以懒得管她们了，还是让她们闹腾去吧。
　　刘姐很快找到来保安，看着这死丫头还是站在原地，见她还是面不改色的看着自己，刘姐就忍不住来气，抬手指着刘雨馨道：“就是她，她在这里闹事，还故意撞我，保安大哥快把这个死丫头轰出去。”
　　两个保安面面相窥，却都没有动手，这特么谁敢动雅，这是刘导他那个小魔女妹妹，谁动谁吗，没有好果子吃。
　　“你们怎么……”刘姐见两个保安还不动，在看看刘雨馨有恃无恐带着嘲笑的神情，她不由得有些忐忑起来。
　　她也不笨，顿时意识到对方是什么有背景的人物了……
　　刘姐心里连连叫苦，这特么也太倒霉了，她招谁惹谁了呀，不就是想钓个金龟婿么，怎么就困难重重。
　　难道这死丫头是来和自己抢刘导的？
　　刘姐皱起了眉头，惊疑不定的看着刘雨馨。
　　“她是刘导的妹妹……应该是误会，我们先走了……保重……”其中一个保安说完，两个人都直接灰溜溜跑了，生怕被殃及池鱼的样子。
　　“啊……”刘姐张大了嘴巴，就感觉一阵眩晕。
　　这特么她带着保安来冲刘导的妹妹……这不是找死么……
　　“怎么，你不是很拽么，怎么不说话了？”刘雨馨抬手捏着刘姐的脸蛋，刘姐的鹅蛋脸顿时变得有些滑稽。
　　“我……我……”刘姐欲哭无泪，她真想找面墙撞死算了。
　　她招谁惹谁了呀，刘导妹妹没事针对她做什么……

?246 女流氓
　　“就你这怂样子也想勾搭我哥哥？呵呵。”刘雨馨用不屑的眼神看着刘姐，就仿佛看一只蝼蚁一样。
　　“我……我没有……”刘姐脸涨成了猪肝色，她也是第一次主动想勾搭人，没想到被戳破了，当然是相当的尴尬难堪。
　　“没有？我一上午都看到你跟在我哥哥屁股后面转，端茶送水把他助理的工作都抢了呀，我还特地去查了一下你的资料，演员墨青的经纪人，怎么跑来给我哥当丫鬟了呢？”刘雨馨一点面子都没有给刘姐留，她就直接戳破了刘姐的舔狗行为。
　　刘姐感觉一阵头晕眼花，她是被气得，却又无力反驳，就憋出了一脸的猪肝色，然后灰溜溜的道：“对不起，我想起我还有事，先走了。”
　　说完，刘姐转身便准备溜之大吉，她真的是没脸在这里待下去了，在这社会少女面前，她有种要窒息的感觉。
　　刘雨馨却不想让刘姐就这样走了，她直接快步上去，又挡在了刘姐面前，把她拦了下来。
　　“刘翠花，你现在想跑了？刚才不是要着保安轰我出去吗？现在咋就那么软蛋了呢？”刘雨馨直呼刘姐，她这也是在登记资料上看的，那么土名字当然是印象深刻。
　　“你……你想怎么样……”刘姐忍不住有些恼怒的瞪着刘雨馨，就算她真的想勾搭这死丫头她哥，她也不用过分吧。
　　“我想怎么样？明明是翠花大姐你先招惹我的好吧，还问我想怎么样，搞得好险我是坏人一样。”刘雨馨依旧拦在刘姐面前，一脸的戏谑，就仿佛抓住耗子不准备吃，还打算戏耍一阵的猫。
　　“你别过分了……”刘姐暗自咬牙，她往左边走向越过刘雨馨，然后刘雨馨又跟拦着她。
　　左边不行，刘姐又咬牙向右边，然后还是被拦住过不去，刘雨馨就真的和她过不去了。
　　“翠花大姐你想去哪里呀，不继续勾搭我哥哥了？”刘雨馨勾起嘴角，俏脸上流露出痞气，她这分明是耍流氓了。
　　家里父母早亡，她本来就是被老哥刘志明宠坏了，一天到晚都游手好闲的，所以刘姐招惹了她，她当然就要好好的戏耍刘姐一番了。
　　“我错了还不行吗，我答应不找你哥还不行么……”刘姐哭丧着脸道，一脸的委屈。
　　她容易么，每天都要面对墨青的臭脸，好不容易想泡有钱帅气导演，却遇到女流氓……
　　“虽然你想勾搭我哥，但是自由恋爱我似乎也管不着，所以你错的不是这点，而是对本小姐不尊重，还想赶本小姐出去，现在还诚心不道歉？”
　　“我错了，我有眼不识泰山，大小姐你就别为难我了，我只是一个小经纪人，见识本来就小……”刘姐心里委屈，但是性格本来就怂的她，委屈也只是低头认错。
　　没办法，人家是大导演的妹妹，她可不想因为这个惹得刘导不快，然后说不定让墨青和爱莉雅娜的戏都演不来，那她就真成罪人，最重要的是到时候她们真得睡大街了。
　　“翠花大姐你说算了就算了，我岂不是很没有面子？”李雨馨直接打断刘姐继续往下说，一脸不耐烦的样子。
　　“那你到底想怎么样！”刘姐额头开始冒青筋了，有些快要破防了，就算是泥人也有三分火气，她都再三忍让了，这家伙还是咄咄逼人，真的是欺人太甚了。
　　刘雨馨看刘姐貌似急眼了的样子，嘴角浮现出戏谑的微笑，貌似她是特别喜欢看到刘姐生气急眼的样子。
　　“我也不想这么样，你现在道歉貌似有些晚了，毕竟耽误本小姐那么多时间，要知道本小姐的时间可是相当宝贵的，单单干巴巴的道歉可不行，这样吧，附近不是有个酒吧吗，晚上你和我一起去喝酒怎么样？”刘雨馨似笑非笑的看着刘姐。
　　“去酒吧喝酒，我没有钱的……”刘姐下意识的以为对方想要坑自己的小钱钱，顿时便警惕起来。
　　“看你这个没出息的样子，还明星经纪人，翠花大姐，你觉得我会没钱？”刘雨馨一脸鄙夷的看着刘姐。
　　“我还没有那个，我那个是要留给我未来丈夫的……”刘姐压根没有去过那样的场所，看着刘雨馨那坏坏的表情，她心里慌得很。
　　“翠花大姐，你的意思是我去那里就是要乱搞？”刘雨馨微眯的看着刘姐，压迫感十足，让刘姐下意识的后退两步。
　　“那好吧，就去一次你就放过我么，也不干涉我追你哥哥么，你说过不管自由恋爱的……”刘姐也壮起胆子，准备讨价还价。
　　刘雨馨听了顿时乐了，这大姐居然还没有忘记要勾搭她哥哥呢，看来果然要好好教训她一下，让她长长记性才可以。
　　还是一个老剩女，那么她一定要把这家伙灌醉了扔大街上，看看会被哪个流浪汉幸运的捡到了。
　　“行，你去和我喝酒了，我们就是好姐们，我支持你去泡我哥。”刘雨馨笑着道。
　　“真的？”刘姐狐疑的看着刘雨馨，总觉得她的笑些不怀好意。
　　“当然是真的，不相信的话你可以不去，当然你也别想再这安生了。”刘雨馨威胁道，可谓是威逼利诱双管齐下了。
　　老剩女刘姐面对这的双管齐下，那里顶得住雅，她只好可怜巴巴的点头，答应了和刘雨馨一起去酒吧的要求。
　　刘姐答应了刘雨馨之后，她一整天都有些心慌慌的了，到了吃晚饭的时候，筷子都拿反了。
　　“刘姐，别筷子伸到菜汤里面。”墨青皱眉提醒道。
　　“对不起……”刘姐赶紧收回筷子，然后放在嘴里咬着筷子。
　　“你干嘛呢？不吃饭了？”墨青没好气的问道，她也看出刘姐的异常了。
　　“我没事……”刘姐摇摇头，嘴里的木筷子都咬出牙印了。
　　墨青也没有再搭理她，低头喝起来了爱莉雅娜给她盛的汤，这一大碗汤爱莉雅娜还没有喝呢，她下意识的不想让这汤粘上刘姐的口水。
　　“墨青，你去过酒吧吗，酒吧会不会很危险……”刘姐忍不住开口问墨青道，作为老剩女思想相当保守想留给丈夫初夜的她，去那样的地方还是相当忐忑的。

?247 墨青的起床气
　　“没去过，也不知道危险不危险，你要去就去，不用为我，我也没有限制你的人身自由。”墨青说完便继续吃饭。
　　“好吧……”刘姐放下碗筷，她都感觉没有什么食欲了，明明一桌子的好菜，要是换做平时，她都吃上两大碗，可是一想到上午刘雨馨那不怀好意的笑，她就感觉没来由的慌啊。
　　刘姐虽然慌，但是还是不得不硬着头皮出去了，爱莉雅娜见刘姐走了出去，便忍不住对墨青道：“墨青酒吧是很危险的地方吗？这样让刘姐一个人去真的好吗？”
　　刘姐毕竟之前对爱莉雅娜还是不错的，所以爱莉雅娜也忍不住有担心她了。
　　“酒吧不是什么好地方，怎么你担心她，担心她你跟着一起去好了。”墨青瞪着爱莉雅娜，她见爱莉雅娜一副担心刘姐的样子，就没有理由有些生气。
　　“那我还是不去了……”爱莉雅娜缩了缩脖子悻悻道，她虽然担心刘姐，但是更不想惹得墨青不高兴，所以也只能祈祷刘姐自求多福了。
　　“少担心别人了，赶紧吃，吃完和我继续练戏，明天就要正式开拍了，要抓紧时间”墨青催促道。
　　“我知道了。”爱莉雅娜乖乖点头，然后就老老实实的低头扒饭。
　　“笨蛋你不夹菜么？别人还以为我欺负你，不给你吃好的呢。”墨青一边说教着，然后往爱莉雅娜碗里夹了块肉。
　　爱莉雅娜扒饭的动作停下了，忍不住看向墨青,墨青则是瞪了她一眼，有些局促的道：“看什么看，让你好好吃饭。”
　　“好好……谢谢墨青……”爱莉雅娜张大嘴巴把墨青给她加肉吃下，墨青夹的肉她就吃起来感觉特别香呢。
　　吃饱了之后，爱莉雅娜便继续在墨青的指导下联系演戏，只不过，看着墨青被杀死的时候，她还是忍不住眼泪汪汪。
　　“你有什么好哭的，这只是演戏，又不是真的，你是不是白痴脑子有坑。”墨青看了一眼眼泪汪汪的爱莉雅娜就立马收回目光，她板着脸继续教导，却不去看爱莉雅娜了，因为她看着这样的爱莉雅娜总不忍心说重话。
　　“可是，我一想到墨青为了为死的事情，就会心口很疼很疼。”爱莉雅娜吸了吸鼻涕，可怜巴巴的回答道。
　　“擦干净鼻涕再说哈，真丢人……明天不会也要丢人吧……有什么好疼的，都说了多少次不是真的死，只是演戏……”墨青拿起旁边桌上的纸巾，动作僵硬的递过去。
　　“对不起，我……我……”爱莉雅娜可怜巴巴。
　　墨青感觉有些烦躁，她沉默了一会儿，然后有些无可奈何的道：“算了，到时候，你别看我演这一段，直接回避，然后再出来演你的戏，这样的话，随便你哭，当然不要忘了说台词。”
　　“好……对不起墨青我太没用了，这点情绪都控制不好……”爱莉雅娜一脸的歉意。
　　“少废话……再演一遍之前那些……”墨青眼神躲闪开来，她看到爱莉雅娜发红的眼眶，就感觉心像是被一只无形的手揪起来一样，格外的难受呢。
　　两人有练习了一会儿，墨青又指正了爱莉雅娜一些细节，然后两人便又躺下休息了。
　　入夜，爱莉雅娜也像是往常一样，偷偷在墨青身后抱住墨青。
　　“墨青呀，我那时候真的好后悔好后悔，后悔伤害了你，这个世界重新遇到墨青，我一定要好好守护墨青，不会再让墨青收到任何伤害。”爱莉雅娜小声的呢喃道，她却不知道，这些话，都被假装睡觉的墨青听到了。
　　黑暗中墨青的俏脸爬上了两朵酡红，虽然她觉得爱莉雅娜是在说梦话，但是爱莉雅娜温柔的声音，还有那语气坚定的承诺，让她平静的内心不受控制的加速跳动起来。
　　“她真的那么喜欢我么，明明之前就不认识我，是做梦梦到了和我的经历么，真是大笨蛋……”
　　墨青捂着加速跳动的心口，此时的她真的很想知道，为什么爱莉雅娜会那么那么喜欢她呢。
　　不过，墨青终究还是没有转头去问，她面皮很薄，就这样被爱莉雅娜抱着，知道爱莉雅娜比她先睡着，然后墨青才也跟着入睡了。
　　早上，墨青起来的时候，发现爱莉雅娜并不在休息室，没有像是往常一样的等着她起来一起吃早餐，这让墨青皱起了眉头。
　　“爱莉雅娜？爱莉雅娜？”墨青以为爱莉雅娜在卫生间，所以朝着那边叫了两声，但是依旧没有回应。
　　这让墨青一下子睡意全都驱散了，她快速的掀开被子，然后跳下了床，也顾不得穿鞋子，就光着脚丫子走到了卫生间门口，卫生间门开着没有人，她又快速走到了客厅。
　　这个时候，外面的门吱呀一声开了，爱莉雅娜回来了，正好看着墨青光着脚丫子踩在客厅的地板上。
　　“哎呀，墨青怎么没有穿拖鞋呀。”爱莉雅娜立马就注意到了，她赶紧将刚买来的早餐放在桌子上，然后牵着墨青坐在沙发上，跑去给她拿了鞋子给她穿好。
　　墨青被爱莉雅娜捧着脚丫子穿鞋，她白皙的俏脸有些微红，她别过头道：“你去买早餐了？”
　　“是呀，刘姐有些事情，拜托我去买早餐了，还让我向墨青你请假呢。我知道墨青喜欢吃什么的，买的都是墨青喜欢吃的。”爱莉雅娜说着便把买来的早餐打开给墨青看，里面是两份甜豆腐脑还有很多精致的小笼包。
　　“下次的时候说一声，别让我找你知道么？”墨青板着俏脸看向爱莉雅娜道。
　　“可是墨青还在说睡觉呀，我不想吵醒墨青了，而且买早餐很快就回来……”
　　“你是我的助理，我让你怎么做你就怎么做，睡着了你也叫醒我再走，知道么？”墨青瞪着爱莉雅娜，这笨女人出息了，还自作主张解释起来了。
　　“嗯……”爱莉雅娜见墨青凶巴巴的样子，虽然有些委屈，还是老实的点头，总之，还是听墨青的吧，她还要当好墨青的小助理，才不会被墨青赶跑呢。
　　果然她还需要更加努力呀，现在都搞不清楚墨青为什么有时候会突然发小脾气呢，就像是现在……

?248 不太顺利的拍戏
　　爱莉雅娜陪着墨青吃完了早餐，又再次复习了一下昨排练好的戏，然后便和她一起到了片场。
　　等到一切都准备就绪，墨青和爱莉雅娜也正是开拍了，刚开始的时候，爱莉雅娜还是有些紧张的，不过，很快她就也进入了状态。
　　一上午的拍摄下来，拍摄的异常顺利，刘导也只是喊停了两次，调整了一些细节。
　　“墨青，你之前不是说爱莉雅娜不会演戏么？我觉得她演得比大部分演员都要好。”刘导疑惑的问墨青道。
　　“她的确没有演过戏，也不会演戏，她只会带入角色中，如果你让爱莉雅娜演其他的，她就演不来，就是这样。”墨青如实的回答，这倒是没有什么好隐瞒的。
　　“原来是这样，看来我选你和爱莉雅娜来演这个角色还真是选对了，我看爱莉雅娜能够那么快进入角色，也少不了墨青你的功劳。”刘导倒是能够看出来爱莉雅娜和墨青关系不一般呢。
　　“我只是做了我该做的事情。”墨青依旧是一脸平静。
　　“我听刘姐说了，你们都是很认真的在练习，那么中午我请你们吃个饭吧，先犒劳犒劳你们好了。”刘导建议道。
　　“行。”墨青点点头，她倒是不会不给导演面子。
　　到了饭店之后，上了一桌子的好菜，三人便也没有那么拘束，都拿起筷子吃起来。
　　刘导看着爱莉雅娜给墨青夹菜又给他盛汤一阵忙活，他才又想起爱莉雅娜还是墨青的助理来着。
　　“墨青，爱莉雅娜现在还是你的助理么？其实可以多找一个助理呀，要不我安排一个过去？这样的话，她也不会因为琐事而消耗过多的精力。”刘导一切的出发点都为了拍好这部电影，所以见到爱莉雅娜在忙活，他便忍不住开口建议道。
　　墨青还没有开口回答，爱莉雅娜听到了刘导的话，就先急了。
　　“刘导，我可没有觉得照顾墨青会消耗过多的精力，我照顾墨青好好的，墨青才不需要其他助理呢，况且其他助理一定没我会照顾墨青的，墨青你说是不是……”爱莉雅娜说完，眼巴巴的看着墨青，生怕墨青又找一个助理过来。
　　“其他助理我的确不太习惯，就这样吧，刘导的好意我们心领了。”墨青礼貌的回绝了。
　　刘导见两人一唱一和的样子，笑着摇摇头道：“看来我是瞎操心了，总之你们有什么难处或者麻烦随时都可以来找我，我会尽量帮忙的。”
　　“那谢谢刘导了。”墨青回答完之后，便继续吃着爱莉雅娜给夹到碗里的菜。
　　下午，又是如火如荼的开始进行拍摄，这次倒是没有像是之前那么顺利了，墨青前面d倒是拍摄得很好，可到了爱莉雅娜面对死去墨青的时候，她出场就眼泪稀里哗啦，表演的没有了层次感，刘导不得不叫停，等爱莉雅娜情绪缓和之后再重拍。
　　“你别一开始就哭，你要演出知道墨青死了之后的那种渐渐崩溃的感觉，然后在表现出你刚才的那种绝望和懊悔……”刘导认真的指导起来。
　　“好的，我试试。”爱莉雅娜点点头，然后就跟着墨青去化妆室了。
　　爱莉雅娜是墨青化的，现在妆容被她哭花了，墨青便准备给她化了一个防水的。
　　“你怎么就那么没出息，不知道控制一下情绪么？”墨青皱眉教训道。
　　“对不起……”爱莉雅娜可怜兮兮的道歉，她的眼眶还红红的呢。
　　“就知道哭，哭死你，闭上眼睛，打粉底。”墨青没好气道，
　　爱莉雅娜：“我这次一定会努力控制的。”
　　墨青：“希望如此。”
　　然后，整个下午，爱莉雅娜拍了三遍，愣是没有过去，她还是忍不住的哭。
　　不过，墨青却都没有严厉责备她了，只是说她是爱哭鬼，让她别哭了，然后就拉着她回去休息了。
　　晚上，两人一起吃饭，刘姐依旧没有回来。
　　“墨青，吃完饭我还继续练练吧，我觉得我已经可以控制了。”爱莉雅娜主动要求道，她真的不想给墨青拖后腿。
　　“别了，让你休息就你好好休息。”墨青瞪了她一眼，爱莉雅娜的眼睛都有些红肿了，这家伙哭了一下午愣是还是没有过那场戏。
　　“好吧……”爱莉雅娜也只好乖乖听话，默默的低头扒饭，不过，她还是想着晚上等墨青睡着，在偷偷起来练习。
　　等到了晚上睡觉的时候，爱莉雅娜叫了两声墨青之后，正当墨青以为她会像是之前一样抱着自己的时候，爱莉雅娜却偷偷爬了起来，蹑手蹑脚的下了床，一个人走到了客厅。
　　墨青以为她客厅接水喝了，便也没有多想，不过，很快隐约听到爱莉雅娜在说台词，还有那熟悉的啜泣声。
　　“这个笨蛋……”墨青嘴里喃喃道，却忍不住细细的在听。
　　爱莉雅娜就这样一个人在灯都没有开的客厅练习到很晚，她才又小心翼翼的摸回来，在墨青身边躺下，然后轻轻抱住墨青。
　　因为非常疲惫，很快爱莉雅娜就抱着墨青睡着了，墨青也不自觉的松了口气，她也总算可以睡个安稳觉了。
　　早上，爱莉雅娜比平时晚了一些起来，她起来看看时间，再看看还没有起来的墨青，不由得有些庆幸。
　　“还好墨青没有起来，不然就发现我抱着她睡了。”爱莉雅娜长舒了一口气，她感觉眼睛还有些涨疼呢，不过这还是很值得的，昨天晚上连夜又练习了好多次，她终于是感觉自己可以过关了。
　　墨青不一会儿也醒过来了，她和爱莉雅娜一样有些睡眠不足。
　　“啊，墨青你起来了，我还没有给你去买早餐。”爱莉雅娜有些歉意的开口。
　　“我想多睡会，一会直接出去吃好了，你也可以多休息会儿。”墨青语气有些生硬的开口道。
　　“好……”爱莉雅娜倒是相当听话，见墨青躺下，她也乖乖在墨青旁边重新躺好了。
　　两人又补了个觉，结果就是真睡着了，一睡就到了大中午，也错过了上午的拍戏时间……

?249 顺利完成
　　得知自己迟到了，墨青也打电话过去给刘导道歉了，刘导倒是依旧很和善，并没有责怪她们，只是让她们下午好好表演。
　　两人也不用吃早餐了，直接便出去吃午饭，饭桌上，在上菜等待的时间，爱莉雅娜便向墨青道歉了：“都是我睡太晚了，身为助理却没有及时叫醒墨青。”
　　“我也睡过头了，不用你一个人把错误全往身上揽，导演也没责怪我们，下次注意就行了。”
　　“墨青，下午表演我一定可以过关的，我觉得我可以了。”爱莉雅娜见想谈这个，便赶紧把这个好消息告诉墨青。
　　“你怎么知道你可以了？”墨青问道，眼睛盯着爱莉雅娜。
　　“啊……我感觉的……”爱莉雅娜并不知道自己已经被墨青发现了，她还想隐瞒着晚上偷偷爬起来练习的事情呢。
　　“最好是这样。”墨青也没有戳破爱莉雅娜的意思，毕竟如果戳破的话，也就等同于告诉爱莉雅娜她在装睡了……
　　爱莉雅娜见墨青一副不相信的样子，她也没有多说，打算等到下午正式表演的时候，在墨青面前证明自己。
　　吃完午饭，休息了一会儿，墨青和爱莉雅娜便到了片场。
　　片场不少人朝着爱莉雅娜投来不满的目光，因为爱莉雅娜昨天就浪费了那么多时间，今天上午还直接不来了，让他们白白待机的一上午时间，要不是刘导就认定爱莉雅娜了，估计都会有不少人要建议换人了。
　　至于墨青的话，倒是反而没有人对她有什么敌意，因为她之前来的时候，大家都对她不满，昨天的完美表演反倒是把这些人感到意外。
　　爱莉雅娜也感觉到了周围的目光，让她徒增了很多压力，下意识的手攥紧的裙边。
　　“不用在意他们怎么看你，演要你自己的，你刚刚不是很自信的说你能表演好吗，那就表演给我看，别又变成爱哭鬼。”墨青开口道，她也注意到了爱莉雅娜的神情变化，便忍不住说出了这样一番话来。
　　她才没有要鼓励这蠢女人的意思，这是说是为了让她不拖自己的后退，一定是这样的……
　　“嗯！”爱莉雅娜听到了墨青的话，心里的紧张感顿时消散了大半，对着墨青重重点了点头，然后深吸一口气，安静的等待片场准备好。
　　一切在上午就准备妥当了，下午重新调整了一下，便很快就可以开拍了，依旧是爱莉雅娜那一场戏。
　　墨青已经在地上躺好，浑身都扎满了利剑，之前爱莉雅娜看到这一幕的时候，都是会绷不住泪流满面。
　　不过，这次她真的忍住了，她努力的调动着自己的情绪，按照导演要求的那样，颤颤巍巍走到墨青面前，然后在墨青的尸体边上跪下，颤颤巍巍的伸出手来，嘴唇都在打颤，眼神空洞且充满着懊悔与绝望，手触碰到墨青身体的那一刻，眼泪在从绝美的脸颊上一滴滴坠落……
　　这次，终于成功了，所有人都长舒了一口气，同时也消去了之前对爱莉雅娜的不满。
　　他们不是蠢人，当然看得出爱莉雅娜这次的表演效果简直绝佳，有了这样精彩的表演之前的那些举动也就可以谅解了。
　　“卡，好。”刘导也是连连点头，显然也是对爱莉雅娜刚才的表现相当满意了。
　　“墨青，我终于成功了。”爱莉雅娜俩脸上还残留着泪痕，却已经对着怀里的墨青傻兮兮的笑起来。
　　“笨蛋，鼻涕都要掉我脸上了，快松开我……”墨青涨红着脸，她挣扎着要在爱莉雅来怀里起来，身上的道具剑有些重，她一时间起不来。
　　“啊……对不起……”爱莉雅娜赶紧抹了一把鼻涕，然后扶起墨青，帮她把身上沉重的道具拿掉。
　　两人重新回到休息室，然后继续换装，准备继续下一轮的拍摄了。
　　之后的就好拍了很多，爱莉雅娜也越来越熟练了，顺利的又拍摄了两天，都没有遇到什么大问题了。
　　不过，下午收工回去的时候，刘导便走到了她们身边，似乎有什么事情要她们说。
　　“刘姐她这几天去哪里了？”刘导开口问道，他这几天忙着拍戏，妹妹没有给他捣乱，他也乐得清闲，不过，现在总算意识到不对劲了，这特么几天没有见到自己妹妹了。
　　刘导就打电话给刘雨馨了，结果电话过去了，妹妹说话好像有些不太对，貌似有什么事情瞒着自己，并且刘导在电话那头好像听到刘姐的声音了……
　　“我不知道，她一直说请假来着，然后我就让她别回来了，她倒是很硬气，直接说不回来就不回来，她不稀罕我这个小明星了。”墨青耸了耸肩道，她倒是对刘姐不太在意，就算不回来墨青也没有多生气，也不会觉得有什么大损失。
　　“不回来了？她好像和我妹妹呆在一起，我本来还想问问你们的，我感觉我妹妹好像背着我偷偷做了什么坏事，所以想问问你们的，没想到时这样……”刘导尴尬了解释道，他这个妹妹可是没少让他头痛啊。
　　不过，刘导也没有生气，他的好脾气也是妹妹培养的，父母去得早，妹妹那时候还小，他又忙，所以平时都是很纵容妹妹胡闹的，现在只是担心妹妹惹上麻烦或者有什么安全问题。
　　“和刘姐呆在一起的话应该没有问题，刘姐不是什么坏人。”爱莉雅娜开口道。
　　“嗯？”墨青眼神撇向爱莉雅娜，是危险犀利的眼神。
　　“……”爱莉雅娜见状赶紧捂住嘴巴，她知道自己又说错话了。
　　刘姐算是被墨青炒鱿鱼了，她还帮刘姐说话墨青一定是生气了……
　　刘导看着两人之间的互动，不由摇头笑了笑道：“那我就不打扰你们了，我自己打电话给刘姐问问清楚吧。”
　　告别了墨青和爱莉雅娜之后，刘导便之间拨通了刘姐的电话。
　　电话响了足足一分钟刘姐才接听的，接通之后传来刘姐气喘吁吁的喘气声。
　　“呼呼呼……呼呼呼……谁呀……”
　　刘姐上气不接下气的问道，仿佛下一秒她就要磕屁了。

?250 闯了大祸
　　“我是刘志明，刘姐我是想问你一下你有没有见到我妹妹？”刘导语气平和的问道。
　　“刘导？你找你妹？我还再追她呢！”刘姐气呼呼的说道 ，她貌似非常被刘雨馨惹火了，连向刘导都不带客气了。
　　刘导听了刘姐的气话也是一愣，他立马想到自己那个不让人不省心的妹妹又惹祸了。
　　“刘姐，你想冷静，能告诉我一些发生什么事情了么？”刘导硬着头皮，陪着笑脸道，他妹妹没少闯祸，都是他陪着笑脸给刘雨欣擦屁股的。
　　“她把老娘珍藏了三十年的处女都给夺了，然后还畏罪潜逃，我一直在追她呢！我和她没完！”刘姐气急败坏道。
　　“啊……”刘导感觉头皮发麻，自己妹妹干的这事是人事么，怎么就把人家那啥了，这也能下得去手，简直禽兽呀。
　　“刘导，我现在找不到你妹妹了，你要是找到她，就和她说，我绝对不会放过她的，这事情我自己没办法，就直接曝光在网上，反正都这样了了，我也不要这脸了，看她刘雨馨还要不要这脸。”刘姐咬牙切齿，恨刘雨馨简直恨到了牙痒痒了。
　　“刘姐你别冲动，我马上让人帮忙找我妹，你先冷静一下，你先到我这来，我们有事情好商量了……”刘导感觉脑袋都大了，他只能硬着头皮继续安慰。
　　别看她妹妹穿得那么社会，其实是高等院校的学霸，如果真有这样的事情曝光出去，她妹妹为了申请学位什么的就很难了……
　　“反正她必须给我一个交代，我绝对不会接受息事宁人的！”刘姐气呼呼的道。
　　“是的，真的非常对不起，都是我宠坏了她，刘姐你先过来吧，先别冲动。”刘导继续安抚。
　　刘姐总算同意了，她挂了电话，脚步踉跄的走到路边打车，然后到了片场。
　　刘导看着刘姐那双腿颤巍巍，走路都不敢迈开太大步子，生怕扯到什么的样子，还有一肚子气无处发泄的样子，他就清楚刘姐电话说的那些大概并不是胡说八道。
　　“给我她的电话！”刘姐不客气的开口。
　　“她的电话现在打不通了……我刚才打了好多遍了……”刘导开口道。
　　“给我她的电话！”刘姐还是有些冷静不下来，她一点都不相信刘导的话，恨刘雨馨当然连带着她哥也恨上了。
　　“好吧……”刘导只好把刘雨馨的电话给刘姐。
　　刘姐拿起自己的电话，就连续打了好几个过去，然后都是忙音，无人接听。
　　“可恶！可恶！可恶！”刘姐直接将自己的手机都摔地上了，摔得四分五裂。
　　刘导在一旁看着发疯的刘姐都不敢说话了，真害怕这女人疯起来把他也揍一顿。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜……我都是要把我珍藏三十年的初夜给我的未来丈夫的，王八蛋刘雨馨她凭什么，凭什么……呜呜呜……呜呜呜……”刘姐发完疯就顿时地上抱着膝盖脑袋也埋在膝盖上哭，哭得撕心裂肺的。
　　房间外面，排场外面的工作人员脸色古怪的看着这紧闭的房门，他们是相当的惊讶啊，没想到他们平时不近女色的导演居然喜欢这种比较普通的女人，听这动静……在里面玩的那么疯狂呀……
　　刘导当然不知道外面那些人所想，如果知道，遇到这样破事的刘导估计都会破防，然后保持不住好脾气要指着他们鼻子破口大骂了。
　　等到刘姐哭完了，冷静了一些，刘导便好声好气的送她去酒店休息，然后又小心的求她千万不要冲动，安慰刘姐说会给让妹妹刘雨馨给她交代的，刘姐这才让没有继续拉着刘导不让他走。
　　刘导从酒店里面出来，也没有要走，在隔壁也开好了房间，打算在这里看着刘姐。
　　“这事情闹得……”刘导感觉头疼不已，长叹了一口气。
　　这个时候，刘导的手机响了，他见妹妹刘雨馨打来的，便赶紧接听。
　　“雨馨你没事吧……怎么电话也打不通了……”刘导还是没有狠下心责备自己的妹妹，长兄为父，父母走的早，他忙着自己的事情没有教育好妹妹，他其实责任很大。
　　“没事，哥，我之前手机没电了，我闯祸了，我把那个墨青的经纪人刘翠花给……”刘雨馨自己都有些难以启齿。
　　“我知道了，你别跑了，跑不掉的，跑到外面你一个女孩子也危险。”刘导无奈的打断道。
　　刘雨馨一惊，有些害怕的问道：“哥你怎么都知道了，是不是那女人……”
　　她是真被刘姐吓到了，刘姐可是一连追杀了她好多了天，就差没时间找菜刀，如果有时间刘姐说不定拿着菜刀要把砍了……
　　“是的，她告诉我的，现在我在酒店，她就在我隔壁房间呢。”刘导直说道。
　　“哥你没事吧……她有没有找你麻烦……”刘雨馨弱弱的问道，她也知道这次自己捅了大篓子了。
　　“我没事，她大吵大闹又哭了好久，我好说歹说把她安抚下来了，现在估计在隔壁休息下来了。”
　　“哥，我现在该怎么办……”刘雨馨只能求助自己老哥了，她真的怕了刘姐了。
　　那天晚上，她和刘姐都喝了不少，然后她还给刘姐偷偷下药了，自己喝大了，没有去把刘姐扔大街，反倒是酒气上头她自己把刘姐给上了……
　　然后早上起来，刘姐便是发疯了，把酒店一顿砸，然后就掐着她脖子差点把她掐断气了，然后她好不容易跑了，刘姐就一直杀气腾腾的追杀过来，甩都甩不掉的那种……
　　“总之你别跑了，到胜利酒店这边来再我好好商量商量对策，这事情总是要说清楚的，你不过来她就要网上曝光这事情，把这事情闹大了，说不定要让你蹲监狱……”刘导无奈道。
　　“我知道了……”
　　刘雨馨也明白一直跑也不是办法，只好提心吊胆的打了车，去到了她老哥所说的酒店。
　　刘导见到自己妹妹头发蓬乱，灰头土脸的样子，又是叹了口气。
　　“对不起哥……”刘雨馨可怜巴巴的道歉。
　　“算了，现在不是说这个的时候，好好商量一下该怎么办吧，这事情可大可小，曝光出来，你不仅仅学业被影响，估计还要因为性侵罪蹲大牢呢。”刘导如实道。
　　“啊……我该怎么办……”刘雨馨惊慌失措的看着自己老哥，她没有想到这次的祸闯那么大，自己老哥也没有办法摆平了。

?251 报复
　　“我也没有特别好的办法，走一步看一遍吧，主要还是看刘姐，不过按照你说的，她肯定已经恨死你了，所以我们得好好商量一下怎么解决。”刘导拍拍刘雨馨的肩膀表示安慰，然后便和她商量怎么才能和刘姐和解。
　　两人一直商量到了很晚，最后刘导才让妹妹在其他楼层的房间休息去了，毕竟听妹妹说，刘姐见到她估计都要把她生撕了，所以明天还是得他这个哥哥先出面谈。
　　刘导一晚上也没有睡好，昨晚他就通知让整个剧组休假一天，现在到了早上，他便一直蹲在刘姐门口等她起来。
　　刘姐倒是闹得身心疲惫，一直睡到了差不多中午，才迷迷糊糊的开门出去打算找吃的。
　　在门口蹲在打盹的刘导听到了开门声，里面就清醒了，他赶紧看向刘姐道：“刘姐你醒了。”
　　“是的，你有事？你妹妹找到了没有？”刘姐见到了刘导顿时脸色就很难看了，语气中野带着怒意。
　　“我找到我妹妹了，不过我妹妹还没有过来，我和我妹妹电话商量过来，她也已经知道自己的错误了，我们愿意提供赔偿，或者你有其他要求也可以提出的，但是我作为她的哥哥，想求你饶过她这一次，都是我把她宠坏了……”刘导硬着头皮道歉，他一边说一边注意着刘姐脸上的表情，发现刘姐脸上的愠色反倒是加深了。
　　“呵呵，说的好听，认错就等于没事，想要花钱就了事？好,现在给我一个亿我立马当做没事发生。”刘姐怒极反笑道。
　　“我没有那么多钱……”刘导有些为难的说道，其实如果他真有那么多流动资金当然愿意拿出赔，毕竟这事情说不定他妹妹得坐牢了。
　　可是，他根本就找不到没有那么多流动资金，一个亿不是小数目，就算是很多大企业让它们突然拿出一个亿流动资金估计都做不到。
　　“没有那么多钱，连当面直面我的勇气都没有了？她做的时候直面没想过？现在担心前程被毁？担心会蹲监狱了？”刘姐冷声质问。
　　“刘姐真的很对不起……”刘导低头道歉，没办法，刘雨馨虽然做了混账事，但他毕竟是她哥哥，只能继续硬着头皮配不上，企图安抚刘姐的情绪。
　　“对不起，对不起有用还要警察做什么？你以为你替一个连面都不敢见的老鼠道歉，我就会大发慈悲原谅你妹这只肮脏的老鼠！？”刘姐指着刘导的鼻子破口大骂。
　　如果此时有记者，估计刘姐都会直接登上头条了，毕竟能指着大导演鼻子骂的人可不多。
　　不远处的刘雨馨她趴在墙角偷看，看着刘姐愤怒的样子还是心里直打颤，但是，看着自己身为大导演的哥哥，在刘姐面前唯唯诺诺，低眉顺眼的样子，她终于还是忍不住慢慢走了出来，走向了刘姐这边。
　　刘姐也似乎察觉到了，她停止了对刘导的斥责，冷眼看着刘雨馨朝着这边走过来。
　　“你还敢出现在我面前！？”刘姐双目圆瞪看着刘雨馨，要不是她还保持着理智，估计都要上前去殴打刘雨馨了。
　　不过，一晚上时间也让刘姐想清楚了，暴力是解决不了问题的，反倒是会让自己出现把柄，她要的是让对方也付出更沉重的代价，而自己也要得到足够的补偿。
　　“对不起，我真的不应该那么做的。”刘雨馨低着头道歉，低着头眼睛都不敢直视刘姐，哪里还有之前嚣张的样子。
　　“别说这些废话，你做之前怎么没有那么想？现在知道后悔了？不觉得太好笑了吗？”刘姐上前质问道。
　　刘姐靠近过来，让刘雨馨觉得周围空气都变得有些压抑，她把脑袋摇成了拨浪鼓，却依旧低着头不敢看刘姐。
　　“直视我！你这个小兔崽子！”刘姐高声喝道，然后强行抓着刘雨馨脑袋上的头发，把她脑袋提起了，让她直视着自己愤怒得有些狰狞的脸庞。
　　“对……对不起……”刘雨馨哪里遭受过这种待遇，她直接就眼泪流出来了，是被吓坏了。
　　旁边的刘导看着想上前帮妹妹解围，但是由于了一下，他最终还是退到了一边。
　　妹妹总要成长的，他也不能一直庇护在她身边，而且刘姐看起来虽然生气，但是也不至于真把她妹妹怎么了。
　　“道歉没有用，你哥哥说要赔钱，我要一个亿，他那不出那么多钱，你有么？”刘姐继续厉声质问。
　　“我我我……我没有……”刘雨馨惊恐的目光你看着刘姐，她怎么都想不到，之前被逆来顺受的刘姐，生气起来这样的可怕。
　　“没有你打算拿什么来赔！？”
　　“我我我……我不知道……”
　　“那我直接报警让你坐牢好了！”
　　“别，求求你不要……钱会以后还给你，给我一点时间，我会赚钱赔给你……”
　　“鬼知道你这种渣子能不能转到钱，你这个只会依靠哥哥而做坏事的渣子！”
　　“那我……我把我的那个也赔给你……”
　　刘雨馨是真想不到什么好办法了，她害怕刘姐做出什么出格的事情，便连这个都说出了了……
　　“……”
　　原本愤怒的刘姐，听到这样的话，顿时呆滞了一秒，然后便露出不屑的冷笑。
　　“你不觉得的你这样的赔偿很可笑吗？还一副受害者的嘴脸，你把我的未来毁了，那是我准备留给我未来丈夫的！”
　　“那你到底先怎么办……”刘雨馨弱弱的道。
　　“你把我毁了，我也把你毁了，我们结婚，除非你自己赚一个亿给我，不然你得养着我辈子。”刘姐冷笑着道，她这是打算和刘雨馨同归于尽了呀。
　　“结婚……”刘雨馨感觉天旋地转，她下意识的吞咽了一口唾沫，脸上都是惊恐，结婚的话岂不是要和这样可怕的刘姐一直呆在一起。
　　“就是结婚，不然你就坐牢。”刘姐看着刘雨馨惊恐难以接受的样子，心里升起了报复的**，嘴角的笑也更加阴测测了。
　　一边看着的刘导瞪大了眼睛，看着事态的发展完完全全的超乎了他的想象，刘导突然想起一句话，有时候生活比电影更精彩……

?252 爱莉雅娜的奇怪想法
　　刘雨馨与刘姐的事情算是暂时得到了解决，刘导便继续拍起了电影。
　　片场的工作依旧顺利，墨青和爱莉雅娜之间的配合也越来越默契，片场的工作人员都是对她们都越来越尊重了，这对全网黑的墨青还有新手上路的爱莉雅娜可以说很是出人意料，毕竟除了刘导之前的大家可都不看好她们。
　　两个多月之后，影片就以超快的速度完成了，而且还是绝佳的水准。
　　那天刘导也是长舒了一口气，然后包下了附近的酒店，开了庆功宴。
　　晚上，墨青微红着脸给爱莉雅娜拉上礼服的拉链，然后开口道：“你晚会的时候，就别给我端茶送水当助理了，那时候会有很多记者的，你现在也算是影片女主，所以要庄重一点，这也是为了不给我丢脸知道么？”
　　“我知道了。”爱莉雅娜乖乖的点头，她倒是依旧对墨青言听计从。
　　两人穿着同款的白色开背礼服，看起来格外的般配，这服装也是在七七服装买的，墨青也很喜欢那家的衣服，所以有了钱之后便买了好多套。
　　晚宴开始了，在途中就遇到了不少记者拦下来，墨青依旧是像以前一样，对他们都没有什么好脸色，回答也是敷衍且随意。
　　“爱莉雅娜小姐，你和墨青小姐合作有没有觉得特别困难？”记者在墨青面前讨不到好果子吃，便转向了旁边的爱莉雅娜。
　　“一点都不困难，墨青她对我超级好，你们不要挑拨我们之间的关系。”爱莉雅娜气鼓鼓的瞪眼道。
　　记者们闻言一愣之后，便举着相机咔嚓咔嚓的拍起照来，因为爱莉雅娜生气的样子都有些可爱，和负面流量女王墨青站一会，这讨论度绝对高。
　　应付完了记者之后，两人总算是进入了晚会场所，这里对记者有严格限制，倒是不用担心这里有不讲理的记者继续纠缠。
　　爱莉雅娜见没有了烦人的记者，便也放松了不少，她转头小心翼翼地问墨青道：“墨青，我刚刚不会说错话了吧？”
　　“没有，不用那么担心。”墨青淡淡道。
　　“那就好，那边有甜点，我去给墨青拿一点来吃。”爱莉雅娜见墨青没有在意，便也是松了一口气，转头迈着轻快的脚步，去给墨青拿吃的去了。
　　墨青也缓缓给在爱莉雅娜身后，刘姐都不在了，现在日常都是爱莉雅娜来照顾，她也越来越习惯于如此了。
　　在拿吃的时候，爱莉雅娜盯上了一个巧克力蛋糕，一个黑发穿着校服的女学生也盯上了，爱莉雅娜倒是先一步拿到了，不过那个女学生见状却有些急了，她忍不住拦在爱莉雅娜面前道：“那个，小姐能不能把这个巧克力蛋糕让给我？”
　　这个女学生并不是别人，正是刘雨馨，不过现在她这模样可是大大的不同了，大波浪头发变成了黑直长，穿着流里流气的衣服也变成校服，现在看上去完全一副乖乖女大学生的样子，之所以这样都是刘姐对她的鞭挞，这两个月来刘雨馨可是被刘姐折磨惨了……
　　“不行，墨青喜欢吃这个，我不能让给你，所以很抱歉。”爱莉雅娜开口道。
　　“可是，我真的很需要这个巧克力蛋糕，求你了……”刘雨馨回头怕怕的看向远处的刘姐，是刘姐让她来拿巧克力蛋糕的，无法完成任务的话，刘姐一定会狠狠教训她的……
　　这个时候墨青也走了过来，她也开口怼刘雨馨道：“凭什么让给你？”
　　刘雨馨如果换作以前，被这样怼了，绝对会硬怼回去，不过现在的她被刘姐教育惨了，见墨青如此说，灰溜溜的低着头，神情很是为难，连连看向刘姐，不知所措的样子，就像是被墨青欺负了一样。
　　刘姐也看到了墨青和爱莉雅娜，她对墨青和爱莉雅娜倒是没有丝毫怨言，虽然不当墨青经纪人了，她觉得两人算是她为数不多的朋友，当然不知道墨青是不是这样想的……
　　“墨青，爱莉雅娜好久见。”刘姐上前打起招呼，同时伸手揪着刘雨馨的后衣领，动作有些粗暴的将她揪到自己身后。
　　“刘姐，你这些天都去哪里了，真的不当墨青助理了么？”爱莉雅娜问道。
　　“不当了，我有了新的生活目标，现在我就赖上这家伙了。”刘姐指了指身边的刘雨馨。
　　见刘雨馨低着头，一副瑟瑟发抖的样子，刘姐就啪一下打在她屁股上，道：“还不给我的朋友墨青和爱莉雅娜打招呼，一点都不懂事，见面都没有礼貌，以后怎么养我？”
　　刘雨馨忍着没有发出声音，她只要抬着头，陪着笑脸给墨青和爱莉雅娜打招呼。
　　爱莉雅娜张大了嘴巴，她有些不可思议的看着刘姐，完全想象不到刘姐居然会做出如此大胆举动，这还是那个在墨青面前唯唯诺诺的刘姐吗……
　　“你把银行卡都还给我了，自己的工资却忘记拿走了，不要了么？”墨青公事公办道，她倒是对刘姐的事情完全不好奇，不过，能说出这番话，也说明她对刘姐这个经纪人还些人情味在里面的。
　　刘姐也听得出来，她知道墨青是个面冷心热的人，不然也不会让爱莉雅娜呆在身边，墨青还允许爱莉雅娜一起搭档演电影，这一点来说刘姐还是很佩服墨青的。
　　“工资不用了，我已经找到长期饭票了，我已经赖上她了，赖她一辈子。”刘姐笑着回答道，最后那句话则是对刘雨馨说了。
　　“行。”墨青点点头，然后拿过爱莉雅娜手里的巧克力蛋糕，不客气的在众人面前动作优雅的吃起来。
　　“好了，那再见，有空再聊，你们好好玩。”刘姐说完便又是抬手啪得一声，然后牵着捂着后面的刘雨馨走了。
　　爱莉雅娜看得是惊呆了，这倒是什么发生什么事情了呀。
　　“爱莉雅娜，你看什么？你也想被打？嗯？”墨青警告的眼神看向爱莉雅娜。
　　“不是的……”爱莉雅娜连连摇头，下意识的捂住屁股。
　　“怕什么，我随便说说。”墨青哼了一声，继续吃蛋糕，她只是不满意爱莉雅娜看别的女人那么久。
　　爱莉雅娜心里却闪过莫名的小失落，她赶紧双手拍拍自己微红发烫的脸蛋，摇摇头甩掉自己奇怪的想法。

?253 票房大卖
　　晚会之后的日子，倒是相当的清闲，爱莉雅娜除了日常照顾墨青之外，每天最期待的事情还是等墨青睡着，因为这可以偷偷做点墨青不知道的事情。
　　影片的宣传片发布之后，顿时就被再次顶上了热搜，爱莉雅娜也因为这个片子，也成为了和墨青一样的超高流量明星，只不过墨青的流量还是以负面为主，当然因为这个宣传片，倒是有不少人对墨青的印象有所改观。
　　晚饭过后，爱莉雅娜坐在墨青旁边的沙发上，墨青正在看电视，爱莉雅娜则在用墨青给她买的手机刷围脖。
　　此时，爱莉雅娜正在看宣传片下方的网友评论，见不少人都在说墨青演技好都是因为爱莉雅娜光环提升的缘故，爱莉雅娜本人看了却有些不太能接受了。
　　她这明明是墨青认认真真耐心教导她的结果，当然也又她偷偷练习的缘故，但是墨青的作用是不可替代的，没有墨青的教导她自己再努力也没有用。
　　【墨青才不是没有演技，我是第一次演戏，这些都是她教我演的，才不是我有什么光环掩盖了墨青演技差，墨青的演技是最厉害的！】
　　爱莉雅娜不熟练用两只大拇指在手机上抠了半天，扣除了一大串字，发出去之后，很快就有人回复了，不过回复的内容却不大友善。
　　【你鸡脖谁呀？】
　　【居然还装爱莉雅娜，爱莉雅娜说得对，我是墨青，我可以证明。】
　　【楼上是墨青没有错，我是墨青的恨天高，可以证明。】
　　【我是墨青的绿色美瞳，可以证明。】
　　【应该是墨青的水军，墨青一直就会炒热度，一点眼睛没有，就知道板着张整容死人脸，真不知道导演干嘛请她，换一个人和爱莉雅娜演对手戏，这电影说不定能更上一个台阶。】
　　爱莉雅娜看到这些人的评论，顿时不淡定了，正当她想一个一个怼回去的时候，却发现手机叮咚叮咚提示音猛响，很多人都回复她的评论，大多数还是嘲讽加谩骂，当然炮火都是指向墨青的。
　　原本在看电视的墨青也转过头来，她瞪着爱莉雅娜道：“消息提示音是可以改震动的，或者也可以直接关掉。”
　　“啊……对不起……我马上关掉……”爱莉雅娜手忙脚乱把消息通知关闭了。
　　“你在玩围脖？”墨青问道。
　　“是的……”爱莉雅娜点点头。
　　“我看看。”墨青很霸道的伸出手来，要看爱莉雅娜的手机。
　　爱莉雅娜乖乖就把是手机递给了墨青，有些忐忑的看着墨青。
　　墨青在爱莉雅娜的回复上多看了几眼之后，其他的谩骂都忽略了，她把手机还给了爱莉雅娜，然后淡淡道；“不用搭理这些人，这些人就是闲的慌，就会键盘敲得噼啪响，实际上什么都不明白，你和他们理论根本就是白费劲，要用事实狠狠打他们的脸才有用。”
　　“哦……”爱莉雅娜见墨青依旧平静的看着电视，也是果断退出了围脖。墨青都说不要搭理那些黑子了，那她还是别上围脖眼不见心不烦了。
　　墨青才不是他们说了的那样，到时候影片真正上映，绝对会把打他们这些键盘侠的脸打肿的。
　　从这天开始，爱莉雅娜便更加期待起影片上映的日子，到时候，墨青就能为自己正名了。
　　又过了一个月，后期工作也完成了，终于影片上映了，不过档期却和美丽坚的商业特效大片撞车了，这让一直关注着影片消息的爱莉雅娜也有些担心起来。
　　不过，事实证明爱莉雅娜的担心是多余了，她和墨青主演的电影，在第一日就超过了美丽坚大片，成为了当日的票房之首，并且在接下来的日子，更是远远的将其甩在了后面，这是以前都能在国内电影院赚得盆满锅满的美丽坚大片的第一次惨败。
　　影片的票房和口碑也节节攀升，让爱莉雅娜每次刷到好消息都是一场激动，开心的手舞足蹈。
　　“爱莉雅娜你干嘛呢？不怕摔死？”墨青皱眉道，爱莉雅娜正站在她旁边的沙发上蹦蹦跳跳呢。
　　“啊……我太开心了……对不起……”爱莉雅娜这才从沙发上下来，重新做好，不过脸上还是又难以抑制的兴奋之色。
　　“墨青，我们电影票房大卖了，要不要我们也去看看？”爱莉雅娜建议道，她老早就想着和墨青一起去电影院看了。
　　“外面人那么多，被发现了说不定在电影院就出不来了，或者根本就进不来电影院。”墨青倒是依旧淡定，不过她看爱莉雅娜兴致勃勃的样子，却也没有第一时间就否决了爱莉雅娜的建议。
　　“那我们化妆打扮一下，带上假发帽子眼镜口罩，就没有人认得出我们了，可以么？”爱莉雅娜眼巴巴的看着墨青。
　　“行，到时候被认出来，然后被人群堵着，我就不管你了。”墨青哼了一声道。
　　“不会的不会的，我一定好好给我们两个乔装打扮。”爱莉雅娜见墨青同意了，就开心的露出微笑，进过那么多天的相处，爱莉雅娜算是清楚了，墨青不拒绝，就是默认可以呀~
　　次日晚上，爱莉雅娜花了好大一番功夫，把两人都遮挡的严严实实的，带上假发帽子墨镜加口罩，真的就啥都看不到的可疑人士了。
　　到了电影院，倒是真没有人那么闲去打探她们两个的身份，她们早在网上就买好了票，墨青在在外面买了饮料与爆米花之后，便和爱莉雅娜一起进去了。
　　爱莉雅娜还是第一次喝可乐这种冒泡泡的甜味汽水，她大大的喝了一口，然后惊奇的凑到墨青耳边小声道：“墨青这个真好喝。”
　　“这是可乐，你没喝过？”墨青翻了翻白眼道，她觉得爱莉雅娜一定是在逗她。
　　“没喝过呀……”爱莉雅娜挠了挠头，她如果和墨青坦白，墨青肯定会认为她发神经吧……
　　墨青倒是也没有继续鄙视爱莉雅娜，她也吸了一口自己的芬达汽水。
　　“墨青这个好喝吗？”爱莉雅娜又好奇的看着墨青手里的饮料。
　　“笨蛋，自己尝尝……”墨青微红着脸，虽然骂了一声爱莉雅娜，却已经把手里吸过的汽水递到了爱莉雅娜面前。

?254 意外得到的世界之力
　　爱莉雅娜虽然又被墨青骂笨蛋了，但是她却是笑得特别开心，赶紧接过墨青给她的汽水，然后美滋滋的吸了一大口。
　　墨青真的对她越来越有好感了呢，爱莉雅娜都开始寻思着，什么时候向墨青要求，让墨青当她的女朋友。
　　“啊~真好喝。”爱莉雅娜汽水真是好东西，冒着的气泡在口气里很欢快，就像是她现在开心得冒泡的心情一样。
　　正当这个时候，爱莉雅娜却突然收到了世界之力，不过只是很少很少的一点点。
　　“咦，好奇怪呀，怎么会突然得到世界之力呢？”爱莉雅娜很是疑惑，然后立即就联系了傻妞。
　　来到这个世界，除了要攻略墨青之外，当然是得尽力收集世界之力了。
　　原本爱莉雅娜已经对自己能收集到世界之力不抱太大希望了， 没想到居然意外得救获得了世界之力，而她本人倒是一脸懵逼，完全不知道怎么得到的。
　　【傻妞，这倒是是怎么一回事呀？】
　　【你也不知道么？那我觉得应该花费一点世界之力，先搞清楚剧情和世界主角，倒是就应该清楚了，毕竟这也算是投资，你偶然都能获得世界之力，相信知道了之后，摸索到办法很快就能够赚更多的了。】
　　【嗯，那我会努力赚取世界之力的。】
　　傻妞手里还有富余的世界之力，她觉得这个倒是值得投资，便也不再犹豫，直接就使用了世界之力，了解了这个世界的剧情。
　　进过傻妞的了解，没想到这个世界的主角爱莉雅娜和墨青早就见过了，正是思娇集团的李七七和李小柔两人，主要的剧情则是她们之间的甜蜜日常。
　　【这就很奇怪呀，按理来说，我和她们两个现在也不沾边，怎么就获得了世界之力呢？】
　　【我也不知道，你再好好想想看，不过也不要有太大的压力，可以慢慢来。】
　　【好的，谢谢傻妞。】
　　结束了与傻妞的对话， 爱莉雅娜便思索起来，没有头绪的爱莉雅娜，下意识的咬着吸管，她手里的饮料正是墨青给她尝尝的芬达汽水。
　　墨青看着爱莉雅娜对自己喝过的饮料吸就算了，还又吸又咬的，她顿时俏脸一阵发烫，但是又不好开口提醒，只好装作没看看，只是时不时还会忍不住用眼角的余光看看爱莉雅娜的小嘴。
　　爱莉雅娜心里想着事情，她回忆了之前遇到李小柔和李七七发生的所有事情，同时一边继续吸着汽水，然后汽水很快就见底了。
　　没了汽水，爱莉雅娜也总算回过神来，她发现自己把墨青的饮料喝光了，就有些尴尬起来了。
　　“墨青，我不小心把你的汽水喝光了……”爱莉雅娜有些尴尬的开口道。
　　“笨蛋……”墨青俏脸通红，还好这里光线比较暗，爱莉雅娜也发现不了。
　　“对不起，墨青喝我的可乐吧。”爱莉雅娜把自己喝过的可乐递给了墨青。
　　“哼……”墨青哼了一声，不过还是红着脸接过了爱莉雅娜给她的肥宅快乐水。
　　爱莉雅娜见状送了口气，见墨青喝着自己喝过的可乐，她的心里也是美滋滋的。
　　与此同时，突然又有世界之力入帐了，这次比之前的还要多一点。
　　“这到底是怎么回事?难道我和墨青喝汽水就能涨世界之力？”爱莉雅娜如此想着，却又觉得不大可能，这样说起了太牵强了呀，世界之力至少要喝主角有有关吧。
　　“你别盯着我一直看，喝可乐有什么好看的？”墨青红着脸不满的道。
　　“啊……好……”爱莉雅娜担心墨青发脾气，虽然有些莫名，但是还是转头看向别处。
　　转头朝着旁边一看，倒是让爱莉雅娜愣住，旁边不远处坐着的正是李七七和李小柔。
　　李七七和李小柔似乎早就注意到她们两个了，不过并没有把她们认出来，见爱莉雅娜看过来，李小柔便是凤眼一瞪，非常不满意这个怪人看自己媳妇儿。
　　“她们居然在这儿，那么倒是是怎么得到世界之力的呢？”爱莉雅娜收回目光，继续思索起来。
　　另一边，李小柔也和李七七交换了饮料，因为李小柔也是注意到爱莉雅娜和墨青的举动，所以便向李七七提出这样的要求了。
　　“干嘛非要喝的呀？”李七七对此很是不解。
　　“七七喝过的更好喝。”李小柔不假思索的回答道。
　　“小柔真是的……这里说话要小声点……”李七七因为周围人诧异，俏脸微红。
　　爱莉雅娜又偷偷观察了几次李七七和李小柔，然后发现她们也在喝饮料，便有了一个不太成熟的猜测，那就是和主角二人组，做一样的事情，就能得到世界之力。
　　不过，现在却没有爱莉雅娜实践一下自己推测的机会，电影也开始了，她便开始将注意力放在电影大银幕上。
　　看着银幕上的墨青与自己的身影，爱莉雅娜不自觉的露出的微笑。
　　真好，这是她和墨青一起努力演的电影呢。
　　等到电影放完，很多人都被感动到了，不少人都抽出随身携带的纸巾擦眼泪。
　　实际上很多人看这部电影，都是被之前的好评安利过来的，他们还都准备了纸巾，都准备好了被感动而哭一场。
　　爱莉雅娜倒是没有像是之前一样哭鼻子了，她是全程微笑着看完，只觉得一切头释然了，现在她又能和墨青在一起了，以前不愉快的事情，就让她过去吧，当然如果墨青要找她算账的话，那她就要好好向那时候的墨青撒娇乞求原谅~
　　“不就是看个电影么，有什么好哭的，别哭别哭……”李小柔给媳妇儿擦着眼泪，她有些后悔，看媳妇儿那么伤心，她早知道就不让媳妇儿来看这电影了。
　　“呜呜，为什么她们最后都没有在一起。”李七七止住哭声，可怜巴巴的问李小柔道。
　　“这是剧情需要呗，悲剧结局估计是为了升华主题什么的，总之别在意，都是假的。”李小柔轻抚着李七七的后背。
　　“可是，我还是觉得好可惜……”李七七继续眼巴巴看着李小柔。
　　“那我花钱拍个第二部，让她们在一起好了。”李小柔还不信除了媳妇儿七七之外，还有钱解决不了的问题，如果有，那一定是钱不够多，而她思娇集团董事长李小柔最不缺的就是钱了。

?255 模仿她们
　　“还是别这样了吧……”李七七摇了摇头。
　　“为什么，七七不是因为可惜这个结局么？”李小柔歪着脑袋问道。
　　“是这样的，但是如果因为这个再重拍一部，反倒是不美，而且其他人说不定也会很为难的。”李七七解释道。
　　“这样又不行，七七看了又难受，那我打电话，让现实中的两人在一起好了。”李小柔可不管别人的感受，她更在意媳妇儿，其他人她可管不着，用钱能解决统统用钱解决。
　　“这个也不太好吧……其实我也不是特别难受……”李七七哭笑不得道。
　　“这有什么的，你不是说她们两个对双方也有意思么，我这算是做了一件好事。”李小柔开口道。
　　“好事……那小柔打算怎么让她们在一起？”李七七问道。
　　“我给她们钱啊，如果她们在一起我就给她们一个亿。”李小柔不假思索道。
　　“小柔，感情的事情是不能用钱来衡量的呀，这样做就变味了，还是不要吧……”李七七赶紧否决。
　　李小柔听到七七拒绝，也不生气，她开口道：“我和七七的感情当然不能用钱来衡量，但是其他人就说不准了呀，七七怕她们的感情经不起金钱的考验么？”
　　“总之不要做这样的事情，让她们顺其自然吧，我们出去吃点东西，我心情就好了。”李七七回答道。
　　“行。”李小柔看似霸道总裁，但是七七的她也是特别听得进去，当即就放弃了砸钱让墨青和爱莉雅娜原地结婚的想法，又思考起待会和七七一起去哪里吃东西了。
　　电影结束，众人便相继离开，因为不喜欢人群拥挤，李七七和李小柔，墨青还有爱莉雅娜，都是打算着等人走得少些在出去。
　　不过，李小柔在这段时间，也没有闲下来，想着电影院看电影的时候，貌似是特别适合情侣悄**点小动作的时机，而自己却因为七七看电影太入神这次都没有做，那么现在趁着散场的时间，她打算补票一下。
　　想做就做，李小柔就直接起身，转身面对李七七，伏低身子，将李七七壁咚在了座位上。
　　“小柔你干嘛呢……”李七七红着脸问道，明明知道李小柔想干什么，她又是害羞又是紧张，却一点都不想阻止，因为还有一分期待。
　　“七七在有人的时候，总会很害羞脸红呢。”李小柔挑抬手贴在李七七发烫的脸上，嘴角勾起愉悦的幅度。
　　“因为会有人看见的……”李七七小声的回答。
　　“怕什么，这有不是什么伤天害理的事情，让他们看好了。”李小柔回答道，她貌似忘记了，平时有人看一眼她的媳妇，她都会狠狠的瞪一眼那个人，事后说不定还要找那人麻烦，明明就是非常的小心眼。
　　爱莉雅娜也一直有注意这边的情况，她看到李小柔对李七七的举动，脑袋有不自觉的转向了李七七，下意识的吞了一口唾沫。
　　墨青倒是没有注意别人，她只是在留意人走得差不多了没有，发觉爱莉雅娜看过来，便也转头看向爱莉雅娜问道：“怎么了？”
　　“额……墨青你脸上有东西，我帮你拿掉好不好？”爱莉雅娜撒谎道，其实除了赚取世界之力外，她也想和墨青有更多亲密的接触呀。
　　墨青一眼就看出了爱莉雅娜在说谎，可是鬼使神差的没有去戳破爱莉雅娜，而是就乖乖呆在座位上道：“你快点……”
　　“好。”
　　爱莉雅娜起身，学着李小柔的样子，也壁咚了座位上的墨青。
　　墨青顿时脸也红了，她局促道：“笨……笨蛋爱莉雅娜，你取个东西干嘛凑那么近……”
　　“手上多细菌，我还没有洗过手，我帮墨青把东西吹掉……”爱莉雅娜有些忐忑的撒着蹩脚的谎言。
　　“那你快点……”墨青涨红着脸再次催促，然后就感觉脸上拂过爱莉雅娜吹出来凉丝丝的气息。
　　爱莉雅娜倒是没有胆子直接就亲清醒的墨青，她只能装模作样的在墨青脸上吹气。
　　不过，磨磨蹭蹭吹了一分钟，爱莉雅娜都没有收到一点点的世界之力。
　　“好了没有……”墨青忍不住问道，貌似爱莉雅娜在不结束，她就要真的生气了。
　　“好了……”爱莉雅娜意犹未尽的起身，其实就算没有世界之力，她也很享受这样的举动。
　　可是，为什么没有世界之力呢，是她没有直接亲墨青么？还是她的推测出现错误了，并不是和李七七李小柔做一样的事情就能得到世界之力……
　　爱莉雅娜再次陷入了思考中，旁边还红着脸的墨青，忍不住抬手轻轻敲了她的脑袋一下。
　　“笨蛋……人走得差不多了，还不走想在这里过夜么……”墨青开口道。
　　“好，我们走吧，墨青我们等一下去外面那家甜品店吃东西好不好？”爱莉雅娜建议道，她心里则想着和墨青在这里过夜也不错的样子，当然没有敢说出来。
　　“嗯……”墨青点点头，然后就哼了一声走在了爱莉雅娜前面。
　　爱莉雅娜挠挠头，她还是有些难以捉摸墨青的情绪。
　　又看了一眼李七七和李小柔的方向，两人居然还在那边温存，爱莉雅娜也没有再去留意，之想着下次有机会再来尝试一下，毕竟她和墨青都是七七服装的模特，还是又机会在见到两人的。
　　不过，机会很快就有来了，在甜品店吃东西的时间，李小柔带着李七七也过来了。
　　看着两人从自己身边进过，爱莉雅娜犹豫了一下，便开口打招呼道：“小柔董事长，七七董事长夫人。”
　　李小柔和李七七停下脚步，然后都看向了爱莉雅娜，李七七倒是挺细心，一下子就听出了是爱莉雅娜声音，毕竟刚才还看了她演的电影呢，声音还是印象深刻的。
　　“爱莉雅娜？”李七七试探性的问道，她倒是有些不大曲确定。
　　“是的，我和墨青刚刚看我们自己演的电影呢，没想到会在这里遇到你们。”爱莉雅娜赶紧摘下了墨镜回答道。
　　“你们演的太好了，我都看哭了，我们可以坐在这边么？”李七七笑着问道。
　　爱莉雅娜没有第一时间回答，而是看向了墨青。
　　“当然可以，董事长夫人请坐吧。”墨青开口道，她还是因为七七服装才接下这个电影的，当然不会冷眼相迎。

?256 墨青很傲娇
　　爱莉雅娜见墨青开口，心里却有些不安起来了，她听傻妞说过剧情了，墨青在这个世界作为配角，还主动勾引了李小柔，当然没有勾引成功，反倒是被李小柔当着李七七的面给臭骂了一顿，最后灰溜溜的走了……
　　不过，爱莉雅娜又看看墨青，发现墨青对两人虽然客气，但是也没有其他兴趣的样子，反倒是对自己面前的千层蛋糕更感兴趣的样子，顿时有放下心来。
　　看来和傻妞说的一样，墨青未必会按照剧情走呀，或者说墨青按剧情走的概率太低了……
　　如此想着，爱莉雅娜又开始放下心来，偷偷观察起李七七和李小柔来，想要搞自己为什么会得到了世界之力。
　　李小柔和李七七在她们对面坐下了，李小柔看了一眼墨青正津津有味的吃着甜点，也点了爱莉雅娜和墨青一样的。
　　“爱莉雅娜，墨青，你们演的真好，就是结局让我很遗憾呀。”李七七开口感叹道，她果然还是对那样悲伤的结局有些难以接受呀。
　　“我也是觉得结局有些不大好，其实我看了剧本的时候，都想要让导演改剧本来着，不过好像我好像没有那个权力……”爱莉雅娜见李七七如此说，顿时也是深有同感，便忍不住和她一起感慨起来。
　　“七七，要不我花钱让那个导演拍多一个结局，这个结局是两人在一起了？”李小柔又想到了一个不错的点子。
　　“是呀是呀，真的可以么？”爱莉雅娜率先激动起来，她眼神发光的看着李小柔，没想到这个态度有些恶劣的董事长居然还是个大好人。
　　旁边的墨青停下了吃蛋糕的动作，她皱起了眉头，显然对李小柔的举动不太满意。
　　“还是不要了，结局虽然悲伤，但是也让人映像深刻，值得回味。”李七七很细心，也留意到了墨青脸上的不快，她偷偷在桌底下拍拍李小柔的腿，偷偷示意她不要太过分了。
　　“好吧，那算了，七七吃东西，我喂你吃。”李小柔耸了耸肩也没有坚持，她就是突发奇想，七七不同意的话就算了。
　　“我自己可以吃……”李七七有些害羞道，对面两人还在看着她们呢，她很是不好意思呀。
　　“都是老妻妻了，还说这些的，来张嘴~啊~”李小柔已经把蛋糕喂到了李七七嘴边了。
　　李七七幽怨的瞪了一眼李小柔，还是涨红着脸乖乖张嘴吃下了。
　　李小柔则美滋滋旁若无人的继续给自家媳妇喂蛋糕，就像是照顾个乖宝宝一样。
　　爱莉雅娜看到了，顿时又起了模仿的心思，她转头看向墨青问道：“墨青你要不要尝尝我这个蛋糕。”
　　墨青明知道爱莉雅娜想干什么，但是她还是微红着脸点点头同意了。
　　她就是想尝尝其他味道的蛋糕，才不是和对面两人一样呢……
　　爱莉雅娜也有样学样的给墨青喂蛋糕，然后就惊奇的发现，居然又收到了世界之力，这让她有些精神振奋起来，看来模仿李七七和李小柔的举动还是有用的，她距离摸清楚获取世界之力的真相越来越近了。
　　爱莉雅娜想着一激动，手一抖就不小心蛋糕喂跑偏了，不小心在墨青的嘴角粘了奶油。
　　“干什么……”墨青对着爱莉雅娜直瞪眼，以为爱莉雅娜是故意捉弄自己呢。
　　“对不起，我帮墨青擦掉。”爱莉雅娜见墨青生气，赶紧拿出随手携带的手帕，一只手捧着墨青白皙的脸颊，一只手小心翼翼把墨青嘴角的奶油擦掉。
　　这个时候，又是有世界之力增加了，而且比之前的都要多很多。
　　爱莉雅娜帮墨青擦完之后才发现，顿时有些懵了，刚才她并没有模仿李小柔，为什么反而得到了更多的世界之力？
　　“你们是不是已经在一起了？”李七七吃完了一个蛋糕，有些好奇的问道，刚才爱莉雅娜对墨青的亲密举动，还有墨青的反应，李七七都看在眼里呢。
　　看了那个电影之后，李七七觉得电影中悲剧结尾有些遗憾，而有些希望现实中两人的感情能够善始善终，修成正果。
　　爱莉雅娜和墨青听了李七七的问话，都是一愣，墨青迅速俏脸顿时就变成了红苹果，爱莉雅娜则是有些惊慌的看着墨青，有些怕墨青开口否认，但是又忍不住又所期待。
　　不过，墨青虽然已经对爱莉雅娜又好感，却还是不知道怎么表达，她低着头，继续吃着甜点，假装没有听到李七七的询问。
　　“我和七七一直都呆在一起呀。”爱莉雅娜见状也打起了哈哈，她也没有准备好怎么想墨青再次表白呢，因为很担心被墨青拒绝呀。
　　“七七问你们话呢，你们一个装鸵鸟，一个装糊涂，真是的。”李小柔有些不满的开口。
　　“小柔，我就随口一问，你别认真，来吃东西。”李七七赶紧也给李小柔喂甜点，免得小柔又以势压人了。
　　李小柔吃着李七七喂给她的甜点，也没有兴趣继续开口了。
　　毕竟其他人不是她的七七，不可能像她可爱的七七被她压着也感觉舒服，其他人她也懒得去理会呢。
　　李七七又和墨青闲聊了一下工作的事情，邀请两人月底继续给她新出的服装当模特之后，便告别了两人。
　　墨青和爱莉雅娜当然是同意了，爱莉雅娜也倒是还没有搞清楚世界之力的到底是怎么获得的，不过她也有了新的猜测，就不知道准不准确。
　　“看来还是等月底见到李七七和李小柔的时候，再来测试一下看看吧。”爱莉雅娜低声喃喃道。
　　“你说什么？”墨青见爱莉雅娜神经兮兮的自言自语，便皱眉问道，爱莉雅娜今天就特别反常，不知道在发什么神经呢，墨青都在想是不是爱莉雅娜大姨妈来了。
　　“没什么……墨青我们要不要去逛街，之前你都给我买了好多衣服，我要给墨青买些东西当礼物。”爱莉雅娜微笑着建议道。
　　“笨蛋，谁要你的礼物……吃得有点多久勉强去前面那条街逛逛吧……”墨青嘴上虽然那么说，但是还是让爱莉雅娜牵着手，跟着爱莉雅娜逛街去了，依旧是那么口嫌体正直呢。

?257 意外的结果
　　与墨青愉快的度过了一个月时间，爱莉雅娜感觉和墨青在一起的每一天，日子都过得特别快呢，不知不觉就到了月底，也就是两人该去七七服装当模特的时间。
　　两人提前一晚就到了目的地，然后休息一晚之后，次日清晨便乘车到了七七服装的大楼。
　　七七服装的前台，看到了爱莉雅娜和墨青之后，比上异常明显要激动很多，显然是被她们主演的电影给圈粉了。
　　“能给我签名么，偷偷的签名，因为公司是不允许工作时间搞其他事情的。”前台小姐姐对爱莉雅娜和墨青小声请求道，那希冀的小眼神一看就知道是真爱粉了。
　　爱莉雅娜看向墨青，显然又在征求墨青的意见，墨青原本想要拒绝的，却见前台小姐姐拿出了一张照片，正是影片最后，爱莉雅娜死在她怀里的剧照。
　　“就签在这照片上，我要珍藏，拜托了，求求了……”前台小姐姐知道墨青最难说话了，所以都是眼巴巴看着爱莉雅娜的。
　　“墨青……”爱莉雅娜见墨青没有说话，便忍不住提醒了一句。
　　“随便……你自己决定就好……”墨青说完便掉头走了。
　　爱莉雅娜见状，便赶紧接过前台小姐姐的照片，然后也小跑着跟上墨青。
　　“这照片真好。”爱莉雅娜低头看着照片，照片中的墨青抱着自己‘尸体’的照片，让爱莉雅娜不自觉的用手指摩挲的一下照片里面的墨青，里面的墨青眼眶发红，有种凄美的感觉，让她特别心疼呢。
　　爱莉雅娜觉得小姐姐的品味不错，她找到了那个拍照大叔，问他要了笔之后，便签上自己的名字，然后又递到墨青面前道：“墨青也签个名吧。”
　　“笨蛋，你同意的干嘛要我也签上……”墨青虽然这样抱怨，但是却一把接过了照片，在爱莉雅娜名字旁边写上了自己的签名。
　　签完名字之后，两人便开始换衣服拍照片了，爱莉雅娜特别喜欢帮忙给墨青换衣服，看着墨青害羞的样子，她真想把墨青抱起来狠狠亲上一口。
　　两人拍照的途中，李七七也来看了，在这个时候，爱莉雅娜发现，她有获得了世界之力了。
　　这也让爱莉雅娜清楚了，倒是是怎么得到世界之力的了，就是要在李七七和李小柔这两个主角面前秀恩爱，这样子就能得到世界之力了，貌似这真是个一举两得的好事情。
　　爱莉雅娜看向墨青的眼神放光，一副恨不得把晚上趁着墨青睡觉时候偷偷干的事情都做一遍，当然她也只是想想，没有这个胆子呢。
　　“爱莉雅娜你看什么？”墨青微红着脸，她觉得爱莉雅娜看自己的眼神乖乖的，就像自己站在她面前没有穿一样，这家伙脑子里一定在想奇怪的事情……
　　“没什么，墨青我能不能抱着你拍一张？”爱莉雅娜建议道。
　　“你要是抱不动把我摔了你就死定了……”墨青红着脸傲娇起来。
　　“我怎么舍得把墨青摔到，放心吧。”爱莉雅娜迫不及待的拉着墨青又去换衣服，准备拍下一张抱着墨青的，顺便还能赚世界之力呢。
　　一个上午世界，爱莉雅娜就赚了好多世界之力，花费用来了解剧情的世界之力很快就回本了。
　　“对了，董事长，董事长夫人，我和七七收到电影节提名了，你们到时候要不要去电影节现场玩玩。”爱莉雅娜还惦记着继续赚取世界之力呢。
　　“我和小柔原本就打算去的呀，我早就知道这个消息了哦，很期待你和墨青得奖呢。”李七七笑着回答。
　　“一定的，墨青一定可以得奖。”爱莉雅娜一脸认真，她觉得最佳女主角非墨青莫属了。
　　“笨蛋，哪有那么简单……”墨青看着爱莉雅娜认真的样子，心莫名的砰砰直跳。
　　从一开始爱莉雅娜就特别特别的认可她呢，其实这部电影她能够演得那么好，很大程度也是受到了爱莉雅娜的影响，爱莉雅娜无条件的崇拜与认可，给了墨青更多的信心。
　　“墨青就是我心目中的最佳女主角了。”爱莉雅娜转头对墨青道。
　　墨青听到这句话的时候，呆愣住了，仿佛心猛然间被触动了一下，因为这句话不仅仅包含着爱莉雅娜对她的认可，更有着灵魂深处更加深层的含义，那无数次轮回，无数次惨淡配角，终于她能当上她们心中的主角……
　　墨青下意识的抬手按在自己的心口，她感觉到心脏跳动得频率在加快，强而有力跳动的心跳，让她有些莫名。
　　“墨青你怎么了，是不是不舒服？”爱莉雅娜担心的问道。
　　“没事，爱莉雅娜总是爱说傻话……”墨青红着脸小声道。
　　“我没有说傻话，我是认真的哦。”爱莉雅娜露出傻兮兮的微笑。
　　墨青看着爱莉雅娜俏脸上的微笑，不自觉的脸更加红了。
　　时间流逝，很快就到了电影节的那天，爱莉雅娜和墨青都到场了，她们都穿着七七服装设计好未公布的最新款公主裙子，两人都穿着黑色的裙子，像是暗夜里的精灵一样精致聊聊，惹得媒体不停对她们拍照。
　　进过了一系列流程之后，终于到了最佳女主角的评选，爱莉雅娜也不由得紧张起来，虽然她对墨青超级有信心，但是对手看起来貌似也不弱的样子，听说有两个竞争者都是影后级别的。
　　“获得这界百合奖最佳女主角的是主演【师尊她是偏执狂】的……”
　　爱莉雅娜激动听到这里，激动了握紧了墨青的手，果然墨青要成为新一届的影后了呀！
　　“爱莉雅娜！有请爱莉雅娜上台领奖，并且发表获奖感言！”
　　爱莉雅娜顿时脸色有狂喜变成满脸的错愕，她怎么也没有想到，自己当选墨青落线的情况，自己居然夺走了墨青的影后……
　　墨青也是有些惊愕，随即又释然了，看着爱莉雅娜的眼神带着莫名的情绪，感觉思绪有些杂乱。
　　她其实也忽略了爱莉雅娜夺得影后的情况，但是仔细想想，爱莉雅娜其实真的受之无愧，她在这部电影演得比之她来说更加的投入更加的契合……
　　“笨蛋，快点上去领奖……”墨青见到爱莉雅娜这傻样，忍不住抬手敲了她的脑袋一下。
　　爱莉雅娜捂着脑袋，可怜兮兮的看着墨青：“墨青，我……”
　　“笨蛋少废话，快上台去领奖，不然我就敲你了。”墨青作势欲打。

?258 影后很暴力
　　爱莉雅娜一步步走过红色的地毯，心里却有些不是滋味，因为她觉得墨青才最应该拿这个奖，可是却被自己莫名其妙抢了去。
　　突然，爱莉雅娜心里闪过一个念头，下一个她便直接往红毯上摔去。
　　墨青看到的瞬间猛然站了起来，可是两人相距有些距离，爱莉雅娜已经扑通一声摔到在地上了。
　　周围响起拍照声和议论声，而爱莉雅娜则一脸吃痛的回头雅眼巴巴看着墨青，墨青坐不住了，她第一时间就冲了上去，也不管现在是什么才场合，就冲到爱莉雅娜身边，蹲下来问道：“爱莉雅娜，你没事吧！？”
　　“我脚崴了。”爱莉雅娜指了指自己真崴着的脚，她的确是故意摔的，而且还挺狠，故意把自己的脚崴了，就是要让墨青上来。
　　“笨蛋，我送你去医院。”墨青说着便拦腰抱起了爱莉雅娜，然后也不管什么颁奖典礼了，直接就打算把爱莉雅娜送到医院去。
　　不过，正要走下台的时候，墨青才猛然意识到，爱莉雅娜还要领奖来着，而且是非常重要的百合奖影后。
　　“爱莉雅娜能坚持一下吗？”墨青觉得这个奖对爱莉雅娜的未来也特别重要，便转头问道，目光也落在爱莉雅娜扭伤了脚踝上。
　　“嗯，也不是特别疼，墨青可以抱着我先把奖领了吗？”爱莉雅娜说出了自己的目的，她故意摔倒，不惜扭伤了脚，就是为了这个。
　　“好。”墨青点点头，然后就转头继续抱着爱莉雅娜走向红毯。
　　爱莉雅娜感受着墨青的怀抱，脸上有些吃痛的神情消失，嘴角不自觉的流露出微笑来。
　　“你还笑。”墨青瞪眼小声道，她也意识到爱莉雅娜这家伙貌似有故意的嫌疑，红毯明明那么平整，而爱莉雅娜也没有穿高跟鞋，但是却平地摔了，这有些说不过去。
　　“如果能和墨青一起领这个奖，我就很开心。”爱莉雅娜目光灼灼的看着墨青到。
　　“故意摔倒的是吧，我一会再找你算账……”墨青涨红着脸说道，脚步却继续往前面走。
　　在众人愕然的目光中，墨青抱着爱莉雅娜走到了舞台之上。
　　颁奖的嘉宾是前任百合奖影后，这也代表着前辈对晚辈的认可，她见到两人都上台了，对着她们微微一笑，开口道：“我看你们戏中没有在一起还很遗憾，没想到戏外却在一起了呢，果然很般配呢。”
　　墨青听到前辈的话，连俏脸更红，爱莉雅娜则笑得更加甜蜜道：“谢谢前辈的祝福。”
　　“那么这个百合奖就颁发给你们了。”前任影后说着把百花奖递了过去。
　　爱莉雅娜接过金色的百合奖奖杯，墨青则抱着她走到了话筒面前，让她好发表获奖感言。
　　看着台下的众人，在看看墨青，爱莉雅娜深吸了一口气，开口道：“我活得这个奖，最想感谢的就是墨青，墨青她戏里是我的师傅，戏外也是我的师傅，而且戏里是我喜欢的人，戏外也是我最最喜欢的人，在这里，我想问墨青，墨青你可以做我的女朋友么？”
　　墨青不可思议的瞪大眼睛，她涨红的脸蛋很快就蔓延到了耳根处，看着爱莉雅娜那灼热的目光，她感觉整个人都要被慢慢融化掉。
　　“墨青，能做我女朋友吗？”爱莉雅娜再次开口。
　　墨青呆呆的，动作僵硬的点了点头，她对爱莉雅娜也就差一张窗户纸没有捅破，如今在这个场合，爱莉雅娜鼓起勇气说出了，她便也同意下来。
　　爱莉雅娜并不知道，她这样的举动，让无数看了她粉丝被她圈粉的人都痛心疾首啊，特别是男粉丝。
　　“笨蛋，居然在台上说这些，我看要马上送你去医院吗，还要检查检查脑子。”墨青依旧是有些毒舌，不过双手却把怀里的爱莉雅娜抱紧紧紧的。
　　从现在开始，她就是爱莉雅娜的女朋友了呢，爱莉雅娜如果干用这个事情捉弄她，她就……她就和她没完……
　　发表了短暂的获奖感言之后，墨青便抱着爱莉雅娜匆匆下台，打算送爱莉雅娜去医院作检查。
　　爱莉雅娜也得到了不少世界之力，显然是这一幕都要李家妻妻两看到了，又成功表白墨青，此时待着墨青怀里的爱莉雅娜可谓是心满意足，一路上脸上都挂着傻笑。
　　两人出了会场，然后墨青便给爱莉雅娜和自己都带上口罩，打了一辆车准备去医院。
　　不过，恰好司机居然是爱莉雅娜的粉丝，而且还是个狂热的脑残粉，他一眼就认出了墨青怀里爱莉雅娜，激动的大叫道：“爱莉雅娜！爱莉雅娜……”
　　墨青皱眉后退两步，警惕的看着这个身材魁梧的司机。
　　“你这蹭热度的家伙，放开我的爱莉雅娜，一定是你逼迫她那么说的对不对，她是我的老婆，我的老婆!老婆……”魁梧的司机说着便下车朝着墨青扑过去，一副准备抢人的样子。
　　迎接他的是墨青的高跟鞋，墨青一高跟鞋踹在了这壮汉的肚子上，让直接就瘫坐会了车里，捂着肚子嗷嗷直叫。
　　“墨青，放我下来。”爱莉雅娜转头对墨青道。
　　墨青犹豫了一下，还是轻轻将爱莉雅娜放下，不过手却不放心的搀扶着她。
　　爱莉雅娜在墨青的搀扶下，一瘸一拐的走向了那个壮汉，正当墨青都以为爱莉雅娜要道歉的时候，却见爱莉雅娜举起了手中的奖杯，然后金色的百合花猛然砸在了壮汉的脑门上。
　　“你发什么神经，居然敢污蔑我的墨青！”爱莉雅娜冷哼道，她这一砸可没有留手，直接就见红了。
　　与此同时，爱莉雅娜再次获得了世界之力，然后耳边也响起了喇叭声。
　　爱莉雅娜和墨青转头看过去，就发现了李小柔和李七七把车子听到了她们身后。
　　“上车吧，我送你们一程。”李小柔淡淡道，显然她没有那么好心，都是旁边李七七要求的。
　　“谢谢。”墨青也没有客气，埋怨的瞪了一眼乱用奖杯的爱莉雅娜，然后她抱起爱莉雅娜，不理会那痛苦哀嚎的脑残粉司机，就直接上了李小柔的车子。
　　“你还真敢打人，不怕有损影后的形象么？刚才那些都都让狗仔拍了去了。”李小柔开口问爱莉雅娜。
　　“不怕，我不在意别人的看法，我只在意墨青。”爱莉雅娜认真道，然后就目光灼灼盯着墨青墨绿色的眼眸。
　　“笨蛋又说傻话……”墨青俏脸两朵酡红，原本还打算教育爱莉雅娜乱用奖杯把奖杯弄脏来着，这下子倒是全然忘记了。
　　【爱莉雅爱与墨青篇完。】

?260 吃酸奶的墨白
　　墨白站在一家便利店门口，她找到墨青了，此时的墨青正在便利店里买东西呢。
　　墨青站在便利店的酸奶冰箱面前，她目光扫过，找到了自己喜欢吃的草莓口味，因为在下层的缘故，她便蹲下来准备拿掏里面的。
　　在便利店打过工的墨青就知道，里面的酸奶日期会比较新鲜，而外面的则是日期比较旧一些，所以她就翘起了屁股，准备掏里面日期新鲜的酸奶。
　　墨青却不知道，她这的姿势相当诱人，墨白看到了也是悄无声息的走了过去，然后想都不想的，手放在了墨青的屁屁上。
　　墨青遭到咸猪手袭击，猛然一惊，然后条件反射的起身，让冰箱里的一大堆酸奶都倒在了地上，不少摔在地上都裂开了。
　　恼怒不已的看向那个背后偷袭自己的小贼，墨青却发现是个非常天然的美女，美女正用懵懂清澈的目光看着自己呢，她就是咸猪手本人了，因为咸猪手还悬浮在半空呢。
　　“你这个家伙，干嘛呢!别以为你是女的我就会放过你，是你让我打翻酸奶的，你要赔钱，还要赔偿我精神损失费！”墨青抓住了墨白这只咸猪手。
　　墨白大大的眼睛中充满了大大的疑惑，她眨巴眨巴眼睛道：“墨青为什么要我赔钱呀，墨白我没有钱呀。”
　　“你叫墨白？认识我？”墨青一愣，她脑子中搜索了一下，貌似自己并不认识这个人，她也不是什么名人，就是一个居家宅女罢了，认识的人其实并不多的。
　　“当然认识，墨青是我老婆呀。”墨白不假思索的回答道，她就是这个样子，想做什么就做什么，想到什么也说什么，根本不会弯弯绕绕，也不会去考虑墨青现在已经不认识她了。
　　墨青还想说些什么，抓着的墨白的手却被墨白一带，然后墨青猛然就扑进了墨白的怀里，被墨白另一只手揽住了细腰，让墨白紧紧抱在了怀中。
　　“你你你……发什么神经，谁是你老婆，你快松手，不然我就要报警了。”墨青涨红着脸道，她这还是第一次和陌生人这样亲密接触。
　　“报警是什么？”墨白歪着脑袋问道，她在那个世界可没有接触过警察。
　　“你别太嚣张了，救命！救命呀……”墨青挣扎起来。
　　墨白见墨青正在，不想被自己抱着的样子，她也没有为难墨青，而是马上松开了。
　　突然被墨白松开，墨青猛然后退差点撞后面冰柜去了，还好她及时扶住，脚下却踩了刚才掉出来的酸奶，把她喜欢的黑靴子都踩得粘上了不少。
　　“混蛋，你还要赔我鞋子！”墨青怒气冲冲的瞪着墨白，然后怕她跑了，又伸手抓住墨白的手腕。
　　墨白见状，只是疑惑的歪着脑袋，有些不明白墨青为什么要对她生气。
　　按照墨白的想法，墨青老婆见到她应该很开心才对的呀。
　　大妈店长此时也走了过来，见墨青叫踩了一地的酸奶，并且还手抓着一个懵懂的白裙子女孩，她顿时就怒喝道：“臭丫头，你这是买东西还是来搞事情？”
　　墨青被吼得耳朵嗡嗡响，她见店长居然不分青红皂白的吼她，她便也生气了，道：“你吼那么大声干什么，我这又不是故意的，都是这家伙害的我才打翻酸奶的。”
　　店长又看了一眼眼神清澈像是小猫猫一样无辜的墨白，瞪着墨青道：“做错事情来要栽赃陷害，你脚下都踩着酸奶了，还要诬陷人家小姑娘，你要不要脸，快单赔钱，不然报警。”
　　“你才是诬陷，你不会看监控录像么，看看就知道是她摸我屁股，我吓到才打翻酸奶，然后她又突然抱我又松开不讲道理耍流氓，我才踩烂地上酸奶的！”墨青气得胸口剧烈起伏。
　　墨白则目光盯着墨青的胸口，墨青注意到墨白的目光，顿时双手交叉护胸，一副如临大敌的样子。
　　“还狡辩？那么可爱的小姑娘，没事摸你屁股？你诬陷也编一个正常的理由，明知道我这里没有监控，所以不想赔钱还诬陷别人，我告诉你不老实赔钱我就把你送警察局。”大妈可一点不相信墨青的鬼话。
　　“你这人怎么这样！我都说不是我，是她……”墨青咬牙切齿，瞪着墨白和大妈。
　　“还在这里嘴硬是吧，我马上报警。”大妈说着就掏出手机，真打算叫警察过来。
　　“别别别……别报警”墨青这下子慌了，她知道没有监控，到了警察局也说不清楚，警察估计都不会相信她里面离谱的供词，可事实就是这样，这个叫墨白的家伙，是个衣冠禽兽咸猪手！
　　“那你就老老实实赔钱，别诬陷人家小姑娘。”大妈冷声道，直接就把墨青当坏人了。
　　“多少钱……”墨青硬着头皮问道，她咬牙切齿的瞪着墨白。
　　墨白还是一脸呆萌，完全不知道发生什么情况的说，好像貌似她惹墨青生气了？墨青为什么会生气？
　　“酸奶一百八十块，清理地板一百，一共两百八十块。”大妈合计了一下道。
　　“我自己给你清理地板！哼！一百八是把，我给你就是了！”墨青说完，掏出皱皱巴巴的软妹币一百八，便自暴自弃的蹲在了地上，然后把那些还没有踩坏只是扁了的酸奶打开来猛吃。
　　不吃白不吃，这些可是她花钱了的!
　　墨青一边吃酸奶还一边等着墨白，一副连着墨白也吃掉一样的神情。
　　墨白也蹲下来，也学着墨青的样子，捡起地上一个酸奶，打开来吃起来，吃得还津津有味，丝毫不顾朝她瞪眼的墨青。
　　“谁让你吃了，这是我的！”墨青拍了墨白的手一下，把墨白的白皙手背都打红了，可见多么用力。
　　墨白确实一点都不在意，依旧是津津有味的吃着地上的酸奶，懵懂的眼睛对着墨青眨巴眨巴道：“墨青打我做什么呀，墨青是墨白的老婆，的就是墨白的呀，墨白当然可以吃啦。”
　　店长大妈看得一脸懵逼，她才意识到，这不是个单纯的姑娘，而是有点傻的姑娘……
　　“你打她干什么，她已经很可怜了！”大妈怒斥墨青，然后一脸同情的看着墨白。

?260 你是我姐
　　大妈还是个好人，她骂完了墨青，又转头对墨白道：“小姑娘，别捡地上的吃，不卫生，你想吃什么，在我店里拿好了。”
　　“真的可以么？”墨白眨巴眨巴眼睛，小嘴依旧在舔着酸奶盖。
　　“当然。”大妈点点头，正要扶墨白起来，没想到墨白一下子自己就站起来了。
　　然后，墨白目光就在她店里来回巡视，便快步走过去，在店里开始不客气的拿起各种零食来。
　　然后，她把一大堆零食抱在回来，在墨青和大妈惊愕的目光下，墨白走回到了墨青面前，道：“墨青，别吃这个了，墨白我有好多呀，起来一起吃。”
　　大妈倒是没有在意那些零食，而是听到两人名字如此相近，便忍不住开口墨白道：“你叫墨白，她叫墨青，你们是什么关系？”
　　“名字时墨青墨白起的呀，墨青是墨白的老婆。”墨白不假思索的回答道，她说话间已经剥开了一个棒棒糖，然后小舌头舔了一口，发现很甜之后，便把舔过的棒棒糖递到墨青面前，问道：“墨青也吃一口，这个好吃。”
　　“谁要吃你吃过的棒棒糖，还有谁是你老婆，我根本就不认识你呀。”墨青没好气问道说道，她也有些觉得墨白是脑子有点问题了，说起话来都是呆头呆脑的。
　　“那么说你是她的监护人？或者是她的姐姐？”大妈皱眉看着墨青。
　　“不是，我都不认识她，我怎么是她的监护人了，她都是在乱说的。”墨青无语道。
　　“不行，我得带你去警察局问问清楚，你这样不照顾她，还闯祸让她背锅，这是人干的事情么？”大妈对墨青的行为表示强烈谴责。
　　“你有完没完，我真不认识她……”墨青有些急了，她等一下还要去上班呢，这要是去警察局耽误了工作，这个月的全勤奖就要没了。
　　“我就是单纯看不惯你这样的人，一点都不负责任，亏小姑娘还对你那么亲近。”大妈用鄙夷的目光看着墨青。
　　“我懒得和你胡搅蛮缠，我不打扫了一百块清理费也给你，我走了。”墨青起身一百块拍在柜台上，然后准备开溜，大妈却一把抓住她的手腕不让她走了。
　　“别想走，我今天就要带你去警察局，让警察叔叔好好教育一下你。”大妈不依不饶道。
　　“我上班要迟到了，耽误了我上班你赔我工资。”墨青气得咬牙切齿。
　　“我可管不着，我就知道你这样的人就缺教育。”大妈固执的抓着墨青不送手。
　　墨青感觉脑袋都大了，她深吸了一口气，想着自己身为程序员辛辛苦苦还要敲代码，等下可能就要没了全勤还要被扣工资，她不得不认怂道：“大婶，你到底怎么样才能放过我……”
　　“你先说你到底是她什么人？”大妈问道。
　　“我真不认识她……”墨青欲哭无泪。
　　“那还是去警察局说清楚。”大妈淡淡开口。
　　“别别别，她是我姐总行了吧……”墨青真的快要被这正义大妈给逼疯了。
　　“真的？她是你姐？”大妈狐疑道，她本来就觉得两人是姐妹。
　　“是的，我姐墨白，我叫墨青。”墨青硬着头皮说道。
　　“我是墨青的老婆呀，不是墨青的姐。”墨白插嘴道。
　　“姐，你别说话，快跟我回家。”墨青对着墨白露出十分勉强的笑，心里想着等摆脱了这大妈店长再找墨白算账，
　　“好。”墨白听说墨青要带她回家，也是乖乖点头。
　　“这下可以松开我了吧，我姐姐还没有吃饭，我得回去给她弄吃的。”墨青对大妈道。
　　“行，你这家伙要对你姐姐好一点，她那么亲近你，你忍心这样欺负她么？”大妈松开了手，不过还是忍不住教育了两句。
　　“是是是……”墨青心里直翻白眼，她才是被欺负的那个好吧，这墨白还摸了她呢，很过分好不好！
　　总算摆脱了这正义大妈，墨青拉着墨白逃一样的离开的便利店，墨白则双手抱着一堆零食，紧随着墨青。
　　“墨青，你要给我做饭吃么？”墨白问道，她最喜欢吃墨青做的东西了。
　　“做你个大头鬼，还想我做饭给你吃，你真以为你是我姐呢？”墨青回头看了一眼，见那店长没有跟来，便松开了墨白，对着她直瞪眼。
　　“我是墨青的老婆呀，墨青也是我老婆。”墨白歪着脑袋开口道，她在想墨青不记得以前的事情了，可是，她都强调好多遍了，墨青现在咋还没记住呢。
　　“还胡说八道，我害我损失了两百八，还有鞋子也脏了，没有穿过几次的，一共五百，快点赔我钱。”墨青没好气道。
　　“墨白没有钱呀，这个要不要？”墨白拨开一片巧克力。
　　“没钱？你以为我会相信你？”墨青目光在墨白身上打量，然后又上手在墨白身上搜起身来，先找找看墨白要没要钱或者什么值钱的东西。
　　结果很遗憾，墨白身上连口袋都没有，就一条精致的白裙子。
　　“你家在哪里？”墨青瞪着墨白，抓着墨白的胳膊一边往前赶去上班，一边问道。
　　“家，有墨青的地方就是我的家。”墨白想了想道。
　　“……”墨青嘴角抽了抽，这丫的真就赖上她了呗。
　　“算了，我不要你赔钱了，你走吧……”墨青松了墨白的胳膊，然后继续快步往前准备赶地铁。
　　墨白却继续抱着零食跟在墨青身后。
　　“停！你别跟着我！”墨青转头瞪着墨白。
　　“墨青是我老婆，我得跟着墨青呀，我本来就是要来这里找墨青的。”墨白开口道，她倒是真的有点呆，一点都看不出墨青现在的气愤和郁闷。
　　“你再跟着我，我就打你了。”墨青恶狠狠吓唬道，她还没敢真打，这欺负傻子被人发现说不定真得蹲监狱。
　　“墨青要打老婆？可是现在的墨青好像打不过我呀。”墨白眨巴眨巴懵懂的大眼睛。
　　“啊啊啊……”墨青有些抓狂，她快步往前面逃跑。
　　然后墨白则继续紧紧的跟随着，跑起来步伐轻快，抱着一堆零食都没有掉下来一个，距离墨青始终是保持着半米的距离。
　　“呼呼呼……姐你到底想干嘛呀……”墨青停下了，大口大口喘气，然后哭丧着脸看着墨白。

?261 突发情况
　　“墨青不是说要带墨白回家，然后做饭给墨白吃吗？”墨白疑惑道，她并没有墨青是在骗她。
　　“不是，我真没有功夫和你胡闹，你别跟着我，你回你自己家不行么？算我倒霉，之前的事情我都没有追究你了好吧，你在跟过来我就不客气了。”墨青一脸凶巴巴的道，企图吓唬住墨白。
　　墨白可是杀人都不眨眼的家伙，她怎么可能会被被墨青这个样子吓到。
　　“墨青在的地方就是我家，我已经到家了，而且墨青真的不用和我客气，墨青是我老婆，如果你想吃零食的话，墨白也可以给你哦。”墨白很大方的挺了挺细腰，怀里的零食往墨青面前拱了拱。
　　“……”墨青无语凝噎，她发现自己是真遇到神经病丫头了，这家伙就认定了自己是她老婆了呗。
　　“算了你要跟就跟着吧，随便你，我去上班了。”墨青也不打算搭理墨白，反正去到公司股价保安大爷也不会让这家家伙进去的，先在忍她一会儿就好了。
　　墨青还没有走到地铁站，就发现天色突然暗了下来，明明是刚才还是晴空万里，现在却乌云密布快要下雨的样子，空气都有些闷。
　　“今天真是倒霉，买一盒酸奶都能遇到这倒霉事，还有这倒霉孩子，再加上这出门看了天气预报都说不下雨的天气，我真的服了。”墨青抬头看了一眼天空喃喃自语，然后又加快了脚步。
　　远处响起了女人刺耳的惊叫声，然后惊叫变成了让人牙酸了惨叫，墨青不由的停下脚步，下意识的看向声音发出的方向。
　　那边不少人都惊叫着往外跑，灰暗的光线下惊惧的人群相当混乱，墨青心里也看得直发毛，停下了脚步迟疑要不要继续往前面走，因为混乱就发生在前面的地铁站。
　　正当墨青在犹豫的时候，不远处又一个逃跑的人被另一人脸色灰败的人扑到了，灰脸人青筋暴露，眼睛充血，张嘴就往身下的人脖子上啃咬出一大口肉来，鲜血喷溅，染红了路面，周围的人看到的人更加惊恐的跑着远离。
　　丧尸！？
　　墨青脑海中第一个闪过的就是这个词语，她再也不犹豫，直接就转身，然后就拔腿往回跑，同时小心翼翼的远离着其他人。
　　其实此时唯一靠近墨青的就是墨白了，墨白也注意到了刚才那一幕，但是她却习以为常，继续跟在墨青身边，嘴里还津津有味的吃着糖果，完全不在意的样子。
　　“墨青你跑那么快不累么？”墨白还有工夫功夫关心一下墨青，至于刚才那样的怪物，她完全不害怕，也不觉得有自己在那东西能伤害到墨青。
　　“你少说风凉话……”墨青很是憋屈的瞪了一眼墨白，她发现墨白脚步轻快，紧紧跟着她一点都不累的样子。
　　“什么是风凉话？”墨白歪着脑袋问。
　　“……”墨青不搭理她了，现在可是非常要命的时候，她咬着牙继续埋头往前面跑，并且尽量避开其他人，当然没有办法避开墨白了……
　　不过，墨青跑着跑着，就发现不太对了，因为她在途中已经看到了好几处丧尸伤人的场景了，到处都是惨叫声与怪物的低吼声。
　　这里靠近地铁站，人流相当密集，到处都是人，墨青这样瞎跑其实在做无用功……
　　“不行，我得找个人少的地方躲一躲才行。”墨青想着，目光落在了远处那栋别墅上，那里人绝对少，就是不知道自己能不能进去里面躲躲，还有里面的会不会也变成咬人的丧尸……
　　不过，墨青暂时没有其他更好的目标，她也只好跑向了远处的别墅。
　　跑到路口拐角的地方，墨青差点就迎面撞上了一只丧尸。
　　这只丧尸生前貌似是个老头，他满口的鲜血，衣服也被鲜血浸湿，显然是吃过了一顿，不过还没有吃饱的样子，看到墨青之后就朝她扑了过去。
　　墨青吓了一大跳，不过还是本能的朝着那只丧尸一脚踢了过去，丧尸猝不及防之下，还真被墨青给踹倒了。
　　然后，墨青看都不看就继续往前面跑，她可不想呆在原地坐以待毙，也没有信心去面对那么恐怖的丧尸，刚刚娜一脚也是惊惧之下为之的。
　　墨青并没注意到，在她身后的墨白，跑过丧尸的时候，那丧尸的脑袋直接被墨白踩了一脚，然后就像是西瓜一样爆开了。
　　墨白幸运的把身体强度带到了这个世界，她现在虽然有些能力用不了了，依旧是人造人的身体强度，一脚下去的力量也是相当恐怖的。其实刚才就算墨青不出手，墨白也会保护好她不受伤的。
　　跟着墨青继续往前面走，两人好运的没有再遇到丧尸，或者说丧尸盯上了其他倒霉人，特别是那些因为惊恐惊叫或者吓得腿软跑不动的人。
　　“救命……救救我……”
　　女人被丧尸扑倒，对路过的墨青发出求救声，墨青头都不回，她埋头继续赶路，这个时候，自身难保，她管不了其他人的死活。
　　终于走到了别墅门口，然而，别墅的大门紧闭着，墨青看着高高的大门还有带着尖刺栅栏的围墙，咬了咬牙，掏出自己口袋的钥匙，就扔向了那栅栏。
　　钥匙再在了栅栏上，发出咣当一声响，然后落在了对面的墙内。
　　墨青这是想测试一下这围墙上有没有电网，看样子貌似没有，她也考虑不了那么多了，咬咬牙，就打算去攀爬围墙那高高的围墙。
　　这样的铁门加上围墙，应该可以阻挡外面的丧尸，问题是她能不能爬得上去。
　　不过，墨青显然高估了自己，围墙的瓷砖缝隙太小了，着力点根本不够，她在墙上蹭了半天都没有爬上去。
　　“墨青，要上去么？”墨白走到了墨青身后，然后双手拖住了墨青的细腰。
　　墨青被墨白用双手举高高在半空中，顿时回头有些无语的看着墨白。
　　这家伙居然轻轻松松的就用双手把她举起来了，力气还真的大……
　　“是的我要翻墙，如果你能帮忙的话我就原谅你。”墨青开口道。
　　“好的，我当然要帮墨青老婆。”墨白说着便抓着墨青的双腿，一点一点她往上拱。
　　“……”墨青双手趴在墙上，被一点一点的往上托举，她简直惊得张大了嘴巴。
　　刚才如果说是力气大，那么现在这样的力量，这墨白还是人么……
　　“墨青，我为什么你裙子底下会有小熊？”墨白视力超级好，她仰着脑袋，睁着大大又清澈的眼睛，仔细的看着墨青藏着的卡通小熊。

?262 进入别墅
　　墨青听到了墨白的话，她的俏脸顿时涨得通红，不过，因为害怕这个时候突然有丧尸过来，这样的话，她就真的过不去了，便忍着害羞催促道：“你别看了，快点再让我往上一点，我就要够着栅栏了。”
　　“好。”墨白点点头，目光还是盯着那只小熊，手上的动作也没有停下来，慢慢的继续抓着墨青的脚往上拱。
　　当墨白抓到墨青脚踝的时候，墨青也终于够着了铁栅栏。
　　墨青吃力的抓着铁栅栏，继续一点点的往上爬，身为程序员的她平时没有怎么运动，到这个时候可谓是使出了吃奶的力气，终于脚踩到了围墙上，她总算可以缓口气，这个时候她也有时间看看下面墨白的情况。
　　墨白依旧睁着大大的卡姿兰大眼睛，在盯着墨青的小熊看，显然她对那只小熊很感兴趣。
　　“干嘛一直盯着我那看……变态！”墨青并拢双腿，涨红着脸瞪着墨白。
　　“墨青以前给墨白做过小熊饼干呀，可好吃了，墨白想吃小熊饼干。”墨白清澈的大眼睛眨巴眨巴，因为嘴馋又拆开怀里的零食嘎吱嘎吱吃起来。
　　“……”墨青无语了，果然和这家伙说起话来都有障碍。
　　不过，好歹墨白刚才也算帮过她了，她也不是那种恩将仇报的人，便开口道：“等下我进去了，想办法给你开门，或者找绳子让你进来。”
　　“好。”墨白点点头，她以为墨青在和她玩游戏呢，其实面前这墙她蹭蹭蹭就翻过去了，不过她倒是很喜欢和墨青玩闹耍，便乖乖呆在原地。
　　墨青休息了一会儿，便有开始翻铁栅栏，她吃力的翻过了铁栅栏之后，慢慢继续往下挪，最后手趴在了围墙的边缘上，咬了咬牙，便松开了手，一屁股往下面摔去。
　　“好痛……”墨青捂着屁股，还好下面有草坪缓冲，不然说不定她要屁股开花了。
　　“墨青没事吧。”墨白还关心的问了一句。
　　“没事，你等着，别出声吸引来丧尸，我看看能不能给你开门。”墨青挣扎着起身，然后走到大铁门前，然后按下了开门的按钮。
　　咔哒一声，大门打开了，墨白却站在门外还没有进来。
　　“你快进来啊，不进来等着丧尸么？”墨青皱眉催促道。
　　“可是我觉得墨青用绳子吊墨白翻过去比较好玩。”墨白开口道。
　　“还好玩？你进不进来？不进了我关门了？”墨青杏眼圆瞪，果然这家伙的脑回路都别人不一样，她都有些后悔让墨白进来了，早知道就不管她了，谁知道她进来会不会放丧尸也进来一起玩。
　　“那我进来了，墨青我们到家了么？是不是要给墨白做饭？”墨白还没有忘记这茬呢。
　　“做个锤子饭。”墨青没好气的重重把门关上。
　　而这个时候，一直观察着墨青的老妇人也走了过来，老妇人激动的走过来，以为政府有人来救援了，走进才发现是两个小姑娘。
　　“你们是什么，想干什么，你们这是私闯民宅知道么？赶紧给我出去！”老妇人打算赶人了。
　　这栋别墅里面也没有其他人，就老妇人和她的孙女，她是给有钱人家看别墅顺便打理的，今天出去买菜的时候老妇人就发现状况不对了，她赶紧逃回到别墅把门锁好，却发现别墅里面的孙女不见了，她报警也没有人接，就知道事情有些严重了，她也不敢出去找自己的孙女，呆在别墅里面把手机打到没电。
　　墨青也没想到这里主人一下就赶人了，她正打算在用什么话来说服面前的老妇人，却见突然一个黑影从老妇人身后窜了出来，然后一下子将老妇人扑倒了。
　　这正是一个绑着小辫子脸色惨白的尸变小女孩，老妇人惊叫着想将女孩推开，可是尸变后的女孩力气奇大，爪子扣住了老妇人的血肉，然后直觉张嘴就朝着老妇人咬了过去。
　　墨青也是愣了一秒之后，便也没有光看着，她立刻上前， 很快的一脚踹在了女孩丧尸的侧腰上。
　　女孩丧尸猝不及防的踹了一脚，总算被从老妇人身上踹开了，但是那个老妇人却是喉咙被咬掉了一块肉，她一脸痛苦的双手捂着伤口，可根本都堵不住滚滚冒出的鲜血。
　　墨青并没有去管那个老妇人的死活，而是见那女孩丧尸还没有爬起来，就抄起旁边草坪上的一块脑袋大的石头，就双手举着用力的朝着那家伙脑袋招呼了过去。
　　一声闷响过后，那个女孩丧尸脑袋裂开了，它无力的倒在了地上，也真是死翘翘。
　　“呼呼呼……”墨青胸口剧烈的起伏着，这个时候才有空看向那个被咬伤的老妇人，老妇人已经双眼翻白断气了，而且被咬的伤口出还泛起了黑色的血管，这是感染病毒的征兆。
　　墨青却没有想那么多，她以为这老妇人死了，便也就一屁股坐在草坪上休息。
　　可是，灰暗的天空响起了雷声，墨青被吓得一个激灵，抬头看看天空，天空飘来下的雨点打在了她的脸上冰凉冰凉的。
　　“下雨了，还是赶紧进屋再说。”墨青想着，便把别墅门重新关上，走进了前面的那栋别墅大楼。
　　楼下客厅点着蜡烛，倒是不会显得光线昏暗，墨青折腾了那么久，她一屁股坐在沙发上休息起来。
　　墨白也坐在她旁边，嘴巴没有停的吃着零食，刚才的重口味血腥场面一点都没有影响到她的食欲。
　　“你真是个奇葩……”墨青人忍不住开口道。
　　“奇葩是什么？”墨白对着墨青眨巴眨巴眼睛。
　　“说了你也不懂……”墨青一脸的无奈，她看向窗外，窗外已经下去了雨来，外面天色昏暗，雨水声中还夹杂着远处传来丧尸的嘶吼和人类的惨叫。
　　墨青突然觉得墨白这样没心没肺的在这样的环境还不错，至少不用担心害怕……
　　因为看到墨白一直在吃零食，墨青肚子也饿了，她也缓过劲来，便开始拿着烛台，在别墅里找吃的。
　　当然，墨青也很警惕，她不想像之前那个老妇人一样，所以都是小心翼翼探索这栋别墅的。
　　找到厨房，墨青在冰箱里发现了为数不多的食物，之前老妇人去买菜，菜都没有买回来就跑回来了，所以冰箱剩下的食物不多，只有三个鸡蛋和一捆青菜……
　　墨青又在厨房寻找了一些，只发现了储物柜剩下十多斤的大米。
　　“这些大米应该可以撑过救援吧……”墨青忍不住看了一眼一直跟在自己屁股后面的墨白，她在想要不要把食物分给这家伙。

?263 还想吃
　　墨青回头看向墨白，发现墨白还是一脸呆萌的看着自己，似乎在等着自己给她做饭呢。
　　墨青想着自己貌似打不过墨白的样子，她也不能武力占有这全部食物，便只能也做了墨白的份。
　　墨白虽然脑子有些不正常的样子，但是四肢很发达，说不定还有其他用处呢，至少多一个人对抗丧尸也更加安全一点。
　　如此想着，墨青便下了两人份的大米，墨青简单做了蛋花粥，把剩下的鸡蛋与青菜也全用完了，毕竟这些菜反正都不够下顿了，下顿和下下顿以及下下下顿还是得吃干饭……
　　“可以吃了么？”墨白已经闻到了青菜蛋花粥的香味，墨青的手艺还是特别好，简单的食物做得都香味十足。
　　“好了，我给了盛。”墨青就给墨白盛了半碗粥，她打算剩下了全自己吃。现在外面那么危险，也不知道什么时候能恢复秩序，所以墨青便打算‘合理分配’食物。
　　墨白接过墨青盛给自己的粥，她二话不说，也不觉得冒着白烟的粥烫，就拿着勺子津津有味吃起来。
　　墨青见状嘴角抽了抽，这丫的果然不是正常人，那么烫也直接下口，也不怕烫伤食道。
　　不过，墨青也没有多说什么，人家爱怎么吃貌似她也管不着了，看着墨白在大口喝粥，她也饿了，便直接拿起大勺子，直接吃锅里面的，剩下的这些她可不打算和墨白分享。
　　墨青还没有吃上两口，就见旁边的墨白空碗往她面前一松，道：“墨青，我还要。”
　　墨青青差点被噎住了，没好气的等了她一眼，道：“这些都是我的，墨白你自己的吃完了，觉得饿就吃你的零食去。”
　　“可是，我想吃墨青做的饭呀，墨青做得更好吃。”墨白其实也谈不上多饿，她吃东西就是喜欢尝味道，而最喜欢的就是墨青做的饭菜味道了。
　　“我又不是你妈，你别太过分了，你自己的那份已经吃完了，食物不多，我分一半给你已经很客气了。”墨青对着墨白翻了翻白眼，这家伙真的一点不拿自己当外人。
　　“墨青是我老婆呀，墨白还想吃，多给墨白一点好不好?”墨白双手捧着小碗，睁着大眼睛就这样看着墨青在喝粥。
　　“……”墨青感觉有些抓狂，她被墨白这样盯着吃，真有点喝不下粥了。
　　“算了，我算是服了你了，下不为例，别盯着我吃东西……”
　　墨青说着，只能又给墨白碗里填了满满一碗粥，这下子倒是算真公平分配了。
　　墨白见墨青重新给自己满上了，便是又低头津津有味吃起来，在墨青没有吃完的时候，她又吃完了，不过因为墨青刚才不能看着她吃我的东西，墨白便跑到墨青身边，凑到墨青耳边道：“墨青我还想要。”
　　“……”墨青被吓得一个激灵，要不是刚才听出是墨白的声音，她刚才差点就因为是丧尸然后整个锅都要甩过去了。
　　“笨蛋，你这样会吓死人的好不好，别突然出现在我身后说话……”墨青转身对墨白直瞪眼。
　　“好，墨青我还要吃。”墨白重复道。
　　“吃吃吃，吃你个头，这些剩下的是我的，我都还没吃呢，你还说我是你老婆，你就这样对你老婆？”墨青说完，不再理会墨白，便继续转过身去，背对着墨白继续大勺子喝粥，生怕墨白把她那份抢了一样。
　　墨白听到墨青如此说，感觉也很有道理墨青也要吃呀，她一个人吃太多好像也不太对哦，她需要疼爱墨青老婆才对的呀。
　　“墨青，要不墨白也做饭给你吃好不好？”墨白突发奇想道，她看墨青做饭好像也挺简单的样子，貌似有手就行。
　　“你做过饭么？”墨青警惕的看着墨白，主要不是担心墨白会不会做饭，而是担心这家伙把剩下的口粮吃光了。
　　“没有做过，不过我看墨青你做过呀。”墨白如实道。
　　“我警告你不许动那些大米，我会好好分配的，不然挥霍完了，我们就要出去外面找食物了，我们那么多吃人的丧尸，难道你想出去？”墨青瞪着墨白道。
　　“那墨青要出去么？墨青出去墨白就出去。”墨白眨巴眨巴眼睛道。
　　“我才不出去送死呢。”墨青冷哼一声，然后就开始收拾餐具了。
　　洗碗刷锅之后，墨青便打算去洗个澡，虽然现在没有电用不了热水器，但是天气也不是特别冷，洗个冷水澡还是可以的。
　　墨青有在别墅仔仔细细巡查了一圈，并没有发现其他丧尸，在卧室找到了干净的女式睡衣，
　　墨白还是一直跟在墨青屁股后面，墨青有些恼怒的停下脚步，瞪着墨白道：“你洗澡你也跟着，我拉粑粑你是不是也要在旁边看着？”
　　“洗澡，墨白也要洗澡。”墨白根本就不知道墨青在说气话，她还以为墨青在邀请她呢。
　　“滚，一边去，别烦我，你这个变态别耍流氓我警告你，再摸我屁股我跟你急，下次就没有你的饭。”墨青警告道。
　　墨青说完，便加快了脚步，然后走到浴室门口，便砰得一声关上门，将墨白拒之门外了。
　　墨白便只好趴在地上，通过厕所里面的缝隙看墨青……
　　墨青并不知道墨白的视力超级好，都可以夜间视物，况且她还带了烛台进入浴室了。
　　冷水撒着身上，墨青还是打了个激灵，不过也很快适应了水温，便开始洗漱起来。
　　等到墨青打开门的时候，她的脚踩到了一软软的东西，顿时下的后退一步，手上的烛台都差点脱手了。
　　低头一看正是趴在地上看情况的墨白……
　　“墨白，你还要不要脸，干嘛趴在那里看我洗澡！？”墨青羞恼道。
　　“为什么不能看，墨青洗澡很舒服么？墨白也想洗，墨青帮我洗好不好？”墨白眨站起来，眨巴眨巴眼睛道。
　　她的手被墨青踩了一脚还红红的，不过这点疼她丝毫不在意，神经真的相当的粗大。
　　“滚！！！”墨青不想搭理墨白这个女流氓，她都怀疑墨白是不是故意装傻捉弄自己。

?264 停水
　　墨白依旧跟在墨青身后，墨青上楼去，她也跟着上了二楼。
　　墨青走到房间门口，然后就砰一声再次把门关上，将墨白拒之门外了。
　　“我收拾房间了，你自己也找一个房间自己收拾，别来烦我。”墨青隔着门对墨白大声道。
　　“可是墨白想和墨青一个房间。”墨白站在门口并没有离开。
　　“懒得理你。”墨青说完便不想在搭理墨白了，她打算收拾一下房间，然后准备好好休息一下。
　　毕竟今天发生的事情真的让她身心疲惫，而且还要面对危险重重的未来。
　　“墨青……墨青开门雅……”墨白在外面叫着墨青的名字，还想墨青给她开门呢。
　　墨青则当作没有听到，也不回答墨白的话，默默在自顾自的收拾好床铺，然后翻身躺在柔软的大床上，长长的呼出一口浊气。
　　“呼~”
　　“她不叫了？应该是走了吧，还真是缠人，真把我当她老婆了，怎么可能……”墨青喃喃自语，然后缓缓闭上眼睛，放空脑袋准备休息了。
　　外面的墨白却不是放弃了，她原本是想直接破坏房间门进来的，可是转念一想，这样做的话好像不太对，她便又走到了隔壁房间的阳台上，打算顺着窗户爬过去。
　　墨白站在阳台的围栏上，然后手按在墙面上，身体轻盈的一荡，便跳到了另一边墨青房间的阳台。
　　她打开墨青房间的落地窗，走了进去，发现墨青已经躺在床上睡着了。
　　“墨青？”墨白叫了一声墨青名字，发现墨青已经睡着了，她也没有客气，直接就舒坦的躺在墨青身边，将睡着的墨青抱在自己怀里。
　　墨青睡得迷迷糊糊的，可能是这里陌生的环境还有外面危险的丧尸，让墨青下意识的双手抱着墨白。
　　“抱着睡觉果然很舒服。”墨白开口道，然后便脑袋埋进墨青怀中，舒服的准备睡觉了。
　　第二天，墨青惊叫着床上蹦起来，墨白都被她掀翻掉在床底下去了。
　　“你干嘛呢？你怎么进来的！？”墨青咬牙切齿瞪着在地上的墨白。
　　墨白嘴角还挂着口水，她睡得挺香，被墨青吵醒了还迷迷糊糊，也没有听清墨青说上，就双手朝着墨青张开，用软软糯糯的声音道：“墨青，我要抱抱，抱抱起来接着睡……”
　　“……”墨青嘴角抽了抽，这丫的压根听不懂人话是吧，让她别进来她就偏要进来，现在还要自己亲亲抱抱举高高！？? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 真是叔叔能人婶婶不能忍了！墨青和觉得必须给墨白一点教训才行，这实在是太嚣张了。
　　可是，墨白见墨青不抱着自己，就自己像是软体动物一样慢慢的蠕动回了床上，然后居然又将目瞪口呆的墨青抱住了，然后闭上眼睛还打算接着睡她的觉呢。
　　“……”墨青简直要抓狂，偏偏墨白力气好大，抱着她让她都挣脱不开。
　　“墨白！你再这样我就不给你做饭了，也不会把剩下的大米分给你！”墨青大声娇喝道。
　　墨白总算是清醒了一些，她睁开惺忪的睡眼，睡眼朦胧的看着墨青，用含糊不清的口吻问道：“墨青开饭了么？”
　　“开你的大头鬼，快放开我……”墨青抓狂。
　　“墨青是要去给墨白做饭了吗？”墨白还真松开了墨青，她倒是真没有想和墨青对着干，只是单纯的做她想做的事情，没有考虑那么多，就是喜欢墨青并且抱着墨青舒服就抱着她睡觉觉了。
　　“……”墨青无语了，不过，她醒过来还真没有别的事情可以做，而且的确又饿了。
　　熬了热粥并且烧看开水，墨青看着没心没肺在喝粥的墨白，翻了翻白眼，然后神情有些担忧的看着窗外。
　　外面还是隐隐约约能够听到丧尸的吼叫声，不过，活人的声音倒是没有了，大概是活着的人都躲起来了。
　　“不知道有多少人变成了丧尸……”墨青喃喃道，都没有什么胃口继续喝粥了。
　　“墨青你不吃了么？”墨白凑过来问道。
　　“关你什么事情？”墨青没好气的道。
　　“不吃的话给墨白吃，墨白还要，自己的份已经吃完了。”墨白对墨青展示了下自己空碗。
　　“谁说我不吃，想得美……”墨青白了墨白一眼之后，便继续小口小口喝起热粥来。
　　现在至少还有口吃的，活下去才能等待政府把这暴乱的丧尸平息掉。
　　可是，墨青貌似把事情想得太好了，就在昨天晚上，全国将近八成的人都变成了丧尸，这么多的数量，加上事发突然，政府根本就没办法组织起来清剿丧尸。
　　外面突然响起砰砰的撞门声，貌似有什么东西想进来，墨青心里一紧，赶紧放下手里的碗，然后跑到了二楼的房间窗户，打算看看是什么东西在撞门。
　　“居然是她……变成丧尸了……”墨青一眼就认出来了，这只撞门的丧尸，正是之前在别墅内死去的老妇人，没想到尸体被感染尸变了。
　　“还好这防盗门够结实。”墨青长舒了一口气，也没有去搭理这只丧尸，反正她是打算苟在别墅里面不出去了。
　　等到墨青回到楼下客厅的时候，她发现自己的白粥居然被墨白吃掉了，顿时就气不打一处来。
　　不过，想到自己貌似不是墨白的对手，她也只好连婶婶也忍了下来。
　　日子还得接着过，可是，到了下午，墨青洗着洗着澡，发现没有水的时候，她顿时就感觉到了不妙。
　　“居然忘记那么重要的事情，自来水断了，这下怎么办……”墨青心里咯噔一下，没有水她想苟半个月的计划都要行不通了。
　　墨青这个时候可是把肠子都悔青了，停电了她居然都没有想到会停水，一点水都没有储藏起来，这就必须得到外面去找水了。
　　墨青有些焦躁的从浴室出来，头发也没有擦干，她眉头皱得很深在想着办法。
　　“我早上还烧了一壶热水，省着喝应该能喝三天吧……”墨青心里盘算着，眉头却越皱越深。
　　外面那么多丧尸，她真不想冒险出去找食物和水。

?265 苟不下去了
　　然而，就算不洗漱，可做饭也需要水，墨青那只剩下一壶的热水，完全坚持不了两天。
　　“墨白，我们没有水喝了，所以要节约你懂么，因为只剩下那么一壶了，所以我只能分给你两杯水。”墨青掂量了一下水壶，然后对着墨白开口道，她真担心墨白她把水咕噜咕噜全喝光了。
　　“没有水喝，那都留给墨青喝好了，墨白不渴的。”墨白开口道，她的体制特殊，就算十多天不吃不喝也不会挂掉，之前喜欢吃东西也更多是因为墨青做的她喜欢吃。
　　“真的？”墨青狐疑的看着墨白，没想到这家伙在这个时候会那么慷慨。
　　“真的不渴呀，墨青口渴就墨青喝，墨白想吃墨青做的饭。”墨白说着目光便望向柜子里锁着的大米。
　　“……”墨青嘴角抽了抽，这家伙不喝水喝粥是吧。
　　“做饭也需要水，总之得节约，再坚持用三天，三天之后如果还是没有救援，那我们就得出去找水喝。”墨青还是和墨白说清楚了。
　　不过，墨青看墨白一脸呆呆的样子，就知道她丫的完全不知道时态的严重性。
　　外面的丧尸不知道有多少，她们根本就不是对手，而且被外面的丧尸咬了可是会感染的……
　　“墨青，什么时候开饭。”墨白又问。
　　“笨蛋，不是刚喝粥没有多久么，你还连我的那份都喝了，总之今天就不煮了，坚持一天。”墨青没好气道。
　　“可是墨白想吃呀。”墨白目光继续盯着被墨青锁起来的柜子。
　　“没有就是没有……别看了看了也没有……”墨青说着又把柜子打开，然后把那壶水也都放了进去。
　　“不许动里面的东西。不然我就……我就和你没完……”墨青还真不知道怎么威胁墨白，总不能顺着墨白的思路说要喝她离婚吧……打又打不过，真是无奈……
　　“嗯，那墨白等墨青明天煮。”墨白点点头道。
　　墨青看着墨白没心没肺的样子，不由叹了口气，转身再次上了楼。
　　二楼的阳台处，可以看得很清楚，院子里的那只老妇人丧尸还在游荡。
　　不过，墨青的注意力却被院子里的一处浅水洼吸引，之前下雨了，这一滩浅水洼倒是积了不少水。
　　“如果把那些水拿回来过滤蒸馏一下可以喝吧……”墨青如此想着，目光便再次落在那只老妇人丧尸身上。
　　想要在院子里去取水，那就不得不面对那只丧尸。
　　墨青皱眉思索起来，面对丧尸有危险，她在想有什么安全点的办法解决丧尸。
　　“有了!”墨青眼睛一亮，她跑回房间内，找了一个遥控器，便朝着那院子里的丧尸扔了过去。
　　因为相隔有些距离，遥控器倒是没有砸中，但是却砸到了丧尸脚下，它从游荡的状态停下了，然后四处张望，很快就看到了二楼阳台处的墨青。
　　丧尸摇摇晃晃的走了过来，然后想爬上墙去抓到那食物，可是，墙体可是光滑的瓷砖，根本就不可能让它爬上来。
　　墨青见状，深吸了一口气，然后准备抬起阳台上那个最大的花盆，一下子砸死这只丧尸。
　　不过，墨青使出了吃奶的力气，却还是有些抬不动。
　　“墨青在干嘛呢？”墨白在一旁看着墨青的一举一动，有些好奇的眨巴着她的大眼睛。
　　“当时是用花盆砸丧尸了，别在那里光看着了，快点来帮忙，和我一起抬一下。”墨青开口道。
　　“哦。”墨白点点头，然后便蹲下来和墨青一起抬。
　　墨青顿时感觉双手的压力一松，然后就被墨白带着起身，再然后双上的大花盆就飞出了阳台，直接砸在了那丧尸的脑袋上。
　　嘭的一声响之后，花盆裂开了，丧尸的脑袋也裂开了。
　　墨青见丧尸死翘翘了，长舒了一口气，还好丧尸的智商不高，不然就不可能那么轻松就杀死了。
　　“墨青杀丧尸好玩么？”墨白凑过来开口问道。
　　“好玩个锤子。”墨青瞪了墨白一眼，然后便转身去拿水桶了，她打算早点把那水洼里的水取出来，不然就全干掉了。
　　墨青提着水桶到了水洼处，便是装了慢慢的一桶，她装了两个水桶，然后便和墨白一人提着一个回来了。
　　“总算找到水了，不过这些水有些浑浊，而且不知道雨水里有没有丧尸病毒，沉淀过滤再蒸馏，应该就不存在什么病毒吧。”墨青看着装回来的大桶水喃喃道，有限自我安慰的意思在里面。
　　墨青用衣物作为过滤，简单的过滤掉一部分泥沙之后，她便拿出大锅，把还是很浑浊的水放进去，再中间放了个大碗，锅盖倒扣，便做成了简单的蒸馏。
　　这样蒸馏的效率有些低，不过，墨青还是得到了不少水。
　　可是，就这样持续煮水到傍晚的时候，灶台的火突然就熄灭了，天然气也断了。
　　“啊……天然气也没有了，我只蒸馏了一壶水……”墨青愁眉苦脸道。
　　更重要的是，她现在连火种都没有留下，根本就没办法继续生火煮，钻木取火之类的她可不会……
　　天色渐渐暗了下来，墨青无事可做，便也只能回到房间休息。
　　这次她倒是没有赶走墨白，让她也睡在了自己旁边，说实话，黑灯瞎火的墨青其实有些害怕，多一个人也是好事，哪怕墨白看起来有点神经兮兮。
　　“干嘛抱着我。”墨青拨开墨白的手，瞪了她一眼，她可是一直把墨白当女流氓了，所以虽然让墨白睡在她旁边，还是不愿意让墨白碰自己。
　　“抱着墨青睡觉舒服，墨青不舒服么？”墨白问。
　　“不舒服，很不舒服。”墨青加重了语气强调道，总觉得和墨白说话是对牛弹琴呢。
　　“好吧。”墨白也没有勉强，她就继续侧着身子看着墨青。
　　“喂，你昨天晚上是怎么进房间的？你找到这个房间的钥匙了？”墨青开口问道。
　　“是从隔壁翻进来的呀。”墨白如实回答，她也不会撒谎。
　　“隔壁进来的……你不要命了……”墨青嘴角抽了抽，果然墨白脑子有坑。

?266 墨青口渴怎么办
　　“墨白想要和墨青一起呀。”墨白其实相法很单纯，她认定是墨青之后，不管墨青现在记不记得她，她都要墨青呆在一起。
　　“……”墨青无语了，这家伙就没有考虑过她的感受么，真是就认定自己是她老婆了，自己以前压根就不认识她好吧。
　　墨青都在脑子里努力回想好多遍了，她确定以前没有见过墨白，墨白那么漂亮，如果以前见过不可能一点印象没有的。
　　“你家在哪里？我是指你原来的家，还有你的家人，你跑出来他们不担心么？”墨青问道，想着自己可能还要墨白待上很长一段时间，她便打算再问问清楚。
　　“原来的家，原来没有家，也没有家人呀。”墨白回答。
　　“……”墨青无奈，看来还是问不出什么来，这家伙分明就想着赖着自己了。
　　“跟着我没有什么好处的，我脾气差，而且对你也不好，你干嘛非要缠着我不放呢？”墨青忍不住问道。
　　“墨青对墨白很好呀，当然以前更好，墨青以前给墨白做饭，还给墨白洗澡，不过现在也很好，墨青也给墨白做吃的呢，就是不愿意给墨白洗澡，不让墨白抱着睡觉了呀。”墨白之前生活的地方，可是相当的恶劣，除了人造人的相互厮杀就是人体试验，墨青可以说是第一个也是唯一一个对她好的人。
　　“……”墨青嘴角抽搐，这丫的还以前，以前她和墨白八竿子打不着好吧，果然墨白有妄想症的嫌疑。
　　墨青没有继续聊下去，她翻了个身背对着墨白，打算节约点口水。
　　“墨青，怎么不和墨白说话了呀。”墨白还想和墨青继续聊天呢，她自己又不知道说什么，便小手轻轻揪了揪墨青的衣角。
　　“不想说了，想休息。”墨青有些不耐烦的开口道。
　　“哦。”墨白便也安静下来，不过，她蹭的一下站起来，跨过墨青，在墨青另一边又躺下了。
　　墨青被墨白这动作给搞蒙了，她有些郁闷的问道：“你这又是在闹哪样？”
　　“墨白不能抱着墨青睡，那就想看着墨青睡。”墨白眨巴眨巴眼睛回答道。
　　“……”墨青无语凝噎。
　　这丫的果然是在逗她呢，睁着眼睛看着她，这还能叫睡觉？
　　不过，墨青任由墨白了，眼睛长在墨白身上，她怎么总不能不让她看吧，墨青也没有在翻身，便闭上眼睛继续休息。
　　日子一天天过去，墨白很多时候都会让墨青感到很烦躁，但是这些天来，墨白真的不喝水，把水都让给了她，也让墨青不由得有些感觉心里有些过意不去，自己是不是对着傻姑娘太狠了些，一口水都不让她喝，估计已经渴得不行了吧。
　　“墨白你口渴么？”墨青舔了舔干涩的嘴唇，她嘴唇都干裂了，水在昨天就已经喝完了，尽管她已经相当节约，而且墨白也没有喝水， 只是日常喝了些粥。
　　“不渴呀。”墨白一边说着一边抬起手，想把墨青那干了的嘴皮扯下来。
　　“你干么呢？”墨青赶紧拍掉墨白的手，然后瞪着墨白。
　　“墨青嘴巴上有死皮呀，我想把它拿掉，不用拿掉么？”墨白目光还盯着墨青干裂的小嘴呢。
　　“不用，一扯就出血了怎么办……”墨青翻了翻白眼，这家伙还是这样神经兮兮的，被她这样扯死皮自己不得疼死……
　　不过，墨青这个时候也注意到墨白，她的小嘴依旧圆润富有光泽，像是布丁想让人想咬一口。
　　“墨白，你是不是偷偷藏有水？”墨青狐疑盯着墨白的眼睛。
　　“没有呀，为什么要藏水？”墨白不解的看着墨青。
　　看着墨白清澈没有杂质的眼睛，墨青就知道自己想太多了，墨白这家伙哪会有这样的心机，不过这家伙真的是节能环保类型的，那么多天不喝水也没有事情，就只喝了些粥……
　　“墨青，今天怎么还不开饭？”墨白问道。
　　“没有水了，煮不了饭……”墨青一脸的无可奈何，墨白这还想和喝粥呢，真是无忧无虑。
　　随着时间的推移，墨青也更加的焦躁起来，说实话，她不到万不得已，她真不想出去。
　　于是乎她便在别墅里自己翻找，希望能找到矿泉水什么的。
　　可是，翻了个遍，她只是从医药箱里找到了一瓶止咳糖浆。
　　顾不得多想，墨青便把浓稠的止咳糖浆喝了下去，然后她就感觉感觉口渴了。
　　“这个好不好喝？”墨白睁着大眼睛，也想尝一尝。
　　“给你，喝了更加口渴可不要找我……”墨青一脸苦瓜，她提醒了一下墨白，就把剩下半瓶的止咳糖浆给了墨白。
　　墨白接过，然后便仰头喝了下去，甜甜的味道她很喜欢吃，吃起来津津有味的吧唧着小嘴。
　　喝到了底，墨白还用小舌头往瓶子里面舔，墨青看得是目瞪口呆，她以为她的舌头已经很长了，没想到墨白的舌头是真的长……
　　“你不喝了不难受么？嘴巴不干么？”墨青忍不住问道。
　　“不干呀，很甜好吃。”墨白把空瓶子塞回到墨青手里。
　　墨青无语的拿着空瓶子，她舔了舔干裂的嘴唇，果然墨白不是个正常人啊，她都要干裂开了。
　　到了晚上睡觉的时候，墨青是半夜被渴醒的，她实在是受不了了，便摸黑起床，一个人悄悄的出了房间。
　　墨白在墨青有所动作的那一刻就也跟着醒了过来，她见墨青轻手轻脚的，也学着轻手轻脚的跟在墨青身后。
　　没有烛火，墨青依照着记忆摸到了白天找到的医药箱，然后从中拿出了一个大号的针筒。
　　拿着针筒的墨青，走到了厨房，把针筒的针头扔掉，然后用针筒把桶里没有蒸馏过的水吸满了一针筒。
　　“没办法，太渴了……”墨青苦着脸看着针筒，然后另一只空着的手伸到后面。
　　墨白瞪着她的大眼睛，黑暗中拥有夜视能力的她，就蹲在墨青身后，无声无息的看着。
　　从地上捡起墨青扔掉的小熊，墨白还好奇的闻了闻，一边闻着，还一边继续好奇的看墨青要做什么，然后墨白就看到墨青拿着针筒，自己打了一针筒又一针筒水……

?267 墨白出走
　　墨白听着墨青压抑的呼吸声，她忍不住开口了。
　　“墨青这是在做什么呀？”
　　墨白当然不知道，这是墨青在野外生存节目里看到了小窍门，污水无法处理却又口渴的时候，可以通过直肠来吸收水分……
　　墨青听到了墨白这话，顿时就是心里咯噔一下，然后就是犹如洪水泻闸，场面顿时惨不忍睹，厨房内飘起了一股而出臭味。
　　事实证明，就算墨青是小仙女，依旧是会臭的，不过墨白见到如此场景却依旧是那副平时呆呆萌萌的表情，只是眼中又些许疑惑，歪着脑袋在等墨青解释呢。
　　“你！你你你……”墨青声音在带着羞恼，黑暗中她之看到一个黑影，不过从刚才的声音中，她已经知道是墨白了。
　　“是我，我是墨白呀。”墨白弯腰捡起掉落在地上的针管。
　　“……”墨青涨红着脸，她愣是不知道该说啥了。
　　良久，墨青才憋出来一句：“刚才你都看什么了……”
　　“都看到了呀，不过不知道墨青在干什么，好像墨青很难受的样子，需要帮忙吗？”墨白拿着针管对墨青主动请缨。
　　“帮你个头，我懒得和你说，你知不知道人吓人吓死人，跟个鬼一样无声无息出现在我后面，还偷窥我，你这个变态！”墨青‘恶人先告状’之后，便便抬手推了墨白一把，然后快速的在墨白面前逃离了，因为那样的事情被墨白看到，她真的恨不得找条地缝钻进去。
　　墨白猝不及防的被墨青推到在地上，她拍拍后面的灰尘站起来，然后迟钝的她也知道墨青貌似生气了。
　　【傻妞，我惹墨青生气了好像，该怎么办呀？】墨白给傻妞打起了求助电话。
　　【怎么回事，你说清楚点。】傻妞其实也对墨白那边很担心，毕竟墨白除了杀人之外，貌似啥都不太会。
　　【就是……】墨白将刚才发生的事情又和傻妞说了一边，然后过了半分钟都没有等到傻妞的回应。
　　【傻妞还在不在？】墨白再次问道。
　　【哦……啊……在……这样说墨青好像是真的生气了……】傻妞哭笑不得地回答。
　　【那我怎么做墨青才不会生气？】墨白问道。
　　【这个，墨青应该口渴了，你去找水给她，她应该就原谅你了。】傻妞想了想回答道。
　　【好，那我去找水了。】墨白点点头，她说完便准备出别墅区找。
　　【你都不考虑一下外面很危险的事情么？】傻妞无语道，墨白还真是单纯得吓人。
　　【没有危险啊。】墨白道。
　　【外面那么多丧尸，现在的你应付得过来么？】傻妞当然要提醒一下墨白。
　　【我好像来到这个世界之后变弱了，但是那些咬人的家伙好像不是问题。】墨白回答，总之她是一点不慌，就算知道有危险，她也愿意过去给墨青找水喝。
　　【好吧，我也会保护你的，一点情况不妙，就用世界之力给你恢复一些实力。】傻妞还是有些担心墨白的，墨白这太不谨慎小心了，她得看着墨白别让她太冒险了。
　　【好，谢谢傻妞。】墨白答应道，然后便起身打开别墅大门，乘着黑夜就出去了。
　　墨青回到了房间之后，见墨白没有跟上来，她突然也感觉自己刚才是不是太过分了，貌似还把墨白推倒在地上了。
　　墨白其实也没有做什么，刚貌似也没有嘲笑她，她却对着墨白发脾气了……
　　“谁叫她无声无息跟在我后面的……”墨青喃喃道，她躺在床上翻来覆去，然后又站起身来，最终犹豫了一下，还是走下了楼去。
　　冷静下来的墨青，感觉自己是可笑自尊心在作祟，那样补充水分其实也没什么大不了，墨白也是女生，被她看了也没有多亏，而且黑灯瞎火墨白不一定看得清楚呢，所以还是下来看看墨白怎么样了。
　　她该不会是生气了吧……
　　墨白莫名的想着，心里有些慌，要是墨白生气了，她又打不过墨白，墨白会不会把她狠狠揍一顿吧。
　　“她应该是那种生气了喜欢打老婆的人吧……不对……被她带偏了，我可不是她老婆……”墨青摇摇头赶紧甩去自己脑子里有毒的相当，她深吸了一口气，还是下了楼梯。
　　她还是拎得起放得下的，打算和墨白先道个歉，然后再教育一下墨白要注重保持个人隐私云云，别整天她洗澡上厕所都要趴在门上看……
　　已经想好台词的墨青却没有找到墨白，不由有些疑惑，喃喃自语道：“难道她真的生气了？”
　　“墨白……墨白……”
　　墨青试探性的叫了两声，却依旧没有回应，反事实空空荡荡的别墅，传来墨青自己的回音，四周黑漆漆的连个人都没有，不由得让墨青觉得有些害怕，下意识的背后贴着墙，继续往前走。
　　没有找到墨白，墨青便一个人瘫坐在客厅的沙发上，她皱起了眉头，心里比起直接更加的烦躁。
　　“她怎么那么小气，不就是说了她一下，然后推了她一把，她就跑了……”墨青焦躁的抓了抓自己的头发，脑海中闪过要不要出去找找墨白的想法。
　　墨青被自己这样的想法吓了一条，她赶紧掐灭这样的想法，她可不想大晚上出去，外面那么多丧尸，这乌漆麻黑的出去，估计会被丧尸啃得连骨头都不剩下。
　　可是，脑海中闪过墨白的俏脸，她心里又莫名的不是滋味。
　　“我果然是做得太过分了么，她明明还把我当成是她最喜欢的人……”墨青眼眸低垂，她有些后悔了。
　　墨青在沙发上起来，来回踱步，头发都抓掉了好几根，她分外的烦躁。
　　一个小时时间过去，犹豫着的墨青终于下定了决心，她打算出去找找墨白……
　　墨青摸黑走到了别墅的大门前，她手指放在在门锁的按钮上，听着外面丧尸的嘶哑嚎叫声，她眼中再次闪过犹豫。
　　不过，深吸了一口气，墨青还是咔哒一声打开别墅的大门。
　　“妈的，真是让人不省心，干嘛非要跑出去……那么玻璃心的么……”墨青在心里骂骂咧咧，其实已经慌得要死，下意识的捏紧了手上防身用的高尔夫球棒。
　　本来黑暗中就视线模糊，外面有那么危险，手上的武器也没有给她多少安全感。
　　“我大概是疯了，居然要在晚上跑出来找她……”

?268 墨白不疼
　　墨青刚走出了别墅大门十多米的距离，就小心踢到了空易拉罐发出了当啷声响，有丧尸听到响动晃晃悠悠的朝着她这边走了过来。
　　黑暗中墨青视野并不好，心里顿时有些慌了，额头冒出冷汗，可是想往回走却已经来不及了，因为后撤的路居然也被冒出来的丧尸堵住了。
　　墨青退到了旁边的店铺面前看，她蹲下来，用力拉了拉卷闸门，却发现是锁死的拉不开，于是墨青只能咬牙靠着墙，面对着丧尸。
　　不过，墨青也没有坐以待毙，她还是决定往回冲，当然前提是能躲过那边那三只丧尸的抓咬。
　　看着后面的丧尸越来越多也越来越靠近，墨青知道自己不能再等了，她深吸了一口气，咬着朝着别墅大门的方向冲了回去。
　　随着时间的推移，那些丧尸已经比刚开始尸变的时候动作灵活了不少，这更给墨青的突围增加了难度。
　　墨青她举起高尔球棒，用力的朝着其中一个黑影就挥了过去，那只丧尸被打倒了，可是墨青还没有来得及收回高尔球棒，另一只丧尸已经朝着她的侧面袭击过来。
　　“去死！”墨青勉强踢出了一脚，踹倒了那只丧尸，但是，她也因为反作用力，站立不稳一屁股跌倒在了地上，手上的武器也在这个时候脱手了。
　　最后一只丧尸可没有给墨青喘息的机会，它直接就朝着倒地的墨青扑了过来，墨青瞳孔剧烈收缩，俏脸上露出绝望的神情。
　　可是，想象中被丧尸撕裂的疼痛并没有到来，墨青只听到砰了一声闷响，就看到那只丧尸倒飞出去了。
　　惊疑不定墨青下一瞬间就被一个软软的身体抱住，熟悉的声音在她耳边响起，墨青此刻却再也不觉得一点儿烦了。
　　墨白一手抱着墨青，一手提着一瓶桶装水，刚才正是她用脚踹飞了那只丧尸。
　　那只被墨白踢飞的丧尸，脊椎都被踢断了，不过仍然是朝着墨青和墨白的方向爬过来，另外两只丧尸也起来了，再次朝着墨青和墨白扑了过来。
　　墨白都不带动手了，她只是抬脚将这两只丧尸踹断膝盖，让它们倒地之后，就轻松的像是踩豆腐一样，将这地上的三只丧尸的脑袋都踩烂了。
　　“墨青你没事吧？”解决完丧尸之后的墨白询问墨青的情况。
　　墨青她刚才吓坏了，此时得救却委屈得鼻子发酸，转身一本轻轻捶着墨白的胸口，一边带着哭腔道：“墨白你混蛋，干嘛那么危险跑出去，害我出去找你，差点死了……呜呜……”
　　“墨青你别哭呀，我是给墨青去找水了，墨青生气了，我想给墨青找水了，墨青就不生气了。”墨白说着抬手举起了自己找到的桶装水。
　　墨青哭声止住，眼眶红红的看清了墨白手上的东西，她看向墨白的眼神也变得不一样了，眼神中又着说不清道不明的东西。
　　墨白被她整天怼，居然还因为她生气，就冒着生命危险去给她找水喝，这让墨青的心被触动了，她双手紧紧抱着墨白道：“你以后别一个人出去了，我们一起出去找……这不是之前说好的事情么……”
　　“好~”墨白点点头，她脸上的表情依旧呆萌呆萌的，只觉得傻妞的办法真管用，给墨青找到水了，墨青就不生气了，而且好像对她更亲近了，还主动抱住她呢。
　　“我们快点回去吧，外面太危险了。”墨青说着便抓住墨白的手，拉着她小跑会了别墅。
　　重新关上大门，墨青长长呼出一口气，总算是安全了，墨白也回来了。
　　回到了别墅的客厅，墨青便找来杯子，给墨白和自己都倒上水喝。
　　“墨白不渴，都给墨青喝。”墨白开口道。
　　“你不喝水怎么行，一直不喝水会影响身体的。”墨青说着拿起水杯强塞到墨白手里。
　　墨白也很乖，直接就咕噜咕噜喝起来看，喝完，她有开口问墨青能不能给她做粥。
　　“没有打火机不能生火做饭了……”墨青有些抱歉的开口道，这都是她疏忽了，没有留到火种。
　　“哦，那什么是打火机呀？”墨白问道。
　　“打火机就是可以打出火苗的工具。”墨青这次倒是很有耐心的解释起来，如果是之前她肯定觉得墨白巨烦巨白痴，现在她就感觉墨白这样子也呆萌呆萌挺可爱的。
　　“打火机哪里才能找到？我们一起去找好不好？”墨白建议道，她也想着和墨青一起出去更有意思。
　　墨青犹豫了一下，想着呆着这里也真的不是办法，而救援还是遥遥无期，便道：“好，等明天我就和墨白一起出去找，晚上太危险了，我们就先休息一晚。”
　　“休息，那我现在能抱着墨青睡觉么？”墨白眨巴眨巴眼睛问道。
　　“随便你……”墨青俏脸微红，她之前没有觉得有什么，现在却感觉心砰砰乱跳。
　　两人回到房间，躺在床上，墨白便舒适的抱着墨青度过了一夜。
　　等到墨青白天醒过来的时候，她才发现，墨白后背的衣服上破了一个大洞，一道长长结痂的伤疤。
　　“墨白你受伤了怎么都不说……”墨青用埋怨又心疼的语气道，她还有些自责，昨天晚上她也嗅到血腥味了，还以为是自己身上擦伤流了点血，没想到墨白后背受了那么重的伤，长长的伤口足足有三十多厘米长。
　　“因为不是很疼呀。”墨白开口道，这伤口是昨天晚上她遇到主角了，这个世界的主角是一只有人类意识的丧尸，他也是相当悲催，刚好是进化虚弱期，遇到了墨白，但是还是费力重创墨白了，却在给墨白最后一击的时候，傻妞直接给墨白开挂了，于是悲催的丧尸主角就领便当了，并且贡献了相当多的世界之力。
　　“笨蛋怎么会不疼，就算不疼也要处理伤口的，你趴在床上别动，我去拿药箱。”墨青对此倒是一无所知，她一边埋怨着，一边快速起身。
　　拿了药箱回来，墨青褪下墨白的衣物，她看着触目惊心的伤口，感觉莫名的心疼，墨白是为了给她出去找水才伤成这个样子的。
　　“真的不疼么。”墨青手颤巍巍的拿着沾了双氧水的棉花给墨白消毒。
　　“不疼呀，凉丝丝的，舒服~”墨白感觉着墨青的发落在她的后背，痒痒的，而双氧水的棉花轻轻擦在她伤口上，虽然是疼的，但是她却可以感觉到墨青的那份小心翼翼，所以她觉得舒服大于疼，那当然是舒服了。

?269 相依
　　墨青听到墨白如此回答，悬着的心也是放松了不少，手上的动作也更加的温柔了。
　　“今天还是别出去了出去，墨白的伤再养一天也可以。”墨青提议道。
　　“没事的，墨白觉得伤口没有什么大印象的，就是墨青这伤口这样子会不会很难看呀？”墨白的脑回路果然和正常人不一样，她转头清澈的目光看着墨青，好像有些担心墨青不喜欢她后背又疤痕。
　　“不会的，我一会儿给墨白涂上膏药，就不会留下疤痕，就算有疤痕也不会觉得难看。”墨青说着开始给墨白轻轻涂上膏药。
　　细心的涂抹好药膏，墨青看着墨白后背狭长的伤痕，她忍不住低下头，不自觉嘴巴亲吻在墨白后背伤口旁边的白皙肌肤上，一触即收，墨青脸蛋红扑扑的看着墨白，她有些害羞自己刚才的亲密举动。
　　墨白刚才轻轻楚楚感受到墨青凑近的发丝与小心翼翼的轻吻，她转头对着墨白露出了从未有过的笑脸，这还是她第一次露出微笑了，确实如此发自内心纯真的微笑。
　　“墨白笑起来真好看……以后可以多笑笑……”墨青不自觉的开口道，一只玉手抬起，轻轻贴在墨白的俏脸上。
　　“真的么，因为墨白很开心呢，墨白很喜欢墨青亲亲墨白么。”墨白的话还是这样的简单直接，她的俏脸蹭蹭墨青的手心，像是一只乖巧的小猫儿一样，嘴巴都变成了w状，脸上始终保留着笑意。
　　处理完了墨白的伤口之后，墨青便与墨白准备出去了，她考虑着墨白的战斗力，把那只趁手的高尔球棒给了墨白，自己则拿着晾衣杆，打算在一旁给墨白辅助。
　　原本墨青还是有些不放心的，不过，出来之后，见到墨白一棒子敲爆一个丧尸脑袋，她也就彻底放心下来了。
　　墨白如今倒是可以在这个世界横着走了，毕竟实力最强的丧尸主角都被她打死了，所以她和墨青一路上也是没有遇到什么危险，清理完百货大楼了所有丧尸，两人也收集到了最够多的物资。
　　“墨青，现在我们回别墅么？”墨白开口问墨青，因为她发现墨青有些背不动那一大个的登山包了，所以便主动开口问起。
　　“不回去了吧。”墨青考虑了一下作出了决定。
　　“为什么不回去，墨白还想和墨青一起在房间睡觉。”墨白说起这些来一点都不害羞，反倒是身边的墨青俏脸微微泛红。
　　“别墅那什么都没有了，墨白和我在这里随便找一个地方也可以休息的，而且在这个百货大楼找到了那么多桶装水，我打算给墨白清洗一下，顺便也换一套干净衣服。”墨青开口解释道。
　　“墨青要帮墨白洗澡么，好呀，那墨白去多提一些水过来。”墨白开心就跑着去提桶装水了。
　　因为担心有人或者丧尸突然过来，墨青把这个超市的门也反锁上，便在超市里面，找了了小板凳，让墨白坐在上面，自己也坐在另一个小板凳上，从后面给墨白清洗干净。
　　墨青格外细心的擦拭，小心避开了墨白后背的伤口，墨白则是很开心的享受着墨青对她的温柔。
　　“真的要穿这个么……”墨青看着墨白挑的婚事，不由俏脸升起两朵酡红。
　　“嗯呐，墨青穿上这个，墨白也穿上这个，然后我们就妻妻结婚了~”墨白露出微笑，墨青说喜欢看她笑的样子呢，所有她今天笑容也格外的多。
　　“好吧……”墨青红着脸换上，也没有避讳墨白的打算了，反正她也喜欢墨白，被墨白看了也一点不亏吧。
　　两人换上了洁白婚纱之后，墨白便迫不及待的抱起墨青上了二楼服装区，然后打算在这儿找到地方休息。
　　因为没有房间，墨青便在地上铺上了崭新的大红被子，然后她和墨白就躺在被子上休息。
　　“墨白，你以前说我是你老婆，是真的认识我么？”墨青抱着墨白，开口问道道。
　　“是呀，墨白当然是认识墨青的，墨青以前就是墨白的老婆雅，现在也是呢，墨白最喜欢墨青。”墨白说着便小脸凑近，脸颊贴在墨青的脸颊上蹭蹭，动作无比亲腻。
　　“墨白真的以前就认识我？”墨青忍不住再次确认，她不再认为墨白是胡说八道了，比较墨白对她的感情是如此真挚又单纯，不可能只是凭空想象出来的。
　　“嗯。”墨白点点头，然后又和墨青换了个姿势，墨青在下她在上，她变成整个人趴在墨青身上，脸颊贴着墨青的心口，听着墨青砰砰砰的心跳声，她觉得格外有趣呢。
　　“墨白，能说说我们以前的事情么，我可能不太记得了。”墨青试探性的开口道。
　　“好~以前墨白是从那么大一个玻璃罐子里面出来的，然后就是杀了好多好多和墨白一样从玻璃罐子出来的人，直到有一天墨白遇到了墨青，墨青给墨白糖吃，还有很多好吃的，也对墨白很好，墨白就喜欢墨青了……”
　　“……”墨青听了有些发愣，不过也觉得不是不可能，墨白如果是另一个世界来的，那么她拥有的强大力量也能说得通了。
　　“墨白，如果以后你不要吃别人给你的好吃的……”墨青忍不住开口道，喜欢墨白的她，有些担心这傻丫头被拐骗了，不仅仅她是墨白是她的老婆，墨白也是她的老婆呢……
　　“好，墨白不吃别人给的东西，墨白吃喜欢吃墨青的~”墨白想都不想就点头答应了，她可是并没有那么好拐走，只有对墨青她才毫无戒备而已。
　　“对了，墨青还有一件重要的事情要和墨青说。”墨白突然开口。
　　“什么事情？”墨青认真倾听。
　　“是等墨青和墨白生命差不多在这个世界走到尽头，墨白就会变成匕首，墨青就要用墨白刺进自己心脏，那么我们就永远永远在一起了。”墨白笑着道，然后眼睛期待的看着墨青，这对她来说就是另一只结婚仪式呀。
　　“……好”墨青只是略微犹豫就点了点头，真到了那一天，如果墨白说的是真的，那么那样的结局应该也很不错。

?270 大结局
　　所有世界的墨青已经攻略，傻妞也进一步商量出的办法，在其中一个时间的墨青或者她们死亡之际，其他人也跟着进行同样的仪式，也就是重新变化成匕首，让墨青拿着化成匕首的她们，结束所在世界的生命。
　　所有世界的墨青，都没有丝毫的犹豫，在差不多的时间里，举起匕首刺入了自己的心脏，就仿佛她们之前所做的那样。
　　晶莹的泪珠从墨青的俏脸上坠落，她的嘴角泛起的确实幸福又满足的微笑，终于她得到了她想要了，她终于不再是那堕入无尽轮回，容易都爱而不得的可怜的虫，她也有人喜欢，她不再是那卑微的女配，她是墨青，是大家所喜欢的墨青。
　　十把匕首附着着墨青的灵魂，刺破了所在的时间，回到了属于墨青所开辟的世界。
　　墨青灵魂被重新释放出来，然后傻妞也利用世界之力，重新给墨青构筑起了新的身体。
　　她们都围在墨青身边，目光灼灼的盯着地上躺着的墨青，都希望墨青睁开眼睛，第一眼看到的是自己，所以有些拥挤，都遮挡了墨青头上的光线。
　　平躺在碧绿色柔软草地的墨青，她睁眼眼睛，就看到了大家，大家都目光灼灼的看着她呢，见她正要眼睛都是相当激动又异口同声的叫着墨青的名字。
　　“墨青！你醒了！”
　　墨青被她们围在中间，心里莫名的有些慌，感觉压力很大雅，毕竟虽然她们都是自愿的，这都是她自己欠下了的债……
　　墨青偷偷又有怕怕的瞄了眼李冰儿与唐宝儿，她在和她们过的日子可是相当辛苦，营养都要跟不上的说，几乎每天都腿软。
　　现在大家都在这让，墨青感觉都有些难以招教呀，于是乎她便强装镇定，然后嘴角翘起，露出以前一样玩世不恭的姿态，道：“大家好久不见呀，我所喜欢宠爱着的大家拯救了我呢，那么接下来，我一人奖励一个亲亲好不好？”
　　“可是我想那个。”李冰儿率先开口，说完，直接就要上手了。
　　唐宝儿不敢示弱，她直接就抓住了李冰儿的手怒视着她，不想让她欺负墨青，自己却伸出另一只手想搂住墨青的腰。
　　当然唐宝儿也没有得逞，拦住她的是沐红颜……
　　其他人也是互不相容，都是警惕又有些敌视的目光看着对方，就连傻妞都不例外……
　　墨青见状，偷偷的翻身想要从傻妞**爬着溜走。
　　然后，当然是没办法做到的，大家的注意力百分之九十九还是在她身上呢。
　　墨青尴尬的起身，被她们团团围住，看来因为在那些世界暴露出她是个受的本质，貌似大家都一点都不怕她，而是都想压着她，她貌似成了最没有地位的那一个呀……
　　“大家看，这儿的草多绿，天多蓝呀。”墨青作感叹状，试图转移大家的注意力，总之压力巨大的说，果然出来混的就是要换的么。
　　傻妞看着如临大敌的墨青，可是有些忍俊不禁的笑了，当然，问题还是要解决，总不能看着大家真把墨青给分了或者打架吧。
　　商量之后，大家就采用了抽奖的方式，然后排队宠爱墨青了……
　　墨青痛并快乐着，被动的接受着大家炽热的爱意。
　　一年之后的某天，在一艘大型游轮上，墨青站在甲板上，清凉的海风吹拂她的发梢，她的脸色红润又有光泽，好看起来还多的点婴儿肥，因为最近营养太好了，大家给她准备了好多补品，而且她连做饭都不用了，因为此时她顶着个大肚子，肚子里有只小小墨青呢。
　　至于小小墨青是怎么来的，当时是傻妞运用了世界之力造福大家，不过大家都不知道这到底是谁和墨青的第一个孩子呢，当然，还是对大着肚子的墨青照顾疼爱不行，就连最暴力的李冰儿，现在都是用她的触手变化成伞状给墨青遮挡阳光呢。
　　此刻的李冰儿还在看关于接生手术的书呢，身为适合接生的‘触手怪’，她便力压群芳主动争取了这个机会，当然要抽空好好学习。
　　远处的海边，一抹红影渐渐清晰，那是御剑飞行的沐红颜，她有些风尘仆仆的回来，飞到落在甲板上，便先是亲了墨青的脸颊一口道：“怎么样墨青孩子还有没有踢你？”
　　“没有，你没有受伤吧。”墨青关心的问她。
　　“没有，傻妞说了这个世界的主角是一只霸王龙，已经被我杀死了，世界之力得到了，以后给我们的孩子换玩具和纸尿布。”沐红颜笑着回答。
　　“谁说一定是你的孩子？”李冰儿不满的开口，她觉得她的基因才是最强大的，墨青肚子的孩子肯定是她的。
　　“是我的孩子才对。”另一边端来鸡汤准备喂墨青的唐b宝儿也不甘示弱。
　　“孩子一定会长得像墨青和我。”凤无双也忍不住插嘴，那晚上也很卖力的好吧。
　　“墨白也想要当妈妈。”墨白拍着手掌也来凑热闹。
　　“还有小玲……”小玲弱弱的开口，其实她是因为年纪被众人排除名额的，不过，墨青见她很委屈，就在某天晚上偷偷放趴在窗户上的小玲进来了……
　　爱莉雅娜：孩子的名字我想好了，叫爱莉小青。
　　苏诗音：我们的孩子会不会以后想要当一个科学家，我可以教导她的。
　　沐子规：我也想当孩子的老师，教她御剑飞行……
　　因为墨青，大家虽然有摩擦，但是还是没有什么太大争端，就算是李冰儿和唐宝儿都很克制自己，众人一边陪着墨青异世界旅行，一边收集着世界之力，日子过得倒也轻松惬意。
　　“宝儿姐，我能不能不喝鸡汤呀。”墨青可怜巴巴的看着唐宝儿道。
　　“不行，墨青你要乖。”开口的是沐子规，她此时又摆出的师尊的气场。
　　“是呀，墨青啊~”唐宝儿已经准备开喂了。
　　墨青只好张嘴，一口口的喝下已经连续喝了两个月的鸡汤，没办法因为唐宝儿她只会熬鸡汤……
　　喝完鸡汤的墨青，打了个饱嗑，她被扶到躺椅上坐下，仰面头看着湛蓝的天空，再逐一看过大家，眼神眯缝起来弯成了月牙，抬手摸摸自己的大肚子，嘴角不自觉的就露出平时那样满足又幸福且甜美的笑意，
　　下一刻，墨青突然哎呀惊叫一声，然后满头大汗道道：“老婆……我感觉要生了呀……”
　　众人便是一阵手忙脚乱，不多时，船上便响起了婴儿哇哇的大哭声~
　　【完结撒花????r(st)q?】

迟到的完结感言+新书发布
　　女配完结了，其实时隔多天还是有些失落，因为我认为这本书我写得并是很好，写成这样大概也是我个人能力不足，构想的很美好，写出来却像是小孩子想挥舞巨大的棒槌，显得有些滑稽可笑。
　　身位作者我是失败的，但并不认为墨青是个失败的主角，她并不是一只受到伤害后想报复社会的蛆虫，也不是排位秒选亚索不给就送的摆烂人，她偏执疯狂，她‘不择手段’想追求自己的爱，想打破被神控制的命运枷锁。
　　我有听说歌分为两种，一种是朗朗上口，一种是触动心灵，不知道墨青她的所作所为是否曾经也稍微触动你的心呢，我也认为是这样的感觉让大家看到了最后。
　　而我的无能辜负了墨青这样的主角呀，故事还是不够精彩，所以会感到失落了呀。
　　最后，人还是需要继续往前看，墨青的故事终究是结束了，而我也继续开了新书，新书依旧是变百，希望大家继续支持，我也会加倍努力给大家带来更好的故事。
　　新书《转生少女被病娇仙子盯上了》已经发布，这将是一本很燃的病娇变百。
　　还有大家也可以康康我的另外的完结书《女主太甜怎么办》
　　那么期待再见面各位~