我才不要被系统变成女主角啊
作者: x还省钱
简介:
苏柒一开始认为。能做喜欢的游戏很快乐。能被系统绑定很快乐。两份快乐加起来本该是更多的快乐。可为何，这个系统要把他变成自己游戏中的女主角啊！可恶，我可是男孩子，才不要当那种不可描述游戏的女主角！

第一章 女主角系统来了
　　噼里啪啦，噼里啪啦
　　炎热的夏季，婵儿鸣叫的高分贝声音也没有盖过这噼里啪啦的键盘声音。
　　键盘的声音清脆，且十分娴熟，十根手指在其之上疯**作。随即电脑屏幕上面布满了一堆堆黑色的谈话框。
　　苏柒操作的速度很快，而且思路清晰。真就如同电视剧中的黑客一般，看着电脑屏幕就觉得不明觉厉。
　　“哇，老柒，你也太猛了！不愧是宅男王！”本想着下来放水的吴威，看着苏柒那波操作不禁惊为天人。
　　虽然平日里已经知道这室友对电脑方面有些厉害，不过亲眼看到后还是叹为观止，惊为天人。
　　“宅男就宅男，王就算了！”苏柒将吴威搭在自己肩膀上汗哒哒的手打了下去，随即又将目光放在了电脑屏幕上。
　　“宅男王不要，那就叫你大老师吧！还有没有存货什么的，给我点！”吴威搓了搓手有些扭捏的问道！全身上下就穿了条内裤的他，做出这个动作让苏柒有些汗颜，你要是个萌妹子就好了！
　　至于他所说的存货指的是苏柒的原稿。朝夕相处的他偶然间发现了苏柒的职业竟然是一名本子画师，而且甚至于他的很多作品，吴威都拜读过，一时间苏柒被他们称为寝室里的大老师。
　　只不过，苏柒觉得有些丢人，毕竟不是什么正经的东西，也就让寝室的两人不要声张。
　　苏柒摆了摆手，事宜没有！随即抬起了右手食指狠狠地点击在了大大的‘Enter’键上！伴随着他的动作，电脑屏幕也从一阵乱码中弹出了一个对话框，而后便是一阵低垂的声音传来，紧接着那对话框中也慢慢出了动画的画面。
　　花开的魔都，大大的中文名字出现在屏幕上！
　　“做好了？？？”吴威有些吃惊的说道！
　　苏柒点了点头！
　　“什么，柒哥你游戏做好了？”苏柒右上方的人拉开蚊帐问道。说话的人名叫王东旭，是寝室的老二。只见他一个侧翻就从高高的上铺翻了下来。duang的一声，震得地面一颤，苏柒看了看地面，希望楼下的人没有在这个时间段睡觉吧！
　　“这游戏你准备怎么办？卖多少？”吴威问道。
　　作为一名优秀的本子画师的苏柒做出的游戏当然也不是什么正经游戏，而是所谓的小H游。
　　苏柒没着急说话，而是将位置让给了吴威，说道：“你先试玩一下试试！”
　　不一会，试玩的吴威和王东旭的呼吸便都变得有些急促！没办法，电脑中的女主角实在是太……
　　不过苏柒这时已经躺在了床上，连续爆肝了两天三夜的他真的遭不住了，感觉若再不睡觉，明天可能会出现自己猝死的消息。
　　“剧情十分nice，而且故事线也很清晰。”作为一名玩过很多款单机游戏的吴威故作认真的点评道。
　　“立绘不愧是柒老师的作品，一如既往的出色，不行我要去厕所一趟！”
　　苏柒起来的时候已经是第二天中午了！
　　寝室中传来了噼里啪啦的声响。不过操作的并不是吴威而变成了王东旭。
　　看到苏柒醒来，王东旭连忙搭话：
　　“柒老师，游戏体验感极强！一晚上冲了好几次.”
　　“这个就不用跟我说了！”苏柒有些汗颜，随即便看向了游戏中的角色。
　　理所当然是女性角色，花开的魔都。作为一款ADV游戏，采用了立绘特效，稍微吃些电脑机能却大大增强了游戏体验。
　　现在电脑中的女主角的衣服却穿着完整，脸上也没有妩媚的桃花红晕。姣好的五官之上布满了懵懂无知宛如不谙世事的少女般。
　　作为游戏的作者，苏柒当然明白，这是还没有被污染过的女主角，按X键点击出了菜单后点击了方向键的右侧，出现了另一种属性描述。是女主角有些害羞的模样。
　　画面上除了女主角的身体外，还在其身体的各个位置进行描述。彰显着女主角所做的经历。
　　只是现在全部都是0.
　　“所以你这是？”苏柒看向王东旭。
　　“我可不像吴威那猥琐牛头人，身为一名纯爱战士，我必须纯洁通关。”王东旭说话的时候，一个不注意么有吃下药水，结果在于野怪的遭遇战中失败。
　　“不要...唔...唔”电脑中传来了一阵萎靡之音，勾人心弦。
　　不过王东旭却娴熟的操作，X退出到游戏桌面，再续前缘。
　　作为游戏创作者的苏柒，很是喜欢王东旭这样的玩家，为了一个美好的结局重新再游玩一次游戏。
　　很多人玩这类游戏，都是直接找存档，直接冲。
　　那样岂不是失去了游戏的意义，在苏柒这个创作者眼中，觉得不如直接看视频好一些，游戏最为在意的便是参与感。
　　而怎样挑起玩家的兴趣，这便是自己这游戏制作者的问题了。
　　看着室友王东旭一脸专注的玩着游戏，苏柒觉得自己这游戏要不订个高点的价位？想了想还是算了。
　　都是LSP，同道中人，也算是半个知己。想了想苏柒将本应定位到了129的游戏降到了59的价位上。
　　可又觉得有些亏，想了想，在游戏的初始界面添加了一款与他之前谈过合作的飞机厂家，备注：亲测，好用。加热后使用更佳！
　　这样既增加了用户体验，确实比手冲好用的多，而且还能收益到，飞机厂家的30%利润，当然钱不钱的无所谓，主要是增加实用性！
　　只是苏柒却没想到，她的这次添加页面的举动，之后是让她多么的后悔。
　　点击上传！！！
　　因为早早就通知粉丝们今天发布，发布的同时，瞬间便有1000多人选择了购买，这都是靠着他之前本子画师积攒的粉丝。不一会后，苏柒便看到群里面评论爆炸。
　　有专精电脑的大佬，直接从文件中发现了CG图片竟然有5800+，而小动画也有着25+。却仅仅只卖了59元。
　　一瞬间，良心这个词布满在了讨论区之上。
　　而苏柒则是盯着自己的虚拟钱包，看着这不断上升的金额，只觉得成就感满满。
　　数字的提升在五位数滞留了很久。
　　直到一个小时后，才终于突破了六位数。
　　就在此时，苏柒听到了一阵奇怪的声音。
　　叮！恭喜宿主成功绑定女主角系统！

第二章 潜移默化
　　咦，是不是刚才听到了什么声音？
　　“你说话了吗？”苏柒看向正在玩游戏的王东旭说道。
　　“没有啊，一直玩游戏来着。”纯爱战士王东旭没有将视线从电脑荧幕上移开说道！仍然操作着女主角进行着探险。
　　苏柒这名创作者表示深感欣慰。
　　没有再理会刚才这奇怪的声音，苏柒走进了洗手间。
　　好在这个寝室中没有人抽烟，三天没有洗头也没有馊掉。要知道现在的男生寝室，四人中一个抽烟的都没有的情况，就好比买彩票抽中头奖。
　　苏柒脱掉衣裤，身为资深宅男的他，皮肤白皙却略显病态，一米七出头的身高在男生里算是稍显矮小，不过搭配上他那柔美的五官，倒是很搭。
　　只不过，此时他那略显阴柔的五官紧促，阴沉的仿佛能渗出水来。
　　因为他刚刚不经意的一瞥，自己从小到大的宝贝竟然...缩水了
　　虽然18年来从未开封，宝刀未出鞘。但身为男性，总是在意自己的长度！
　　一直以来，苏柒对待任何事情都颇为冷淡，不悲不喜，但此刻的他却有些抓狂。
　　难道说，自己因为创作本子的缘故？又或是女角色太过sexy？让其负担太大？
　　还是说最近的自己饮食方面不规律？不过，只听说过吃什么东西会变大？变小还真的没有听说过。
　　难道是自己熬夜？不对啊！想起自己的哥哥，那可真的算是个社畜。三天两头不着家，甚至忙时住在公司，今年都23了，记得有次不小心看到，也不小啊！
　　正在苏柒百思不得其解时，一道冰冷的声音清清楚楚的传来。
　　“回答宿主，宿主此刻思想波动的主要原因来自于绑定了本系统后，所给予的恩赐！！”
　　“谁？”这突如其来的声音吓的苏柒赶忙四处打量，并没有发现任何其他人的生物。
　　倒是门外的王东旭听到声音，大声的喊道：“没人敲门，洗你的吧！”
　　听到室友的话，让苏柒缓和了口气，不是遇到灵异事件就好。
　　就在这时，那道声音又再一次的响了起来：
　　“回答宿主，宿主此刻思想波动的主要原因来自于绑定了本系统后，所给予的恩赐！！”
　　有了前两次的经历，这一次的苏柒倒是冷静了很多，不过听到这声音的内容，苏柒有些愤怒，就因为你的原因，自己的宝贝竟...，而后你管这叫做恩惠？？？
　　这若是恩惠，得到这个恩惠的男性，不都得哭死！
　　没有在意苏柒想法，系统女性声音自顾自的传来：
　　“鉴于宿主已经与本系统绑定成功，现发布新手任务。请宿主注意查收！”
　　这一次苏柒注意到了，这个系统的发生是直接作用在了自己的颅内，一想便打了个冷战，自己这算是被寄生了吗？
　　“本系统与宿主为合作关系，并非掠夺关系，请宿主放心使用。宿主会在本系统的帮助下最终成为一名迷倒万千男性的出涩女主角。”
　　系统特意在‘色’字上顿了一下。让苏柒有些不寒而栗。
　　总感觉这个系统有些不正经的模样？
　　在一阵和系统的交流后，苏柒终于打开了系统界面，只是这个界面怎么越来越让他熟悉。
　　这不是，这不就是，他现在所设计的那款花开的种子一般的打开方式吗？
　　一共三个按键。ZXC
　　Z键就是确认。X键则是取消，退出上一个选择。至于C键则是查看女主角的属性，同自己设计的游戏一般，是进入到一个特殊的页面中。一个衣着暴露的少女羞涩捂着身体。上面标有的则是开发百分比。
　　作为一名创作者，没有人能比苏柒更加清楚的明白开发这个词的深意。。
　　苏柒并没有将注意力放在那开发字样上太久。因为他被那封面的少女给吸引了。
　　似是因为害羞的原因，巴掌大的小脸带有着一抹羞涩，作为本子画师的苏柒最擅长的便是这种烘托氛围的画法。通过这个微笑，便能让人看出青涩与纯情，让人忍不住的想要欺负，并让其染上自己的颜色。
　　此时少女的视线下移，似是不敢跟人直视，右手紧紧的环绕在胸前，只是那纤细的胳膊又怎能将风景全部盖住，过于用力的挤压，让那两只可爱小白兔显得越发晶莹。左手微张捂住了下摆，只是那五根青葱玉指更将那神秘增添了一层魔力的面纱。
　　一双小足踩在地面上，沾染上了地上的黑色尘土。用了衬托的方式，将那白皙的小脚丫称的更加白皙，让人想将其握在怀中，狠狠舔脂一番才好。
　　看到这个画面，苏柒脑海中已经有不知多少种这个少女结局的想法。
　　本应纯情的表情却略显呆滞，衣服破碎凌乱散在地上，巴掌大的脸蛋上满是名为绝望的表情。
　　又或是，眼睛中带有着红心满脸潮红的穿着暴露衣服，一脸憧憬的向人走来。
　　又或...
　　等等！！！苏柒觉得有些不对劲。
　　刚刚第一眼看到这个少女是欣赏，但仔细看起来，怎么带有着一种浓浓的熟悉感。
　　这眼睛，这鼻子，怎么和我好像！！！
　　不会这个就是我吧！这一想法刚生出来，苏柒便摇了摇头。
　　自己一个大男人，怎么可能变成少女呢！还是个那么美的。要知道，其他的可能都会变化，那少女的脚丫不过36，自己可是一个41鞋子的抠脚大汉。
　　不可，不可能的！
　　似是想否认苏柒的决定般。
　　女主角系统强制的弹出了任务列表。
　　新手任务：潜移默化。
　　任务描述：宿主将在七日内进行慢慢蜕变为当前女主角，请在十日内保持纯洁。（注：新手大礼包只有一次，请宿主珍惜）
　　任务奖励：身体各项指标加1。
　　失败惩罚：轻浮+5（注：轻浮值越高，则主角会增加强迫事件！）
　　苏柒打开了自己的属性面板，并非是特殊面板。
　　上面罗列了很多属性。
　　姓名：苏柒
　　性别：转换中
　　年龄：18
　　身高：当前1.74米
　　详细数据：
　　（力3）（智5.5）（体3）（容6）（轻浮0）
　　技能：无
　　系统总结：当前宿主为手无缚鸡之力的娇弱男性，珍惜机会可吸引很多强势女性与男性。
　　苏柒有些不晓得怎么吐槽这个系统！看着这任务还有短了一些的小老弟，现在他只想要退货！
　　叮！检测到宿主有危险思想，本系统将加快进度，进入BADEND!请宿主选择结局。
　　红色的五个选项出现！
　　分别是：
　　被魔物淹没的少女
　　屈辱的M调校
　　被市民O住的少女
　　道具折磨地狱
　　小恶魔的贴心惩戒
　　对于饱含阅历的苏柒来讲，他哪里不知道，这是著名大作，《惩戒魔女》的五个结局。
　　虽说其是一款仅有300M的小游戏，不得不说画风尽量，可玩性极高。
　　而这五个结局，也让苏柒历历在目。
　　尤其是最后一个小恶魔，都深深的为女主角感到兴奋。
　　不不，是可惜。
　　不过自己要尝试还是算了吧！
　　叮！检测到宿主当前的思想正常，本次只作警告，希望宿主能改过自新，不要反抗。本系统将为您在女主角的路上保驾护航，助你成为一名幸福美满的女主角。
　　听着系统的女声，
　　苏柒长叹了一口气!
　　大姐，你找目标前能否先看看性别，我是男性啊！我是男的，男的！！！！

第三章 柒哥,你有点娘
　　有人说，生活就像是被OOXX，当你无法反抗时，就要学会享受。
　　苏柒现在就面临着这样的抉择。
　　当一个超自然的系统出现在他的身上，并用其特有的能力将自己心爱的小弟缩小，这种匪夷所思的操作。
　　苏柒不认为其所说的警告和那五种BADEND，只是说说而已。
　　而放弃不理这系统，自顾自的同以前一般生活。很多人会这么想。
　　但作为一名游戏设计师的苏柒来讲，这完全就是白给。什么也不做会被剧情给推死哦！
　　变身成为女性后，不说别的在这个如狼似虎的男性寝室，苏柒想起那特殊属性中描述的人儿，只觉得一晚上就能收获‘千人斩’称号，进入BADEND的节奏。
　　自己已经身处于剧情之中，必须选择明哲保身，进入纯爱结局。
　　虽然自己不知画了多少牛头人漫画，但要将那漫画的场景降临在自身，还是饶了他吧！毕竟一个男的被另一个男人用大O顶在身后，一想到自己是被顶的那方，苏柒便打了个冷颤。
　　看了看随之抖动的小老弟，希望这一切都是梦吧！我还不想和你告别。也苦了你，没让你饱餐一顿，顿顿吃素！
　　要不，找个快餐，让它尝尝鲜？？？
　　叮！检测到宿主有导致（新手任务）失败的思想，女主角系统特此提醒，本次提醒免费。
　　听到了系统的提示，苏柒才想起来还有个新手任务，十日内保持纯洁。
　　没曾想到，男性竟然还有纯洁！
　　罢了罢了！
　　苏柒打开水龙头，温热的水流划过他的发丝，苏柒将手指穿梭在发间，将刘海整个撩到头上，露出光洁的额头。
　　咦，我的头发这两天怎么长了这么多！
　　将洗发露打上后，开始揉搓，冲洗。
　　苏柒在洗澡的时候发现自己很容易就能联想很多事情，比如漫画又或是游戏！至于原因，是因为手机不在手，解放了大脑。或许不只是苏柒，还有很多的小伙伴也都会产生这样的想法！
　　打开了熟悉的属性页面，想起了刚刚还有几个数据没有搞懂。
　　（力3）（智5.5）（体3）（容6）（轻浮0）
　　苏柒用Z键选择到了力量属性。
　　力量值：多泛指角色的武力值，当然这其中也包括着力量的大小。正常男性的常规数值为5，女性为4.宿主当前力量值极低，走夜路时要格外小心，80%的人类都能制服你！
　　看到这描述，苏柒虽然已经大概能猜到结果，但没有想到自己的战力这么拉跨，看了看几乎没有形状的肱二头肌，好吧，宅男不需要肌肉，不需要力量。
　　但你这描述就很过分，什么叫做80%人类，包括女性嘛，这里面。
　　我难道连女性都打不过？苏柒感觉自己男性的尊严得到了很强的侮辱。不过他可没有闲心为了向这个冷嘲热讽介绍的系统证明的闲心，接着看了下去。
　　智力值：泛指角色的智慧值，智力值越高，悟性越高，吸收文化的效果提升，创新性思维提升。正常人类智力值平均在4.5之间，宿主当前等级为小天才。
　　啊，难道我只比别人多了1点智力吗？怎么总感觉很少！苏柒吐槽道。
　　对于自己的脑袋，苏柒一向很是自信。论脑洞，没有人会比创作者的头脑更加天马行空，更不要说是一名成熟出道的本子画家！
　　只是让自己这么自豪的头脑，仅仅只比旁人多1，让苏柒无法接受！
　　叮！系统的声音再次响起：
　　“女主角系统向宿主解释，以宿主当前时空书籍三国举例！当前世界上智力值为8点及以上的角色只有寥寥4人，智力值8相当于三国时期的卧龙凤雏！智力值为7点的也可称得上是凤毛麟角，在整个亚洲也只有5人，也能担任曹操的军师贾诩又或是东吴才俊周公瑾的名号！而智力在6以上，在整个江苏省也不过5人！可以成的上一句天才中的天才！而5点智力的人就普遍的多，大概二十人之间会出现1个，可以称的上一句天才。”
　　听到了系统的解说，苏柒舒服了不少，毕竟自己一直以来都对自己的头脑十分自信。
　　可马上看到了，体的描述，苏柒那激动的心情又开始冷淡了下来。
　　体力值：指宿主的抵抗能力，正常人类的基础值为5，当前宿主的体力值为3，非常脆弱，有很大程度感染风寒、感冒等流行疾病，且与其他人类的体力相比，宿主的体力值消耗速度加快。
　　苏柒通过描述体力值的信息，终于在操作页面的底部找到了，体力的数值显示。
　　当前的体力值为100%。70%时身体会产生疲倦，50%时会产生无力感，有大概率摔倒！30%时会产生发烧，10%会直接昏厥！0%宿主进入BADEND！（注：请宿主注意身体，时刻关注此列表）
　　看着这体力值的进度条，苏柒在这个进度条上感受到了满满的套路。
　　当苏柒设计的游戏中女主角昏厥时，一般而言这时候大概身边总会有一个油腻大叔又或是一个全身泛着红色的史莱姆经过，在之后~嘿嘿嘿。
　　毕竟你看正常情况下的0%，也就是HP归于0时，角色大多是死亡状态，不过你看这系统描述——进入BADEND。
　　全是套路，这不是在潜移默化的告诉自己尝试吗？
　　对此，苏柒表示呵呵。身为男性的自己现在还不想尝试各种各样PLAY。
　　容：泛指颜值，指得是一个人美丽与否。这其中有很多种属性加成，无论宿主提升了魅力又或是提升了纯洁都能让容貌值得以提升！大众平均颜值数值为5.当前宿主男性的容颜值为六，同智力值一般也是翘楚。
　　当宿主完成蜕变后，宿主的颜值将提升至7，依据本系统的调查，整个江苏省份中只有5人颜值为7，届时请宿主注意安全！
　　轻浮：指其他人类看到宿主后进行的邪念值。邪念值越大则越会付诸行动！增加轻浮值可额外增加奇遇事件！
　　好吧！你看看这女主角系统说的，奇遇事件！
　　苏柒看着这奇遇，一想到发生在自己身上！就不禁打了个寒颤！
　　作为游戏制作者的苏柒，在花开的魔都游戏中也设置了奇遇事件，只不过用脚趾头想都不会是什么正经事吧！
　　奇遇！呵呵，我不需要！谢谢！
　　苏柒擦了擦头发，温热的水流让全身暖洋洋的很是舒服，刚洗完澡又觉得有些困了！套上睡衣，准备眯一觉的苏柒。打开厕所门，便看到拎着三份烤肉拌饭的吴威风风火火的走了进来！
　　只是看到苏柒后，他愣了愣随即说道：
　　“柒哥，你今天怎么有点娘？”
　　苏柒：？？？

第四章 算了,真的算了
　　“滚”苏柒没好气的道！
　　拿起一盒烤肉拌饭便开动了起来！
　　烤肉拌饭是苏大校门口的一个小摊，并不是说食堂不好吃才选择的它。照着吴威的话讲，男人嘛有时候就得吃点不健康的！而且他家给的烤肉量也很大！
　　对于王东旭和吴威这两个运动系男性来讲，每次吃完王东旭和吴威都能打嗝。可见老板宅心仁厚。
　　夏天的苏市很热，即便开了空调屋子里也有些闷。
　　“柒哥，你咋不光膀子吃，那多凉快！”吴威说道。作为一名东北汉子且又在宿舍，也属于自己的家一般，吴威很容易便将赤膊这习俗延续。
　　苏柒看了看他健硕的肌肉，那腹侧甚至都有了腹肌的马甲线。想到自己在家里被自家哥哥嘲笑小鸡仔身材，苏柒便放弃了这种想法！
　　“呐，也不算太热！还能接受。对了，给你点肉，我吃不了。”苏柒边说边将碗中的烤肉拨向吴威碗里。
　　“谢谢，柒哥。”吴威嘿嘿一笑。
　　苏柒倒觉得挺神奇的，毕竟将这饭买回来的是他，自己拨给他点肉他还谢谢。
　　“柒哥，我也要！”一旁玩游戏的王东旭也将那碗递了过来。
　　一看已经见底了，这家伙是猪吗？吃的那么快？
　　不过再给他自己就不够了！
　　“晚上吃大餐，中午就少吃点吧！”苏柒拒绝道。
　　听到吃大餐，两人突然觉得手中的饭不香了。毕竟烤肉拌饭什么的哪有火锅烤肉香。
　　吴威将饭里的肉利索的挑了挑，王东旭则是直接不吃了。
　　看到他俩这幅情况，苏柒打趣道：“你们俩这是要吃穷我的节奏！”
　　王东旭说道：“打土豪，人人有责，而且你这游戏这么有趣，肯定赚得钵满盆满。有什么规划没有！透露透露，赚了多少！”
　　苏柒将手机打开，看了看数值，59一份的游戏现在卖了2500多份，十万多的收益，不过此时的增长速度已经趋于缓慢。
　　对于这个样子苏柒表示理解。毕竟现在互联网的精神便是分享，虽然自己在游戏中设定了专业的码数，来防止复制。却在电脑高手面前有些薄弱，想来明天的资源便是漫天飞舞的情况。第一批买的玩家买的是大多都是情怀。
　　王东旭眼睛很尖，一下就看到了苏柒的手机。看着六位数的数字有些吃惊，吴威也靠了过来，看到上面的数字也有些愕然。
　　不由的感慨道：我们真的是同龄吗？
　　四号楼302寝室位于苏大的B校区西侧，这寝室中有四人。从年龄上排辈分分别是寝室的老大韩艺兴，老二吴威、老三王东旭、老幺苏柒。
　　韩艺兴是苏市的地头蛇，在吴威和王东旭看来这家伙便是妥妥的上进富二代，为什么说是上学呢？现在上大学的他便已经开始接管家里的产业，所以只有时不时的来上课寝室也是蛮久回一次。
　　好在跟寝室关系也不错。
　　在王东旭看来，自己和韩艺兴是属于两个世界，毕竟出身已经差了太多。他的起点已经可能是他这辈子都达不到的终点。
　　年轻人都是爱攀比的，若说一点不攀比，那是不可能的！大学是个大染缸，即便是你不想染上颜色也会被泼弄上其他人的粉料。
　　王东旭便将注意力放在了其他两个室友身上。吴威是东北人，很是豪爽，偶尔也去打打零工，看起来是一般家庭。
　　而苏柒，王东旭却有些看不懂。
　　犹记得上大学的第一天，很多家长都会来看一看环境，连韩艺兴这富二代的父母都视察了下学校，跟自己的父母与吴威的父母聊上一圈。
　　就见到苏柒拖着大行李箱自己走了过来，被自家父母问道：“谁陪你来的。”
　　苏柒淡淡说着：“自己就过来了！”
　　王东旭当时以为是这少年很是自立，直到晚上苏柒接了和家里人的电话，电话中的另一侧声音很大，也跟强势。王东旭只记得离得很远都听到了那句。
　　你今天不回来以后也别回来了。
　　他后来旁敲侧击才慢慢知晓。
　　苏柒的父母非常强势，而苏柒又是个倔脾气。违逆了父母意志偷偷的申报了志愿，为此家里断了他所有的经济，甚至连学费都是自己贷款交的。比他们小上一岁的苏柒今年年仅18岁，肩上便已扛着压力。
　　平心而论，王东旭认为自己若是没有家里提供的钱款上学，会觉得崩溃。
　　但慢慢的，这个瘦弱的宅男苏柒却让他们大跌眼镜。一张张二次元原画在他的手中出现。那人物就仿佛活了一般！王东旭有过了解，一些大型动画制作公司会将项目外包，而外包公司则是会面向社会的原画师们求援。
　　一张美图大概可以卖到200-500左右。
　　而苏柒的一张图大概四小时左右，他说他的质量大概可以卖到400左右。
　　一周即便只画出一张，也是笔可观收入。而后慢慢发现苏柒竟然是一个本子画师，中文网名为‘柒哥’。可笑的是自己还在深夜拜读，并冲了几次以示满意。
　　一时间更是对这有些秀气的宅男刮目相看。
　　而看着收入10w+的苏柒，这一刻，无论是吴威又或是王东旭都有一个想法.
　　酸了，真的酸了！
　　必须今晚狠狠的吃回来，打土豪！！！！
　　苏柒还不晓得他们酸了的想法，倒是看了看这网上的数据，感觉离自己的期望还是有点远啊！
　　王东旭：？？？
　　吴威：？？？
　　苏柒说这话也是有根据的！不考虑纯爱通关的情况。游戏时长约为5小时，可见游戏良心。触发事件100+，游戏CG3500+，抛开这些不说，游戏代码从头到尾都是由苏柒一人编写。
　　单论代码，找一个最为便宜的程序员也要20000+的代价。效果还无法保证。
　　还不要说声音配音，都是苏柒阅读资料后，一点点截取。
　　若真的是一个团队制作仅仅收益在10w+的话估摸着会觉得亏死吧！
　　虽然现在看起来也是很亏！
　　“叮，系统提示，你不是因此得到我了吗？”
　　苏柒：呵呵呵~

第五章 座位风波
　　和两人插科打诨，时间变到了1点钟。三人晃晃悠悠的准备去上课。
　　“你们先去吧，我去上个厕所，帮我占个位置！靠后一些的！”教室门前苏柒忽然想上厕所，便跟着两个室友说道。
　　王东旭比了个OK手势。
　　上完厕所的苏柒，叹了口气，还是没有恢复！
　　似是叹气声音吸引了系统。苏柒便听到了系统冰冷的电子合成音。
　　“宿主不要叹息，你一定能成为一名真正的女主角后，女孩子可要比男孩子快乐的多！”
　　苏柒发现这个系统是能听到自己和他人的对话的，好在不能听到自己的心声。
　　而且它这个系统又怎能知道男儿的痛。还有为什么能说出女孩子竟然比男孩子快乐这种一听就不正经的话。当然这些不是最让苏柒痛心的，最痛心的还是女主角系统又一次的重复的那句：你一定能成为一名真正的女主角。
　　该死的，就不能给我留点念想吗？
　　生无可恋的苏柒快跑了两步，因为他发现高数老师已经要进门了，若是等下他关门，估计算是旷课要扣学时分的，想到自己按没剩几分的学时分，苏柒赶在高数老师前进了教室。
　　进入教室的他快速打量着王东旭和吴威的位置，倒是先发现了韩艺兴，没办法一身贵气的他，身材高挑就是博人眼球，而后发现吴威和王东旭坐在其身边。原为他占得座位此刻正被宿舍老大韩艺兴坐着。
　　‘咳’身后的高数老教授轻咳了一声。
　　彰显着自己的存在感，也在告诉学生们上课了。
　　那我应该坐哪呢？就在这时，一个纤细的小手向他招了招。
　　是一个名叫安宁的美女，由于室友吴威对此暗恋，苏柒对她有过印象。不过两人并非一个专业，她怎么认得的我？思前想后，大概便是自己寝室的老大哥韩艺兴的迷妹，准备着从自己这个室友打进敌军内部，来个偷家！
　　但苏柒这个想法还真的是错了！她的目的还真的不是韩艺兴，而是他苏柒。
　　苏柒有着细嫩光滑的皮肤，带有深意的桃花眸子，略微偏长的细碎长发将耳垂称的越发精致，不同于其他男性的脸部轮廓线条明显，苏柒的脸更倾向于清秀。
　　正所谓萝卜青菜各有所爱。
　　虽没有男性的阳刚之气，却也给人一种美感。这一切都符合了安宁的审美观，比起那一身腱子肉的肌肉男，安宁更喜欢这样恬静乖巧好掌控的男性。
　　况且被系统评为六点颜值的苏柒的颜值也确实能打。
　　苏柒并不想太和女性接触，原因当然不是动漫中的宅男典范，三次元的，撒泼尿照照自己那样的名句。
　　而是刚上大一的时候一直有阴影。
　　大一军训时，作为男女比例4：6的苏大来讲。军训便是学姐学长们找寻目标的好机会。
　　苏柒在这军训时便遭受到了爱的告白。
　　为什么要遭受，这个词。苏柒回想起当时的场面只觉得三观尽失。
　　苏柒已经忘了那女性的名字，只记得是个肱二头肌颇为发达的女性，在休息时，给苏柒递过来了水。
　　并向他宣誓：嫁给我，我会保护好你的，让你不受他人的欺负，让你染上我的颜色，在任何时候我都会很温柔。
　　说到‘任何’的时候，还特意停顿了下。
　　当时大一年仅17岁的苏柒，觉得三观受到了前所未有的冲击，在之后也拒绝了很多女性的表白，化悲愤为动力，专心搞钱。
　　对此，单身汉吴威表示，随便找一个也是极好的。
　　苏柒对此表示，立场不同。你吴威是阳刚系男性，而我是宅男属性。而且向自己告白的家伙，都觉得她们另有所图。
　　总觉得若是胡乱选择一个，吃亏的是自己。
　　不过，现在的他更加后悔，早知道会像现在这般，当时吃点亏又能怎么了？
　　不过常言道，吃亏是福吗？？果然不听老人言吃亏在眼前！
　　古人诚不欺我！
　　看着向自己招手的安宁，苏柒有些犹豫，这一幕倒是让一旁的众人都眼红。这么一大美女向你招手你还不去，若是换成自己早过去了。这小子是基佬吗？
　　正当苏柒有些犹豫时，安宁直接将他拽到了椅子上。
　　看着巧笑嫣兮的安宁，苏柒在心里腹诽道：这女人力气这么大的吗？
　　却没想到这腹诽的声音得到了回应。
　　系统提示：您当前的身体素质80%的成年人都能轻松将您制服。
　　都有些忘了，自己现在身体里还有个邻居，好了好了，就不用你贴心提醒了！
　　阶梯教室的椅子并非一个一个的初高中桌椅，而是一排座位。
　　往日里的苏柒四个大男生坐在教室的末端都觉得很挤，此时的椅子上加上他还有三个女同学，却多出了一大块空地，苏柒甚至觉得在做一个女同学还有的剩。不由的感慨男女性的身体差异。
　　“对不起，老师，身体不舒服。”说话的人有着一双白皙光滑的长腿，其上泛着青春的活力，不用触碰也能知晓弹性。搭配上一双增高的白底帆布鞋，显得身姿愈发高挑。
　　白色的衬衫搭配上墨绿色与橙色相间的混搭短裙像是为JK这两个词的诠释。似是因为周遭的注视，脸颊之上有着一道红晕，在白皙的脸上尤为清晰。让她本就美丽的面容又增加了一份纯情。
　　“知道了，快回座位上吧！”老师对她摆了摆手。不得不说，大学老师尤其是男性老师对于女性而言要比对待男性淘小子学生温柔太多。
　　苏柒便是其中一个受害者，晚了一分钟结果被记了旷课，最可气的是他还傻傻的听了一个半小时，可谓是赔了夫人又折兵。
　　听到了老师的回复后，那漂亮女生哒哒哒的快步走向座位，只是让苏柒有些意外的是，她竟然向着自己的方向走来。
　　看到苏柒，王子衿也愣了一下。而后便看到了自己室友安宁挤眉弄眼的模样，右手扶着裙摆，坐了下去。
　　一时间，苏柒只觉得一道道视线向自己刺了过来，让苏柒觉得如芒在背如坐针毡。而其中右后方的视线最为突出，那是来自室友吴威的视线。还是不回头了吧！
　　而且要怪也是怪你把座位让给了韩艺兴，跟我苏柒有什么关系!
　　这样安慰了下自己后，感觉好了很多。
　　而后他便感到左侧有道视线在看向自己。是刚才的那个美女。
　　此时的她一双眸子满是好奇打量着自己，苏柒甚至能闻到来自她身上传来的淡淡香味，似兰花一般的香味，很淡却让人感到很舒心。
　　只是她的眼神太过炙热，让苏柒有些遭不住，而且盯得时间也太久了！
　　“那个，美女，你叫什么？”苏柒小声的问道！转移下她的注意吧！
　　只见他问过了这句话后，不仅是她，还有一旁的安宁都瞪大了眼睛。
　　“你不认识我？？？”王子衿有些诧异的说道。
　　我该认识你吗？苏柒对此也很诧异！

第六章 你,出去
　　王子衿触及苏柒清澈的眼眸才确认这家伙是真的不知道自己。
　　倒也并不是王子衿自恋，而是身为苏大的校花之一的自己，平日里走到哪里都会吸人眼球，况且苏大论坛上也有很多帖子描述自己。称自己为百年难遇的美少女。
　　可能有女性不太关注不知晓自己，但同为苏大的男性未知道自己的苏柒倒是独一份。
　　若说苏柒是欲擒故纵的话，王子衿倒是觉得他成功的吸引了她的注意。
　　“王子衿，认识一下”说话的同时向苏柒伸出了友好的右手，示意认识一下。
　　看着那纤细素白的手，苏柒仔细的打量着，身为画师的他，很喜欢欣赏人体的构造，尤其是美女的构造，更能勾起他的注意力。
　　青葱玉指，白皙修长，虽未染上指甲油又或是美甲之类的装饰品，却也不失美感，让人不禁能联想到握住这双手后的柔软与细腻。手腕处带有一款黄金的细碎手链，上面带有几个金色小树叶装饰模样，更衬得手腕纤细，皮肤白皙。
　　作为18+画师，苏柒擅长的便是画整体，而非写实派又或是艺术派的细节描写。因为他的目的主要便是让观众能一眼看到主题，夸张的表情又或是偏激的动作。若说装饰，苏柒除了华丽的衣服外，大多会给角色佩戴臂环又或是白色护袖增加感官值。
　　看着王子衿递过来的手，苏柒第一次觉得这个细节也值得去体现一下。
　　王子衿则有些奇怪的看向安宁，同为校花的她们还在同一寝室。
　　当然知晓安宁是很钟意苏柒的，若不然也不会坐在苏柒旁边，只是苏柒的举动属实出乎她的意料。若是正常男性，看到她递过来的手，还不赶忙握住，甚至有的过分的还要撇油，抽都要很使劲。
　　而眼前的苏柒，就打量着自己的手，眼中泛着光，却没有动作，仿佛是看一件艺术品一般。王子衿白了安宁一下，好像在向她传递，你喜欢的什么男人。
　　看自家闺蜜只是看着苏柒呵呵笑笑，王子衿想着真没用。
　　晃了晃手腕，金色手链也随之晃动，伴随着她的动作，苏柒的眼球也跟着转动。
　　“我叫王子衿，认识一下。”
　　听到王子衿的话，苏柒才缓过神，有些抱歉的说道：“我叫苏柒，不好意思，刚才走神了。”
　　说着便握住了王子衿的手，跟他预想的一般，很滑很润，还带有着一丝冰凉，在这略显闷热的教室中，这样的体验很让人舒适。
　　苏柒虽然是18+画家，但对于女性而言真的接触蛮少。17岁便上了大学，在高三年间的他要比最大的考生小上3岁，外加上宅男的体格。高中时期的女性追求的多是运动能力强的帅哥，苏柒虽然颜值高，但运动能力极差，外加上年龄小，性子又冷漠，不受女性欢迎很正常。
　　而大学时间，基本上所有时间都用来做游戏，闲暇时期，画画赚生活费。据不完全统计，画漫画尤其18+的画师，多对女性有着交流恐惧症，也正因如此，才能做好创作。
　　现在苏柒只有一个疑问，握手要什么时候才能松开？
　　3秒后
　　王子衿：这家伙怎么还不松开！
　　5秒后
　　王子衿：这家伙在占我便宜？
　　10秒后
　　王子衿：咦~这家伙怎么脸有些发红。好有趣~
　　15秒后，苏柒将被王子衿拽住的手狠狠的抽了出来。
　　王子衿：好可惜。
　　两双手松开后的王子衿有些才发觉，苏柒的手好细嫩，那触感就像和自己闺蜜安宁握手一般。
　　又看了看苏柒的手，谁知她的眼神被苏柒发现，只觉得这家伙还想拉自己的手，捕捉痕迹的塞在了桌子下面。
　　这一举动看的王子衿和安宁都捂嘴轻笑。
　　两个美人在旁，还笑颜如花，一时间不知道吸引多少男性的目光。
　　高数老师明显也看出了底下课堂中的混乱，作为混迹大学教授20年的老油条，一打眼便看出了事情端倪。很显然便是那两朵校花，吸引了众人的眼球。
　　眼神微眯，眉毛弯弯，白皙的脸颊上绽放出笑容也出现了一个可爱的酒窝的王子衿确实很有魅力。
　　而另一旁随着笑容，安宁的身体微颤，那两只大兔子也跟随着节拍颤抖，很是惊人。一双桃花眸子中，满是笑意，似是一只小猫儿般勾人心弦。
　　不得不说，苏柒用余光偷偷的看向两人。至于为什么用余光，因为这两个大美女此时都在盯着他，若是对上视线，苏柒总觉得事情会朝着奇怪的方向发展。
　　同时他也觉得自己的后背上也聚集了越来越多的视线，连带着连后背都有些灼热之感。
　　这课间怎么还没到，好想从这教室中出去。
　　似是听到了苏柒的想法，一个高大的身影出现在了苏柒面前。
　　只见高数老师正摸着他不多的胡子，一脸严肃的看向苏柒。
　　“来，翻开书，回答我刚才的问题！”十分中气十足的嗓音传来。
　　苏柒下意识的找书，可书包都还放在吴威那边。
　　“嗯，你连书都忘带了，还来上课？你怎么不把自己也忘带了？”高数老师指责道。
　　苏柒多年的经历告诉他，不要和老师犟，若不然受伤的只会是你自己。默默地低下头看着自己的鞋，嗯41码，鸿星尔克，国产两年没坏，跟新的一样。
　　大学时期，不带书本老实说很是正常，大部分人来上课也无非是为了凑课堂学分，免得到最后考试还没等考试，直接挂科。
　　可以说偌大的阶梯教室，怎么也会有五分之一的同学没有带课本，蹭学时的咸鱼。
　　只是这时候，若是你和老师犟，别人也没带。那么一个简单的问题便要开始升级了。
　　“是是是，对不起老师，今天出门的匆忙，忘带了。”苏柒的态度诚恳，高数老师的火也下了一半，看着恢复理智的同学们，便想着放过苏柒。
　　却见苏柒跳了一下，像是受到了什么刺激。
　　高数老师的脸黑了黑，指着苏柒说道：
　　“你，出去！”

第七章 艺术就是爆炸!
　　“你，出去！”
　　“老师,我...”苏柒想要争辩，却看到了高数老师深邃的眼神。在那之后的话，也变成了
　　“我，出去！”
　　瞪了眼让自己发出声音的罪魁祸首——王子衿。
　　苏柒穿的是一条及膝的大裤衩，就在刚刚他站起来时，看着那露出的两条小腿的白皙肌肤和没有一根毛的体质。让王子衿有些酸了。要知道，大多数女性也都是有腿毛的，但女性都会为了穿些小裙子之类的露腿装定期清理。
　　王子衿也是属于那一类，看着白皙如玉没有一点瑕疵的光滑小腿，鬼使神差的，王子衿没控制住自己的双手，顺着小腿便摸了上去。这一摸冰冰凉凉的触感不要太好，而且苏柒的腿相当细腻，像是一条锦缎般，也因此，她的力道没控制住，竟直接从小腿滑到了大腿处，才导致苏柒发出了声音。
　　此刻面对着苏柒的目光，王子衿有些闪躲，毕竟怪尴尬的！
　　一想到刚刚自己的举动，都让脸上一阵火热，这自己怎么做出**的动作了！
　　目睹了全过程的安宁有些怪异的看向自己的这个室友兼好闺蜜。不会吧，不会吧，这家伙要跟我抢人吗？
　　本想着问问他什么情况，结果看到王子衿尴尬的模样，红润的小嘴嘟囔着道，怎么就没管住你呢？右手指着左手的模样，着实有些奇怪，但在颜值的影响下，愣生生的变成了可爱。
　　安宁到嘴边的话也变成了：“手感怎么样？”
　　王子衿发现自己刚刚的动作被闺蜜发现，害羞的低下了头，然后用余光看了看安宁，随即便在安宁惊讶的目光下在她的大腿上撇了一把。
　　而后，王子衿竟惊奇的发现，苏柒的竟然还要比自己的校花闺蜜的腿要滑。
　　将这个发现告诉安宁后，安宁也睁大了杏眸，一副吃惊的模样，甚至倒吸了一口凉气，平日里仿佛淑女代言词的她竟不自觉的张大了嘴。好在反应快，用手盖住，否则自己的人设可就要崩塌了。
　　另一方面，苏柒身体抵在墙上。通过白色的墙面传来的是冰凉的触感，在没有空调的夏季，算作是物理层面的降温。效果显著。
　　苏柒有些纠结，要不要直接逃课。不逃课吧，这堂课堂心眼小的高数老师很容易便会将自己的学时分减上一分，那不就和逃课一般了！要知道现在距离下课还有1个小时的时间。
　　岂不是白等了？
　　若是逃课呢？也是一场博弈，赌高数老师会不会将门口的自己存在给忘了。但若是赌输了，这高数学科多半是要挂上一两次。
　　思索再三，苏柒找到了个好理由，自己还没找王子衿算账！怎么能逃课，还有王东旭和吴威这两个坑货，若是把自己的位置占好也没有这幺蛾子事。
　　站在门口百无聊赖的苏柒，打开了手机，点开了QQ。
　　说起来，看看有没有玩家遇到什么bug之类的！
　　点开名为‘柒哥游戏群’的群聊。
　　就看到已经消息已经是999+。
　　点开群聊时竟然还有很大的卡顿。
　　不过此时很多玩家都在@柒哥。苏柒翻了翻聊天记录，大多数都在吹这游戏良心，可冲性极强。还有人感叹祖国人才众多，还有人在吐槽了几句定价的问题，而且还有一些表示挂的链接，飞机很不错，亲测。推荐大家使用。
　　不过，最多的便是让群主女装！
　　还上传了苏柒当时的截图！
　　苏柒打开了截图。
　　记忆也开始复苏。那是一年前跟粉丝们口嗨的时候打字聊天的！
　　柒哥：到时候大家要多多支持！
　　众玩家：就口头支持吗？群主不真诚啊！退群了退群了！
　　柒哥：那到时候我的价格定的低些，绝对良心。大不了我少赚一些。
　　众玩家表示：老子不差你那一块两块。有钱、壕气！
　　柒哥：那你们要什么？
　　众玩家纷纷表示：群主女装！
　　柒哥：行，若是到时候戏破3000，我发女装照片！
　　众玩家：要穿丝袜！！！
　　苏柒：...
　　众玩家：若是破5000呢？女装跳宅舞？？？
　　苏柒：不现实，我觉得3000已经是极限了！
　　众玩家表示：我不要你觉得，我要我觉得！
　　最后苏柒还是答应了这个要求，原因无他，因为卖不了。
　　苏柒也没曾想到当时的一句戏言，竟然成真！更没想到的是，竟然还有玩家保留着一年前的截图，是不是太无聊了？
　　苏柒看了看手机后台，发现已经卖到3102份了，还真的超出了自己的想象！
　　那自己是不是要女装了？
　　不过，若是按照系统所说，七天后的自己岂不是性别为女，那还能算作是女装吗？
　　苏柒也不太理解，这QQ群里的玩家们为什么对于女装这么的向往。有香香甜甜的女孩子，为什么要看糙汉子的女装，不理解不理解。
　　不理解的时候，就要问全能的百度。
　　果然度老师很快就搜索出来：苏柒总结了下，玩家们喜欢女装大佬的原因如下：
　　1、男扮女装带来的反差萌！
　　2、对未知领域的好奇心理！
　　3、精心打扮过后的女装大佬颜值很能打！
　　苏柒想到系统那特殊属性页中的纯情美少女，若是将那照片放在群里，群里的网友们得炸锅吧！
　　稍稍一联想便觉得那场面十分滑稽。
　　此时的QQ群众玩家们处于开荒阶段，一个个遇到疑难关卡纷纷交流病情，一张张图片纷纷发在公屏上！
　　管理员则一遍又一遍的重复说道：别发特殊界面的图，再被人举报把群封了就好了！
　　众玩家表示：我们是遵纪守法老司机！
　　柒哥：有没有BUG啊！？
　　在苏柒说完话后，群里有那么一两秒的安静，之后便是一阵狂轰滥炸。
　　一堆人说良心大作，一些人说他伤害他们的身体，更多的人表示，群主什么时候女装！
　　在被带了两波节奏后，整个屏幕便都是女装两字！
　　苏柒也并不是赖账的人，很快便承诺十天后，给群里发十张女装照片。
　　众玩家看群主这么宠他们，纷纷表示很感动，并为了怕群主没有思路，纷纷给苏柒的十张照片出谋划策！
　　看着QQ群里的互动，苏柒表示不愧都是老绅士，一个个的建议看着便让苏柒这个巫妖王画师都觉得脸热。
　　虽然苏柒画过很多画，但那毕竟都是别人，第一人称和第三人称的差异感真的在这一刻体现出来！
　　“叮，女主角系统发现奇遇任务——艺术照！”
　　任务名称：艺术照
　　任务描述：请宿主拍出十张不同题材的艺术照片来满足你石榴裙下的一众追随者。系统将提供摄影与服装供应。
　　任务奖励：黄金大转盘抽奖机会一次。
　　失败惩罚：宿主沐浴照片一张（注：不是其兵）
　　“玩家们要看的是女装照！艺术照什么鬼？”苏柒在脑海里无声的控诉。
　　“因为，宿主到时候的你就已经是女孩子了啊，还提什么女装照。穿上华丽的小裙子，这不是艺术那什么才算是艺术?？”
　　苏柒：“不，你错了！？”
　　系统：“错哪了？”
　　苏柒：“艺术不是小裙子，艺术就是爆炸！！！”
　　系统：...

第八章 习惯太可怕了
　　就在苏柒还和群友们聊得火热时，忽然感觉到一阵低沉的脚步声。
　　危机意识告诉他，赶紧收起手机，若不然下场会很惨！
　　果不其然，来人便是高数老师，不过看到的便是苏柒笔直的站姿，点了点头。
　　“回去上课吧！下次可不准搞小动作。若不然这高数这门学科可是容易挂科的！”带有着些威胁的拍了拍苏柒的肩膀。
　　苏柒有些疑问，今天的高数老师怎么手劲这么大，隔着衣服都觉得应该有红印子了。
　　而那高数老师也有些发愣，怎么这么软，跟个女人似的，现在的小年轻啊都不对劲！！！
　　回到教室，瞬间又吸引了很多视线。男性的居多，且目光中带有着打量之色，好像在说这小子何德何能跟两个校花坐一起。
　　酸了！若是一个帅气英俊的高富帅坐在两人身旁众人还能接受。但换成了苏柒这个柔弱的宅男，众人都为两个校花不值。
　　苏柒被这一道道视线看的都有些不自然，身为宅男的他一直都是低调低调在低调，毕竟宅男这种生物是有社恐的！
　　苏柒有些纠结，是先迈左腿还是右腿。后来也不知道是不是双拐了，怎么回到座位都不知道。
　　待坐到座位后，有了凳子的支撑苏柒才缓了一口气，还好安宁的位置比较靠前，若是在后排的话，想必他现在就要被众人亲切的问候了吧！
　　而且刚站立的时间很久，大概40分钟，此时一坐下，还真的很舒服。果然自己真的有些弱。打开体力面板，发现自己的体力已经掉到90了。
　　站40分钟就消耗10点，岂不是说罚站6小时，自己就玩完了？
　　想起自家老哥，当时大二的他选择了入伍，现在偶尔回家一趟，听到他所说的训练，站军姿一站就是好几小时，还有战友情，都听让苏柒这个文弱宅男憧憬。
　　本想着大二的时候，也去当兵，可是现在系统的数据告诉他，实力不允许啊！而且最主要的是，若是真如系统所言，那七天后的自己真的变成女孩子，到时候征兵的身份信息怎么填？？
　　忽然苏柒感觉有什么戳了戳他的腰，便往左侧看去。
　　只见王子衿有些害羞的低下头，右手还留在自己的腰间，这小动作很是可爱。让苏柒这个老二次元说出可爱的，颜值都不会低。
　　一双桃花眸子满是歉意：“刚刚我是没忍住，一时手抽，害你去罚站了，不好意思！”
　　听到她这么诚恳的道歉，苏柒竟然有些诧异。
　　一般来说校花不都是高岭之花，特别老冷的那种，道歉什么的只有高富帅才能让他做到吗？
　　苏柒也生不起气，不得不说，面对这么一个娇滴滴的大美人，怒气值直接减50.颜值即是正义，这句话说得还真的有道理。
　　无奈的摆了摆手，示意自己没事了。随即苏柒便看向了黑板，目不转睛的盯着高数老师，目光灼热十分认真地模样。
　　没办法，他要给高数老师一个好印象，这样期末考试才不会挂科！
　　而这一幕在王子衿眼中却看成了，这家伙还没有原谅自己。
　　不由的嘟起了嘴巴，粉嫩的唇瓣上的唇釉显得更加娇艳欲滴，让人不禁想要一亲芳泽，感受其上的香甜。
　　而另一旁的安宁则打量着苏柒的小腿，之前的她一直都是被苏柒的这脸蛋吸引。不得不说，苏柒的这幅柔弱宅男模样真的很受一些强势御姐吸引。
　　不仅仅是男性拥有着控制欲，想将自己的物品染上颜色。在这方面女性更胜一筹，但相比于男性的直接，她们选择的方式往往更加文雅。安宁就是其中之一。
　　早在苏柒军训的时候，看着苏柒那青涩的面容和偏执笨拙的模样，就已经让安宁有些心动，这不是自己在高中时期梦寐以求的男性模板吗？
　　而最为主要的便是苏柒的颜值，系统给予的6分绝不是空口白话。而是苏柒的头发将这颜值拉的太低。苏柒的眼睛是丹凤眼，却总是被头发遮盖给人一种不自信的表现。安宁可以打包票，若是苏柒将头发换成一个阳光发型，肯定能吸引不知多少女人的目光！
　　而现在的安宁又发现了苏柒的皮肤，真的好好！
　　一想到两人若是关系进展到一定程度，两人耳鬓厮磨，肌肤相贴，相比于那毛发浓密的男性，哪有滑滑嫩嫩的苏柒香。
　　想到这里，她的左手竟也同王子衿一般向苏柒短裤下的小腿伸了过去。
　　不过，好在一丝理智尚在，右手紧紧的控制住了场面。
　　安宁呼了一口气，若把苏柒吓走了可就不好了！
　　“今天的课就上到这里，大家整理整理笔记！”高数老师将粉笔放下，熟练的打开那满是茶渍的保温杯，吹了一口气，喝了一口。
　　苏柒发现，自打初中起，男性老师们都纷纷喜欢带个保温杯上课，动作还都出奇的一致。先闻一闻，再吹一吹，最后喝上一口，眯起眼睛回味一下。
　　这或许是教师界的传统？搞不懂，搞不懂.
　　不再看黑板的苏柒，先是发现了王子衿的不同，只见她看着自己的右手，有些犹豫。这妮子想干嘛？
　　察觉到苏柒的视线，王子衿也向苏柒看了过来。
　　一双桃花眸子中倒映着苏柒的镜像，水润澄澈，吹弹可破的肌肤上带有淡淡红晕，似是一团火焰般，搅得苏柒心里痒痒的！
　　之后便在苏柒与安宁诧异的目光下，王子衿抓起苏柒的手，光速的摸向了自己的小腿，而后一路上滑。
　　王子衿穿着的是一条翠绿色连衣裙，看起来清清爽爽。而现在，苏柒确确实实的感觉到了清清爽爽。
　　少女的肌肤细致嫩滑，如羊脂玉一般，且带有丝丝凉爽。越向上越能感受到软腻。一直以来，苏柒都只是YY着作画，此时的他才真正的知晓，游戏中的黄毛们的幸福。这种一路向上从低到高，从细到粗的体验，让苏柒只觉得鼻尖有些温热。
　　直到最后，他的手指仿佛触碰到了柔软的布料后，体验卡结束。
　　只见脸色已经娇艳欲滴的王子衿将抓着他的手还给了苏柒，若不是她今天披散着头发，苏柒还会发现，这个校花连耳垂都已经变为羞涩的红色，让人不禁想要舔脂一番。
　　“好了，你也碰过我了，两不相欠。”细弱蚊音的声音响起。
　　不用想，也知道是王子衿发出的！
　　苏柒有些呆愣的点了点头，他没想到，竟然会出现这种体验，大脑中的脑回路已经超负荷运转。
　　看着自己的右手，仿佛还能回味起刚刚的触感。
　　鬼使神差的，他将那右手放在了鼻尖，嗅了嗅。
　　还没等他闻出味道。
　　啪~
　　便被王子衿甩了一巴掌，而后便看她脸颊绯红，泫然欲泣的模样。那勾人的桃花眸子中水汽满溢，嘟起的红唇，在这一刻，苏柒怎么觉得分外可口呢！？
　　而后，便见她快步的跑了出去，带着一阵香风。
　　苏柒才反应过来。
　　刚刚他的动作岂不是和自己所画出的反派黄毛如出一辙？
　　没想到自己终日打雁,终是被雁啄了眼。
　　习惯什么的太可怕了！？

第九章 微信不是最常用的聊天工具吗?
　　相较于一脸迷茫的苏柒来说。一旁的安宁表情更是丰富。
　　因为她万万没想到，自己的好闺蜜，从小到大都没有见过跟谁有过亲密接触的王子衿，王大小姐刚刚竟然做出了这么匪夷所思的事情。
　　若是对象是其他人还好，安宁觉得自己还会在旁边打趣打趣。但这个对象是苏柒，是自己心仪已久的男性，这就有种说不出的感受了！
　　总有种,打游戏家被偷了的感受。
　　相较于其他追求苏柒的女性来说，安宁对于王子衿这个对手，脑中的警铃大作，第一次感觉到了危机意识。要不要生米煮成熟饭先？来个一不做二不休？
　　苏柒还不知晓，自己已经身处于一个巨大的危机之中，而这个危机此时就坐在自己身旁。
　　好在这个时候，下课铃声响起。人们纷纷从这个教室出去，去往下一个阶梯教室。
　　苏柒刚想走动，逃离这两个校花美女身边，不为别的，其余人的目光实在太过扎眼，苏柒这个小宅男有些接受不了。
　　正在此时，抬起的身子却又被按了下来。
　　“柒哥，不给我们介绍介绍吗？”听到那熟悉的声音，苏柒才想起来寝室的吴威是喜欢安宁来着。
　　看这架势是想要让自己介绍给他给安宁认识。
　　其实这也只是单向的介绍，若说本校男性不知道苏大校花，那可真是可笑可笑。
　　苏柒为了怕尴尬将王东旭、吴威和钻石王老五韩艺兴都给介绍了一遍。苏柒本以为安宁应该对韩艺兴有兴趣，结果倒是意外的平静。
　　倒是安宁身边名叫顾盼盼的女孩对韩艺兴十分感兴趣。只是后者态度有些冷淡。
　　“小柒，怎么感觉你这么娘...不是，皮肤怎么变得这么好了？”韩艺兴说道。之所以管苏柒叫小柒，是因为两人的年龄差的真的很多。
　　苏柒今年18岁，而韩艺兴是22岁。说起来两人分到一个宿舍还真的有缘。
　　韩艺兴是18岁上的苏大，只是前两年去部队锻炼，归队后又去家里的公司帮衬，兜兜转转所以便在今年才上的大一。
　　只不过这次上学也总是公司两头跑，算是上是富二代的楷模典范。
　　由于阅历的原因，而且苏柒的体型实在又算作是娇小，便称之为小柒。
　　至于为什么王东旭和吴威不成为他为小柒。
　　当然是因为苏柒的能力。自从知道了自己曾拜读的漫画是苏柒画的！两人甚至都想尊称苏柒为老师了。
　　“可能是今早洗过脸的缘故，又或是终于完成个心事的原因吧！”苏柒打着哈哈说道。
　　虽然没有理由，但他就是感觉是那个系统搞得鬼。
　　至于韩艺兴前面口误所说的娘，苏柒当然也听到了，只是现在感觉反驳都很无力，原因无他，因为七天后自己可能真的会变成个女孩。
　　现在吐槽的话怕不是过几天就打了自己的脸。
　　“对了，还没有恭喜你，大卖特卖！等回去我也向我们公司员工宣传宣传。”韩艺兴说道。一直以来他知道苏柒在创作游戏，却没想到是H游。刚才上课时就听到王东旭和吴威将苏柒吹得天上有地上无的。
　　说苏柒赚了十万+的钱。
　　在资本主义家韩艺兴看来，花费两年多的时间，创作一款游戏，最终收益只有十万元，收益率简直为0.
　　不过他也有些佩服苏柒，听说这游戏完全自己弄，而且听说是为了叛逆的报了这所大学，连学费都是自己出的。就这魄力，就已经超过了很多大学生了！
　　苏柒一听韩艺兴要在公司推广，赶忙摆手说道：“不用，真不用，现在卖的就正好。”开玩笑，公司总经理向下面员工推荐H游，怕不是第二天就要上今日头条？
　　安宁则听着他们的交谈有些云里雾里。便问道：“你们说的是什么啊？大卖特卖。我也给你们捧捧场买点？而且我还能呼吁我的一些小姐妹。”
　　吴威、王东旭和苏柒一瞬间都联想到了女神校花面红耳赤玩游戏的模样。苏柒也都不知道该怎么说了。
　　总不能说自己是H游的创作者吧，这不是大型社死现场吗？
　　好在吴威反应机敏的说道：“要不晚上我们寝室聚餐，你们寝室也一起过来吧！到时候再聊。”算是岔开了话题，也顺带为自己和女神的距离拉近了一些。
　　安宁皱了皱眉头，她是知晓苏柒原画赚外快的。但从没听说过他做什么生意之类的，而且这群人又支支吾吾的切换话题，那么的尴尬，傻子都知道这里有问题。
　　不过一想到和苏柒晚上能吃饭，安宁还是比较开心的。但女生吗?即便是追人也要讲究策略，要矜持。
　　“那我问问我的室友吧！”安宁开口。
　　听到这里，一看男女寝室能吃饭，这不算做是大学时代的相亲大会的感觉。一边的顾盼盼已经一脸桃花色的看向韩艺兴。小声的说道：“我倒是有时间，就看王子衿的了！”
　　“那这样吧，苏柒加个微信，我问下子衿后，就告诉你。”安宁掏出手机。
　　苏柒看了眼她的手机，好家伙IPHONE12PLUS，手机倒是没什么，主要是连接在手机壳上的链子后挂着一个车的钥匙，好家伙，一个粪叉子。
　　苏柒虽然不懂车，但也听说过这个标志。车子性能怎么样？苏柒并不了解，只知道这车是很贵。
　　安宁看着苏柒不惊不喜的模样，对他的好感更加多了。毕竟有不知道多少学生一看到自己的车钥匙眼睛都直了。恨不得跟自己找点关系。
　　不过好感度提升是一方面，另一方面则有些沮丧，若是苏柒是个见钱眼开的小伙子事情不就简单了吗？但又转念一想，也不对。若他真的是那样的人，自己岂不是眼光很差。
　　苏柒掏出了自己的手机，是一款华为手机，手机的屏幕都碎裂了。苏柒的手机软件真的很多，划了两三圈，终于在一堆文件夹里找到了微信。
　　这波操作，看的众人头皮发麻。
　　微信难道不应该是最常用的软件吗？

第十章 好奇
　　苏柒点开微信后，因为太长时间没有登录，微信的大图像在手机屏幕上等了6秒后才进入。
　　微信界面的聊天界面，甚至都没有满。左下角出现了99+的红色消息。
　　从这聊天界面可以看出，全是那三个群的群主或是管理员@的结果。
　　而有一个私聊的最终界面为，您已确认收款。
　　大概是原画方面的工作。
　　安宁表示这绝对是她见过最冷落的微信了、连自己的姥姥或是奶奶的聊天都比苏柒的要多。
　　点击了扫一扫，添加了好友后，安宁发现苏柒的资料也相当的少，网名叫做‘柒哥’，微信朋友圈一条消息也没有发，甚至连下面的个性宣言和背景图片都没有。
　　“我们老柒平日里用的都是QQ,微信并不太用。”王东旭在此刻打了个圆场。
　　“要不，你加我个微信吧，老柒这手机你也知道，微信没提醒，万一没收到。不就不好了吗？”吴威讪讪的说道，想着能不能趁着这个机会要来安宁的微信。
　　“啊，没事的，若是苏柒没回我消息，我给韩艺兴发不也一样吗？”安宁的回答，让众人一愣，你有韩艺兴微信，干嘛还要加苏柒的。
　　正巧此时，王子衿回来了，看着苏柒的脸上没有印子才松了口气，刚刚也是自己一时冲动了。主要也怪苏柒，那模样神态实在是让她一时间没忍住。
　　一把拉起自己的包包，另一只手挽着安宁另一只手拉着顾盼盼，就急匆匆的走出了阶梯教室。
　　不过这期间的安宁一直摇着她那5.5寸的连接着粪叉子钥匙的手机，看着苏柒，很明显，让他时刻注意手机。好像生怕他给忘了。
　　待她们走后，王东旭和吴威一人就一同走了过来，一副崇拜模样。
　　“说，你是怎么勾搭上校花的！还两个”
　　“柒哥，赶紧教教我我也要脱单。”苏柒对上吴威那肌肉大汉的可怜兮兮小眼神，只觉得一阵恶寒。
　　“不都是你俩吗?让你们帮我占位置，结果不是因为没位置才去那边，还被赶出去一次，搞出这么多乌龙。我还没找你们俩算账，你们倒是先倒打一耙！”苏柒没好气道。
　　两人一听他的语气还有些小埋怨。什么乌龙，那是恩赐好不好。不过被苏柒一说还真的是那么回事。两人不由的看向韩艺兴，决定将锅甩给他。
　　老油条韩艺兴也一下看出了这两人的心理活动。
　　不过，这锅他可不接。本来想坐在前面听课的他是被这俩货给叫到后面，到最后上课后，也就没回去。
　　他指着吴威和王东旭两个坑货。
　　“他们叫的我啊，跟我没关系。”
　　王东旭和吴威反应也很快，该说是相处久了产生默契，纷纷又将矛头甩向韩艺兴。
　　“韩哥，你这可不地道啊~”
　　苏柒很清楚这事情的发展，多半就是王东旭和吴威这两个坑货，可还是没说穿，四人边走路边互相甩锅。
　　有说有笑的走出阶梯教室。
　　苏大的专业很多，上到金融管理下到土木工程。
　　近几年所新兴的互联网专业也算作是独树一帜，至少苏柒看上的便是互联网方面，才选择了这离家颇远的苏大。当然也有想要学习编程的想法居多！毕竟想要完成一款自己的作品，少不了编程！
　　苏柒的下堂课是编程的C语言。据吴威所说，安宁是金融管理专业。两个专业八竿子打不着。
　　所以下一堂课的教室，苏柒和安宁一行人多半是见不到了。
　　“韩哥，你怎么不报考金融管理这个专业，而要考这个互联网专业！？”两个教室之间相隔的距离很长，要不说点什么总觉得很无聊。
　　还是吴威先开了话茬，听到吴威的话，王东旭也同样被吸引过来。
　　虽然两人都是大二。但在报考高中填写志愿的时候，都有去了解过金融管理专业。这个听起来高大上的职业。
　　据说，这个职业就业率低的可以，且之后从事本专业的人更是少的可怜。
　　好吧，自信点，可以把据说去掉。
　　这个专业近几年正处于风口浪尖。很多社会人吐槽道：我凭什么要将钱给你一个刚刚毕业的金融系学生来管。
　　苏柒觉得这话糙理不糙，换位思考下，如果自己是老板也不会选择一个空有理论知识的金融系学生帮忙自己投资。自己肯定会找一个眼光长远摸爬滚打在社会上看过很多的人来进行投资。
　　而若这么想，那这金融系专业岂不是有些多余。
　　这时候，网络上便掀起了另种言论，若是富二代家庭的话，让孩子报考金融系后回公司，无论是管理又或是投资，都会较与其他专业要好上很多。况且，若是自家孩子赔钱了，也比外人赔钱可以接受。
　　有人会提问：那家境一般的孩子学这个专业岂不是没用？
　　苏柒倒是对一则回答很认同，他是这么写到：
　　金融是理论知识与社会知识相碰撞产生的文化，便如行军打仗变化莫测，学习金融就好比熟读兵书，但读和做又是另一件事，实践很重要，但大多数人却都在实践这一层上折戟。毕竟除了家人谁又愿意拿出自己的钱让你尝试？这才导致就业率与转业率颇高。
　　但却又不得不说，金融系学生若是拥有独到眼光，所获财富也是其他专业所无法替代的。近几年便有很多金融系学生在家炒股，炒的盆满钵满，当然在这里我们不提倡。但这个结果却是可取的！
　　所以对于家大业大的韩艺兴而言，不报这个专业真的让人匪夷所思。惹人深思。
　　他们可不认为韩艺兴是胡乱报的专业。肯定是有深意的！
　　韩艺兴看了看两个室友，随即又看向对此并未发表言论的苏柒。对于这个长相有些清秀的室友，韩艺兴一直觉得他很有趣。
　　要知道，在苏市这个城市，韩家的产业可算得上是一条地头蛇，方方面面都能看到他们旗下的产业。
　　当他父母诉说着自己身世的时候，还吸引了旁边几个寝室的注意。近乎所有人都想在自己这谋取福利。比如毕业后的求职方面。
　　但苏柒没有，仔细想来，在这一年的相处中，除了他家里偶尔间给他打电话时，他的反应暴躁些许外，韩艺兴眼中的苏柒一直都很娴静。噼里啪啦的打着电脑，一副云淡风轻的模样。
　　“你就不好奇吗？”韩艺兴饶有兴趣的看向苏柒。
　　苏柒顺着他的目光往后瞧了瞧，原来是问自己。
　　“有什么好好奇的，你家那么有钱，雇几个学金融的高材生就好咯。”苏柒想了想又自嘲道：
　　“家家都有本难念的经。你瞧我不也是叛逆才离家出走来到苏大的吗？”
　　“柒哥，你也真爷们，不过你家也真的狠，若放在我身上，他们早杀来学校了！”王东旭接着话茬说道。
　　苏柒大一放寒暑假都没有回家，学校宿舍关门的几天就找了家宾馆，画原画，家在本市的王东旭偶尔也来探望一下自己的好室友。苏柒还在他家住过一晚。
　　苏柒笑了笑，想要结束这个话题。
　　众人见到他这般也都理所当然的避开了这个话题。倒是都忘记了，最初问韩艺兴的事情了！

第十一章 疯了,我一定是疯了!
　　语言C的课程，不同于其他，并不是在阶梯大教室混合上课。
　　而是对应的在电脑教室中。
　　至于原因吗？除了计算机系的人外，学习这个多是无用功！
　　不同于高数老师的刻板认真，编程老师是个很年轻的老师，因为久坐电脑旁的缘故，看起来头发有些黏腻。戴着一副眼镜，若说学识越高眼镜片越厚的话，那编程老师能称的上学者的称号。
　　当然这都并不是最醒目的，身为一名编程老师，即便是并非程序员的职业，也因从事电脑职业，同样患上了地中海发际线危机，从那阳光散射到其脑门的反光，嗯，已经是晚期没救了。
　　听说他还没有找女朋友，以后相亲的话要记得带头套。
　　一进到教室，苏柒便被编程老师吴良叫道一旁。
　　旁边的同学们见到这一幕也都见怪不怪了。苏柒在刚上学的时候，就和这编程的吴良老师关系匪浅，他们一开始都很好奇，凭什么苏柒会入了这老师的眼，要知道被大学老师看重，可就意味着不会挂科。
　　但他们慢慢便发现了，苏柒原来也是个编程大佬。
　　“行啊，小子，游戏真做出来了！可以可以~”吴良给苏柒倒了杯咖啡。
　　却被苏柒推开，原因无他，吴良的咖啡都是提神醒脑的苦咖啡，苏柒曾有幸喝过一口，便获得了丧失味觉的debuff一天。
　　“不要。”苏柒推开递到自己身边的咖啡，吴良倒是自己自顾自的喝了起来。
　　苏柒怀疑吴良是不是已经猜出自己不喝所以只倒了一杯。
　　“不愧是柒老师，画风精良，玩法众多，我都有些好奇你的脑子到底是怎么长的。你说你长得也挺正经的，怎么能想到那么多奇奇怪怪的新鲜事物。”吴良摸了摸头顶，一不小心又扯下一根细碎的头发。心疼不已。
　　“可能是智商比较高吧，或者说见多识广？”苏柒答道。
　　两人的交谈十分轻松，没有学生与老师的感觉，更像是朋友的关系。
　　而事实上，两人也确实是朋友。
　　苏柒是在14岁时，开始画原画。那时候还只是在网上发布作品，当然那时的他作品是正常向的。
　　在一次逛漫展中，苏柒便发现了捧着宝藏的吴良，跟他的名字一样，吴良手中的漫画还真的不是正经漫画。作为创作者的苏柒也迫切的想要让自己的作品像是宝藏般的被捧在手心之中。
　　迫切的，苏柒跟上了吴良的脚步，他十分好奇他怀中的漫画到底是什么！
　　本想着将宝贝带回家里好好享用的吴良，很快就发现了苏柒这个小尾巴。待苏柒说明了来意后，吴良便将手中的漫画递给了苏柒。
　　也因此，苏柒开辟了一条新世界的大门。谁能想到18+漫画是由一名未满18+的未成年人所绘画出来呢！
　　在两年的陈迹后，苏柒凭借着三十多款原创漫画已经是小有名气。
　　受邀参加漫展，虽说受邀，但也因为不被大多数人重视，在漫展也是偷偷摸摸的在边边角角，好在懂货的人也深知这些套路。无论你藏得多深，他们也能将你找到。
　　这便是和吴良的第二次相遇，这一次，苏柒并不是那个小屁孩，转而成了柒老师。
　　该说是命运作弄吗？两人交谈时，苏柒意外得知吴良是名编程大学老师，正巧那时他想要制作游戏，便报考了苏大的互联网系专业。
　　现在又轮到，苏柒叫吴良老师了！
　　不过不得不说，若没有吴良的细心帮助，刚开始苏柒的游戏初期起步代码可能就会放弃，而且中期时的乱码问题疑难杂症什么的，也都多亏了他的帮助。苏柒觉得口头感谢什么的没有诚意。最主要的还是给些实际的——比如钱~
　　要知道，对于二次元的宅男们，钱是真的很重要~
　　因为你可以淘宝搜索，带有动漫系列字样的商品，比一般商品的价格要贵上一倍左右。
　　所谓的宅男的痛~
　　吴良美滋滋的点开了苏柒的转账。看着上面的数额有点呆愣，他以为会是3000，又或是5000。虽然苏柒老早就承诺游戏做好了，会给他这个帮助者一些报酬。但没想到，有这么多~
　　整整20000元。
　　“你这、有点多啊！一万块我都觉得有点多！”说话的同时吴良就想给苏柒转账回去。自己只是在最初的时期帮助他些思路和bug问题的解决问题。但这些都是身为老师的职责所在，算不上要钱的！
　　若说花钱的便是最后的审核方向给出了些测试和建议而已。但即便是最后的测试阶段要花钱，5000块都算是很高的！20000元实在是太多了！
　　而且他是知晓苏柒的家事，听说他是自己报了这所大学，现在所有的开销都要自己去赚取。自己是不缺钱的穷小子，没有女朋友的他平日里开销又不大，想了想便要给苏柒转回10000.
　　苏柒拽了拽他的衣袖说道：
　　“虽然你没有直接帮助我完成这款游戏，但若没有你在游戏初期时我便已经放弃了！况且羊毛出在羊身上，到时候你多买点我的作品不就好了!”
　　吴良笑着说道：
　　“20000块钱的本子，怕不是要把我的屋子铺满~”
　　苏柒想了想又说：“你有没有办法让我帮我搞搞签到，我最近有些事情要忙~可能上不了课！”
　　吴良打量着苏柒，似是想通了：
　　“我看群里了，你是要准备女装是不是~?"说着便开始打量起苏柒。
　　“之前没看出来，仔细一打量才发现，你女装肯定有天分，你看你这身高，这体型，这脸蛋，还有这皮肤。对了，我刚刚就发现你这皮肤嫩的可以啊！来，在让我摸摸，我好发个帖子说：我摸到了柒哥的第一次。”
　　苏柒没好气的白了他一眼，便从办公室走了出去。
　　吴良倒是久久矗立在原地，直到上课铃响起才缓过神来。
　　怎么自己被苏柒那小子一个眼神给迷住了，仔细回味下，
　　为什么还有种风情万种的感觉！
　　疯了，我一定是疯了？
　　整个教室只有30几号人，不过好在每个人前方都有着一个电脑，才显得这教室不怎么空旷。
　　C语言的课程若是讲起来可谓是枯燥的没边。
　　无非就是指令对应的网页或是APP的动作。实践永远都是最好的老师。这堂课是要设计出一个简易的网页。
　　对于苏柒这做过游戏的老司机来讲，简直轻车熟路，相较于还在看书一个字母一个字母输入的众人，他的手指动作飞快，不一会便做完了。
　　“柒哥，你也太快了！”吴威说道。

第12章 柒哥你太快了
　　“柒哥，你也太快了！”吴威说道。
　　快，你全家都快！会不会夸人。没有理会吴威求助的眼神。
　　这时，苏柒的破旧手机震动了下，看了看信息，是一个可爱的动漫头像的女孩。
　　名字叫宁静致远。
　　宁静致远：子衿说等下有空，那晚上我们几点吃饭？
　　苏柒抚了抚额头，才想起来，这人是刚刚添加微信的安宁！
　　柒哥：你们晚上还有课吗？
　　宁静致远：没了，这堂课之后就没课了。
　　苏柒：那就晚上7点吧，你们想吃什么？
　　宁静致远：随便。
　　苏柒是怕了这个随便。前几日和吴威王东旭吃饭，两人也是说吃什么都行，随便。
　　去了黄焖鸡饭馆，说太腻。
　　去吃炒饭，说太干。
　　去吃面，说是最近总吃面，没啥胃口。
　　最后去个烧烤摊，结果被两人来了一句这么奢侈不好吧！
　　气的苏柒差点没原地爆炸，最后逛了一大圈，什么也没买。回到寝室，苏柒点了一大桶黄焖鸡米饭，两人吃的津津有味，说着真香。
　　苏柒现在是怕了这个随便了！
　　现在只觉得头疼，一看着这随便两字，就白了吴威王东旭一眼，若不是他俩，能出这么多幺蛾子。
　　咱们寝室直接吃顿火锅他不香吗？
　　这又加了三张嘴。
　　若是吴威听到了苏柒的话，多半要反驳上两句。吃火锅哪有和美女一起吃饭香。
　　LSP没救了。
　　苏柒虽然作为一名画女性的画师，但她对女性的接触是真的少的可怜。请女性吃饭什么的还真的是第一次。毕竟像他这般的小白脸模样的存在，都是女性主动请他。
　　这方面还真的没有办法，无奈之下，他只好向旁边人取经。
　　首先先问看起来就是情场高手、花丛中涌动的高富帅富二代取经。
　　“格索菲餐厅就很不错，我去那吃过挺多次，也看过安宁和王子衿去那边吃过饭，她们应该也挺喜欢的！”韩艺兴一边打着代码一边说道。
　　吴威听到了两人聊天也凑了过来：“韩哥，你是怎么认识安宁的，你还有她微信。”
　　“很正常，我们两家是合作关系。偶尔也会因工作聊聊微信。”韩艺兴回答道。一副诉说事实的模样，倒是让一旁的吴威很受打击。
　　这安宁连韩艺兴这富二代都看不上，怎么能看上我这个傻小子。
　　一旁的苏柒拿出手机查看了下那‘格索菲餐厅’，好家伙，图片下面描述，人均消费1999+。什么鬼？？？
　　他一度认为韩艺兴是在搞他。
　　但看着他，认真的打字模样，显然不是。
　　这就是所谓的无形撞D，最为致命吗？可恶被他装到了，好气。
　　又问向了一旁的吴威。
　　“果然有女孩子的存在，还是去吃香香甜甜的甜品店吧！这才是标配。”苏柒一副看傻子的模样看他。
　　她们是吃饱了，我们呢？？？
　　最后还是本地人王东旭给出了个好建议、
　　去吃自助餐吧！火锅烤肉甜品菜品什么的一应俱全。想吃什么自己挑。
　　苏柒倒是觉得不错。
　　随即便开始搜索餐厅。苏柒自从上了大学后还真没吃过自助，至于原因：他感觉自己吃不回来很亏。
　　很多胃口小的男性，大概都有这种顾虑。就连作者也是。
　　“哎，早知道，今天中午就不吃饭了。”吴威说道，苏柒点了点头。那还能多吃点。
　　看着手机上的餐厅，苏柒有些吃惊，这自助餐的价格区间浮动的有些大啊！
　　上到1024一位，下到69一位。
　　“还是选中间价位的吧！”苏柒看着凑过来的王东旭和吴威说着。
　　就在他们两个注视着510一位的餐厅时，苏柒划动屏幕点在了208一位的餐厅上。
　　王东旭：？？？
　　吴威：？？？
　　1024和69的中间价位不应该是500吗，最差也是400吧，怎么变成200了。
　　苏柒表示：不当家不知柴米贵。他被穷怕了，要细水长流。
　　“大哥，8个人一人200，也1600，整500的，你们真当我是大土豪啊！大土豪在那边，想吃500的去找他。”苏柒指了指韩艺兴。
　　倒是一下给韩艺兴整笑了，这坑人还有当面坑的。本来想着给他们送到餐厅吃两口就回公司。听到他们说吃自助就想着给苏柒省点钱。
　　听到这话，他今天还非得吃了、
　　似是听到了他的想法，苏柒冲着他笑着说道：
　　“韩少，今晚估计很忙，要像平日里吃两口就走的话，就别去了，要不这自助就浪费了”
　　“咳，今天公司放假，恰好有时间。”韩艺兴一本正经的说着胡话。
　　苏柒看着手机上的星期二，陷入了沉思。想理由能不能像个靠谱的！
　　“柒哥，错了，不是1600是1400.她们寝室只有3个人。这预算要不要加点。”
　　“多退少补，我这属于又赚200.”苏柒笑着说道，没想到还有意外收获。
　　“对了，她们寝室怎么就三人。咱们全校不都是四人标间吗？她们有特权吗？”苏柒问吴威问道。
　　“听说好像是那个女生贷款买东西，后来被找到学校，才勒令退学。去年不还传的沸沸扬扬，你忘了？”吴威说着。
　　这时苏柒才想起来去年特别出名的女大学生X贷款，事件。只是没想到竟然出现在安宁那个寝室。
　　不过转念一想，那三个女生看起来都是富贵家庭，若真有个平民进入到寝室很容易便会被影响。这么想也就不奇怪了。
　　说到底还是自己意志力不坚定。
　　不过少了200块花销的苏柒还是美滋滋。
　　若是那3女孩听说讨厌吃自助就好了，又省600块。
　　只是，要让苏柒失望了，给安宁发了消息后，她直接要了餐厅定位，约在餐厅楼下7点集合。

第13章 幽香
　　待编程课结束后，时针才指向五点钟方向。
　　若放在平日里的苏柒，一下课便会冲出教室回到自己的小窝旁，或是写代码搞游戏又或是画画原画赚赚钱。
　　不过，今天的苏柒却有些迷茫。
　　游戏已经制作完成，并且也收益了一大笔钱，短时间内肯定是衣食无忧，也犯不上做画原画打工之类的事情。
　　而这样，苏柒便觉得很闲。
　　记得上一次出现这种情况还是在高三的时候，那时候自己还没有离家出走，虽然偶尔和强势的父母吵架，但除了学业以外的事情也并不需要自己担心。
　　这么说还有点怀念。
　　想这些干嘛，他们不来找我，我也肯定不能先回去。
　　而且这不刚刚赚到钱了吗？这么悲秋伤春干什么？
　　四人回到寝室。看着老大韩艺兴拿出笔记本点开一个个表格。
　　王东旭将手机打开，看着现在特别火爆的抖抖短视频。视频中的美少女们一个个穿着性感的热裤又或是小裙子，伴随着魔性的BGM摇动的身姿，王东旭喜笑颜开。完美的诠释了何为LSP。
　　吴威则打开手机默默的看起了小说。
　　“你看的小说名字叫什么？”苏柒看着他津津有味的看着，觉得要是好小说，自己也可以读读。
　　“关于我转生成为史莱姆之后的那件事吧！”吴威一本正经的说道。
　　苏柒：“再说一遍，名字！”
　　“关于我转生成为史莱姆之后的那件事吧！”吴威又一次的答道。
　　苏柒直说好家伙，这名字是真的长啊！不过也够直白，直接就告诉读者这是本什么书了！
　　这个时候系统女声传来：
　　“转生史莱姆什么的，哪里有变身女主角什么的刺激。”
　　原以为是来发布任务的，谁曾想这系统竟然只是来插句话。失望啊失望。
　　苏柒虽然并不是一个书虫，但也听吴威说起一些小说中描述的系统，什么开局就给几个亿的算是少的。要不就是会习得一堆超常本领，什么医术鉴宝啊。最次的也是开局就吸引好多美女，而后走向人生巅峰。
　　怎么到我这里画风就不对了。开局不说让自己左拥右抱吧，先把作案工具给撬走了，而后还要让自己变女主角。
　　这什么鬼？你是坑我来的?
　　越想苏柒越生气，无视掉系统喋喋不休的声音，点开了小说软件。
　　这时一个小说让苏柒眼神一亮。
　　《变身清纯萝莉》，苏柒并不是萝莉控，他的作品也并没有萝莉的出现。他所感兴趣的是‘变身’两字。
　　这到底是怎么变的呢？苏柒抱着这样的想法看着。
　　一个小时很快就过去了。吴威拍了苏柒一下，吓了他一跳。
　　“什么书啊，看这么入神。我去，柒哥没想到你竟然是这样的人！”作为书虫的吴威一眼就看到了左上角的书名。
　　“怎么了，怎么了？”王东旭也靠了过来。
　　“柒哥，竟然是个萝莉控！”吴威贱贱的说道。
　　“不会吧！”
　　“你们两个还想不想吃饭了？？”苏柒说道。
　　所谓吃人嘴短，拿人手短。若是平日里，吴威和东旭肯定还要起起哄，可现在马上要去吃饭还真不想出什么幺蛾子。
　　都乖巧的闭上了嘴。
　　“韩哥，今天开的什么车啊！？”王东旭比较激动，因为韩艺兴每次出门开的车都不一样！这让身为车迷的王东旭很激动。
　　要知道，他之前坐过的最贵的车才是奔驰。
　　可自打认识了韩艺兴后，什么保时捷什么玛莎拉蒂都坐过了。说不定哪天还能满足他一下座一次宾利也说不定。
　　韩艺兴，今天开的车是奔驰大G，超大的车身已经引得不少人侧目，毕竟有这么大且阔气的越野车，不知是多少男人的浪漫。
　　坐在副驾驶的王东旭显然有些激动，看着车内的内饰都双眼冒星。
　　苏柒倒是对车子不感兴趣，不过也能从旁人的目光中，看出这辆车子的不凡之处。苏柒总觉得韩艺兴掏出车钥匙的那一刻，众人的眼光，让苏柒有种看电影中，吊炸天男主登场的既视感。
　　可恶啊！被他装到了。
　　车子行驶的四平八稳，比起出租车的行车体验不知要好了多少倍。
　　苏柒还在回忆着刚才那小说中的变身为萝莉女主，有了外挂系统加持后，吸人眼球，外挂开满吊炸天的能力让一众人纷纷侧目而视。
　　不禁又想吐槽自家系统，上来就变成女孩子什么鬼！
　　不过这次的系统明显生气了。
　　女主角系统提示：“本系统并非施舍者，本系统为单独有独立思想个体，本系统与宿主的关系为互利互惠，而非压榨关系。”
　　苏柒听着明显有些带有情绪的系统音感到好笑，不由的说道：
　　“网文中的系统不也是粉丝越多，系统给予的好处越多吗？”
　　苏柒的观点抛出，女主角系统一下安静了。
　　这一下安静倒是让苏柒有些措手不及，他都已经想好了这个论点被摆平后的下一个论点了。没曾想到，这系统有些憨憨，才一个问题就被问倒了。
　　可马上，苏柒便傻眼了，因为他的属性面板中弹出了一个红色框框。
　　【叮，鉴于宿主迫切想要变为女主角，本系统大发慈悲的加快进度，当前进度为2/7.凝脂/幽香】
　　苏柒还没搞懂这描述的凝脂、幽香是什么东西。
　　便看到旁边的吴威狠狠的嗅了嗅。
　　“韩哥，你车上放的什么香薰，好好闻！”
　　“哎，真的，让人放松还不刺鼻，这是神仙味道。难道这就是百万豪车的隐藏属性吗？”王东旭也在四处打量着，看看是哪里发出的味道。
　　“不是我车上的味道，是你们谁喷香水了吧！”韩艺兴自己的车当然很了解，他也一下就闻到了一股若有似无的味道，温和不刺鼻，让人觉得很安心的味道。
　　“我没喷。”
　　“我根本都没有啊！”
　　随后两人便齐齐扭头看向苏柒，就连开车的韩艺兴也将视线放在后车镜上看着苏柒。
　　“我，我当然也没喷啊！我们不是一直在一起的吗？”苏柒不晓得，他因为紧张而说了两个我，已经暴露了。
　　苏柒此时都想哭了，一切谜团都解开了，怪不得，今天老有人说他的皮肤好。
　　原来是今天已经算作是第一天了。而现在系统将进度提升到第二天，便有了这体香。
　　妈妈呀，鬼知道第三天会变成什么？
　　现在的苏柒很方！
　　看着室友三人有些发绿的眼神，苏柒有种自己是小绵羊的错觉。
　　系统大大，我错了，先收了神通吧，我要租房，不能在寝室住了啊！在住寝室容易贞操不保啊！
　　女主角系统：吃一堑长一智，希望宿主在今后的道路上与我好好配合，不要看些奇奇怪怪的书籍。
　　苏柒连忙点头，表示不看了！
　　这系统惹不起啊！
　　但，结果便是到了自助餐楼下，也没有收到系统的下句回应。
　　这系统不会是女的吧！

第14章 抢男人
　　待到车子停了，苏柒赶忙跳下了车，这才觉得没有了三人的视线。
　　苏柒松了口气，嗅了嗅自己的胳膊，还真的有一股幽香传来。这难道就是小说当中才会出现的体香？？？
　　有着牛奶的香甜却又带着一股子花香，却又没有化学合成的香水刺鼻味道，闻起来很是柔和。感觉心情都会变好。
　　当然若是这个味道不是自己身上的就更好了！
　　自己可是一个男生，而且刚刚室友的眼神都有些变了好吗？
　　要不为了自己的安全，还是在外面租个房子吧，学校那边让吴良老师帮忙善后下。而且毕竟还答应玩家们接了一个女装的任务，正好制作一下！
　　“呦，来的挺早啊！”安宁在苏柒的肩膀上拍了一下。作为校花的她有着168的傲人身高，穿着热裤的她，一双长腿纤细修长，脚下踩着一双运动鞋显得格外青春靓丽，上半身则穿了一件皮卡丘半截袖。可怜的皮卡丘的脸被撑大了一个可疑的弧度。衣服因为两点支撑的缘故，露出了可爱的肚脐和那盈盈一握的腰肢。
　　即便不去触碰也能知晓其中的手感，苏柒竟然发现，安宁这校花竟然腰腹侧竟然有若有若无的马甲线。
　　“咳咳，人家知道自己漂亮，但你这么大胆的盯着，很不礼貌哦。”安宁打趣的说道的同时不忘用食指挑了挑苏柒的下巴，颇像一只蛊惑人心的妖精。
　　事实上，她还真挺喜欢苏柒呆愣的模样，要知道她可是打扮了许久。最后才选择了这款处男杀手外衣，甚至还喷上了小清新的香水。
　　“我还以为要等你们一下，没想到你们竟是先来的！”韩艺兴说道。刚刚停车时就看到了安宁开的粪叉子，没想到这女人竟然来的这么早。要知道，即便两家聚餐什么的她也都是踩点到。
　　现在可是距离七点还有20分钟的时间。
　　不过人齐了，也没必要去纠结时间。
　　“你喷香水了吗？”王子衿在苏柒身上嗅了嗅问道！安宁和顾盼盼闻言也向着苏柒边上靠了靠嗅了嗅。
　　苏柒想了想,若实话实说也不一定相信，还不如说自己喷了香水少些事端。
　　“嗯，一想到和美女们吃饭，就喷了点。”苏柒很少当面撒谎，有些脸红。
　　但在三名女性看来，无非是自己的小伎俩被发现后的害羞而已。
　　“没想到你是这样的心机男，柒哥。”
　　“是啊，是啊，刚才在车上你还说你没喷，没想到是为了吸引女性的注意；这属于偷跑行为，我看错你了！”王东旭和吴威纷纷吐槽苏柒。
　　而苏柒心里则苦的一批，你们当自己想这样吗？
　　还不是这流氓系统的锅？
　　韩艺兴则眯起了略显深邃的眸子，看向苏柒。从小的贵族生活让他也接触过香水。且现在他们韩家也在做香水营生，不能算作是主业，但也不能算冷落。恰巧现在负责香水项目的负责人便是韩艺兴，韩家是想将这香水当做锻炼他的一次机会。
　　而据韩艺兴了解，即便是价值上千的香水也没有刚才车上的那股独特韵味，一阵晚风吹过，带来了苏柒身上的一股独特味道，如兰似麝，好不香甜。
　　估计苏柒是用的小作坊生产的香水吧，价格估计会很便宜，所以才不好意思说出。
　　相比于男生们的淡定，女性则是直白的多。
　　她们迫切的想要知道，这款香水到底是什么牌子的，原因无他，实在是很有魅力，是那种温和而自然的味道，王子衿不禁闻了闻苏柒的后脖领。结果也没有闻到强烈的香味。
　　要知道，香水因为有固香剂的原因，会存留很久时间。但相对应的却是在喷洒部位上会因存留过多香水而香味刺鼻。
　　而后颈的部位一般是喷香水的位置，且那个位置易于发汗，即便是平均喷洒后，也会比其他位置香很多。但苏柒却没有，苏柒的香味很平均，且温和宁静，让人想要不自觉的靠近他。王子衿此时都觉得自己有些中毒了。甚至看着苏柒那白白嫩嫩的肌肤，香唇不自觉的舔了舔，甚至想要尝尝苏柒的味道。
　　感受到脖子后方传来的温热，苏柒赶忙跑到前面。
　　“走走走，快上电梯，我都有点饿了！”
　　一旁的安宁有些诧异的看了看自己的闺蜜，此刻的王子衿俏脸上带有着一股迷恋的神色看着眼前已经有段距离的苏柒。而她那粉嫩的小舌此时正舔脂着涂满红色口红的唇瓣，粉腮边上戴着一某淡淡的嫣红，搭配上她今天换上的嫩黄色裙子，说不出的怪异。
　　但却不得不说，肌肤娇嫩、美目流盼、粉腮带笑的王子衿也确实美的可以。
　　想到刚刚在寝室里，问起王子衿对苏柒感兴趣吗？
　　她果断的摇头。
　　呵，女人的嘴骗人的鬼。
　　不过，安宁却意外的发现，自己没有过于生气，反而觉得与有荣焉。
　　王子衿也喜欢苏柒，不也变相的证明了自己的眼光吗？而且从自己这个一直以来相处融洽的闺蜜手里，抢男人，听起来，竟感觉意外的刺激。
　　你可不要太早败下阵来啊，子衿~
　　此刻的王子衿还不晓得，自己的闺蜜竟然自顾自的生出了这么多想法，离苏柒久了没有了那种让人心旷神怡的幽香，王子衿回想起自己刚刚去闻苏柒后颈的模样，后发的觉得自己实在是太大胆了。这真的是自己吗？
　　“你们两个还在这愣什么神，走了，一会儿韩哥他们都走远了。”顾盼盼看着已经走出几步的男性们回头督促两人道。
　　“也不知道你们都在想什么，都矗在这里半天了！想什么，不会是男人吧！？事先跟你们打好招呼，韩艺兴是我的！”顾盼看着两人还没有要动的模样，拉着两人的手说道。
　　而安宁和王子衿则是被顾盼盼说的话惊到了，什么叫想男人？但转念一想，确实对苏柒有想法，两人都默契了低下了头，没看对方！

第15章 电梯风波
　　苏柒按下电梯，不知为何总感觉有好几道目光看向自己。
　　电梯从五楼缓缓下落，途经三楼时竟停了一下，是一家健身会所。耽搁了一会儿倒是让七人小队成功集齐。
　　电梯开门后，电梯中的几人明显愣了下。
　　至于原因嘛，当然是因为有王子衿和安宁这两个校花在。穿的花枝招展的模样，十分勾人眼球。
　　这不眼前一名刚健完身的小哥，甚至捕捉痕迹的秀了下自己的肱二头肌。想要博得美女的青睐。
　　只是他不晓得，这波操作竟然是减分项，至于原因吗，是因为其身上的背心有锻炼后的汗渍味，在夏天还是很明显的！
　　虽然没有吸引到两名校花，但着实吸引到了苏柒、作为宅男的他，可能是因为自己不曾拥有的原因，所以十分羡慕这类肌肉男。
　　电梯里的几名男性有些恋恋不舍的走了出来，有两个还特意回头又看了看那女性三人组这边。
　　王东旭和吴威不着痕迹的挡在了人前，露出了贱贱的笑容，有些得意。很显然三位美女给予了他俩心理上极大程度的满足。
　　一行人进入电梯。电梯并不是很大，7个人挤在一起虽不说十分拥挤，但也绝不宽松。
　　电梯缓缓启动，顾盼盼很熟稔的和韩艺兴交谈着。
　　苏柒总算知道为何女追男隔层纱了。
　　因为女性说话，男性不得不接啊！好在有吴威和王东旭两人在，和宅男属性的苏柒不同，两人倒是能够缓解尴尬。
　　“话说，这味道好好闻啊！”电梯行进到二楼时，顾盼盼忽然提到了这个话题、
　　苏柒差点没一头撞向电梯按钮。哪壶不开提哪壶呢？
　　自己都不说话，极度的降低存在感了，小老妹，你怎么回事？
　　电梯是密闭空间，苏柒身上的幽香很淡却也能在这空间中却也算的上是明显。不是那种让人皱眉的夸张花香，也不是带有独特清雅的男性香水。更像是置身于花丛中的自然味道。
　　顾盼盼不说倒还好，大家还没有注意这方面，但一提到这个话题，众人纷纷都侧目看向苏柒。
　　“不是我的吧，应该是安宁或是王子衿身上的！”苏柒想将这众人的注意力引向两名校花。
　　“不，肯定是你的，刚才在车上我都闻到了。”还没等校花两人反驳，吴威这憨憨倒是先一步的拆了苏柒的台。
　　顾盼盼听到了吴威的话，才将目光放在了苏柒的身上。一直以来她都将视线锁定在韩艺兴身上。
　　没办法，光环太多，学习好，长相好，家世好，完美的男朋友形象，怎么能让顾盼盼不爱。
　　对于安宁喜爱的苏柒，倒是没什么关注，长相过于阴柔性子又偏软糯，一看便是个包子性格。顾盼盼甚至觉得是不是家世好的富二代审美观念有问题？
　　倒是这一次打量，顾盼盼有些吃惊。
　　你说这是男的。
　　肌肤赛雪，细腻到胳膊上甚至连一根汗毛都没有。白净的脸上一颗痘印都没有，不知他是怎么保持的，长发将眼帘遮盖略显阴柔，却也能在那细碎的发丝下看到那双如小鹿般眸子，搭配上那小巧的琼鼻，说不出的魅惑之感。而他现在身上带有着一层神秘味道，更让其增添了几分魅力。顾盼盼觉得若是将头发换成长发，露出额头或是弄个齐刘海的话，苏大的校花可能就要再填一人了。
　　这一刻，顾盼盼有些理解为什么安宁会喜欢这个男孩子了。
　　因为他实在太漂亮了，可以同时满足百合和男友两个角色。
　　最重要的则是，他那包子性格和那如小鹿般楚楚可怜的眼神，让人不自觉的想要将其染上自己的颜色。
　　苏柒此刻还不晓得自己的社恐被别人误认为是包子性格。他现在还在想着怎么说这香味的问题。
　　系统啊，系统，你这可真给我出了难题,苏柒小声的在脑海中和系统吐槽道。
　　“宿主本系统已为您在众多选项中已经选择一个对宿主当前影响较小的改变，鉴于之后的宿主每天都会变化，请尽快做出变化所带来的相应准备。”
　　苏柒想要吐槽，一个男人有体香什么的绝对很奇葩好吗？
　　但转念一想，体香什么的不只是出现在小说中吗？现实生活中的女孩子，并不是体香，而是所谓的化妆品淹入味了而已。
　　那自己这个体香会不会也随着时间消散呢？
　　至少等下多吃些烤肉，用烟火味将这幽香盖住，苏柒在心里默默的打定主意。
　　“阿柒，你到底用了哪款香水啊！？怎么还藏着掖着的！”身后传来的是安宁的声音，不同于上课时她压低的声音，此时的她声线十分像是网络上所说的御姐，成熟且女性味道十足。
　　只是苏柒有些楞，阿柒是什么鬼，自己和她有这么熟吗？
　　还是说这是女性特有的交流方式。
　　在另一侧的王子衿则有些纠结，若说以前的安宁是打边球的话，叫苏柒为阿柒的这个举动，无疑是直球，证明着她要正面上了。
　　是在告诉我吗？让我不要抢人，还是什么意思。
　　王子衿看着安宁，却没曾想到安宁此时也戏谑的看着她。
　　两道视线交错，苏柒感觉两人间仿佛已经有电光闪过。
　　王子衿读懂了安宁的眼神。那是‘不服你就来试一试’的表情。
　　想到青梅竹马的两人，从小到大一直在学习上比拼，没想到上了同一所大学后竟然还要抢同一个男人！
　　真是嘲讽，不，真是有些刺激呢！
　　王子衿这样想着，也向前贴近了两步，穿着运动高跟的她，此时和苏柒的个头倒是差不太多。苏柒能感受到王子衿的气息在自己身后逐渐靠近。
　　伴随着她的贴近，苏柒甚至能闻到她身上淡雅的香水味道。社恐的苏柒对于这种只出现在动漫或是小说中的情结，适应能力并没有太强。
　　下意识的想要往右侧移动，胳膊却碰到了柔软温热。
　　这难道是...
　　看着主动贴上苏柒的安宁，旁观者的吴威心里留下了一行清泪。
　　自己的女神被自己寝室的猪拱了可还行。
　　最可气的，好像是自己的女神想要拱猪！！！
　　难受啊！！！
　　好在这时的电梯门终于打开，苏柒首当其冲的冲了出去。
　　看着苏柒像是一条兔子般，逃命似的出了电梯，有些好笑的抿了抿嘴。
　　随即抓了抓手心，仿佛在说你逃不掉的！！！

第16章 不会被猥亵了吧!
　　“先生，你们是七位是吗？”吧台小姐看了眼一众人。
　　作为大学城旁的自助餐，接待大学生还是蛮多的，且自己也是大学生中的一员自己现在不过是在兼职。她认为自己见识已经很多了，饶是如此，她也觉得，这七人的组合有些奇怪。
　　说是联谊吧，人数还对不上。最让人觉得奇怪的是：
　　七人中的三名女性个个很有气质，身为女性的她能看出带着的手链和背着的包包都不是赝品，她们身上的衣服一看也不凡。
　　而男性那边有一位看起来是有钱的帅哥，手上带着一款看起来就颇为贵重的手表，身上穿着的休闲服饰也带有阿玛尼的字样，看他的气质也并不像是穿A货的人。
　　和他们相比剩下的两名男性就普通的多，并没有什么看起来很名贵的物件，但穿着的衣服也算是小康水平，是一些国内外比较火热的运动品牌。
　　而作为这一行人穿着最为破旧的苏柒，却承担了买单的重任。
　　吧台小姐看着身穿夜市上服装的苏柒，有些好奇，他是不是被几人给威胁了。毕竟他的个子这么矮，看起来娇娇弱弱的，一看就是个包子性格。而且在他的周边环绕着一阵幽香，让吧台小姐觉得不自觉的便对苏柒生出一些好感。
　　只见她谨慎的看向苏柒,用很小的声音说道：
　　“您不会是被威胁了吧！？”
　　苏柒：？？？
　　倒是一旁的安宁看到两人聊得这么欢有些吃味，怎么这才一眨眼的功夫，又要勾走一个女人？？
　　看起来是要对他好好调教一番。
　　“怎么了，是钱不够吗？要不我来吧！”安宁说着就要掏手机付款。
　　她调查过苏柒，知晓他是靠画画补贴来上大学的。听说一张画只能卖三五百。对于一个月零花钱三四十万的自己而言，实在不理解三五百的含义。
　　老实说，若不是想要和苏柒有个接触的机会，她肯定不会来这种低配的自助餐。
　　看到安宁拿着手机就要扫码，苏柒赶忙按下了她拿手机的手。
　　安宁感受着手上的温软柔腻，有些愣住，怎么好像比自己的手还要嫩滑。若是将这手牵起是什么感觉呢？？？
　　此时，安宁只觉得赚大了，到此为止已经不虚此行了。
　　“安同学，说好了我请你们的，而且我也赚了点钱，这些还是拿的出的！”苏柒话虽然这么说，但付款时候，210一份的自助七人吃，每人50的押金共计1820.
　　当吧台小姐用计算器按出这个数字后，苏柒的脸便有些黑，迟疑了半天才付了款。
　　苏柒艰难的用手机输入1820，恋恋不舍的输入支付密码。
　　“先生，这50块钱的押金吃饭饭后凭小票还是可以退掉的，保管好，不要丢失了，祝您用餐愉快。”吧台小姐将小票递了过来，苏柒接过后才觉得心情好一些。还能退350。
　　安宁在一旁看着刚刚这一幕，不由的生出了要不自己砸点钱，抱得美人归的想法。
　　不过一想到，军训后一名学姐如此作后被拉入黑名单，想想还是作罢，循序渐进就好，慢慢来，慢慢来，别给吓走了。
　　“柒哥，你这表情有点逗啊，都赚了十多万了，已经是大土豪了，一千多怎么还跟要了你亲命一样？？？”吴威搂着苏柒的肩膀熟稔的说着。
　　不过，搂住后的他都便怔住了，这手感有些滑腻的不行，所谓温香软玉也不过如此，而且搂着苏柒时，那股子幽香更为浓郁，感觉身心都愉快了。不自觉的嗅了嗅鼻子。
　　苏柒听到嗅鼻子的声音，脸都绿了。这是痴汉吗？老子还是男的呢！
　　“滚滚滚”一把推开吴威，朝着服务员引导的方向走。
　　其实和吴威所说的情况一样，已经赚十多万的苏柒现在来讲，已经不是刚上大学时的那种窘迫模样了。
　　不过，苏柒是真的被穷怕了。1500块，可是自己接近4张原画的稿费。
　　一张图至少4-5小时爆肝，就为了一顿口舌之欲，实在有些奢侈。
　　要知道，他在大一的一年中甚至都没有买过一件像样的衣服。若说他现在的感受就像是一个家庭忽然奔向小康生活后的迷茫，不知该如何生活。
　　王子衿看向一旁被推开的吴威，动了动眼睛靠了上去。
　　她有些好奇，苏柒到底是做什么才赚了十多万。
　　安宁的父母经商，王子衿的父母却是从医，两家是邻居，也因此两人成为了好闺蜜。
　　但受家庭所影响，两人对金钱价值观什么的还是有所区别。
　　商人逐利，医生重德。安宁知晓苏柒赚钱吗？当然知道。
　　但因为其父母缘故，月零花钱三四十万的她只认为十多万不是简简单单的就能赚到。
　　王子衿则不同，虽身处富裕的家庭中，但她却深知钱财来之不易，而一个没有本金的大学生赚钱就更加难了。
　　她此时很想搞清楚苏柒到底是如何运作，才能赚到的钱，或许她就可以从这个方向对其入手拉近关系。
　　事实证明，吴威对于美女的抗性值极低，两三分钟就将事情和盘托出。但却隐藏了些细节。比如游戏的内容之类。
　　看的一旁王东旭暗暗咂舌，为了女人兄弟你是说卖就卖啊！
　　但很快，他便觉得这个举动真香。
　　比起吴威的透漏苏柒做游戏，在王子衿几句话后，王东旭就将苏柒游戏群的QQ告诉了王子衿，至此王子衿算是打入到了群内部。
　　只是这苏柒的群验证怎么这么繁琐。
　　你最爱的画师是谁？？？
　　你最喜爱玩的游戏是？？？
　　你最喜爱的动漫角色是谁？？
　　群主是谁？？？
　　接连着四个问题，一度让王子衿觉得这不是在进群好像是在面试。
　　好在周围有老司机——王东旭开车，才让王子衿大小姐成功打入内部。
　　刚进群想要打个招呼的王子衿便愣住了。
　　群友：哦吼，是妹子，发个自拍康康，我最喜欢色气的妹子了！
　　王子衿在三分钟后便知晓了为何这群验证如此困难。
　　因为这群一不小心就会被举报啊！！！

第17章 这瓜也太爽了
　　“先生女士们，没有特别大的桌位了，最大的只有这种。要不客人们，分两桌吃可以吗？”服务员有些不好意思的说道。
　　今天是星期五，很多家庭也都选择在这个饭点进行吃饭，苏柒想说不愧是四星半的评价，真是火爆啊！
　　也因此导致了最大人数的8人桌，已经被人占领，而一般发生这种情况，都是客人选两个距离较近的位置走动着吃。
　　毕竟这六人桌吃自助来讲还是有些挤。
　　苏柒看向了众人，韩艺兴倒是无所谓，顾盼盼则是看着韩艺兴，意图明显，不管大桌小桌她都跟定他了。
　　再看向王东旭和吴威，两人正在疯狂对自己打眼色。同在寝室一年，苏柒秒懂。就是不想分开吃。
　　当然，主导这件分配方式的还是两个校花，若是两人真不想要一起吃也没办法。
　　苏柒将视线放在两人身上。
　　王子衿还在想着怎么去委婉的说出一起吃比较好的淑女式发言时，就听到一旁的安宁亲昵的拉着苏柒的胳膊说道：
　　“那就一起坐吧，今天上午的时候不也是这么坐的吗？”说话的同时推搡着顾盼盼和王子衿落座。本应该之后是苏柒落座，却被安宁调换了位置。
　　苏柒——安宁——王子衿——顾盼盼。
　　结果便成了这幅模样。
　　苏柒倒是松了口气，联想到上午的时候，左右两边分别都是明晃晃的大长腿，他都不知道眼睛该放在哪里？现在这好歹还有一边可以看不是吗？
　　“先生，女士们，确定这一桌了吧，那我就计时了哦！”服务生向他们确认道。待众人点头后，说了句祝您用餐愉快后，便离开了。
　　自助自助，享受的便是自己动手丰衣足食。一行人纷纷去往美食区域。
　　210的自助餐餐点已然是极为丰富，海鲜区生蚝扇贝小龙虾皮皮虾澳龙鲍鱼什么的应有尽有，烧烤区则是各种拌好的肉品与放置在精致小托盘中的各类内脏和各种属性的腰子。
　　再次，作为本子画师的苏柒向正抢购腰子的吴威和王东旭普及了一个知识。
　　腰子，尤其是现在售卖的价格偏高的羊腰，都并没有所谓的补肾的效果。至于老一辈所说的吃什么补什么，纯属谣言。
　　有医学人科普，腰子并没有强肾的功效，吃多了反而会引发心脏类的疾病。
　　所以大家还是谨慎吃食，当然生蚝什么的还是不错的。
　　听完苏柒普及后，两人放下了几碟腰子，转身去拿了几盘生蚝。
　　能吃完吗？苏柒看着两人拿了那么多生蚝，有些汗颜的想到。
　　这还有女生呢，就不注意点嘛？
　　还有王东旭有女友情有可原，你吴威一个单身狗整那么多干嘛？
　　不再管那两个憨货，苏柒拿了个盘子装了每种烤肉都放里一些，看到有烤串的，又觉得还挺好吃的，又要了几串。
　　平日里买串都是一手交钱一手交货，这次倒是人家直接给了十串，不用付钱就能吃串感觉还挺爽的。
　　王子衿和安宁在甜品区选购。相聚于五大三粗的男生们，两人显得有些格格不入，毕竟来吃自助，甜品区向来都很少有人欢迎。
　　两人倒是选择了些糕点，又选了点水果。远远看去，美少女模样的两人，一人拿着精致的糕点，一人拿着五彩的水果，倒是蛮赏心悦目的。
　　至于韩艺兴则是兜兜转转，看到什么想吃的便拿上几个。而他的旁边则跟着顾盼盼这跟屁虫。
　　似乎她想要将女追男，隔层纱。这个谚语实现。
　　韩艺兴也被他这亲昵举动弄得有些尴尬，他也拒绝了这家伙几次，不过这人好像有选择性失忆症，还是跟在自己身后，让他着实厌烦。
　　无奈之下，只能快速走回座位，掏出手机看手机，图一个眼不见为净。
　　他回到座位上，找了一个与刚才相反的位置坐下。而顾盼盼至此也寻到了刚才的对面。
　　没等几分钟，吴威和王东旭就回来了，拿着好几个盘子。有些愣住，怎么位置变了，不过没有多想便在韩艺兴身旁坐了下去，轻车熟路的打开烤盘开关，准备开烤。
　　这时候拿着蛋糕和水果的安宁和王子衿也回来了。看着这变换的座位愣了一下，然后两人便都站在原地。谁也没有动作。
　　搞笑，若是谁先坐，岂不是就将放弃和苏柒在一起的机会了？
　　“蛋糕是不是很沉啊，要不子衿，你先坐吧！”安宁好心的做出一个请的手势。
　　“不了，感觉还是你的水果沉呢，要不你先座吧，你在寝室最小还是你座吧！”王子衿也不甘示弱的说道。
　　而听到王子衿的话，顾盼盼睁大了美眸，一副不可置信的模样。没想到平日里寝室说话温声细语的子衿，竟然和这寝室大姐头抢男人。
　　这瓜一般时候可看不到啊！而且听两人的话，没想到，两个校花竟然为个小男人，争芳斗艳，茶艺似乎还不错。
　　这般茶艺，吴威和王东旭倒是没看出，只觉得此刻的两个校花还真是骨子里刻出的贤良淑德，连吃个饭都这么讲究。
　　“你们怎么还站着，座啊！”苏柒端着一盘基围虾看着还站着的两个校花，有些不太理解的说道。
　　听到苏柒的话，两人都看向对方，示意从对方眼神中夺取信息。
　　不过这一次的王子衿眼神坚定，已经被安宁拐了一次了，同一个错误可不能犯两次。
　　最后还是安宁同学想好了怎么分配。
　　顾盼盼——安宁——苏柒——王子衿。
　　苏柒有些迷茫的就坐在两个校花之间。
　　如同上午一般，左右两边都是白皙嫩滑的大长腿，一时间让苏柒尴尬的不知往哪里看。
　　“多吃点基围虾，这个感觉挺新鲜的！”苏柒转移着注意力，将基围虾放入烤台上。
　　眼神略微倾向左侧的安宁，因为白天已经不小心碰到王子衿的大腿了，现在若是再看显得尴尬，只能选择安宁这边。
　　对此安宁，倒是开心了，开心的同时还不忘扬起那如天鹅般白皙的脖颈，撇了一眼王子衿。
　　让一旁用余光吃瓜的顾盼盼都捏了把汗，咱们都是一个寝室的，这火力要不要这么猛！！！
　　不过，不得不说，这瓜也太爽了！

第18章 放开那个少年,让我来
　　苏柒看着碗中刚刚安宁剥好的基围虾，呆了呆。
　　“怎么不吃，不是你拿回来的吗？”拨好后的安宁将手指放在嘴里舔了舔，不得不说色气十足，外加上她那成熟的御姐音。直接让苏柒的头脑当机。
　　在安宁的注视下，苏柒有些呆滞的吃了下去。不得不说，基围虾这口感还真的不错，十分Q弹且鲜味十足。
　　苏柒平日里就一直想吃，只不过没有机会。要说最繁琐的部分便是那剥虾的一环，只是现在这一环被安宁做了，苏柒有些受宠若惊。
　　他何德何能能受到校花的这么贴心照顾。
　　要不自己也给她剥一只虾回礼。就在这时，坐他右侧的王子衿也将一只剥好的虾递了过来，和安宁不一样，她更为大胆，直接递到了苏柒的嘴边。
　　“怎么，能吃她的，我的就吃不得了？”王子衿看着苏柒呆滞的模样嘟了嘟嘴，这幅娇嗔，看的王东旭和吴威都已经石化了，什么情况，两个校花抢男人。
　　就连一直以来稳坐钓鱼台的韩艺兴都觉得有趣。有些好笑的想到，这一幕要是发在网上，一众男性得知自己的女神这么主动，会不会惊掉下巴。
　　“来说说哪一个好吃？”待苏柒吃完后，王子衿便贴了上来。
　　太，太近了。
　　苏柒都能感受到她吐气如兰的呼吸带着淡淡的唇釉香味，下意识的向安宁的方向看去。
　　只见安宁不知什么时候也贴的很近，一双明眸眼波流转，里面满是自己的倒影，不同于王子衿的水果香甜的唇釉，安宁的味道是来自她身上的香水味，是那种凸显成熟韵味的香水，显得她此时更加神秘。
　　咕噜
　　不自觉的苏柒咽了咽口水。
　　下意识的扭过头，又转到了王子衿那侧。看到苏柒将头转过来，王子衿不吝惜的给了他一个大大的微笑，眼若秋水，带着浅绿色美瞳的杏眸中，仿佛氤氲着玩味。
　　苏柒这位宅男，很不习惯和别人对视，赶忙将头摆正，不去看两边。已经贴近到极致的两女。
　　“这锅的火气也太热了。”说着想要拿手扇扇风，结果左右两侧都是校花，没办法只得将手放在自己面前物理降温，即便苏柒不照镜子，也知道自己脸上的温度。
　　一边的吴威气到眼红，什么情况，两个校花都这般了，你还不主动A上去？换我来，行不行？虽然他喜欢安宁，但其实自己什么情况还是很了解的。
　　比起女神被别的猪拱，还是自己宿舍的猪要顺眼的多。
　　结果，没想到，竟然是安宁和王子衿这两棵水灵灵的大白菜主动去拱他家的猪。而他家的猪竟然放着两颗大白菜不管，有些求救的看向自己。
　　这小子，没救了，画画画傻了吧！！！
　　王东旭和吴威一副爱莫能助的表情，苏柒又用小眼神看向自己寝室的老大哥韩艺兴，只见他给出了一个加油的表情。
　　本来应该看不到顾盼盼的，只是这时的顾盼盼竟然站起身来伸出头来看她，眼神中满是好奇，一副将八卦进行到底的架势。
　　苏柒并不是木头，画过很多漫画的他自然知晓两女是多多少少对自己有感觉的。虽然自己不认为有什么吸引到她们，get不到她们的点。但事实却是就是如此。
　　若是在系统没来之前，苏柒也是一名颜控，若是真的有这般魅力的追求者，苏柒恐怕是多半会沦陷。
　　但现在不同啊，自己马上就要变身了，若是在那一步时，发现自己没有作案工具，那多么尴尬。而且据苏柒画师的经验。
　　女扮男装被女主发现后，这种情况分手的概率十分小，更多的是攻守互换，本应是小绵羊的女主欺身而上，场面极其香艳，这样的画本苏柒画过，甚至反响出乎想象的好。没办法，这题材比较引人注意。
　　只不过，为了让读者满意，苏柒当年的漫画结局改了又改，最后选择了囚禁结局。永远的和女主相亲相爱。
　　不知为何，看着两人明媚的笑意，苏柒觉得若是选择了某一个，第六感告诉他，很容易迎来那种结局。
　　安宁看着苏柒涨红的脸，眼观鼻鼻观心，一副认真吃饭的模样，就觉得好笑。安宁最喜欢的便是他这种略显包子的性格，让她这个御姐，不自觉的就想生出欺负他的念头。
　　看着他那被惊吓后的表情就会觉得心理舒畅，比吃什么山珍海味还要珍贵。
　　至少是比现在的自助餐要好的多。
　　想到今天上午上课时，王子衿摸过苏柒的腿后的发言，安宁便有些吃味，怎么自己都没摸过就让自己这闺蜜偷吃了。
　　随即将目光看向苏柒的腿，肤若凝脂，又长又细，不同于其他男性的健硕，苏柒宅男的腿看上去便显得很软，胜在没有肥胖的缘故，莹白的腿显得修长，且没有那茂密的腿毛，就像是一块羊脂白玉一般，想让人把玩一番。
　　事实上，人们总说女性大长腿大长腿，但女性由于要生育的缘故，大腿侧内部是要比之男性要粗壮的多，若是单论腿型而言，男性的腿要比女性的腿耐看很多。
　　看向苏柒的腿，安宁还真的有些冲动，那种想要一撸到底的冲动。
　　这没有腿毛到底是怎么长的，是自己给剃了下去吗？男生应该不会做这种事吧！难道说是天生的。
　　但听说天生腿毛稀少的男性，那方面好像很弱的样子，不过又看了看苏柒的那修长的五指和那正咀嚼着食物的唇瓣，嗯~也不错！
　　苏柒只觉得自己好像被什么猎物给盯上了，一时间脖子上的汗毛都竖起。
　　而后便感觉腿上有温热划过，一点点的向上，向上！苏柒慌乱的放下筷子，筷子没放稳，直接掉在地上，吸引了众人的注意。苏柒也没想太多，只想着阻挡那只柔胰。
　　好在临近终点时终于给拦截了下来，城门守住了。
　　“我的天，这么猛的吗？”听到筷子落地的声音，将众人的目光都看向了苏柒和安宁。
　　只见此时的苏柒脸色坨红，一副羞愧难耐的模样，男生女相的他做出这个表情，还真有几分韵味。看的对面的王东旭和无诶都愣了楞。
　　不过两人很快的反应过来，看寝室这小子干啥？天天都能看到。还不如正大光明借着这个机会近距离欣赏欣赏校花。
　　只见此时的校花还将右手捏在苏柒的大腿上。似乎觉得光是摸还不够，又使劲的捏了捏，手上的神经传来的信号让她愣了愣，这家伙怎么好像比自己闺蜜王子衿那丫头还要嫩，有些欲罢不能了怎么办？
　　“安同学，能放开苏柒的腿吗？”王子衿有些咬牙切齿的说道，这么明显的耍流氓举动，是她没想到的！
　　“我也没想到，就是一时手抽，下意识就摸了上去，和上午的某人一样！怎么只许州官放火，不许百姓点灯？”安宁回给了闺蜜一个你打我的眼神？
　　“再说，我也不像你，就让人摸一下就算摸回来了！”
　　随后在苏柒的目瞪口呆下，将她自己的大长腿搭在了苏柒的腿上，感受到细致滑嫩的肌肤触感，苏柒不自觉的也动了动，只觉得自己腿上压着的明晃晃的大长腿也随即摇晃，这种感觉很奇妙。
　　“你看，这才算作是道歉。”
　　看着安宁那一脸嘲讽的笑脸，王子衿的俏脸都要黑透了。
　　上午抓着苏柒摸了自己的腿，已经是她能接受的极限，没办法，自己的家教就是教着自己如何成为淑女。
　　但此刻的她，好胜心也被激起。红着脸，一副视死如归的模样说道：
　　“谁不敢了，我也放！！！”
　　下一刻，王子衿的那条大长腿也同样的压了过来。同安宁一般还蹭了蹭。
　　一侧的吴威眼睛都红了，还让不让人吃饭了！
　　放开那个少年，让我来！！！

第19章 铃音
　　待苏柒回到寝室已经十一点了。苏柒此时的脑袋很乱。
　　一闭眼就仿佛能回想起自己腿上放置的两条大长腿，又长又白，扰人心弦。明明是自助餐，苏柒摸了摸自己的肚子，竟然没有吃饱。
　　回想起刚刚吃饭时，不经意的一瞥，窥见到王子衿的雪白细颈和如白般雕琢般的锁骨，便让苏柒的心跳又加快了几分。
　　而右侧胳膊所传来的安宁柔软弹性的温暖，也让苏柒回味无穷。
　　只是，看着如往常一般的下半身，没有支起的帐篷，苏柒就觉得略显乏味。
　　“柒哥，柒老师，柒爷，教教我，我也想得左拥右抱。”吴威回到寝室后，一脸崇拜的看向苏柒。
　　比他知晓自己是画师时更为崇拜。
　　不过，这个问题苏柒还真不了解。自己也没get到两人喜欢自己的点。
　　随口说道：“可能是人格魅力吧！”
　　“给我按住他，这小子喝多了，我来呲醒他！”王东旭说着便要解裤腰带上来。
　　这时候被吴威给拦住，而后说道：
　　“你不行，我来，你尿甜，不能让他尝到甜头。”
　　“我特么”两人便闹着的打了起来。
　　到最后，还是吴威略胜一筹，被制服的王东旭大喊：“M的，你骂老子糖尿病，还给老子打服了，我上哪说理去！”
　　“也是嗷，那你起来吧。”说话的同时吴威便从王东旭身上起来。
　　“我去洗澡了！”韩艺兴穿着短裤就往卫生间走去，倒是没理会他三。不过对此，苏柒他们也都理解，人家都开公司了，现在还是一家公司的老总，稍微显得不合群也是应该。
　　况且，人家平日里也不总住寝室，偶尔还给大家带吃的，也算是不错的老大了。
　　此时的韩艺兴在卫生间中，看着这略显逼仄的卫生间，不禁想到自己现在住所中的带有浴缸的卫生间。
　　今天也是脑袋一抽便回了寝室，要知道他在去年大一一年中回寝室的时间全加起来也没有一个月，今年公司提上日程后，连课上的都少了，更别提寝室了。
　　本想着送几个室友回寝室后，就回自己买的房子里睡觉，结束今天一天的行程。
　　却没曾想，送苏柒几人回来时，车子上仍旧满是那淡淡的幽香，令人放松舒适。要知道吃过烧烤后，一般的香水多半会被烧烤的味道盖住，但苏柒身上仍旧散发出不亚于吃饭前的味道。
　　这留香程度，久到离谱，若是知道苏柒用的香水名称加以研究，假以时日肯定会让自己家公司的香水壮大。
　　毕竟，这香味实在是太好闻了！连他都被深深的吸引住了！
　　将揉搓均匀的洗发露用清水冲洗后，韩艺兴只觉得全身浑身舒爽，尤其是将头发全部翻至头顶，那一刻的酸爽感着实让人上瘾。
　　又打上自己沐浴露后，百无聊赖的他打量着这个卫生间。
　　和自己空荡的家不同，这个逼仄的卫生间就多了很多的烟火气。洗手台上放置着一块香皂和一个剃须刀。洗衣机上还放着一盆即将要洗的衣服，应该是王东旭的。在洗衣机上方则放置了个小台，上面放置的是几个极其不规律的牙膏牙刷，还有洗面奶之类的。
　　韩艺兴还在里面找到了自己的那瓶。记得，自己当兵时，有些大学生入伍是在大二，听他们说寝室中的人都会偷偷的用洗发露沐浴露什么的，尤其是洗面奶，韩艺兴原以为自己寝室的几人也会如此。
　　他都做好了被沾些小便宜的准备了，倒是以小人之心度君子之腹。
　　洗面奶有三瓶，他的是一款英文名字的，他母亲给买的，价格应该是很高。王东旭则是现在大学生中比较高档的一款——高大夫。红色的小瓶，看起来就很精致，若问韩艺兴为什么知道，因为他的书桌上有着一款高夫啫喱水。听吴威吐槽，每次臭屁的王东旭见女朋友前都要用这个美化下自己的头发。
　　吴威用的则是最为火爆的一款洗面奶——曼秀发敦，价格比高夫便宜不少，但用过之后的清爽感倒是和高夫差不太多。
　　至于苏柒的，韩艺兴打量着那块香皂。这块香皂便是苏柒的洗面奶和沐浴露了。
　　这家伙大一的时候，课程踩得很死，每科去上课都是堪堪达到上课堂数，更多的时候都是窝在电脑桌打代码，又或是拿数位板画原画。将‘宅’字体现的淋漓尽致。而对于如此宅的他，也并不想在洗澡的时候浪费太多时间。
　　若不是洗头用香皂会显得很奇怪，苏柒也不会去买那物美价廉的飘香洗发露了。
　　韩艺兴想到这些，不自觉的讪笑道。
　　没想到最不注重保养的一个人，竟然皮肤好的不像个样子，就像，就像是个女的。若是让自己妹妹什么的知道，苏柒就用这香皂洗出这么嫩的肌肤，估计她会嫉妒的疯掉吧！！！
　　但这时候又一个念头冒了出来，这么糙的人，他会去使用香水吗？？？
　　再次打量了一圈卫生间，发现没有任何香水的痕迹。算了，等下问他一下就好了。
　　都是室友，也没什么大不了的。
　　将身子擦干后，便出了卫生间。
　　吴威和王东旭两人此时已经戴上了耳机，玩着一款名为DOTA2的MOBA竞技类游戏，由于游戏中自带按键说话功能，此时两人都在疯狂用嘴输出。
　　一看战绩，好家伙0-5-7,。
　　再看看吴威0-8-6。好家伙，卧龙凤雏。
　　而一旁的苏柒看着已经从卫生间出来的韩艺兴，还没等他开口，便急冲冲的冲了进去，好像后面有千万人追他一般。
　　没办法，谁知道刚刚12点后，系统忽然提示自己又一项的改变已经到来——铃音。
　　就在刚刚沉浸在游戏中的两人不知道时。苏柒小声的试探着发音。
　　发觉那是一道宛如黄鹂一般清丽且又略带尖锐的少女音线。
　　比起现在短视频中的女性们特意做出的萝莉音效又或是御姐音效。苏柒发觉自己这个真的是纯纯的少女音。
　　若不是知晓是自己发出的声音，苏柒都觉得肯定是一个纯情的少女在呼唤。
　　所以才有了快步躲进厕所这一幕。
　　苏柒表示，最近的厕所就是自己的避风港。
　　一想到，若是自己说话让室友发现这个声音，那总会出大事。
　　不行，明天一定要搬出去住！！！

第20章 这寝室待不下去了
　　韩艺兴在床上，有些不解的想着，刚刚苏柒怎么都没听自己说话就跑去厕所了。
　　而且那两步怎么跑的还有些仓促，还有些可爱！
　　一有了这个想法，赶忙摇了摇头，感觉自己一定是晚上吃多了，若不然也不会这么想!
　　等下苏柒出来，问问她香水的事就睡吧！
　　而苏柒进到厕所后，便开始小声的说着话。
　　女性的嗓音较与男性而言，细润且略显尖锐，是由于较与男性而言，女性的声带要短上一些。说到声带，苏柒倒是下意识的摸了摸自己的喉结。
　　只是这一次的他，没有摸到那凸起的大疙瘩，新嫩的皮肤如羊脂玉般柔顺，其中没有任何起伏，倒是因他此时的有些粗暴的抚摸，惹得那娇嫩的皮肤染上了一层红晕。
　　但苏柒却顾不上这些，着急的褪下了裤子。
　　呼~好在你还在。
　　想到刚才韩艺兴有些事情要问自己就觉得头疼！这自己说话岂不是要暴露了？
　　看来为了自己的安危还是早些搬离这个寝室吧！
　　事不宜迟，明天就搬吧！
　　再次练习了一会说话，不得不说，系统赋予的铃音声线真的如同黄鹂一般脆儿，且女性话音质十足，搞得苏柒即便压低嗓子说话，也会觉得是女性。
　　无奈之下，只能掐着嗓子压低才会略显男性。
　　而在门外的韩艺兴，躺在床上的他都有些睡意了，谁知道苏柒这澡洗的这么久，跟个女人似的。
　　“苏柒，平时洗澡就很慢吗？”只能问向旁边的两人。
　　“最近这两天看他确实是蛮慢的！”王东旭正好游戏角色死掉了，便回了他的话！
　　“哎，你也别说柒哥，这游戏做了这么久，好不容易完结了。估计也憋坏了，可能在厕所里，你懂得！！！”吴威给了二人一个眼神。
　　王东旭会心一笑，本子画师肯定也有需求，毕竟那游戏的初始页面还有飞机的使用方式，苏柒还描述了亲测，不知道他的宝贝在没在寝室，要知道自己还没用过拿东西呢！
　　待苏柒出了洗手间，已经是一个小时后。
　　前半小时在练习说话，后半倒是真的在洗澡，只是这皮肤滑腻的让他爱不释手，不自觉的就多洗了会儿~
　　苏柒一出来，王东旭就快步的走了过去，刚才自助吃的有点撑，想要释放下。
　　就看到如同出水芙蓉般的苏柒，平日里遮住眼睛的长发被梳到脑后，露出了光洁饱满的额头，白皙的脸上因沐浴过的缘故，染了淡淡红晕，长长的睫毛也被水晕湿搭配着那纯情天然的桃花眸子，随着苏柒的眼眸眨动，王东旭只觉得心里像是有只小兽般，抓着他的心儿，弄得痒痒的！
　　“你赶紧去洗吧！这大晚上的早点睡，明天还有课！”苏柒佯装镇定，假装擦头的毛巾捏住喉咙说道！其实内心慌得一批，因为他看刚才的王东旭眼睛都变了。
　　王东旭也不知自己是怎么走到卫生间的，进到卫生间后，一股苏柒身上的幽香在这逼仄的卫生间内。让王东旭不禁深吸了一口气，觉得这味道好是迷醉。明天要问下苏柒是哪款香水，自己也给女朋友买一个。
　　不过，这苏柒，怎么洗个澡还喷香水啊！真是奇怪。
　　看着自己对面铺子正打鼾的吴威，苏柒松了口气。最难搞的家伙还好睡着了。要知道，这家伙总是蹦到自己床上，不过之前是男生间的行为苏柒能理解，但现在自己这改变后，苏柒只觉得有些危险。
　　顺着梯子向上爬的时候，忽然觉得脚被抓住，本来像是个贼的苏柒惊得小心脏都差点跳出来。下意识的说出：
　　“谁！？”
　　只是说出后就后悔了，没有掐嗓子，那女性的声线自然而然就飘了出来。
　　慌乱中的苏柒，下意识的就双手捂住了嘴，那双眸子也满是惊异。只是他忘了自己正爬梯子，整个人直接就掉了下去。
　　苏柒两只手死命的向前抓着，却没抓到那栏杆，只能认命的闭上眼睛，等待着跌落在地的疼痛。
　　但，久久没有疼痛发生。苏柒落入了一个宽大的怀抱中。
　　此时的韩艺兴抱着苏柒那瘦弱的娇躯，让他有一瞬的失神，润嫩细滑，白皙沁凉，像是抚摸一块上好的白玉，手感好极了。而从苏柒那身上的幽香，这么近距离接触后，更让韩艺兴沉醉不已。
　　此刻的他竟生出了一种，一直拥抱下去就好了的冲动。
　　苏柒睁大了双眼，感受着自己正被韩艺兴以一种公主抱的形式羞耻的挂在他身上，恨不得找个地洞钻下去。这也太羞耻了。
　　赶忙挣扎的从韩艺兴的怀抱中挣脱了出来。
　　而后，像个猴子般爬到了床上。说了句：“我先睡了！”就将被子蒙在脸上装鸵鸟。
　　韩艺兴则呆滞的看了看自己空空如也的怀抱，竟觉得失望。联想到刚才如同小兔子般逃跑的苏柒，不自觉的竟笑了出来。都是一个寝室的，你还能是女的不成？？？
　　这个想法刚一出现，便想到了苏柒刚刚所说的那句‘我先睡了’和‘谁？’那两声脆音，又联想到刚才那如女人般滑嫩的肌肤和那淡淡的幽香，还有那带有着水润光泽的樱唇。
　　一时间竟有些，口干舌燥。
　　回到床上的韩艺兴，闭上眼睛，竟然全都是苏柒刚才的那娇俏模样，自己身上也因怀抱他的缘故，带有着淡淡幽香。
　　想着想着，韩艺兴发现，自己竟然兴奋了。自己不会是基佬吧！！？？赶忙将这个奇怪想法抛了出去。
　　闻着苏柒的香味，眼睛有些沉。睡前他倒是想起了自己想要干嘛：
　　到最后也没有问出那香水的来历，还是说这是他的体香？
　　不会吧，不会吧！？
　　伴随着这个念头，韩艺兴沉沉的睡了下去。
　　而此时的苏柒似是鸵鸟一般，我在被窝中，手机已经打开了58同城，准备找房子了。
　　想到刚才王东旭和韩艺兴两人略显呆滞的眼神，苏柒便觉得后背都冒了一层细汗！
　　这寝室，待不下去了！！！

第21章 现在的大学生真是奇怪
　　凌晨5点钟的苏市，即便是在夏天也是略显凉爽。
　　不时有几名大学生刚从网吧包夜回来，带着校门口处的早餐店的食物，有说有笑的回忆起昨晚开黑时的精彩操作。
　　不过他们的脸色倒是相同，都有着一层浓浓的油脂和略显明显的黑眼圈。
　　苏柒看向三三两两的大学生们，同样的他们也用一种奇怪的眼神看向苏柒，怎么这大夏天的为何要穿秋季的长袖校服。
　　和高中不同，大学是没有硬性规定要每天穿着校服。但若是遇到一些特殊节假日，例如军训又或是运动会时，还是要穿着的。
　　当然校服也不是免费赠送的，是入学时200一套买来的。
　　但平日里一般的学生都将它扔在衣架中。
　　搞笑，都已经吃了3年校服的苦的大学生们，怎么会在大学也当乖乖人。
　　所以，穿着着苏大黑白相间校服的苏柒，还是比较扎眼的！
　　此时的苏柒背着一个电脑包，包中装着的是自己那台苹果笔记本电脑和数位板等一系列电子产品。将包塞得满满的，不知道的人还以为这家伙是在搬家。
　　搬家，没错，苏柒确实是想要搬家。
　　原因是，昨晚装睡觉后，室友韩艺兴和王东旭的爆炸发言。
　　王东旭：韩哥，卫生间好香。我怀疑那香味不是什么香水。我刚才找了好一大圈根本没有。
　　韩艺兴：总感觉苏柒最近有些变得娘们唧唧！
　　王东旭：我感觉也是，不行，明天早上我可得问问他，这香水哪买的，我给我女朋友也买一个。
　　.......
　　这之后无聊的两人又聊了好一会儿，苏柒是一动不敢动。
　　待到早上5点寝室开门时，才蹑手蹑脚的收拾东西。第一个跑出寝室楼。
　　他不敢想象自己要用自己这改变的嗓子说话，会不会宿舍几个人给就地正法。
　　毕竟之前有开过玩笑，自己要当上女生先给他们爽爽！
　　江苏大学有四个校区，而苏柒被分到的是本部校区，本部校区较与其他校区而言地理位置更贴近市区，所以这边点外卖之类的还是很方便。同样的住宅也很方便。
　　不知道多少大学的情侣都在附近租了房子，开始提前过上了柴米油盐的生活。
　　寝室的王东旭也曾有过这种想法，无奈她的女友是名护校的女大学生，护校管辖的比较严格，甚至晚上还有着查寝室这个习俗。
　　也就不了了之了。不过，王东旭当时确确实实的打听了好久附近的房子。
　　苏柒在众多的共享单车中一眼就看到了那破破烂烂的小黄车off。
　　一想到这个他就有些气愤，没想到这个公司说没就没了，自己这100块的押金还没有还，为了让自己心理平衡，遇到小黄车时，苏柒没事也要骑上一两圈，势必想把这100块给花光。
　　嘎吱、嘎吱
　　没有了监护人保养的小黄车发出了抗议的声音，引得不少晨跑的人纷纷侧目。
　　清晨的空气清爽无比，打在脸上感觉每一个毛孔都在舒爽。
　　骑行了大概八分钟，苏柒便找到了目的地楼下。
　　澎湃的大门上用鎏金大气的书写着六个大字——苏州绿城公寓。
　　深灰色的石门柱子，显得气势磅礴。门口有两名门卫守着，站的十分笔直，对着偶尔路过的业主们纷纷笑脸相迎。
　　这是绿城旗下的一套公寓，以服务为主，就是租住的价格嘛，是个硬伤，其他的都还可以。
　　当年的王东旭就十分想要租住在这里，没办法，大大的落地窗和里面的精装修，外加上这逼格满满的小区，怎么看怎么让人满意。
　　苏柒走到保安亭旁的一块门卫板上，左边张贴着密密麻麻出租，右侧倒是仅仅几条的出售信息。
　　商住公寓的户型都很简单，一厨一卫剩下的都是客厅兼卧室，大概24-27平米之间。
　　两人的爱巢正正好好若是一家三口便显得会很挤，硬要形容的话便是比酒店大一点装修好一点户型一样的房间。
　　苏柒打量着上面的信息。
　　十四楼精装修的一套27平米的房子，2600元/月。
　　23楼精装修带家具的26平米房子，3200元/月。
　　苏柒不晓得为什么这价位区间会这么高。
　　而且这边租房都要要押一付三，若是3000的话，岂不是12000。
　　苏柒不由的感觉有些心疼。不过心疼归心疼没办法。
　　他这次搬家的意义不就是在于安全这个问题上。若是为了省钱，租住一个安保系统不好的住宅，便宜倒是便宜，在走几步的市区中2000块钱一月的住宅多是两室一厅，带些装修。但自己这手无缚鸡之力，全国80%成年人都能制服的弱鸡，岂不是刚出狼窝又入虎口。
　　若是真发生这情况，还不如给寝室的那几个牲口......
　　苏柒摇了摇脑袋接着打量。
　　这时一名白衣运动装的大姐姐慢跑着向苏柒跑过，随着她的每一次动作，胸前的波涛都跟随着惯性移动，苏柒的目光不自觉的便被这硕大的果实给吸引住。
　　王韵，本想着看看是谁在看租房信息，正好自己的房子也正想要租赁出去。却没想到来人的目光直直的看向自己的果实。
　　虽然平日里或多或少它都会引人注目，但被人这么直愣愣的盯着，还是第一次，她决定教育教育这个小鬼头。
　　小小年纪，就这么不正经。
　　不过，待到走近了，才发现这个人竟是个小姑娘？
　　只是她的头发怎么这么短，是最近的风气流行假小子风吗？不过也不像，一般的假小子给人的感觉更加自信。而面前的这家伙，看起来有些呆呆的，怎么自己没有吗？
　　一看，还真的没有，真是个可怜的丫头。
　　“你要租房子吗？”王韵温柔道。
　　听到她的话后，苏柒才缓过神，将眼神从那硕大的果实上移开。由于离得很近，苏柒隐约间可以窥见细腻雪白的细颈和如白玉雕琢般的锁骨。
　　这才打量着说话的王韵，虽然刚才一打眼便能知晓她是个美女。
　　但如此近距离的观察，还是有一种新的体验。
　　头发梳成了单马尾，整个人看起来颇为干练。她的肤色白皙，由于刚刚运动，脸颊上有着微微的红晕，也渗出了细润的汗珠，更显得活力十足。她的眼睛狭长，长长的睫毛如同蝶翼一般扑闪着。外加上其身上带有的温柔气息，让人不自觉的就联想到了邻家大姐姐。
　　不自觉的便想上前亲近一二、
　　“不，不好意思!”苏柒先向王韵道歉，毕竟刚刚自己像痴汉般一样看了她许久。
　　不过一出声便后悔了。他又一次忘记了自己的声线改变的事实。
　　随即一手压低嗓音说道：“对，我要租房子。”
　　前一秒还在感慨这丫头嗓音真好听的王韵，后一秒便看到苏柒掐着喉咙说话的模样。
　　她这是要干嘛？
　　对于这波秘制操作，王韵表示，现在的大学生，真的奇怪！！！

第22章 我是男的
　　王韵带着这个女扮男装被发现，还一无所知的苏柒来到了自己的住所。
　　是15楼，打开电子锁的门后，便有早晨的阳光顺着那落地窗的玻璃散射进来，让人感觉眼前一亮。
　　脱下鞋子，跟随着王韵打量着这个房间。
　　房间中充斥着女性的馨香，屋子很整洁，就连化妆台前的瓶瓶罐罐也被摆放的整整齐齐。
　　这还是苏柒第一次进女性的房间，感觉挺新奇。
　　在落地窗前打量着楼下的俯视感和视野感，是平地里无法给与的。苏柒便多瞧了几眼。
　　在王韵看来，这便是个没有太多经历的未出茅庐的大学生。
　　一举一动，都带有着稚嫩。
　　苏柒检查了下硬件设施，洗衣机热水器空调网络都是完好，且屋子也因为是原主人的原因，没有太大的破损。精装修的屋子让人一看便觉得心情都好了些。
　　“怎么样，还满意吗？”王韵看着苏柒那满意的模样，尤其是那一双眼睛，像是装了秋水在里面，晶莹又水润，纯净而妩媚，称的整个人都亮晶晶的。
　　像是把满意都覆盖在了整张脸上，这样的性子，上了社会多半是要吃亏的！不过既然是大学生租了房子，想必家里条件也应是不错的。出了社会，说不定直接就结婚生子当个富太太也说不定。王韵这样想着。
　　而苏柒在纠结着这个价格，刚才在楼下，王韵的房子是一月2800元，苏柒感觉还可以接受。但据当初的王东旭所说，这个挂的价格，到最后的时候和房东交谈还是能降低一些的！于是她便压低嗓子问道：
　　“房东姐，那个价格能再便宜些吗？”
　　什么毛病，本来还想听到苏柒那独有的声线，怎么这丫头又开始压低嗓子说话呢！？
　　不过，说到价格问题，王韵其实是并不缺钱的！但这也是自己进入社会后买的第一套房产，最近感觉这套是小了些，便又贷款买了一套大的。所以便想把这套房子给租住出去。
　　这几天看房的人还是比较多的，但多是男性。其目的昭然若是。王韵表示理解，年少就想要独特的浪漫，但却并不能接受，老娘一个单身狗都没有对象，你们这些大学生要在我的房子里秀恩爱？
　　那可不行！
　　不过，今天的这个小丫头，看起来倒是个爱干净的主，虽然看起来怪异了些，但肯定不会将房子造的太过。
　　于是她了让苏柒毁掉三观的问题：
　　“那你有男朋友吗？”
　　“姐，我是男的！”性别受到了质疑，让苏柒没有压低嗓子，话没经大脑便已说出。
　　黄鹂儿般尖锐且充满女性的独特声音自他的唇瓣发出。
　　惹得站在他对面的王韵，不禁用柔胰捂住了她那张樱色唇瓣，凤目微眯，巧笑嫣兮道：“嗯，你是男的，我相信！”
　　看着她的模样，苏柒觉得她要是相信倒是有鬼了！
　　王韵只觉得面前的小丫头实在太可爱了，那生气的模样，不禁想要将她抱在怀里狠狠搓弄一番。
　　还她是男的，连个喉结都没有，皮肤比自己还嫩，身上还喷香水。
　　古装剧中的女扮男装都不敢这么演，好吗？
　　“没有男朋友就好了，那价格我再给你便宜点，就2500怎么样，一个月，押一付三，可以吗？”王韵说道。
　　苏柒算了算，是自己的接受价位，且三个月后便是暑假，那个时候，自己会变成什么样子还说不定，就先租上3月吧！
　　“可以！不过我能今天就入住吗？”苏柒看向一旁满是生活气息的屋子，若是让主人一下就搬走有些不太可能。
　　“这...”王韵倒是没想到苏柒他竟然这么急。一时间有些语塞。
　　也同苏柒一般看向烟火气满满的自己爱巢。
　　苏柒也看出了王韵的无奈，想着要不去上个宾馆对付两天，可问题就在于宾馆都要实名制刷脸的，也不知道自己现在还能不能刷上。还是放弃吧，至于回寝室，算了算了，寝室的室友眼睛都绿了，想想便有些毛骨悚然，怎么办呢？
　　王韵那灵动的眸子转了转想到了个好办法道：“要不今晚你就住在这里，我明天搬走，放心这两天不算在租房时间内，好不？”
　　“姐姐，我是男生！男女住在一起不太好吧！我们又不是情侣。”苏柒有些不好意思说道。面前的又是一个邻家大姐姐般温柔类型，其实苏柒最喜欢的便是这种风格，他有些姐控，十分喜爱这种温柔型的人设。
　　王韵听到苏柒又说自己是男生，就差翻一个白眼了。不过，转念一想这么一个秀色可餐的男生，吃起来会不会不错。
　　“没事，姐姐我都不介意，你一个大男生还纠结什么？怎么害怕姐姐给你来一个霸王硬上弓？”王韵戏谑道。
　　苏柒也不好说什么？这大姐姐都不介意，他还客气什么？而且屋子里满是王韵的馨香，苏柒闻着也很舒坦。
　　“那我们现在就签合同？”苏柒问向王韵。
　　王韵倒是摆了摆手，示意他不要着急。毕竟今明两天都不算是合同内，也不用着急。
　　“我先去洗个澡，你自己在屋子里玩吧！”刚刚运动后的王韵只觉得身上有些黏答答，正好现在闲暇，每天她都是这般晨练过后洗澡而后吃早点，精神奕奕的上班。
　　听着淋雨哗啦啦的声音，苏柒不禁联想到王韵那有些过分成熟的果实，甚至眼前都生出了那水滴划过果实时的臆想。
　　原来网友们所说的等待女朋友洗澡时的激动心情说的便是如此吗？
　　王韵哼着歌，想着明天早上叫上自己的便宜表妹来帮忙搬家，平日里总是在这边蹭吃蹭喝，这次也要让她出点苦力了！
　　又想到刚刚苏柒那强装男生的倔强模样，不知道明天表妹看到这孩子，会不会也偷笑出声。
　　事实上，她的表妹此时正在QQ群里，看着一群老司机们进行着友好的发言。
　　玩家1：群主女装，我强推蕾姆老婆。
　　玩家2：弱音yyds
　　玩家3：米浴小可怜，我的最爱。
　　事实上，王子衿已经打入了苏柒的内部，就在昨晚她终于知晓了苏柒到底设计出了一款什么游戏。
　　大跌眼镜的同时，也买回来下载了一番。面红耳赤的玩了一小时，还别说这游戏还真让人羞愤欲滴的同时还不失乐趣。

第23章 女主角系统定位
　　韩艺兴，一早上起床便向着苏柒的床铺望了望，没办法，昨晚那意外的抱住他了的小身板，让他有些失眠，直到3点才睡着。
　　不过，却没有看到苏柒的身影。
　　本以为苏柒是去买了早餐，直到8点钟，苏柒还没有回来。让韩艺兴蹙了蹙眉头，这小子不在寝室待着，跑哪去了？
　　又过了半个小时，吴威和王东旭的脑中都响了起来，仍旧没有苏柒的身影出现。
　　吴威眼睛倒是很尖，一眼就看到了苏柒放在桌子上的苹果笔记本不见了。
　　“我天，柒哥不会是跑路了吧！他连本子都拿走了！”
　　看到笔记本没了王东旭也是诧异了好一会，不过看到苏柒衣服什么的还在便也没说什么。
　　都21世纪了，不知道干嘛打个电话便好了不是吗？
　　睡梦中的苏柒被自己的核爆神曲吓了个哆嗦。而后看到来人是王东旭，才想到这是看着自己早上没回来，打个电话询问一番。
　　再一看时间好家伙，都八点半了，这个时间打电话，即便要上课，黄花菜都凉了好不。
　　感叹着室友不靠谱的同时，也掐着嗓子接起了电话！
　　“柒哥，你人呢，我看本子都没了，还以为你被抓了！”王东旭的声音从电话中传来。
　　所谓被抓了，是个梗，说的是浙市的一个资深动漫宅男，靠翻译日漫本子被公安机关抓了起来。刷到这则抖抖短视频时，不知多少玩家发出大哭的表情，且又回复道支持。
　　于是苏柒这种原创者也被王东旭和吴威调侃，会被抓。
　　不过苏柒的游戏售卖方是外国的一家中介公司，至于本子则是直接投递在了日本那边，所以还是蛮方便的不用担心被抓的风险。
　　“抓什么？我找了个房子，最近研究着怎么发照片。”
　　“照片，什么照片。”王东旭问道。
　　“你个假粉丝，群里不说了吗，3000份就能有照片，5000份柒哥答应跳宅舞，10000份的话不是露脸直播！”电话中传来了吴威中气十足的声音。
　　“柒哥，你拍完一定先给我们看看，我们帮你鉴别鉴别。”王东旭一脸奸笑道。室友女装什么的实在有点刺激。
　　只是这苏柒怎么上外面租房子，这不典型的不信任我们嘛？
　　苏柒表示这都让你发现了？
　　跟王东旭又聊了几句。想必学校那边有吴良在，估计也没有太大的风浪。都没有让王东旭答应，但这厮倒是提出了好几个建议。
　　什么黑丝白丝蓝白丝，兔耳猫耳棕熊耳，还嘱咐他说，要不经意间露出绝对领域、
　　对此，苏柒表示~呵呵
　　你这个看漫画的和我这本子画师，谁更有经验。
　　挂断了电话，苏柒伸了个懒腰，房间里的王韵不知什么时候就去上班了。
　　苏柒想说，这么心大，把我放在你家里真的好吗？
　　殊不知，一旁的王韵早上看着沙发上睡的香甜的苏柒，也是同样的感受。她就不怕自己找几个男的放在房间里，到时候哭都没地方哭。
　　苏柒打着呵欠，被王东旭吵醒后倒是没有了再睡的冲动，坐起了身子便开始打量着手机，不得不说比起有些脚臭味道的男生宿舍，这空气中都带有着淡淡馨香的女孩子的屋子，着实让苏柒觉得心情都好了几分。
　　先点开软件，看看最近的销售情况。果然如苏柒预料的不错。涨势停歇了。
　　从昨日的3100多份，今天一看才是3300多份。苏柒对于这样的结果还是很满意的。比较他最初的时候也是白嫖游戏玩，所以很能理解。
　　而且69一份的游戏，今日也会一一搬到各个网站之上，而苏柒知晓的几个网站，若是办理会员下载不过30一月。这么一看高下立判。
　　所以苏柒才笃定，5000的数值是不太可能的！
　　又打开了QQ群，开始一天的水群活动。
　　结果，一早上就被封了一个群，好在群管理对于这种操作也是轻车熟路了，很快又拉了一个，且点开群公告便有大大的字体警示。
　　请不要将游戏立绘截图发送到QQ群内，请不要发不合时宜的图片，请尊重核心价值观。谢谢。否则你将会知道权利的意义。
　　对此群友们纷纷表示，禁言警告。
　　权力让狗管理逐渐迷失方向。
　　苏柒看着玩家们的聊天，作为ADV游戏，后期的迷宫剧情让一些萌新绕的比较迷糊。这时就有大佬进行教导，其中不乏插入鞋：爸爸爱你，这样的图片。
　　群里倒是子孙和睦，共享晚年的景象。
　　但热议最多的还是苏柒的女装照片，群友们纷纷表示，想看群主女主，由于答应了群友们十张图片，苏柒倒是想看看这群人的意见。
　　结果，发现一千个人看哈利波特，就会有一千个哈利波特。意见分布的十分混乱。
　　竟然还有恶趣味要她cos凤姐的，让苏柒胆寒。
　　斟酌再三，苏柒设计了个网页，网页中每个群友可以选3个角色，前十名就是苏柒要cos的对象！
　　设计的这个网页比较简单，苏柒为了让网页运行速度加快，还财大气粗的买了150块/月的加速。若不然，上这个网页会显得很卡，就像浏览某网页，要挂花钱的VPN一般。
　　在12点钟时，终于编辑了出来，测试了下没问题后发在了几大QQ群中，看着群里不断发出的，群主的群主要女装的字样。
　　苏柒怎么忽然觉得有些羞耻呢！
　　就在这时，一道熟悉的声音传来！
　　叮！检测的宿主即将女装，作为一名合格的女主角，怎么能让粉丝们失望！现发布支线任务——女主角首秀。
　　作为一名知名的女主角，首先便是知名度，趁着此次机会，打响你的第一枪，让你出现在荧幕之中吧！
　　任务描述：让所有宿主群友们满足宿主的女装照片，完成度达到110%。
　　任务奖励：运气＋1
　　失败惩罚：轻浮值+20
　　看到系统发布的任务，苏柒觉得有些无语又有些无奈。为何每次这系统发布任务都让人槽点满满。
　　首先便是这疑点重重的女主角系统，她首先就搞错了自己的性别，莫名其妙把自己变成女性，而且看这任务的感觉明显是让自己当明星啊！跟女主角有什么关系。
　　“本系统为女主角系统，并非明星养成系统，望宿主知晓。”系统的声音传来。
　　“所以我想问你这个系统到底的目的是什么？”苏柒吐槽道。
　　“每个人心目中都有一个想成为的理想人物，本系统就是帮助宿主成为一名你心目中理想的‘女主角’！”系统的声音倒是和往常一般古井无波。
　　苏柒听到女主角系统的回答，还挺满意的。除了违背科学以外来说，这女主角系统也是算的上是一个服务产业，虽然产业链上只有自己一个人。
　　可这么想，还没有两秒，苏柒陡然间发现了个事情。
　　刚刚系统说，成为我理想中的女主角。苏柒回想了一下自己作品中的那些女性角色，和那些角色的尾页的凄惨画面。不会吧，不会吧~
　　“等等，你是说，你的女主角定位在于我自己对女主角的定义。”苏柒在这炎热的夏季不由得打了个冷颤。怎么有点不寒而栗了呢？
　　“是的”回答苏柒的是系统冰冷的声音。
　　也伴随着这道声音，苏柒石化了。
　　满脑袋都是那些自己笔下女主角凄惨的模样？
　　这算什么？画牛终成牛吗？

第24章 伪造病例
　　“那我现在改变一下我自己对女主角的定义还有救吗？”苏柒哭丧着脸道。
　　“我，我不知道，我的意愿是帮助宿主成为一名出涩的女主角。”系统冷冰冰回答道。却让苏柒松了口气，还有缓和的余地就行。
　　而且即便是游戏也还要走个剧情，自己也不用太过害怕。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直。想当初自己和父母因大学的事情闹僵，刚开始时不也是不知所措，现在一年多后，自己竟然还有点小钱。抱怨一直都不是苏柒的做法。
　　他是属于实干类型，你只管抛问题，我解决便完了。
　　“系统，那完成度110%是什么意思？”苏柒又问起系统。
　　“宿主您的粉丝数目共计为5318人，意思是在这些人的基础之上，在吸引当前人数的10%作为宿主新的粉丝，已打开宿主的知名度。保守起见，让6000人满足宿主照片即可。”苏柒听着系统的话顿时有些头疼。
　　一个群玩家数是300人，他只有10个群聊，且不说这些群聊里还有重复的人或是管理。5800多人，这是怎么统计的！让这些玩家去分享这女装照片给朋友看吗？
　　叮！系统建议宿主可以将女装照片剪辑成视频发布在网上以供人们欣赏。
　　苏柒想到，系统说的可能便是当前最火的抖抖短视频上，没想到这个系统还挺与时俱进的！不过若是发布在短视频上，让一群人看自己的女装着实是有些羞耻。
　　最可怕的便是让自己家的几名兄长又或是强势的父母看到自己女装的模样，他们若是知道自己女装，想必怕是会把自己囚禁在屋子里，不让自己丢人现眼。
　　不过，照着现在自己的改变，7天后不知会变成什么模样，他们还能认出自己来吗？
　　想想父母亲若是知晓自家儿子变成了女儿，那得，那得有多开心。
　　他可是知道，父母一直想要生个女儿的，只不过，不晓得自己这种异变类型的他们会不会喜欢。
　　想到回家时他们大吃一惊的模样，苏柒便觉得有些好笑。
　　“系统，作为女主角，尤其我这种忽然间变成的女主角，我认为你有义务帮忙解释下。”苏柒想到这超脱科学能力的系统，看看他有什么办法。
　　系统沉默了两秒，而后才发出了声音：“宿主有的，只是价格方面我不确定。你要吗？”
　　本想着炸一炸系统，没想到它还真有办法。苏柒点了下头，下一刻，
　　他的手中竟凭空出现了一则报告，是苏市最著名的附属三大医学院的诊断证明。
　　姓名：苏柒
　　性别：女
　　诊断证明：苏柒患有双性障碍症，自17岁时，雄性特征逐渐消失，现检测为XX，非XY，判决为女性。.......
　　林林总总一共200多字，苏柒表示太过专业看不懂。而下方有着很多份卡章，彰显出这份病例的真实性。
　　系统还是很靠谱的吗？苏柒这般想到的时候。
　　便觉得手机一顿震动。您在2021年6月2日已在APP内消费100000万元，当前卡内余额剩余金额为64900.
　　苏柒：？？？我这好不容易赚得十万就没了？不过一想到刚刚是自己点的头，苏柒也不好说什么。
　　这时系统解释道：“苏市附属三院为江苏省最为权威医院，伪造病例且在档案库中备案并篡改录像难度系数较大。有了这份病例足够权威，即便是任何人也挑不出毛病，且本系统屏蔽了当日手术时的监控录像，导致了一小段时间该病房的空白，所以花费的金钱数较大。”
　　听着系统乖乖的向自己解释的模样，苏柒觉得花十万块忽然也没那么难受了。
　　只是看着剩下的余额还有些心疼。
　　要知道他是贷款上的大学一贷便是四年，好在他是成绩优异的考生，加起来才12000元。电脑是大一时入学便买的，京东白条上，每月都要偿还利息，加上花呗算起来大概要还上15000。马上又要交10000块的房租。
　　额，怎么感觉生活一下从小康生活变成了解放前呢？
　　不过，这则病例苏柒倒是老老实实的收好，虽然自己已经和强势的父母闹了矛盾，但若问苏柒爱两人吗？当然是爱的。只不过父亲过于独断的决定恰好与苏柒的叛逆期进行了碰撞才导致了如此结果。
　　花十万块大洋虽然心疼，但是能让父母安心便也是值得。
　　“运气又是怎么回事？我没有在界面中看到关于这个的描述！”苏柒没有在花钱的痛苦下沉沦太久，接着问系统。
　　“运气，便是运气，潜移默化的让你周围发生好一些的事情。例如运气高了的话，宿主捡钱的概率将会增加的。”系统回答道。虽然是冰冷的合成音，但苏柒只觉得很好笑，自己这系统举的例子怎么特别像自己小学时的一个小女孩，她也是这般捡到钱了，就说自己运气好。还记得当时苏柒为了让她运气好，总是将零用钱视线放在地上然后带她去捡。
　　“那这个数字+1？到底能达到什么情况？运气满值是多少，是10还是100.”苏柒没有沉浸往事太久问道，若是运气满点为10的话，他不由的想起吴威所描述的休闲小说运气爆棚的男主，走到哪天材地宝遍跟随到哪里！
　　那自己多完成几个任务，岂不是？？？
　　“满值为1000。”
　　额，千分之一的话，就没有那么让人激动了。正当苏柒这么想的时候，系统又解释道:
　　“幸运值多一点，宿主便能更多的逢凶化吉。就比如地震时，宿主可以有更高的生存几率。从悬崖掉落时，有更大几率跌入水坑等等。”
　　苏柒表示和谐社会怎么会出现那种修仙世界才发生的跳崖事件。他看向了惩罚
　　而且这惩罚明显比奖励要严厉的多，轻浮+20.若是任务失败，苏柒带着轻浮+20走在街上，凭借着这系统给予的样貌，苏柒完全可以联想到一些XX无惨漫画剧情。
　　算了算了，还是好好的弄照片吧！
　　把自己的粉丝伺候好，才是安身立命的第一准则。
　　看着网站上，排名第一的穹妹选项。
　　苏柒没有太过意外，这个妹系角色实在太过完美。能干的妹妹，且又是神音体柔的白毛，带有着点傲娇的性子，是每一个人梦寐以求的妹妹角色。
　　那自己要先在淘宝上找找cos服装好了！听说cos服装都很贵，若不然买点A货好了，之后再PP图。
　　点开淘宝，本应是淘宝页面的花花绿绿，这次却不同，出现的是白色背景下的粉红色字体。
　　莫名女主角系统商店。
　　里面像是淘宝界面般摆放着一件件cos服饰，而后还贴心的附上了价格。
　　比如这件穹妹衣服的衣服，上面附着的价格为9999。
　　妈的，黑心商，好贵？想起自己曾在淘宝上看到过那种低价的不过50块的。而且即便是日本的衣服也不过3000块。9999，你这衣服上镶钻了吧！
　　系统，我感觉你的心是黑色的！

第25章 闺蜜间无言的斗争
　　苏柒又在手机页面下滑动了一番，发现最便宜的是一条蓝白胖次，竟然也要花费9000人民币，什么情况？？？这是什么奢侈品吗？
　　还有苏柒一直都不太理解国际上的那些奢侈品，尤其是离家出走后，想到一个包包竟然能卖出10w的价格，甚至于供不应求，苏柒都觉得匪夷所思。
　　可能这就是穷人思维吧！
　　没办法的苏柒将手机应用下滑，点开了另一款购物应用——京东。
　　结果同刚才一般，仍旧出现的是莫名女主角系统商店。
　　苏柒不信邪，接着点击应用拼夕夕，仍是。
　　便听到了系统的解释声音：
　　“宿主与本系统为绑定关系，身为‘女主角’的宿主怎么可以没有一名专业的服装设计师呢？现为宿主开通商城，并绑定宿主钱包本，系统的所有衣物只为宿主设计，样样都是精品买到就是赚到，所以近期内禁止宿主一切与外界的衣物交流，若私自穿她人赠与的衣服，女主角系统将会给予宿主debuff加持，请宿主注意。”
　　苏柒挑眉，这系统，除了绑定自己外，强行让自己变身外，一直以来都挺乖的，怎么今天忽然就变了呢？
　　而后的几分钟苏柒终于想通了，这家伙不会是吃醋了吧！
　　虽然很无厘头，但苏柒还是这么觉得，因为刚刚她说了‘衣服只为自己设计’岂不是说自己在外面买衣服就是绿了这个系统？
　　可即便是苏柒也忍住不的想要抱怨：
　　别人家的系统都是帮着宿主，给他们异能，赚大钱迎娶白富美。自己这坑爹系统，上来二话不说直接便妹，没给什么异能，直接推出了个商城系统，一个个还死贵的，这叫人怎么活。
　　等等，怎么活？苏柒想起来了。
　　自己设计游戏又或是画的本子，对于女主角来说，她们的生活方式一般都是......
　　不会吧，不会吧！苏柒欲哭无泪。自己的系统难不成要将自己推上那条路。
　　首先这个支线任务失败，轻浮+20，在大街上或是这个房间中被人掳了去，新手任务失败后，轻浮值又增加20.
　　而后自己便成为了故事中的女主角，从最开始的抵抗到顺从再到最后的谄媚享受。
　　不要啊！！！
　　苏柒在房间中大声的喊道，结果这系统竟然又一次的隐身了。
　　......
　　午后，没有课程的大学生沉溺在寝室，享受着难能可贵的悠闲时光。
　　至少顾盼盼的寝室是这般。
　　现在的大学生就业机会比较困难，很多大学生都被父母教导要稳定，不知多少的大学生在大学期间，便开始着手于公务员考试的试题之中。
　　当然除了这种人外还有很多人觉得考研。即便是下课也是一头扎进图书馆之中。学习氛围甚至和高中一样。
　　这种自律性极强的人，顾盼盼是真的佩服，此时的她正坐在椅子上嘴中吃着薯片吹着寝室的空调。穿着睡裙，两只细腻莹润的小脚丫不安分的放置在桌子上，若是从她身边走过，便可以清楚的看到其裙下风光。
　　此时的她正目不转睛的看着寝室中两名校花之间的虚与委蛇。放在一年前，她是不敢想象的，晚上睡觉都能钻进一个被窝的闺蜜，竟会因一个男人，而变得如此争锋斗艳。
　　王子衿和安宁自打上了苏大，便被贴上了校花的标签。顾盼盼虽然在高中时候也被称为校花的存在，但不得不说在这两人面前还是有些自惭形秽。
　　其二人身上除了美貌外还有一种独特的韵味和一种自信感。关于那自信感，在接触过了许许多多的人后，顾盼盼才知晓，那是家庭给带来的一种荣誉感。说是看起来自信，其实不妨说是自小家庭培养出的习惯。
　　两人做事一直都是给人一种强烈的稳重感，就仿佛这事情交给她们后便绝对没有问题。
　　但，就是这样的二人，却要争夺同一个男性。
　　顾盼盼很是想知道，到底最后的结果是谁胜利！是青春活力的王子衿，还是带有御姐风的安宁。
　　其实顾盼盼心里还是多偏向于安宁的，因为苏柒的性子明显是包子性格，与安宁更搭。
　　当然这种想法根本不会在寝室里说出。不能打击王子衿的自尊心。
　　若是让她信心受损，之后的日子岂不是没有瓜吃了。
　　“今天宁宁你的衣服穿得好漂亮啊！你竟然还带了旗袍来学校。”王子衿打量着安宁说道。
　　安宁今天穿的是一件带有凤凰刺绣的中国旗袍装，修身的旗袍衬的她的曲线越发玲珑，高叉下露出的那双细润莹白的长腿和那叫上踩着的黑色高跟鞋，完美的诠释了何为女性的杀伤力。
　　“子衿，你也不差啊，竟然还化了妆！”安宁也同样打量着王子衿。
　　王子衿很知晓自己的定位，今天的她分外的清纯，改变了发型，额头留着齐刘海，两缕发丝垂到脸蛋儿旁边，愈发凸显出巴掌大的小脸玲珑秀气，杏眼清澈配上脸蛋满满的胶原蛋白，无敌的青春少女气息扑面而来。
　　“我还有事，先走了！”安宁说道。刚刚他刚给苏柒微信发过消息，甚至还打了个语音电话，结果仍没有回应。
　　无奈的她只得在班级里蹲苏柒。
　　安宁的高跟鞋踩在地板上发出DuangDuang的音效，气势十足，让人不自觉的便能联想到高中时被班主任探课时的恐惧。
　　待安宁走后，屋子里便只剩下顾盼盼和王子衿。
　　“子衿，你难道真的要和安宁因为一个男人而不合吗？那也太塑料闺蜜情了吧！”顾盼盼开玩笑说道。
　　王子衿莞尔一笑，配合上她这幅容貌和装扮，让顾盼盼这个女孩都觉得眼前一亮。尤其是那热裤之下修长美腿，让她都不禁生出一种想要把玩的冲动，身着白色半截袖衬衫的领口松动，能隐约间看到一抹雪白，更让其魅力增添了不少。
　　“你啊，不懂我们！我们从小玩到大，看似和谐，其实一直在比，比成绩比穿着，就连玩具都甚至要拿出来比一比。”
　　“但那些毕竟是死物，没有主观臆想的死物，很难评判。但这次不同，这次的苏柒是作为一名有主观思考的人类！这是我们闺蜜间无声的斗争！”王子衿说话的同时也在镜中观察着自己的样貌是否完美。虽然平日里她的穿着便也是考究。但今天明显是费了一番心神的！
　　“那若是你或是安宁一方追到了苏柒，那另一方该如何！难道说为了一个男人还把闺蜜情给抛下吗？”顾盼盼问道。
　　“那是之后的问题，我不清楚，我只知道此时的我不想输！！！”说出这话的王子衿那双大大的杏眸中闪耀出了浓浓的炙热。
　　顾盼盼：怎么忽然有种看热血动漫的既视感。

第26章 她好像有点忍不了了
　　今天的毛泽东思想概论课程，所有男性都特别的精神。
　　当然并不是对着讲台上演讲的秃顶油腻老师，而是将目光纷纷的放在了安宁的旗袍之上。
　　美，火红的旗袍将安宁那傲人的身材和那如玫瑰般艳丽的容貌完美的展现了出来，吸引了所有的男性。
　　却没有吸引到她想要看到的那包子性格的苏柒。
　　有些生气的又拨打了一次苏柒的微信电话，显示的仍旧是无人接听。
　　黛眉微蹙，握住手机的手都在轻轻颤抖。
　　好久没人这么躲着他了，苏柒，你别让我逮住你。
　　虽然她嘴角噙着微笑，不知为何，在她旁边坐着的顾盼盼打了个寒颤。
　　与愤怒的安宁相比，王子衿倒是冷静了不少，因为他在上午就发现苏柒在QQ群里发了帖子，此时的他估摸着正准备着女装事宜。
　　苏柒不来倒也是不让她意外。
　　倒是有些期待苏柒的女装，要知道他的皮肤和那藏在刘海下的深邃桃花眸子都是那么的吸引人，若是女装的话，不知会吸引多少男人。这算是蓝颜祸水吗？
　　若是真和苏柒成为了男女朋友，到时候让苏柒女装也是不失是一种情趣。
　　此时的王子衿已经陷入到了对苏柒女装的幻想中。
　　安宁看着王子衿没太意外苏柒未出现的表情，总觉得事情超出了自己的想象。自己的这个闺蜜貌似比自己抓到苏柒的情报要多的多！
　　而且昨晚吃饭时，直到最后说起苏柒为何发财请吃饭时，男生那边还是支支吾吾，直到最后都没有吭声。
　　看来下课后，倒是要去苏柒寝室那边了解了解情况。
　　此时她却不知道，她穿着旗袍上课的图片火了，在苏大群里被疯狂转载，甚至还有人将她的这张图片编辑成了一条校内新闻。
　　惹得一众男性纷纷转载。
　　苏柒看着QQ群里的动态，安宁的红色旗袍装，将她周身的御姐气质显露无疑，像是一座冬日里盛开的梅花般，在白雪中是那么的艳丽夺目。
　　有些可惜啊，今天没有去！没欣赏到这个福利。
　　看着图片，苏柒联想到了昨晚自助餐时他摸到的那双紧致富有弹性的长腿的销魂触感。像是一条高级的绸缎，又像是块莹白的璞玉。摸起来细腻的同时又带着一丝清凉，将这夏日的烦躁统统消除。
　　而想到安宁又不禁想起王子衿的那双笔直长腿。
　　两人各有千秋，王子衿的长腿弹性更佳，安宁的腿摸起来更为凉爽。
　　要是能在同时摸两双腿便好了！
　　就在苏柒臆想时，手中的手机开始了震动，核爆神曲让苏柒一下来了精神。
　　陌生号码？这个是谁呢？广告推销吗？
　　干咳了几声，掐着嗓子苏柒接起了电话：
　　“喂？”
　　听到声音，电话另一侧的安宁倒是愣了一下，能听出是苏柒的声音，但总有种女声的错觉是怎么回事？为了确认是否是本人她问道：
　　“是苏柒吗？”
　　安宁的声线很特殊，是带有着成熟韵味的御姐音，苏柒一下便听出来了。
　　“微信怎么不回我的消息！？你知道我是谁吧！？”安宁的声音依旧，但却给苏柒的感觉便是她是在咬着唇说话！若是回答错了，苏柒觉得下场会很惨。
　　“我微信不怎么用，设置了免打扰。”苏柒说完这句，就听到电话的另一侧发出了哼的声音，紧接着又道：
　　“当然知道你是谁了？今天穿着的旗袍很好看！？尤其是这艳丽的红色，将你整个人衬托的更像是朵盛开的玫瑰。”
　　‘哼哼’，安宁嘴角微微翘起，显然对苏柒的这套解释满意了不少。
　　而提供了苏柒手机号码的安宁暗恋者吴威，看着面前女神的阴晴不定，和苏柒着急解释的模样，忽然有些同情苏柒，以后岂不是要被安宁吃的死死的。
　　想到苏柒那瘦弱的小身板，又看了看此时旗袍装，将她惊人的S型曲线勾勒尽显的安宁。女神不会成为榨汁机吧？？
　　苏柒和安宁聊了三分钟，聊完后，苏柒觉得欲哭无泪。若是这狗系统不来，岂不是自己现在已经可以抱得美人归了。
　　而且听安宁电话中一度让自己不要和她闺蜜王子衿接触，又联想到昨日里王子衿那有些过人的举动，不难看出，她也对自己有意。
　　虽然安宁在电话中吐露王子衿是个榨汁机，这种略带诬陷的打压。但苏柒是怕榨汁的人吗？明显不是啊！？
　　这命运，实在是太狗血了。你们两人的爱情为什么要迟迟拖到现在，提前一周也是好的啊！！！
　　苏柒抱头扶额，一脸后悔！！！
　　与他不同，安宁挂断电话后，心情很是愉悦，因为终于要到了苏柒的号码，且从通话中能感受到苏柒还是很在乎自己的，注意自己的感受的，知道这一点的安宁显得很开心。至少没有像之前向苏柒告白的人一般，直接被拒。
　　而且也要到了苏柒的电话号码，那之后便是约饭了，还他上次吃自助时的人情。一来二去慢慢的变回熟络，最后再找寻一个浪漫一些的餐厅。
　　然后便是...
　　想到苏柒那比女子还要妩媚的面庞和那娇嫩的肌肤，安宁的眼睛里散发出一阵异样的光彩。刚才和他的室友们问过，这两年中苏柒并没有过和女性的接触。
　　看样子是个雏鸟，想到苏柒缩在角落中那柔媚的脸上满是害羞的模样，不禁觉得口干舌燥。她好像有点忍不了了！
　　王子衿在走廊的另一侧偷偷观摩着自己的闺蜜，看到她眼中闪烁的那抹清明的目光中。
　　从她们打小的相处，她便知道自家闺蜜已经有了主意。
　　而反观自己这边，却没有任何进展。若不然也同安宁一般，去管苏柒室友要下苏柒的手机号码。
　　安宁的魅力，她是知晓的。王子衿可不认为苏柒会在安宁的石榴裙下挣扎多久。
　　自己也必须要加快进度了。
　　要不拜托学生会的学长去查一下苏柒的入学资料，那里可能会有他的手机号码？？
　　正在此时，她的手机传来了一阵响铃。
　　看到来电，是她的亲姐姐——王韵，估计是明天周末又要让自己去她家里充当苦力做饭。
　　“喂~~~”王子衿尾音拉的很长，以表示自己的嫌弃。
　　“子衿，你这爱答不理的声音怎么回事？姐姐我可不爱听。”
　　“姐姐，什么事情啊？我这两天有点忙！”
　　“别啊，我跟你讲，我找到了个大学生租我的房子。”
　　“哦，让我搬家啊，我明天社团有活动，晚上还要帮忙学生会，后天咱妈让我回家看看她，说是想我了。这两天都没有空，那就挂了啊，拜拜~”
　　“别啊，我跟你讲，我这个租客特别有趣！”
　　“不听，不听，王八念经。“
　　“明明是个小女生，却要装男的，那皮肤滑顺的。还有就是身上还带着点香味，特好闻。”
　　听到自家姐姐的描述，皮肤很顺滑，男的，小女生，带香味。
　　好像这不就是苏柒吗？
　　还有，苏柒是今天不在寝室住的，这不是一切都吻合了吗？
　　哈哈哈哈
　　苏柒啊，苏柒。你真是
　　天堂有路你不走，地狱无门你自来投吗？
　　不对，这么说有些反派的既视感。
　　这次你可逃不掉了，苏柒~
　　在房间中的苏柒不禁打了个冷颤，怎么感觉有人在议论我？？？

第27章 我的房客怎么有点色!
　　王韵挂断电话后充满了疑问，自己的妹妹是不是月经失调导致了精神性错乱后的判断失误？
　　明明一开始是特别抵触过来搬家，可怎么听她后来的语气，仿佛自己不让她来，她还要跟自己急的错觉。
　　妹妹也大了，妹妹心海底针啊！
　　正在此时，“王韵啊，别摸鱼了！”隔壁厕所传来了她女上司的声音。
　　“你若是在这样带薪上厕所半小时，我可要向人事部们反映反映了。”
　　“不敢了，不敢了！领导大人息怒，我这就走~”慌忙提上那OL服，小高跟哒哒哒的就走出了厕所。
　　王韵欲哭无泪，被领导在厕所抓住带薪拉屎后，怎么相处，在线等？挺急的。
　　厕所内的领导：两个人都占坑的话，坑位少了，被反应上去，岂不是让大领导发现我也在摸鱼，这换装游戏怎么又出氪金活动了，不管了，先充再说。
　　战战兢兢地终于挨到了下班的五点钟，奇迹般的上司竟然没有找自己谈话，让王韵着实松了口气。
　　打卡后，看着领导还没有走出屋子，王韵快速的冲向了电梯，先溜为敬，睡一觉后咱么就什么都忘了。
　　想到睡觉，便想起了自己出门时候的苏柒那像是猫儿般蜷缩成一团睡在沙发的模样，那恬静的睡颜，让王韵都生出了一种想要一亲芳泽的冲动。
　　好在最后忍耐住了那股冲动，还将自己的毛毯盖在了他的身上。
　　早上上了地铁后才后知后觉的想起应该叫起他的，还不知道他的名字手机号码之类的。而且若是他出了这个小区，可就进不来门了，绿城的安保系统真的很严苛。
　　也不知道他还在不在自己的家里。王韵自言自语道。
　　其实他若是没走就好了，
　　这种一想到自己家里有人等待着自己的既视感竟让她觉得出奇的温暖。
　　你们才见过一面啊，王韵。虽然他说他是男生，但是明显是个妹子啊，王韵你要把持住！！！
　　‘滴’房门被打开，入门便能看到全部光景的户型，让王韵直接便看到了在她梳妆台前打字的苏柒。被夕阳照射的苏柒迎着光，看不到他的脸。
　　却能发现他慢慢的将头转向了自己说道：
　　“你回来了。”
　　王韵愣了愣，这种像是日本动画中出现的，忙碌完一天的丈夫回到家中妻子的等待的既视感，是怎么回事？
　　还有为什么心跳会跳的这么快，王韵你是一个这么容易就被满足的女人吗？
　　苏柒看着傻愣在原地，不知在想什么的王韵有些不解。
　　这不是她家吗？自己这个房东好像不太聪明的亚子。
　　无奈的他，只好上前去接过王韵手中的包包，让房东站在门前可不好。
　　王韵的包包是香奈儿的一款经典，香奈儿2.55.苏柒触摸了一番，王东旭的女友曾经想要买一款这样的包包，所以当时的王东旭特意上网查过，正品无论是什么号码，都要3w+。
　　苏柒也算是借了王韵的光有幸摸了摸这款包包。至于摸后感，苏柒想说和他现在所背的包包触感要好一些吧！
　　实在有些不理解为何这包包要这么贵！
　　也不太理解这些女性买这么贵包包的消费观念。要知道他认识的所有女性几乎全部都被包包，尤其是自己的母亲，那包包甚至都能开一个展览会。
　　看着苏柒接过自己的包，王韵才后知后觉的缓过了神，左脚踢右脚，将那高跟鞋踢下，露出了两双在黑色丝袜下包裹的小脚。
　　苏柒刚刚的视线全部落在了包包上，被高跟鞋落地的声音吸引了注意，裙摆之下，**结实的大腿若隐若现，再加上紧紧包裹的黑色丝袜，当真是将一双完美长腿展现的淋漓尽致。
　　将丝袜包裹的两条长腿愈发显得匀称，尽享丝滑。没有一个男性是不爱丝袜的，尤其是黑丝。苏柒即便是现在即将改变性格也对黑丝，沉溺其中。
　　看着那紧致的双腿，苏柒便有种想将那丝袜狠狠撕裂的冲动。
　　王韵也注意到了苏柒有些**裸的眼神，他的眼神中尽是狂热之意，整个人显得十分兴奋，甚至不自觉的咽了口口水。
　　看到苏柒的模样，或许是他那蹩脚的女扮男装缘故又或是他对苏柒真的抱有些许好感，竟然心底没有生出过于抵触的行为。甚至心底还生出了一抹骄傲。
　　若是面前的是一名成年男性的话，此时的她想必已经拨打电话找寻警察叔叔的帮助了吧！
　　看着苏柒那呆愣的模样，王韵眼波流转，忽然想到了什么。
　　这时苏柒也发觉了刚刚举动的不妥，有些不敢去看王韵。正大光明的盯着女性丝袜看了这么久，这不是痴汉？
　　好在王韵倒是没有追究自己这个，让苏柒松了口气。
　　“今天好热，出了点汗，丝袜都粘在身上了，黏答答的。你想想晚饭吃什么？等会我给你露一手。”王韵边说边走进了卫生间内。
　　想到刚刚苏柒看自己丝袜的眼神，将丝袜一点一点的慢慢褪下，刚脱离了肉体的丝袜还带着王韵身上独有的香味，温润湿热，带有着她的体温。
　　王韵闻了闻，发现没有异味后，换上了睡裙，随后哒哒哒的从厕所里跑了出去。
　　“手机忘拿了！真的是！”拿起放在茶几上的手机后，顺手便将丝袜放在了沙发之上。
　　丝质的薄纱裙，带着一阵香风，刚才拿手机时，因为弯腰缘故，领口微微扩大了些，露出了一片雪白妖艳的娇嫩肌肤，隐隐约约还可以见到一条迷人的沟壑。
　　睡裙很是清凉，是吊带款，露出了小半晶莹如玉的肩膀，仿佛散发着一层让人炫目的光晕。
　　看的苏柒是口干舌燥，房东不会是故意在诱惑我吧！
　　又联想到今早发生的事情，苏柒才了解到，原来王韵是将自己看成女性了啊！
　　可是，我真是男人，且这两天还有小J的那种。
　　当然苏柒的这些想法，王韵是不会知晓的，她此时在卫生间内一个隐蔽的小洞偷瞄着苏柒的举动。
　　果不其然，苏柒很快便发现了那王韵刚刚褪下的丝袜。
　　那是王韵的，刚刚的，褪下的，带有体温的，丝袜。
　　带有体温的，刚才从那双紧致双腿上附着的滑顺丝袜。
　　苏柒做了大概五秒的心理斗争，自我修养便输给了与生俱来的男**望。而且一直以来的苏柒也并未拥有过女朋友，当然也就没有接触过丝袜。
　　苏柒做贼般的环视着四周，看到王韵已经进入卫生间后，假装手机掉在地上，装作不经意间的走到丝袜旁边。
　　看到这一幕的王韵，止不住的想要偷笑。臭弟弟，也太可爱了吧！好像欺负他，怎么办？
　　没有交过女朋友的苏柒，真的对于这穿过的丝袜没有什么抵抗能力，一想到这是刚刚被王韵所穿过的，上面还残有着她的体温和独属于她的味道。
　　苏柒便觉得口干舌燥，自己这是为了画漫画，才不是因为...自己想要摸一摸这丝袜。
　　而且这种背德感是怎么回事。
　　丝袜入手极致顺滑且带有一丝丝温热，让苏柒有些爱不释手的一路从小脚摸到了大腿及至往上。苏柒不自觉的已经摸上了两个来回。
　　赶紧到这么做实在是有些不妥，苏柒摇了摇头，一想到自己刚刚那不受控制的情景，脸上一阵燥热，赶忙想要将这丝袜放回去的时候。
　　就在此时。
　　‘咔！’的一声照相机的声音不合时宜的传来。紧接着便是王韵那戏谑的声音：
　　“我的房客怎么有点色呢！”

第28章 暖床小子
　　做出痴汉行为后，被人当众抓包，怎么办？在线等，挺急的。
　　丝袜上还传来着阵阵余香，但此时的苏柒嗅觉已经当机了，他在想这是不是属于人赃并获，还被拍照留作纪念。
　　若是这张照片流传出去，自己岂不是被打上了痴汉的标签。
　　王韵若是将这照片交给警察，那岂不是自己要进去蹲好几天。
　　呜呜呜呜，苏柒啊苏柒，你怎么就没忍住这诱惑呢！？
　　苏柒苦着一张小脸的表情着实让王韵满意，脸上还带有些做坏事被抓住的淡淡红晕，白皙的脸颊就像是一颗熟透的苹果般，娇艳欲滴，让人生出一种想要咬上一口的冲动。
　　虽然内心是开心的，不过此时王韵的面上倒是一副‘你竟然是这种人的模样！’。
　　“说吧，怎么回事！你不会是百合吧！”刻意用的生气的语气，气势十足。
　　本就良心不安的苏柒，更是低下了头。
　　此时他的脑海转动的飞快，却也没从过去的经历中搜寻到论如何偷闻丝袜后被抓包后的正确脱逃姿势。
　　“我...，那个，额，我是男的，不是百合。”苏柒支支吾吾最后只能说道这个。
　　“哦~男的啊，那我现在只能采取报警措施了。”王韵将手机在手中转动了几圈，带有着些许威胁的语气说道。
　　面对苏柒这时候还佯装是男性的鸵鸟行为有些好笑。
　　其实并非只有男性看到丝袜有感觉。女性多多少少也会有那种偷偷闻一下的怪癖。至少王韵对于自己表妹有时换下的丝袜也会偷偷的抚摸一番。
　　“别，别”
　　“那你总要付出点代价。”王韵穿着拖鞋向苏柒走来，苏柒只感觉自己像是被一条蛇给慢慢的逼近。苏柒下意识的向后退去。
　　“你说你能给我什么封口费。”将苏柒抵在墙边，踮起脚尖个头的王韵居高临下的看着苏柒，吐气如兰道。
　　带有着王韵的兰花气息扑面而来，苏柒抬眼便看到的是那嫣红的唇和内包裹着的洁白牙齿，赶忙又低下了头。
　　这样的位置十分尴尬，苏柒想着将王韵推走，却看到了那睡裙下的丰满，一时间也不知该如何下手。
　　“房租，我贵点租可以吗？一个月3000行不行？”苏柒商量道。
　　王韵听到苏柒的回答，魅惑的笑了笑，左手慢慢的勾起了苏柒的下巴，迫使两人直视对方。
　　肌肤相贴，如此近距离的打量下，王韵才发觉这丫头活像是个洋娃娃。皮肤白皙，精致且富有弹性，虽未施粉黛却没有一丝瑕疵，她身姿纤细，柔柔弱弱的，此时乖巧的紧闭着眼睛，一副任君采撷的模样。
　　而其身上还带有着一股淡淡的幽香，不是香水的化学合成味道，闻起来让人很舒适。刚回到家中王韵便已经闻到，但离得近了，才发觉这味道真的好闻，若是将这小丫头抱在怀里睡上一觉，那感觉~啧啧。完美的抱枕。
　　“不行哦！姐姐我可不差钱！”说话的同时左右手也没闲着，分别摸向了苏柒的左右脸颊，细腻光滑还带有着凉凉的触感。此时的苏柒浑身上下都感觉是软软糯糯一看便是好拿捏的，若不欺负一顿，感觉都少了些什么，随即她便将左右手往两边一拉。
　　“疼~”苏柒拍开她的手，有些嗔怒的说道。
　　那语气和娇俏的声音，叫的让王韵这个美少女都醉心了，要不要这么软。
　　尤其是这个疼字的后面，还拐了个音，听的人儿心的痒痒的。
　　这小妖精，还说自己是个男的，若他是个男的，我现在就给他正法了！
　　看着苏柒搓弄着被自己蹂躏过的脸颊。上面还带有着红晕，要不要这么嫩啊，这小妖精，这要抱在怀里，那还得了？
　　随即她便沉下脸说道：“我正好缺个暖床丫头，你给我暖几天床，我就不宣传了！”
　　苏柒看着王韵那成熟的身材和那姣好的容颜，还有这等好事。
　　却还是再度提醒道：“我是男的。”
　　王韵想，刚刚的那千娇百媚的疼字，听的她心儿都痒痒，你还是男的。只能一副敷衍的说道：“是是是，你是男的，那我缺个暖床小子行不。还有，证据在我手里，你别想和我提条件！”说罢她摇了摇手中的手机。
　　苏柒看到她那拿手机的左手腕带着一条金子手链，明晃晃的称的手腕处的肌肤更加白皙，苏柒头脑中忽然生出了一种，自己能不能抢下手机的错觉。
　　似是察觉到了苏柒的目光，王韵云淡风轻的说道：
　　“我现在是跆拳道黑带，若是你能赢我，我就把照片删了。”
　　黑带啊，惹不起，惹不起。
　　苏柒对自己的体力十分有自知之明，系统一遍遍的提醒自己，打不过80%的成年人。本以为王韵是那20%中的一个，看来是自己多虑了！
　　“那你总要说个时间吧！你要一直不满意，那我岂不是亏死？”苏柒说道。
　　“一年怎么样？”
　　“你还是报警吧！”苏柒反驳。
　　呦呵，看起来这个包子性格的苏柒也并不是那么软糯吗？竟然还会反驳。倒是让王韵大吃一惊。
　　两人商量了很久，最后苏柒妥协到一个月。
　　咕~
　　声音是从苏柒的肚子里发出，从早上出来后，苏柒就没有进食，此时肚子终于发出了抗议的声音。
　　“你中午怎么不吃东西，冰箱里不有吃的吗？”王韵问道。
　　苏柒则表示，我们又不熟，谁会上来就去你家冰箱里翻吃的！
　　听到苏柒的回答，王韵心里对她的好感度又上了几分。
　　要知道上大学时，她最讨厌的便是室友未经允许擅自吃自己的零食与动用自己的化妆品了。最可气的便是，若是自己阻止了室友，还会被说是小气。
　　当时便气的不行，索性后来便从家里借了些钱自己兼职凑了凑，买了这套房产。直接搬了出来。
　　看着眼前的苏柒，王韵愈发觉得这丫头可爱，若是当时自己的室友是这丫头就好了。不过，现在也不晚。
　　想到晚上可以将她抱在怀里入眠，那软软糯糯的娇躯，甚至让她一度还有些激动。
　　她的爱好是收藏各类洋娃娃，此时的那些都放置在了新买的住宅之中，而这些怎么可以和面前的苏柒相比。
　　若是吃完饭，看看能不能相约洗澡呢？
　　等下一定要试试看。

第29章 咔嚓
　　“王韵姐，多少钱？”看着已经点好外卖的王韵，苏柒问道。
　　“不用了，等下你陪我好好睡上一觉，给我伺候的舒舒服服的就行了。”王韵说着还向苏柒抛了个媚眼。眼波流转，倒是看得苏柒酥酥麻麻的，又因为她身上略显单薄的睡裙，足够清凉的同时却也降低了保密性。偶尔间走动，苏柒用余光甚至能感到些其他色彩，更是让他不敢去看，生怕再留下什么证据。
　　而苏柒的这小心翼翼的举动，更让王韵放肆了起来，时不时的在其身边走动。
　　苏柒觉得明明是个俏丽女人，特意便装成电视剧中的地主老财要睡暖床丫头恶役角色，要多奇怪有多奇怪。而且，和她睡觉自己也并不吃亏！自己毕竟也是个男的。
　　食色性也的男性，只不过现在正在蜕变中。
　　为了转移那双莹润白皙**在房间中的注意，苏柒只能打开自己的小笔记本，转移注意力。
　　苏柒的电脑上桌面很整洁，就是苹果电脑自带的桌面，上面除了我的电脑、回收站和qq外，剩下的便是图片文件夹和游戏文件夹，等一些列类似于PS、插画大师等办公软件。
　　让一侧关注的王韵都有些诧异，这个年龄的男女生不都应该是有几个游戏的吗？
　　要知道即便是自己在大学期间，也多多少少会玩些游戏。更别提那些男性了，什么英雄联盟、dota2、剑三，哪个不都得有些。
　　这小丫头自认为是男性，怎么连个游戏都不玩。
　　事实上，没有哪个男性不愿意玩游戏。而苏柒更属于其中的佼佼者，想想嘛，不爱玩游戏的人怎么可能去制作游戏。
　　只是上了大学后，生活压力太大，为了还钱，一直不是画画便是做游戏，都忘记了游戏这回事。
　　“你这电脑连个游戏都没有！你还是个大学生吗？”王韵吐槽道。
　　看着那一个个专业的工作上的工具，感到一阵亚力山大，有的自己都不会用，现在的大学生都成精了吗？
　　还没等苏柒答话，王韵就用她那丰满的翘臀和苏柒挤在了一个凳子上。抢过他的鼠标，开始点击我的电脑。
　　苏柒被她身上带来的温软和馨香打乱了节奏，愣神的功夫鼠标便被抢走。看着王韵一副捉奸般找寻游戏或是小电影的模样，不禁让他感叹，这就是入社会的人了吧！
　　果然脸皮够厚。
　　明明才见过几面，怎么一下子就感觉像是非常熟稔了一般。
　　这时系统在他的脑海里说道：“宿主身上散发的幽香可以对周围人进行潜在影响，具有一定魅惑效果，增加大量好感度。且宿主本身性子为包子类型，亲和能力本就极强，且容易讨人欺负。所以便导致了王韵如此熟稔的缘故。”
　　听着系统说这‘幽香’总有种**的既视感。闻到便增加好感度，这还真能算是游戏中外挂般的神器。只是就不知道这好感度提升后，人们会做出什么不可控的事。
　　好在，苏柒今天明显感受到相较于昨晚上的那么浓郁，现在他身上只能若隐若现的闻到一些。颇有些像是喷了香水后的反应，除非离得太近，否则也不会有所影响。
　　倒是系统后面说的话，让苏柒的黛眉轻蹙，什么叫包子性格，什么叫讨人欺负。自己不要面子的吗？自己可是一个顶天立地的男人！
　　难道说系统你绑定我，是因为我的性格像包子？苏柒在心里问系统。
　　“宿主怎么会是男人，宿主可是会变成‘女主角’的。”结果被系统这般纠正了，让苏柒不知道该不该发火。
　　就在这时，一阵铃声传来。
　　‘这雨声滴滴哒哒，三天’一阵电话响铃传来。王韵用那空闲的左手接了电话。语气慵慵懒懒，像是一只无精打采的猫儿。
　　“喂，嗯，马上去取，楼下的取餐柜是吗？十号窗口，好的！”挂断电话后，看向苏柒说道：“拜托你了，暖床小子，我这睡衣不太方便。”
　　苏柒看了看她那轻薄的装扮，站起身时还能隐约看到那白皙惊人的沟壑，对上王韵那似笑非笑的眼神逃一般的走出了房间。
　　而看到苏柒走后，王韵则找到刚才的几个视频，慢慢的点开。想着等下若是看到小视频之类的，又可以看到苏柒稍微囧破的脸蛋。
　　一想到刚刚苏柒被自己抓包闻S袜时的囧破表情，王韵就觉得愈发有趣，下意识的加快了几个进度。
　　‘欢迎大家收看本期编程的指令功能.’
　　“欢迎大家收看本期的插入指令学习课程”
　　我还不信了？王韵接着点击。
　　‘欢迎...’
　　‘欢迎...’
　　直到点击到最后一个视频，仍旧是那熟悉的教学编程视频
　　王韵心塞了，没曾想到这苏柒的电脑中竟然真的没有一点邪恶的事物。满满的正能量，这还是个正常的大学生吗？要知道，即便是自己上大学时，电脑里也或多或少会有些小电影的。别以为女性就不污，要知道当时寝室的某室友，腐女网站可是多到爆炸。但明面上还是个清纯装扮，让王韵这个室友都觉得女性真是善于伪装。
　　事实上，王韵真的错怪了苏柒，她没找到的原因只是因为苏柒隐藏的足够深。
　　苏柒的游戏先不提，单就游戏的配音，苏柒便存储了不下于120个G的小视频。而若说为什么他给隐藏了。还是要提提寝室的吴威同学。
　　刚开始时，总是来借鉴资源，而后还偷偷的将他电脑的资源慢慢的分享。
　　苏柒对于这种事情了解的很清楚，若是这被人举报了，自己岂不是要蹲局子，这还得了。赶忙设计了3道私密锁，终于将那些资源藏得深深地。
　　苏柒拎着满满的食盒回来时，看到的便是王韵失去梦想般，躺在沙发上的形象。而且顺着苏柒的角度，还能隐约看见那绝对领域中的颜色。
　　王韵一想到没有找到欺负苏柒的小辫子就觉得浑身难受，于是便在苏柒的眼皮下表演了一波咸鱼翻身。
　　透过咸鱼翻身的惯性，苏柒终于看清了那裙下布料的全貌，原来女性的胖次花纹竟然这么多吗？
　　而看着苏柒那直勾勾的眼神，王韵则整个眼睛都眯了起来，尽显狡诈。仿佛一只狐狸般，诡计终于得逞般的笑了。
　　‘咔嚓’
　　熟悉的声音响起，紧接着便是王韵那带有戏谑的调戏声音：
　　“小苏柒同学，你有点色哦~”

第30章 幽香还有隐藏属性
　　“好好呲饭。”正咀嚼着一大口饭菜的苏柒被王韵那青葱玉指戳着脸颊，险些没有咬到自己的肉。
　　王韵点的餐点很多，有酸菜鱼、红烧茄子和绿茶烧鸡。一共三份菜。
　　苏柒知晓这家商店，由于装修很小清新，且名字好记，苏柒倒是有印象，这店的名字倒是和这个小区的物业有点相连，叫绿茶餐厅。
　　而这家店的招牌便是酸菜鱼，一份要40多，且这家外卖没有优惠，看着100多块的账单，苏柒不由的感叹，这王韵是个隐形土豪吧！
　　一想到在校门口6元一份的蛋炒饭，加个肠便是7块便能饱餐一顿。虽说现在有钱了，但苏柒还是改不掉以前的节俭习惯。
　　况且马上又要拍照，这衣服钱还是个大问题，他可不想任务失败，变成他自己针织的各种故事中女主角的下场。
　　钱是能省就省，没必要和钱过不去。
　　一想到银行卡中，那仅剩的6万多，房租1万，也就剩5万，这系统的照片任务又是个花钱的货。想了想只能花呗和京东白条与校园贷都往后拖一拖了。还是说再办理几张信用卡，维持生活。
　　苏柒算起账来，不由得悲从中来。这系统早不来晚不来，偏偏要等着自己刚刚解决温饱，吃苦日子刚刚结束后才来。苏柒在心中腹诽着的话，系统也听到了。
　　只是这一次，它并没有向往常一样发出声音，似是默认了苏柒的言语。
　　恨得苏柒又一口咬下一块绿茶鸡块，腮帮子鼓鼓的，每次咀嚼都让王韵觉得像是一只小仓鼠般，十分可爱。
　　好想把苏柒关在笼子里，怎么办？
　　苏柒今天真的是饿坏了，一口气将两盒饭都吃光了。
　　其实吃到一盒半后就吃不下去了，但听到王韵说吃好了就扔掉后，苏柒看着还剩下一半的饭菜有些心疼的又干了半分饭。
　　看着还有一小份没吃完的酸菜鱼和半盒茄子和烧鸡，苏柒都觉得可惜。要知道，王东旭之前打工赚钱曾点过一次酸菜鱼，第一顿把鱼吃完后，盖上盖子，晚上上完课后，就变成了鱼冻，又能吃一次。味道还不错。
　　“要不这份菜咱们留着吧，明早热一下还能吃。”苏柒有些不好意思的看向王韵。
　　王韵笑的眉眼弯弯，“苏大的男孩子们真是没眼光，这么一个持家小娇娘，竟然没人宠着，没事以后姐姐包养你。”说话间还拍了拍自己豪气的胸脯，苏柒的眼神也随着那硕大，上下浮动。
　　“王韵姐，我可是男的。不是女的！我再和你强调一次。”因为之前已经在王韵面前暴露过自己的音色这次便也没有隐藏，听着苏柒黄鹂鸟般清脆的女音，王韵用看傻子的眼睛看向苏柒。
　　不会吧，不会吧，这小子竟然还以为自己没有被发现。
　　既然他愿意装，那我为何不陪着他呢。
　　苏柒将饭菜盖好，打开王韵家里的冰箱，对于四开门大冰箱这样的设计，苏柒满意至极。感觉特别的酷炫有科技感。
　　冰箱的空间很大，里面的摆放也十分整齐，颇有些强迫症的感受。
　　左侧开门是酒水，而右侧则是牛奶系饮品，上层则是些水果，摆放的也很对称，苏柒将剩下的菜都放在了最上层。就听到身后的王韵说道：
　　“给我拿瓶牛奶过来。”
　　听到王韵的话，苏柒才觉得，她那么大和喝牛奶果然有些关联。
　　拿了瓶牛奶，苏柒便关上了冰箱。
　　看着苏柒只拿了一瓶，王韵笑道：“不说了你做我的暖床小子，有我一份就有你一份。而且，你这身材.”打量着苏柒穿着校服的胸前，啧啧了两声。
　　苏柒没理会她，自己现在还是个男的，喝牛奶干嘛？
　　将牛奶丢给她后，便又坐在了电脑前。没有原画的副业，游戏又已经完结，一时间让苏柒有些像是失去了目标的咸鱼。
　　左点点右点点，最后还是点在了B站上。
　　记得离家出走的高中前，偶尔还看了些动漫。尤其是那款《刀剑神域》第一季时，桐人和亚丝娜那段真实游戏剧情，看的苏柒热血沸腾。
　　一打开后，竟然发现已经更新到了第二季，甚至还有其他的分线章节。倒是让苏柒有些有些惊喜。他也特别好奇在那第一季的两段剧情之后，还能有什么接下来的故事。
　　只是刚点进去，就提示苏柒登录，苏柒登录了以前的账号后，接着又开始显示充值界面。苏柒果断的X掉。
　　若是昨天的他可能看到这个页面，100%会直接充值，甚至充他个两三年。但今天尤其是上午刚刚花费10w的他，资金严重不足，算了算了，不花了不花了。
　　王韵看着苏柒停留在这充值页面许久，感觉真的挺奇怪的，都能租的起自己的房子却连个会员都充不起，还有吃饭后的节俭。
　　原以为是个富二代家庭，好像又不是。
　　这苏柒还真是疑点重重，明明又是丫头非要装成小伙子，还带有些色气，感觉其周身都充满了神秘的味道。
　　这些都在无时无刻的吸引王韵，有人说女性对人产生兴趣便是她沦陷的开始，王韵觉得自己现在就像是中了苏柒的毒一般，迫不及待的想知道这些神秘背后的答案。
　　不会吧，自己难道真的被这小丫头给吸引了。可我不是百合啊，我性取向正常啊！王韵察觉到心底的一些悸动，赶忙否认。
　　但看向苏柒的目光中却又多了几分炙热，尤其是苏柒那双如同小鹿般楚楚可怜的眸子，将他那包子性格衬托的无与伦比，整个人都显得软软糯糯，恨不得上前去揉弄一番。
　　苏柒察觉到身后那炙热的视线，如芒在背，也不得已回头看向王韵问道：“王韵姐，怎么了？”
　　看到苏柒忘了过来，王韵才缓过神来说道：“没事，就是屋子里太热了，我去洗个澡，你一起不？”还冲着苏柒勾了勾手指。只是那姿态倒是没刚才的自然。
　　苏柒看着呼呼吹着的空调，自己穿着长袖校服都没觉得热，而反观王韵只穿了件薄薄的睡裙竟然热了，自己的体力这么差的吗？
　　“不去，我是男的，男女授受不亲。”苏柒摆了摆手道。
　　“那真是可惜，浪费了一个鸳鸯浴的滋味。可别后悔啊！”走到苏柒拍了拍他的肩膀后，走到了卫生间。
　　到了卫生间后的王韵，看着脸上带有着一丝绯红有些呆滞，自己这是怎么了？
　　而苏柒也明显的感受到了王韵的不同，虽然不晓得她是怎么回事，但肯定和这个无良系统脱不了关系。
　　“她怎么了？”苏柒在脑海中向系统问道。
　　“王韵是由于在满是宿主味道的环境中，沉浸5小时后，从魅惑状态变成了蛊惑状态。在这个状态下对宿主好感度提升50.”
　　好感度50，苏柒倒抽了一口气。
　　她很快的联想到了自己游戏中的好感度设定，一般70便是极为亲密的关系，可以结成情侣，80则为恋人，90为病娇，100则就变成拘禁了。
　　系统：“宿主的想法正确。”
　　听到系统的回答，苏柒只觉得太过可怕。若是个男性和她相处在一起，中了这个蛊惑状态还不得了。
　　“咦，那我昨晚不是在寝室睡觉，怎么室友没有中这个蛊惑。”
　　系统：“男生寝室的味道过于霸道，宿主身上的幽香无法渗透，便只能造成魅惑状态。”
　　额，这就是所谓的再浓烈的香水也干不过男生寝室的汗臭味吗？
　　“那现在王韵对我的好感度是多少？”苏柒又接着问道。
　　“70点”
　　听到系统的回答，苏柒觉得这幽香可以抵得上烈性X药了，也终于想明白为什么王韵会对自己自来熟。因为闻到味道便是中了魅惑状态。
　　“系统，魅惑状态好感度增加多少？”
　　“25点”
　　“那系统，若是好感度达到80以上，会发生什么事件。”
　　“和宿主所想的一般，且若是达到90以上会产生出新的play，例如绳缚”
　　“......”
　　“那这个蛊惑怎么去掉呢？”苏柒又问道。
　　现在的王韵已经是70了，苏柒生怕哪根筋对不上直接上升到80，到那时，自己这缚鸡之力可能还真的阻止不了黑带大神的进攻，一想到新手任务失败后的轻浮值+20，苏柒便觉得瑟瑟发抖。
　　“将室内通风，将宿主身上的幽香散去。当前，最简单的方法便是将王韵从房间中带出去散步。”
　　苏柒看向卫生间，等王韵出来后，便带她出去逛逛吧！若不然太危险了。
　　而且好感度这么高，应该会很听话才对。
　　“这幽香能不能解除？”苏柒问向系统，这增益buff实在是太危险了，苏柒只觉得敬谢不敏。
　　“体香是来自宿主的生理代谢后产生的遗留产物，只要宿主存活便能一直存在。”
　　“......”就是无法取消喽。
　　正巧此时，王韵已经洗好了，带有着氤氲雾气，一边擦拭着头发一边走出了卫生间，那白晃晃的长腿上，偶尔还有水滴划过，好不魅惑。
　　而此时的她有些紧张，刚刚去卫生间时她觉得，自己已经越发喜欢苏柒这小丫头了，现在则是在纠结着怎么告白，若是成功了，把他的房租免了也不成问题。
　　“那...”
　　结果刚开口，便被苏柒打断：“王韵姐，你擦擦头后，我们出去逛逛吧，我的睡衣还没有买。”
　　王韵想着，这道也可以，等下去逛的时候说氛围或许会好些。只是这刚刚见面便告白，是不是有些不妥，且两人都是女性，这不是百合吗？她会不会介意。算了，既然他说自己是男性，自己便占了这个便宜。
　　便插上吹风机，准备吹头时，看向一边无事的苏柒，说道：“苏柒，你没事，帮我吹吹头发吧！”
　　听到王韵的话，苏柒赶忙回答道：“不了，我有点闷现在楼道里等你。”说完便快速穿鞋，逃一般的冲了出去。
　　搞笑，吹头发万一提升了10点好感度，自己岂不是要被王韵给...
　　虽然自己并不讨厌这大美女，但一想到那轻浮值的下场，算了算了、
　　看着苏柒像后面有什么东西追着自己一般的逃跑模样，王韵撇了撇嘴，自己这是被嫌弃了吗？
　　哼~
　　逃到门边的苏柒听着王韵的这娇嗔，只觉得骨头都变得酥麻，终于晓得了君王从此不早朝的原因。
　　这女人，也太妖精了吧！

第31章 哈哈哈哈哈哈
　　特福莱商场内一楼，化妆品区域，韩艺兴正在询问店员，近来的销售情况。通过统计这些数据来对之后公司的市场走向做出调整。
　　“近期的香水销量较口红等化妆品需求量要少的多，最火爆的则是公司新上市的这款面膜......”女经理在韩艺兴身边不停的说着。
　　韩艺兴则是边听边看向电脑旁的账单，一心两用的模样。
　　深邃的眼眸配上那冷静的轮廓，给人一种莫名的安全感的同时，又带着强大的吸引力。至少店里有不少女大学生兼职时看向他的目光中都闪烁着星星。
　　韩家的产业在苏市很庞大，几乎占据了各个位置，说得上是苏市的地头蛇一点也不过分。作为韩家的长子，韩艺兴的肩头明显比其他的人担子要重。
　　若不然也不会先去部队训练后，回到大学边上学边接受化妆品公司的管理一职。
　　化妆品店内的灯光十分明亮映的柜台中展示的商品，显得愈发贵重。边角处也因那白炽的灯光反射出耀眼的光辉，从外面看去显得bulingbuling的。
　　韩艺兴对于这家化妆品店的外形十分满意，要知道这家店铺的灯光设计经由韩艺兴手改变后，整体的营业额每个月都比之前要提上10个点。
　　却没想到看展台的同时，竟然看到了消失了一天的苏柒。
　　此时的他身边还贴近着一位知性大姐姐。
　　离得很远，韩艺兴看着那女性不知说了什么，苏柒便开始笑了起来；
　　韩艺兴悄悄的跟随着两人，他倒想看看这两人到底要去到哪里，还有苏柒这小子今天一大早就跑了，到底是怎么回事！？
　　王韵和苏柒走在商场，才发觉刚刚那胸口的炙热感慢慢的消失，不禁松了一口气，还好没有刚刚告白，果然需要冷静啊冷静。
　　苏柒不怎么爱说话，一路上穿着苏大校服的模样逛商场倒是引得一些人的注目，毕竟除了高中生谁还穿校服啊！一路上就听着王韵给苏柒讲述，怎么在职场摸鱼和逃班的方法。
　　甚至还邀请苏柒大学毕业后成为她的下属，她带着苏柒手把手摸鱼。
　　让苏柒听着都觉得无语，这样的公司竟然是连锁大公司，还是世界500强里的。
　　搞不懂，搞不懂，不过倒是旁敲侧击到了王韵的工资。竟然每月4w+，惊到了苏柒的下巴。4w+什么概念，都能实现车厘子自由了！苏柒都想紧紧的抱住富婆的大腿。
　　可惜，他知晓现在若是抱也就只能抱几天，几天后的他，哦不，是她只能抱男人的大腿。
　　想想那略显浓密的腿毛，苏柒打了个哆嗦，算了还是抱富婆吧！
　　晚上不时有许多情侣逛街，苏柒看着他们一对一对的，又看向自己身边的成熟知性的王韵，忽然生出了一种成就感。
　　虽然两人不是男女朋友，但别人不知道啊，看着偶尔有男性露出羡慕嫉妒的目光，苏柒只觉得自己18年来的虚荣心得到了极大的满足。
　　当然在两人身后的韩艺兴，也观察到了苏柒这点，倒是没想到，这寝室苏柒不声不响的拿下了一个这么大的美女，好手段啊！
　　怪不得一早上就走了，这是和美女过两人世界了！
　　想到这，韩艺兴也没有了上前打招呼的想法，也生怕打扰到两人世界。
　　只是就在这时，苏柒却从镜子中看到了即将转身的韩艺兴，转身回头压低嗓子和他打了声招呼：“韩哥，怎么这么晚还一个人逛商场，要不一起?”
　　刚好和王韵的交谈中，听到今天她和领导在厕所碰面的尴尬，此时的苏柒巴掌大的脸蛋上扬起笑容，眉毛弯弯眼波流转，两侧脸颊也生出了两朵酒窝，搭配上那莹润的肌肤，可谓是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　看的韩艺兴都觉得喉咙有些干涩，这苏柒怎么愈发变得妖娆了。
　　“呀，这不是韩艺兴吗？你们认识。”倒是王韵先开了口。
　　苏柒没想到两人竟然认识。
　　“韵姐，也没想到是你。”韩艺兴也和王韵打招呼。
　　“你们竟然认识？”苏柒压低嗓子问向王韵。
　　听到苏柒又哑着嗓子说话，王韵都觉得好笑，不会吧，不会真的有人被她这蹩脚的装束给迷惑吧。要知道，苏柒的脖颈可是没有喉结的，这不一看就看出来了？
　　王韵看向苏柒，结果发现，他竟然将校服衣领子给掀起来了，倒是真的看不到喉结，这大夏天的也不嫌热。
　　“认识，我和小韩是邻居，小时候他还老粘着我。”王韵说道。
　　被王韵提到小时候，总是表情不变的韩艺兴倒是也变换了表情，不过一秒后又恢复原状，冷静说道：“那都是小时候的趣事，你们两个关系这是！？”
　　“房...东”
　　“情侣关系”
　　苏柒压低嗓音的话语显然被王韵的说话声盖了过去。
　　“没想到，韵姐最后竟然喜欢小柒，你们什么时候开始的！”韩艺兴饶有兴趣的问道，一直以来他都很好奇这个当年苏大的校花御姐，究竟喜欢什么男性，没想到竟被自己寝室的小柒给拿下了。而且最近苏柒这小子明显桃花运有点浓。
　　而且这小子最近有些魔性，就刚刚那回头一笑，弄得自己的心儿都痒痒的。
　　“两个月前，在马路上我高跟鞋扭脚时，我们碰到的。”王韵说起谎来倒是脸不红心不跳，抱着苏柒胳膊的手还紧了紧，意思很明确，别给老娘拆台。
　　感受到胳膊处传来的温软感，苏柒只觉得有些心猿意马，也就不再反驳。
　　若此时是王东旭又或是吴威听到王韵的说辞，肯定知道她是骗人的，原因很简单，宅男的苏柒怎么会去大马路上扶人，这货是可以一学期不出校门的货。
　　但换成了韩艺兴这个大忙人，不了解苏柒的作息规律，倒是嗯了一声、
　　“那你们两个是什么关系？”
　　“我们是室友！”待韩艺兴说完这话后。
　　便看到一直以来成熟稳重的邻家大姐姐竟然毫无淑女的大笑起来。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　甚至都笑出了眼泪，捂着肚子蹲坐在地上。
　　惹得不少人纷纷侧目。
　　一个大美女好好的怎么说疯就疯了呢？
　　王韵打量着韩艺兴，没想到这个自己邻居家的长男，被他家爷爷夸成天上有地上无的天才，竟然没看出来苏柒是个女的。
　　还和她做室友，而且现在还没反应过来。
　　不行了，她不行了。让她笑死吧、
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第32章 校花的择偶标准都这么奇葩吗?
　　一直等到回到公寓，王韵的笑声还没止住，苏柒很怀疑这家伙会不会因为呼吸不顺的原因被送入医院。若是如此，明天的热点新闻大概会出现。
　　某美女因大笑窒息入院，现已连夜送往精神病医院。
　　到头来，苏柒还是没有顺利的买到睡衣，因为睡衣店竟然提前关门了。
　　苏柒这个宅男久违的逛街后，就是一个字——累。
　　在浴室里冲了澡后的苏柒，又穿上了校服，走了出来。
　　一打开浴室门，便听到了一阵啪啪的声音。抬眼看去便是王韵抬起被子的一角，用另一只手拍打着床发出的声音，示意着自己快点过去。
　　苏柒产生出种，自己像是被骗的无知少女既视感。
　　离得愈发近了，便能闻到王韵床上的馨香，作为和王韵接触最多的被子，更是满是她的味道，是淡淡的兰花香气，苏柒刚刚洗澡时有注意到，沐浴露便是那个味道的。而在被子中的两条玉足，在这一刻尽显诱惑，让苏柒别开了眼睛。
　　“韵姐，我真是男的！”苏柒决定还是要再强调一次，毕竟和女孩子睡觉，是占人家的便宜不是。
　　“是是是，你是男的，那你把校服脱了，穿个内裤就行了！？捂得这么严实干嘛？”王韵打趣说道，便起身要去脱苏柒的上衣。
　　苏柒本能的挣扎，可谁料三招之内便被撂倒在了床榻之上。
　　“你一个男的连我都打不过，啧啧啧”王韵骑在苏柒的肚子上，看着苏柒那因用力而涨红的脸，只觉得如果自己是个男性肯定现在就将她这小丫头给就地正法。实在太诱人了，那薄薄的唇瓣娇艳欲滴，脸颊也因运动产生淡淡红晕，一双桃花眸子水光潋滟，吹弹可破的肌肤上露出了两个浅浅梨涡。
　　尤其是苏柒发力后时力气枯竭的那道‘嗯’的声音，叫的王韵是心痒痒，甚至联想到若是其在身下婉转时，求饶的小模样。
　　王韵只觉得鼻头一热，这小丫头，连我都顶不住了？
　　看着捂着鼻子进入卫生间的王韵，苏柒又想到刚刚她一个手压制自己两个手的模样就觉得脸上一阵黑线。而且总觉得即便是之前的自己也没有这般弱啊！
　　系统，是不是你搞得鬼？
　　系统：“本系统只是根据宿主自己心目中女主角的形象稍微弱化了下宿主的能力，一切都是宿主本身的意愿算不上搞鬼，且宿主即便身为男性也打不过这名成年女性。”
　　好家伙，一个大尤物美女，竟然被这系统成为成年女性。它说的很对，但苏柒就是觉得怪怪的。
　　不过他也没在这件事情上纠结太久，他现在好后悔，自己之前设计的角女色都是体力都是弱鸡，为什么啊！
　　为什么？当然因为他画的一直是H的啊，让女主角什么的有着龙傲天的能力，那在战斗中怎么出现桃色事件。
　　谁都打得过，那就没意思了。
　　女主角的武力值一定是最弱的。
　　这该死的设定。
　　摸了摸手腕上的红痕，总觉得自己越来越娇气了，尤其这皮肤，怎么这么嫩。都五分钟了竟然还没消去。
　　王韵洗好鼻头便看到苏柒那手腕处的红肿，蹙了蹙眉头，刚才自己有那么用力吗？
　　便也打消了再和苏柒玩闹一番的想法，掀开被子便钻了进去。
　　一把将苏柒这个抱枕抱住，温温软软还带着一丝若有似无的幽香，让人不自觉的就放松了下来，没多久王韵的呼吸便变得舒缓，沉沉的睡了下去。
　　只留下了苏柒尴尬的睁大眼模样，他能感受到其胸前的巨大弹性和温热，还有紧紧缠在自己腰间的大腿紧致肌肤，最关键的便是自己这右手不知道如何摆放。
　　最后举到没有力气，苏柒没办法只能下意识的搂住王韵那不堪一握的腰肢，两人总算是紧紧的抱在了一起，苏柒看着王韵睡的香甜的模样完全没在意自己的咸猪手，倒也松了口气。
　　怀着一种紧张却带有着刺激的心情便也慢慢的进入了梦乡。
　　但另一边的安宁自接到了韩艺兴的电话后，整个人都不好了。
　　我一直没舍得吃的小白菜，被人拱了？？?
　　本以为最大的对手便是自己寝室的王子衿，没想到竟然是王子衿她姐姐，两人还两个月前就认识了，好手段。好一招明修栈道暗度陈仓。
　　安宁的谈话寝室中的王子衿倒也听到了，不过今天下午接到了自己姐姐王韵电话的她知晓，两人是房客房东的关系，怎么可能进展这么迅速。至于韩艺兴的那个说法，多半是自己家的姐姐逗弄他的说辞罢了！
　　安宁气势汹汹的挂断了电话后，便回头看向了王子衿。说道：
　　“你姐姐交男朋友了你知道吗？”
　　王子衿虽然知晓内幕，但她可不会傻傻的和自己闺蜜坦白，这不是自己偷跑的好机会吗？一想到明天就能和苏柒来一段美好的相处，王子衿便觉的有种莫名的刺激。
　　这种背叛闺蜜偷摸和她喜欢的男子偷情的事情，怎么能让她这个一直以来淑女典范的人感到如此上瘾。
　　“知道啊，都相处了有一阵了！”王子衿笑呵呵的说道，那笑意直达眼底，明艳动人。
　　可安宁却觉得自己这闺蜜反常的笑容有点古怪还透着点诡异。接着说道：
　　“你姐的男朋友是苏柒，这个你知道吗？”
　　“什么？我姐竟然追到了苏柒”王子衿又夸张的睁大了双眼，还捂住了嘴巴，一副吃惊模样。随即又有些失落的说：
　　“那完了，我们都没戏了，我姐的魅力有多大你是知道的！”
　　安宁看着自己闺蜜王子衿，总觉得这家伙有什么事情瞒着自己，就是处处都透露着古怪，还偏偏说不出来。面上还维持着有些愤怒的表情，不过却在想着最近这两天得看好王子衿。
　　王子衿看着安宁这个一直以来的闺蜜不明真相的模样，愈发觉得刺激，喜欢苏柒吗？想到那个包子性格的苏柒，喜欢是喜欢的。但更喜欢的是赢过闺蜜，且现在又发现了背着闺蜜和苏柒交往的背德感也慢慢涌上了心头。
　　每一样都让她这个平时循规蹈矩的大小姐欲罢不能，愈发期待明天的到来了。
　　另一侧的男生寝室，吴威和王东旭听到苏柒的交往对象是刚刚毕业的王韵学姐后，两人的脸上都挂有大大的问号！均感叹：
　　现在的校花们，择偶标准都如此奇葩吗？

第33章 第四改变
　　清晨起床的王韵只觉得神清气爽，不由的伸了个大大的懒腰。
　　相拥入眠的二人，在早晨醒来后变成背对入眠。一人在床边的一侧，全身连一个部位也没有碰触到。
　　而两人本是盖着同一张被子，此时的被子却尽数被王韵夺走，苏柒则是蜷缩成了一团，看起来十分可怜。
　　好在他的身上还穿着苏大的校服，若是穿的轻薄些，估计空调会让他直接感冒。
　　看着蜷缩成一团仿佛小刺猬模样的苏柒，王韵有些好笑的戳了戳他的脸颊，像是块水豆腐一般的Q弹紧致。还在睡梦中的苏柒下意识的摆了摆手。
　　王韵倒也不想扰了这小丫头的清梦，便想着给他盖好被子，免得如此可怜兮兮的。
　　只是这时候，王韵却忽然发现了藏在腿下的两双白皙小脚。
　　凌波微步，罗袜生尘。
　　不知为何，看到这两只纤纤玉足，王韵的脑海中便生出了这两句诗词。
　　王韵细细打量着苏柒的玉足，因为空调的缘故，本就白皙的脚丫此时变成了病态的白色，看起来像是一道工艺品般，很难想象就是这么一双纤纤玉足承受了身体的重量。
　　十只脚趾如豆萁一般饱满，指甲也修的极为整齐，搭配上那白的过分的肌肤闪耀出诱人的晶莹。
　　王韵看的有些呆了，身为女性的她很喜欢精致小巧的物件，苏柒这双脚完美的符合了她的喜好，只恨不得将其收藏下去。
　　右手像是捧着稀世珍宝般，将苏柒的脚慢慢的放在了自己的掌心之中，入手冰冰凉凉的滑腻触感让王韵很满意，苏柒的脚很小，即便是女性的王韵的手掌也能完全掌握。看着颗粒饱满的脚趾，个个晶莹剔透，像是一颗颗去了皮的葡萄般。
　　面对这仿佛玻璃制品般的纤纤玉足，王韵竟忽然有种想要舔舐一番的冲动。
　　而睡梦中的苏柒，只觉得脚下很痒，下意识的就将脚印在了王韵脸上。
　　好在苏柒没用太大力气，虽然踢到了王韵的鼻梁，却也并不疼痛，反而痒痒的，不禁让王韵感慨，真是个软妹子。
　　并没有汗臭的味道，带有的是苏柒身上那独特的幽香。而在苏柒将脚放下的时候，王韵还发现苏柒的脚底板竟然也同脚背一般白皙，没有任何的茧子又或是泥泞的黄白色，就如同婴儿般出生时的洁净。
　　这丫头到底是怎么洗的脚，王韵有些嫉妒。看向睡梦中的苏柒，没想到这么大大咧咧的性子竟然能保养出这么一双玉足。
　　穿好衣服准备出门时，又折返回床上，趁苏柒睡梦时又撸了次她的小脚，才心满意足的离去。
　　听到关门的声音，苏柒这才悄**的睁开了眼睛，确认王韵走后，才暗暗叹了口气。
　　没办法，已经在这房间中相处了5小时，苏柒不晓得王韵是否又中了那个蛊惑状态，若是自己正好醒来，保不齐她来个霸王硬上弓之类的，以自己这小胳膊小腿还真拧不过她，到时候，那新手任务岂不失败了？
　　伸了个懒腰，打了个大哈欠，苏柒便走向厕所。
　　只是刚一下地，就一屁墩的坐在了地上。而后他便发现了他的那双42的脚变成了一双娇小、白皙、丰润匀称的可爱小脚丫。
　　苏柒打量着自己的玉足，知晓大概这便是今天的变化，查看了系统菜单果然如此，第四项改变——纤足。
　　要知道，男性对于女性的脚踝骨和脚丫是有着病态的喜爱的。作为一名画师，苏柒对于此处的研究十分独到。
　　苏柒的女性角色一般都是小脚丫，因为她觉得其可爱又如软萌，搭配上各式的小鞋子简直完美。但她不会将两只脚都放置在屏幕中，而是多采用脚踩屏幕的方式凸显一只萌白的小脚丫。一是让画面的感官提升，二则是满足一些足控们的好感度。
　　看着自己的脚，苏柒仿佛都联想到自己曾经画过的动漫人物的小脚丫，苏柒觉得若是这样一双小脚踩在足控的脸上那可以算得上是最美好的回忆了！
　　若是说这双纤纤玉足的改变造成的困难，苏柒现在便也已经发觉到了。由于脚掌的改变，使得下半身的腿部肌肉更加纤细，让本就体弱的自己更弱了。再其次则是平衡方面，小小的脚掌总让苏柒有种要左右倾倒的冲动。
　　走到厕所都要扶墙，好在王韵晨练的时间很久，这段时间足以苏柒成功锻炼。
　　带着豆浆油条早餐归来的王韵，左脚踢右脚将鞋子换下后愣了愣，因为她看到了苏柒的鞋子，是一双有些磨白了的鸿星尔克运动款，最主要的是，自己的NIKE和他的鞋码比起来竟然小了几分。
　　她知道自己的脚是38号，而比自己脚小这么多的苏柒竟然穿着这样的鞋子，看着鞋子的模样是跟随了他很久的！究竟是什么原因，让苏柒变装成男性，她父母知道吗？这丫头也太苦了，不行，房租我要给她减免些。
　　苏柒还不晓得此时的王韵已经在心里酝酿出一部关于他离奇身世曲折的电视剧。
　　只觉得今天的王韵比昨天更加奇怪，就连早上吃早餐看向苏柒都是一副怜爱的眼神。
　　弄得苏柒有些不太适应。吃过早餐，王韵便着手开始收拾东西。
　　其实她倒是还想要和苏柒住些时日，并不讨厌和这小丫头的同居行为。王韵估摸着自己若是要强制和她一起住不收房租的话，苏柒这个软糯的性子多半也会愿意。
　　只是到时候，她怕自己把持不住，这丫头的魅力有点大，甚至自己都想和她来一段柑橘味回忆。
　　“对了，等下我妹妹也会来帮我搬家，不介意吧！”王韵说话间将五颜六色的内衣装进整理箱内。晃花了苏柒的眼睛。
　　“嗯，没事！我这边也没事，也可以帮你！”苏柒话是这么说，这进女子闺房的事昨天才是第一次，看着满满都是女性事物房间，苏柒还真的没有什么思路。
　　最后还是王韵给了苏柒一个包包，让他把化妆品都装里。
　　看着苏柒小心翼翼的将那一个个精美包装的瓶瓶罐罐装进袋子里的模样，好似在做一台手术。王韵想吐槽，她不知晓这些化妆品包装都很结实吗？
　　还别说，看着苏柒这没见过世面，小心翼翼的模样，王韵还挺喜欢。
　　这磨人的小妖精。
　　‘叮铃~’‘叮铃~’
　　门铃声传来。
　　"估计是我妹妹，你给开下门，对了先看下猫眼，别被坏人撸了去。”
　　苏柒顺着猫眼看去。
　　怎么是她？
　　苏柒没想到王韵的表妹竟然是王子衿。
　　王子衿今天很是少女装扮，全身上下都带有着少女的鲜活，给人一种青春靓丽，青春无敌的感觉。头发也扎成了萌点十足的双马尾，搭配上那俏丽的脸颊，嫩黄色的连衣裙，像是一只盛开在池子中盛开的青莲一般，吸人眼球。
　　“开门啊！”王子衿的声音从门外传来，娇娇柔柔的，很有江南少女的软糯香甜。
　　“怎么还不开门！？”王韵问道。
　　“等一下！马上就来。”苏柒压着嗓子，而后快速的穿上了那双大大的鸿星尔克42码鞋子。
　　王韵才后知后觉的想起，这丫头还男扮女装来着。
　　看这个架势，苏柒好像和自己的表妹还认识？

第34章 苏柒的魅力
　　苏柒觉得自己早该想到的，同样姓王，同样的绝美面容，家世又都很不错，这不就是姐妹吗？
　　没曾想到这个世界，竟然这么小。
　　不过都已经来了，也没有将人堵在门口的理由！
　　逃是逃不掉的，无奈的苏柒只好将门给打开。
　　王子衿便走了进来，屋子里的摆设王子衿很是熟悉，自己的姐姐没事就让自己来下厨，一来二去便也习惯。只是这屋子里的味道变了。
　　要知道每一个人房间中都有着独属于她的味道，往日的这个小房间中充斥的是王韵喜爱的兰花味道。可今天却在其味道的基础上又增添了苏柒身上独有的幽香，王子衿在那天吃自助时就对这个淡淡的味道很是喜欢。
　　而此时的这间房间中充斥着这种味道，让王子衿的小鼻子不自觉的嗅了嗅，模样像是只可爱的松鼠。
　　在门边的苏柒着实对王子衿的这个动作萌到了。青春无敌双马尾美少女的天然卖萌，伤害性这么高吗？
　　苏柒捂着小心脏，只觉得它跳动的频率加快，自己都能听到震动的声音。咚咚咚的，仿佛要从心口跳出一般。
　　“呀，租姐姐房间的是你啊，苏柒。”王子衿假装着夸张得说着。眉眼弯弯满是惊喜神色。
　　苏柒对这王子衿夸张的表象给糊住了，答应道：“是没想到。”
　　但一旁的王韵，与自己这妹妹朝夕相处了十多年的她，一眼便看出了她在作秀。而且联想到昨天，自己这便宜妹妹的态度转换，似乎能嗅到一丝奸情的味道。
　　自己这妹妹，不会是个百合吧！？
　　哦，不对，苏柒这厮在学校一直是个男生来着。难道自己的妹妹和苏柒有一腿？？？
　　总感觉今天有好戏看了。王韵慢慢的降低了打扫的速度。
　　“昨天你怎么没去上课啊？你不知道昨天的安宁穿的是旗袍可漂亮了。”王子衿旁敲侧击的想要知道，苏柒和安宁的进展。
　　一旁默默吃瓜的王韵的眼睛闪耀出星星，什么情况这是，王子衿的那从小玩到大的安宁似乎也插了一脚。
　　这女扮男装的苏柒魅力这么大吗？
　　王韵又打量起了苏柒，虽然是带着有色眼镜去打量，却不得不让王韵感叹，苏柒的魅力真的大，包子性格加上阴柔美丽的外貌两者相得益彰。
　　对于王韵这种校花型女神来说，这样的人设比大众喜爱的高富帅有吸引力的多。而且联想到那小只的身材，抱在怀里的软糯团子模样，还真让人欲罢不能。
　　王韵放下了整理衣物的手，准备给苏柒和自家妹妹倒杯茶水，示意两人慢慢来。
　　可拿了茶叶后又想到还要烧热水，想想觉得麻烦，便从冰箱里拿出了一大瓶牛奶，打量了两人的胸脯后，给两人一人倒了一杯。
　　“你们多喝一点，对身体好~”说话后朝着自己便宜妹妹挺了挺胸膛，两个团子也随之上下起伏，看的王子衿牙痒痒。
　　“好~”苏柒只当是王韵认为自己身体弱，补点牛奶增加钙质，毕竟他根本没想到团子那方面。
　　但王子衿不同。
　　同一个父母的孩子颜值都不差，两人都各有千秋，都有着自己独特的风情。只是在身材上有着略微的诧异。而王韵则总是利用这点打压自家便宜妹妹。
　　若是苏柒不在，王子衿会扑上去去掐住那团邪恶，虽然王韵是黑带，但自己也不弱啊！但今天不行，苏柒就坐在自己的面前。
　　此时的他用两只手端起手中的杯子，看起来有些紧张的同时又带有着一副萌感，眼睛看着牛奶杯子，特别认真的喝着。将杯中一饮而尽后，上唇瓣上附着着牛奶的印记。
　　上下嘴唇抿了抿后，仍旧有那一抹调皮的白皙，苏柒只好伸出那樱粉色的小舌头下意识的去舔脂，樱粉色与白皙皮肤上的红色唇瓣，三种颜色形成了鲜明的对比。
　　王子衿看着那条小舌，不自觉的咽了抹口水，脑海中给与她的信号是，若是将其含进口中，口齿生香的同时肯定分外香甜。
　　苏柒的舌头比较短，湿哒哒的牛奶痕迹还剩一些，便见苏柒抬起脑袋，将下颚抬起，舌头很是尽力的向上舔去。还发出了细细的‘嗯’的用力声音。
　　坐在桌子对面，观看了一切的王子衿，看着苏柒那收回的小舌不禁生出了一种失落感，好像还没有看够。
　　而观看了自家妹妹表现的王韵则表示，破案了。
　　自家妹妹若不喜欢苏柒，她直接跳楼。
　　不过不得不说，这苏柒真是个小妖精，舔个嘴唇都能舔出活色生香的感觉，让自己这个女性都觉得血脉喷张，这小丫头是不是学过什么媚术？
　　王子衿都忘记回复姐姐刚才的嘲讽，脑海中一遍遍的回放着刚刚苏柒舔脂的动作，若是要能将这小舌吞之入腹或是看着苏柒用其舔脂自己的身体~
　　唔，想一想便觉得全身的细胞都在颤抖!
　　不行，决不能让他落入安宁那个大魔头手中。
　　一想到有些强势的闺蜜安宁，看着有些乖巧的苏柒，王子衿完全都能想到这小兔子被大灰狼吞之入腹的模样。
　　不行，自己一定要保护好这小白菜别被践踏了。
　　一口干了一大杯冰牛奶，王子衿才觉得自己的体温才降了下来。
　　恢复了理智的王子衿的加入整理大军，期间也不时的进行聊天。王子衿倒是知道了些关于苏柒的事，比如他是离家出走自己报大学，又或是寝室里的一些趣事。
　　苏柒的声音压得很低，听他讲是最近嗓子痛引起的，却十分耐听，王子衿也不时的分享些童年趣事，氛围倒是意外的不错。
　　在被问到苏柒和王韵的关系时，虽然自家姐姐一直在强调着两人是情侣关系，苏柒也笑呵呵的不否认。但同自己相处了几年的姐姐自己还不了解她的脾性，肯定是威胁了。
　　见两人没什么关系，倒是让她呼了口气，有一个安宁已经是够麻烦了，要再加一个魅力四射的自家姐姐，那可真是遭不住。

第35章 找到你了
　　直到下午一点才将东西将将收拾好。苏柒有些感叹女生的小物件之多。尤其是化妆品方面，更是让苏柒大开眼界。
　　腮红、眼影、粉底、睫毛膏、口红、唇釉、美瞳...
　　数不清的瓶瓶罐罐各个都bulingbuling的，还有那一条条项链，手链脚链，每一条都明晃晃的，苏柒拿着一款看起来是银质的手链，问王韵价格。
　　“啊，那款是德尔特的新款手链，只要10300+，比较便宜.”
　　看着苏柒瞠目结舌后，王韵又开始介绍了一旁的镶钻黄金手镯。
　　“这款是Tiffany，T系列的金制手镯。可比那个贵多了，要53000。”
　　苏柒这个穷人都已经要惊掉下巴了，这么小小的手镯竟然要53000，它怎么敢?
　　就因为起了个这样的名字？
　　苏柒终于知道为何女性被称为最强消费力的原因了，这也太让人难以接受了。
　　王韵表示就喜欢看苏柒这没见过世面的样子。
　　收拾好一切后，三人来到了绿城物业进行交接。
　　工作人员也是轻车熟路的拿出一张表格，表格一式三份，租赁房房主各一份，物业一份存档，纠纷时会调档。
　　管理租赁款项的是名女性，二十出头的模样，留着齐肩短发，简单的妆容后显得尤为干练。若在平时，她是并不会过多的去注意业主们的容貌方面，但今天的三人则不同，有些吸睛，眼睛不自觉的会看向那对姐妹花。
　　美丽的事物会让人心情愉悦，无论男女都是如此。
　　苏柒的黑发将眼睛覆盖，一副不打眼的模样让人不自觉的便忽视。
　　“请在这里填上今天日期，而后在这里填上你的名字，租房子的金额，还有尾款时要按手印，押一付三，押一月的房租会为物业代为保存，三月后物业会去您的家中查看，若损坏物件要赔偿，若物件损坏太多，租客逃跑，将会受到法律制裁...”白淼很是专业的提醒道，这主要是在提醒苏柒，毕竟他是租客。
　　这一看苏柒便觉得有些怎么说，雌雄难辨的感觉，皮肤白皙嫩滑，五官阴柔却被发丝遮住看不清全貌，旁边苏大的校服将那喉结给掩盖住，胸前平平无奇，脚下踩着一双运动鞋，看脚型应该是40往上。
　　接过白淼手中的注意事项，苏柒看的认真。没办法，一听到法律制裁，苏柒就下意识的打了个哆嗦，自己虽然没有在国内发布，可，还是怕啊~
　　王子衿也看了看合同，发现了一月2500的价格。
　　王子衿是知道王韵只是想将房子租出去，而苏柒又缺钱花，若是帮苏柒砍砍价，倒是能刷一波好感。便说道：
　　“姐姐，要不你就给苏柒便宜点吧~”
　　王韵看着身旁的妹妹，有些无语，你那点小九九我还不晓得，只是凭什么刷好感你拿我买的房子刷，居心何在。想从我身上薅羊毛，想得美~
　　“对，这个价格是的修改下，毕竟你还是我的男朋友~总得给些优惠。”王韵吐气如兰，意有所指的将一缕秀发在食指间绕啊绕，像一只魅惑的狐狸般。
　　苏柒倒是很懂王韵的暗示，是那照片勒索后的30天暖床，苏柒也不想社死，更不想让自己在王子衿面前的人设崩塌，便点了点头同意。
　　“那就改成一月2000吧，我随时会来看你的，男朋友~”听着王韵勾人的尾音，苏柒觉得和大美女睡觉后，还有钱赚的感觉，真不错。
　　“请出示下身份证！”白淼问向苏柒，准备做最后一步。
　　看着苏柒的身份证性别一栏大大的‘男’字时，王子衿松了口气，王韵倒是睁大了眼睛。
　　妈耶，这真的是男的，但一想到苏柒那玲珑的小脚和那黄鹂般的嗓音还有那淡淡的幽香，王韵很确信自己的判断。
　　不过，现在的社会还真有人女扮男装吗？是家里人逼迫他这么做的吗？
　　这丫头，好可怜。
　　将房间钥匙交予苏柒后，苏柒便和两人在楼下等着货拉拉。
　　王子衿今天很是满意，知道了苏柒的手机号，还拉近了距离，甚至还知晓了苏柒的住址，听苏柒说近几天是不会上学的。
　　加群的王子衿知晓原因，他这是要女装，不好意思说而已。
　　但苏柒不上学，岂不是说自己那闺蜜就无法接触苏柒。自己偶尔过来刷一刷存在感，再送些小礼物，最后来个生米煮成熟饭。
　　到时候牵着苏柒的手，在闺蜜面前，她都能联想到安宁那焦黑色的脸色，想想都觉得刺激。
　　“你们几个也一起过去吗？我也顺道拉拉你们!”货拉拉司机装完货问道。
　　苏柒看两人体格很好，有些担心两个如花似玉的王家姐妹。小声说道：
　　“用不用我保护你们！”
　　王子衿看了看王韵，王韵也看了看王子衿，两人又同时看着纤细的苏柒，讪笑着摇了摇头，表示不用了。
　　苏柒：觉得有被冒犯到。
　　货车上，王子衿和王韵有一搭没一搭的说着话，王韵感觉很有趣。
　　自己这妹妹一直都挺无趣的，若是平日里找话题也都是自己提起，今天倒是出息了，知道主动找自己聊天，虽然话题都是苏柒。司马昭之心路人皆知。
　　但她也不反驳，只是将腰间的一把钥匙拿在手中把玩着。
　　“姐，这不会是~”王子衿看着那把钥匙。
　　“嗯，就是你想的那个。”
　　“我的好姐姐。”
　　司机师傅和搬运师傅看着后座黏腻的一副姐妹情深的模样，只觉得两人关系真好。
　　只是在王子衿还不知道的角落，头戴鸭舌帽的安宁看着拉拉车上驶过的王子衿，露出了一抹微笑。
　　回头看向了绿城公寓,找到你了~
　　正在坐电梯的苏柒，忽然打了个冷颤，有种被盯上的感觉。

第36章 系统的营销套路
　　苏柒回到家公寓，属于自己的三个月的家里。
　　虽然被收走了很多东西，但王韵这个房东确实对苏柒蛮好的，冰箱里的东西都没拿走美名其曰，那边冰箱满了。
　　床单被子枕头也没有拿走，也让苏柒省了一笔钱。
　　若是说这是男性房东之前住着的，苏柒会花一大半钱给换一批新的。但一想到是那个香软温柔怀抱的王韵，还是不换了，这是宝藏啊！
　　衣柜中的衣物倒是清理的很干净，独留一条丝袜挂在衣柜中，苏柒认得那是昨天的自己闻过的那条，想到昨日被抓包的场景，顿时脸上生出一抹红晕。
　　赶紧叠起来，板板正正的放在角落。
　　没了王韵，27平方米的房子倒显得还有些空旷，冷清十足。
　　让苏柒觉得还有些，有些...
　　有些爽歪歪。
　　虽然没了美女，但对于宅男，尤其是马上变成美少女的宅男的苏柒来讲，没什么比一人在一间有网络的屋子没人打扰的宅着诱惑力更大。
　　这里便是天堂！
　　打开电脑，看了看自己的链接，出乎意料的，投票的差距竟然档次拉开的很大。
　　苏柒表示若以现在这个趋势，多的越多少的越少，那前十名基本就可以确定。
　　排名最高的是穹妹，苏柒表示认同，没什么比能干的白毛妹妹更吸引人的了。（缘之空）
　　第二的是慧慧，倒是出乎了苏柒的意料，这是一名中二少女魔法师，这魔法师不一般，她就会一种魔法，每一天只能发动一次，发动完毕后便躺尸的设定，但虽然只会一种魔法，但她的每次台词都并不相同，深得二次元玩家的喜爱。（向美好世界献上祝福）
　　第三名是米浴，是赛马娘中的角色，头戴一朵黑色花朵，平日里软软糯糯却在大赛中屡屡破除能人三连冠头衔的被动漫里的观众称为恶人的角色，只是在赛场后黑化的米浴，那飒爽的英姿和认真的眼眸，嘴中吐露着‘米浴，是英雄’的时刻，真的让人热血沸腾。尤其是软糯和认真的强烈对比，反差萌使得她的人气暴增。（赛马娘第二季）
　　第四名是亚丝娜，桐姥爷的官配，一把青色细剑别在腰上，黄色的头发随风飘扬，眺望远方，脸上洋溢着一抹淡淡的笑容。苏柒以为这角色肯定是前三的，因为亚丝娜的人设是那样的完美。看了群里的回答后，便发觉是最新的几季，让观众们纷纷退坑，说不是描述的游戏，反而是看外挂互殴，编剧在喂他们屎吃。这或许是亚丝娜人气下滑的重要信息吧！（刀剑神域）
　　第五名是Fate/Apocrypha中的Ruler（裁定者）圣女贞德，这个番剧苏柒还没看过，不过群友们的呼声很高，苏柒便也查了查，一看这个角色建模，苏柒便喜欢上了。黄色的长发被拧成了一股麻花辫垂至腰后，一身银黑色骑士装扮，脚下踩着一双靴子的同时还配上高筒袜，又酷又飒，手握着一款印有纹路的白色大旗，旗帜飘扬，威风凛凛。
　　第六名是加藤惠，是一款名为路人女主养成方法的女一号角色，不同于其他角色的鲜明感，加藤惠十分普通，却在与男主人公的相处时，每次都恰到好处的举动，其贴心深深吸引了观众，没办法，她太慧了，完美的妻子人设。
　　第7名则是弱音姐姐，说起弱音，老二次元玩家应该知晓，这并不是什么动漫角色，而是初音未来歌姬的衍生角色。很多MMD中都有她的翻唱歌曲，完美的身材，红色的眼眸，白色的头发，带有着病态白皙的皮肤，一副知性大姐姐的模样。白毛控苏柒表示，爱了爱了。但弱音最初时的人设是嫉妒有才能的人，爱好嗜酒人设，好在众多玩家的喜爱，愣生生的被板成了现在的大姐姐人设。
　　第8名是椎名真白，同样是白毛控的喜爱，一款12年的动画片，角色鲜明即便到了21年，九年的时间也未从神坛跌落，那白皙的皮肤不懂得世俗常识的犹如宠物版的人设，让无数男性都大呼想要将她做老婆，不得不说也确实无此。在某宝上，等身抱枕的最强销量便是椎名真白，她的的确确成为了国民老婆。
　　第九名是魔女之旅动漫角色伊蕾娜，宽松的魔法长袍下是一双紧致的长腿，裙子悠长，脚下踩着的靴子弯弯，魔女的坐骑当然是那扫把，头顶着的是夸张大的魔法帽，帽顶尖尖，帽子下是那精致脸颊和常常且飘逸的白发。一看这角色便生出了魔女的既视感。且白毛控好评~且这个番剧如同它的名字般，是真正的《魔女之旅》，真正的旅行。
　　第十名是麻省梨衣，《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》的女主人公，顺带一提，这个书的作者和樱花庄的宠物女孩是同人。这个女主角是真正的大和抚子，真·超完美女友，会挑逗会引诱主角，会做饭会顾家，不是那种随便生气而且很冷静分析事情又很努力上进，看上去很大胆其实骨子里小女生的害羞还会嘴硬很可爱，会因为工作冷落咲太而诚恳道歉答应主角的小得寸进尺，还会答应主角穿兔女郎的臭不要脸要求，且最主要的是她的语言魅力，哇，完美的老婆。
　　第十一名和前十名的票数差距有些大，差了300票。苏柒觉得今天的任务已经下来，开始补番或是温习，了解下番剧中的最撩人动作，拍摄下来，满足自己的群友们~
　　那么现在还有一个问题，那便是钱！
　　苏柒：“系统，有没有什么优惠政策，十套衣服，我没有那么多钱！”
　　房间中一片安静，片刻后，系统才慢悠悠答道：
　　“鉴于宿主囊中羞涩，现推出服装体验功能，每件服装以3000元/1小时的价格租赁，且上限时长为一小时，过期将会消失，请宿主注意。另推出摄影功能，请宿主按照系统的提示做出相应动作，满意即可通过。据系统推算，若宿主使用摄影功能，100%可以完成任务需要，价格为十小时10000元。另外本系统还承接视频剪辑功能与特效处理，价格为10000元。附赠三条视频及特效剪辑。注这些项目为捆绑销售，原价50000元，限时大促销，只要....”
　　只要，多少，苏柒被系统的长音拖得有点急、
　　“只要49999.”
　　苏柒：这年头连系统都知道营销套路了吗？我太难了~

第37章 赌气的系统
　　“请问宿主是否支付？注：由于是本系统为宿主开的后门，为防止被总系统察觉请宿主尽快做决策。一经售出概不退货。解释权最终归女主角系统所有。”系统的声音传来，这次倒是让苏柒有些意外，你还有上司的吗？
　　而后苏柒的眼前便出现了个大大的计时器，上面倒影着十分钟的模样，数字十分之大，大到前面的物件都看不到。
　　如果这出现在电脑的荧幕上，妥妥的垃圾软件了。
　　苏柒现有的资产是64900，刚才去掉房租8000，就算是57000，若是扣掉50000，岂不是就剩下7000，一想到还有花呗和京东白条的利息10%，那也就是说自己还剩下5500.
　　苏柒揉了揉眉心，觉得世事难料，两天前还在想着这么多钱到底怎么花。现在竟然连外债都没还上，而且看自己这幅模样，岂不是马上又要进入苦逼的打工生活。
　　可不交这个钱，自己这任务怎么办？那轻浮值加上来，苏柒知道有些事情开了头之后便结束不了了，以自己对于女主角的理解，呵呵~苏柒的脑海中已经浮现出不下十幅满身白·灼的画面。
　　虽然美则美矣，但若是发生在自己身上，想想都觉得额~~，尤其自己还是男的，一想到...
　　不想了，这钱是必须要出的。
　　苏柒：“支付吧！”
　　系统：“支付成功”紧接着手机上就出现了扣费成功的短信，是通过支付宝划走的，购买虚拟货币。苏柒想了想在支付宝上的那账单上点击选项——对此账单抱有疑问....
　　系统：“宿主，请不要做无用功，但凡从我这里...”
　　核爆神曲响起。
　　苏柒：“喂，...对，刚才手机忽然就支付了一个东西，好像是下载了软件的事情，嗯嗯，好的，以后我一定不乱下东西了，嗯，好的。那边网站上卖的到底是什么？哦，虚拟物品啊，这也太没良心了，还好有你们若不然我的钱都被骗走了。恩恩~好的。”苏柒挂断电话，不由的感叹中国速度，真的是快啊。
　　“对了，系统你刚刚说什么，刚才说，但凡什么来着！”苏柒那小脸上噙着笑意，眼波流转，一副古灵精怪的模样。
　　这属不属于自己白嫖了系统一次。
　　感谢中国，感谢政府，感谢网络银行，感谢网络警察。
　　“唔~~~~”隐约间她仿佛听到了鼓起脸颊的可爱声音，是系统吗？肯定是自己听错了吧！
　　苏柒看到短信提示钱到账后，忽然想起了，还有病例的十万元钱，这个是不是也可以白嫖回来。
　　点回那账单时发现账单发生了变化，不再是购买商品，而是感谢您援助XXXX福利机构，我们竭诚感谢您的救助，您的每一分钱都将用于贫困孩子的身上......
　　苏柒：“系统，所以你刚才没和我犟嘴，是因为你去改了之前的账单吗？”
　　系统没理会苏柒，便是自顾自说着：“宿主成功购买服装体验10次，摄影剪辑与特效处理。另额外赠送三条小视频剪辑。请宿主在完全变身前做好准备工作，例如，观看番剧研究角色性格，模仿角色表情。三条视频剪辑中需要宿主按照系统规范拍取素材，请宿主熟练角色动作。如若动作不合格，系统不予承认，则此次摄影全部失效。”
　　苏柒：“等等，这不是霸王条约吗？我付了钱，买你做我的摄影师，你拍不出我好的素材，而后将锅全甩在我身上？？我要投诉！”
　　系统：“买时已和宿主沟通确认过，最终解释权归女主角系统所有。且宿主本次付款并未成功！”
　　苏柒：“我怀疑你在公报私仇。”
　　系统：“请宿主保持冷静，如若宿主购买了些本系统给予的辅助道具，视频剪辑成功率将会大大提升。且宿主购买的是服装体验功能，服装只能存在1小时时常，一小时后时装将会消失，强烈建议宿主购买。”
　　随即，苏柒的视线中出现了几款产品，将他的视线全部粘住。苏柒直呼好家伙，若此时在开车，肯定车毁人亡。
　　满满的垃圾广告既视感。
　　苏柒：“等等系统，我就拍三条视频，为什么要这么多的辅助道具，且这个价格，你是认真的吗？”
　　系统：......
　　沉默了一下后，才又说道：“那宿主可以先选三个素材。本系统在向宿主推荐道具。”
　　苏柒第一个放弃的便是穹妹，因为动漫中的穹妹抱着娃娃坐着还好，若说是视频，那岂不都是跟她哥哥悠XXX吗？
　　而后打量了一番排行榜，觉得还是顺位的三名吧，慧慧、米浴和亚丝娜三人。
　　因为这三名人物都有着自己的高光片段。
　　苏柒选择后，视线中的物品也变成了三个。
　　分别是一枚镶嵌红魔法石的法杖，两个白色的垫子，和一把秀美的长剑。
　　只是那价格有些让人不敢恭维。
　　红魔石法杖：58000000000000万
　　苏柒：“这个法杖的价格，你真的确定吗？”苏柒查了很多遍0，而后在零后面还看到了个万的计量单位。
　　“你这个货币形式是？”
　　系统：“RMB”
　　苏柒：“它凭什么卖这么贵？！我看起来像是买的起它的人吗？”
　　系统：“墨尔赫斯的特凡权杖，镶嵌贝尔特德拉远古之龙的核心整块宝石，拥有着无与伦比的毁天灭地的能量。使用方法简单，只需要默念咒语，便能催动，能量相当于4800颗核弹攻击。”
　　苏柒：“哦，厉害厉害，所以这个世界有人能买的起吗？”
　　系统：“全世界的财产总和距离此数值也有些许差距。”
　　“所以你要将它卖给我？”又看了看另外两个商品的价格，竟然刚刚好是自己现有的金额，一毛钱都没剩下，想了想苏柒又说：
　　“我现在兜里只有57000块，可支配金额为52000，你给我留点钱当三个月饭钱行不？”若是还看不出系统要坑他钱，苏柒便是傻得。
　　叮，熟悉的短信声音传来，您已成功支付52000元，余额剩余4720元。
　　苏柒一脸黑人问号，我买的东西呢？这么强制消费的吗？
　　系统：物品已下发，请宿主确认。竟然还能查看，道具信息，让苏柒有些意外。
　　慧慧的实习法杖：魔力几乎为0，但将其握在手中时，中二之魂便会燃烧，平日里最羞耻的台词也能一脸骄傲的说出。
　　一块瑜伽布：市面上很常见的瑜伽布，胜在隔音性能和没有异味。
　　增高垫：放在鞋子下方，增加宿主三厘米的身高外，还能让宿主跑步时移动速度加快，更有气势。
　　花架子剑术精通：同书名一般，翻阅此书且随同训练，宿主将学会表演剑术，看起来飘飘欲仙，却无任何实战用途，注：使用此剑法会使流氓进入亢奋状态。慎用！
　　一把软剑：有了它就不怕舞剑时弄坏家具了！
　　看完了这些东西的描写，苏柒只有一个想法：我能退货吗？
　　“系统提示：一经购买概不退货。”
　　脑海中传来系统声音，让苏柒叹了口气，这些东西能值52000？？？2000还差不多。
　　额，等等，2000？
　　苏柒忽然想起了刚才的那声‘唔’的声音，看起来并非是自己以为的幻听，肯定是这个小系统又生气了。

第38章 纯真之眸
　　察觉到这系统生气的苏柒也没再好意思逗弄它。
　　毕竟是自己坑它在先。
　　同时他也看出来了，这系统哪里都好，就是不能谈钱，是个抠门的主。
　　过了片刻，还是系统先开口说话：
　　“宿主若是此次照片反响好，或许会引进更多的玩家前来购买，促进良性循环。”
　　苏柒反驳道：“你说的好有道理，可是我卖的是什么？是商品吗？是虚拟的游戏。”
　　游戏也就算了，还是H游。
　　你确定我出名后，真的是赚到钱吗？总觉得警察叔叔在向我招手，好方！
　　而另一边的系统还在给苏柒画着大饼：
　　“你看宿主若是真的卖到了10000份游戏，那岂不是说可以直播吗？你昨天看的变身小说那里的主人公可是直播疯狂捞金的，什么月入千万不是梦。”
　　苏柒从系统的话语中提取出了关键词：“你竟然也和我一样看书了？那你看看他的系统，你看瞅瞅你。半夜的时候，你左手一瓶酒，右手一根烟，滋滋两口酒，巴巴两口烟，你问心自问下，你的良心它不疼吗？”说话间，苏柒还将他手机的拿出来，点在了余额上。
　　系统：“宿主，我是单独的女主角系统个体，其次我没有心，也没有嘴。在最后提醒宿主下，抽烟有害，健康。而且人家也有能力的，很会做衣服。”
　　苏柒没理会系统的吐槽又说道：
　　“先不提警察找不找到我，就是直播，我也没有什么好才艺，写的一手好乱码，画的一手18+，你确定有人爱看，网站会播？而且我这性子内向，真要让我一个人坐在荧屏前，我觉得我能尴尬死！”
　　系统：他说的好有道理，我竟无言反驳。
　　苏柒没听到系统的下文，便开始研究刚刚下发的几个道具。
　　拿到手里才觉得愈发廉价。除了那法杖看起来值个几百块外，剩下的四样东西，总让苏柒有种交了智商税的感觉。
　　将瑜伽垫铺在地上，精致白皙的小脚踩在紫色的垫子上，软软的，还带有一丝温热，很是舒爽。若说要描述这种感觉，那就是踩屎感。
　　将另一只小脚也踩了下去，又蹦了蹦也没有发出声响，隔音性能良好。且这紫色愈发显得两只脚丫精致玲珑，若是只看这脚丫的话，苏柒觉得主人肯定是个父母爱惜的可爱小萝莉。
　　若是以前的自己想破天也想不到会长在自己的腿上吧！且用这么小的脚走路，真的能走稳吗？苏柒总有种害怕走起路来，这像是玻璃的脚丫会碎掉的恐惧感。
　　增高垫，苏柒先放在了一边，原因吗？当然是他的鞋子不合脚，42码的鞋子对于她现在这小脚丫来说，可以算得上是划船。且现在系统不让苏柒购买衣物这其中也包含鞋子内衣等选项，只能搁置。
　　不过苏柒之前有过了解，试穿衣物时会赠送鞋子，等到时候再用吧！
　　软剑，是看起来很硬，但是一触碰到任何东西时就软的像一团史莱姆一般的软糯，这技术比市面上的软件固定不了形状的要强上几分。
　　最后便是那本秘籍了，花架子剑术精通，破破烂烂的模样，苏柒打开了第一页，便觉得脑海中被强塞了大量信息，只觉得一个人的身影在自己眼前舞剑。
　　手脚便不可自控的拿起了手旁的软剑，有模有样的在瑜伽垫上舞了起来。
　　苏柒：？？？
　　两小时后，香汗淋漓的苏柒，以鸭子坐的形式一屁股坐在了瑜伽垫上，嘴中哈着粗气，丁香小舌也贪婪的探出了嘴角，贪婪地呼吸着空中的氧气两边脸颊生起了两坨红晕，就连精致的耳垂上也沾染了一丝粉色，一副任君采摘的模样。看着镜子中的自己，苏柒自己都觉得想要扑身上去的冲动。
　　这有点勾人啊!
　　这时候幽香的作用便产生了，没有的汗臭味，自己身上的那股子幽香更加袭人。想要翻个身的苏柒，由于长时间不锻炼，膝盖一酸，整个人直接趴在了瑜伽垫上。随后竟然睡了过去！
　　睡之前苏柒只有一个想法：我这么弱的吗？
　　醒来后，已是半夜，没有开灯伸手不见五指，苏柒完全处于黑暗之中。什么都看不到。
　　不对呀，平日里上厕所时，即使不开灯我也能看到啊！而现在的感觉就好像，就好像是，我瞎了？？
　　苏柒：“系统，系统，怎么回事？”
　　苏柒张开双手想着去摸房间中灯的开关，只是看不清道路的他，竟然一脚踢在了茶几上，而且是小拇指。
　　那酸爽，虽说之前苏柒也干过这种事，但或许是脚变小的缘故，这次是真的疼。蹲下身抱着小脚丫滚了四五圈，才有所缓解。一想到自己的那双玲珑小脚，若是撞的淤青，苏柒都觉的可惜。
　　系统这时才传来声音：“宿主，怎么了？”
　　苏柒不知为何，明明都是没有语气的系统音，他竟然感觉这家伙好像刚刚在睡觉。便问道：“你是不是刚才在睡觉？”
　　“怎么会，哈哈，系统怎么可能要睡觉呢！”面对系统这此地无银三百两的举动，尤其还加了个哈哈的语气词，苏柒觉得自己破案了。
　　不过当务之急是问自己为什么瞎了？
　　“我眼睛怎么回事？”
　　系统想了想答道：“宿主由于睡着了，我也没有打搅。今天的改变是宿主的眼眸，宿主可以在以下选择中选择一款眼眸。放心每一种都会美美哒。”
　　苏柒想要吐槽，为什么这么重要的事情不和自己早说？不过却是被那一双双眸子所吸引。
　　倒是不用担心，会出现脸不匹配眸子的事情发生。因为在苏柒的女主角定义中，若是女主角相貌平凡，那读者或是玩家，肯定是不会买的。
　　虽然人们总说颜值只是一方面，但在苏柒从事的这一行业中，颜值是第一要素，在这之后才是性格、剧情、颜艺等等。试想一下一个除了颜值各个方面都完美的本子，你会有耐心去找寻女主角的闪光点吗？
　　所以便有业界的说法，颜值能打，赢了一半。
　　苏柒在众多眼眸中挑选着，每一双眼眸下还有着注解。
　　就像是游戏一般，出现了属性加成。
　　分别是魅力、知性、清纯、轻浮、敏感。
　　苏柒首先淘汰了所有带轻浮值的眼眸，毕竟他是个男性，不想做出勾引人的举措。这便X掉了一大半。
　　最后选来选去，苏柒选择了纯真之眸。
　　纯真之眸：让您拥有一双同小鹿般可怜的眸子，能极大程度降低坏人对您产生邪念，并对你产生保护欲望。却能让极少数人生出将你囚禁，染上他/她的颜色的想法。清纯的眸子不仅让你看起来不谙世事，是个可爱的美少女的同时，也让你的身体愈发清纯，敏感度提升。
　　清纯+4、轻浮-1、魅力0、知性0、敏感+20%
　　虽然有些小毛病比如敏感度提升，但苏柒觉得只要保护好自己不被男性抓住就好了。至于抓住了，苏柒任务也不差那20%了。毕竟自己的女主角若被人抓住把柄，可就...
　　且最让苏柒满意的是，这款眼眸不加轻浮值的同时也不加魅力。魅力这东西，若是以苏柒玩过的游戏经验来说，魅力越高提升好感度便越快。
　　一想到若是提升了魅力再加上自己的那个幽香buff。
　　后果便是不用言语。
　　害怕.jpg
　　选择了眼眸后，苏柒的视野也终于恢复了。
　　一瘸一拐的走向了灯的开关处，将灯打开，将眼眸前遮住的发丝绕到脑后。
　　看着镜子中的那眼眸，苏柒不由的抽了口气。
　　妈耶，这也太惹人怜爱了吧！大大的眼眸满是童真，随着眼眸眨动，能坐秋千的睫毛也忽闪忽闪的煽动，剐蹭的心痒痒。似乎由于眼眸变大，苏柒只觉得连视线都开阔了不少，随着左右视线晃动，眼球也咕噜咕噜的转动，好似一只散落在尘世间的精灵一般，想要让人染指，自私的想要将他囚禁。
　　苏柒整个人的气质也因这眼眸从略显阴暗，变的活络了不少。至少看起来不觉得死气沉沉，反而多了一抹灵气。
　　看着镜子中的自己的眼眸，苏柒竟然想起了一个曾经火爆一时的本子，那女主角的眼瞳也是如此清澈。
　　是一个不谙世事的年幼精灵被人类抓住后的幸福故事。那本子可真好看啊，经典~
　　系统打量着正在镜子前yy的宿主，听着他嘴里的话，想到刚刚选择的那敏感度+20%的纯真之瞳，系统得出了结论，所以说宿主还是喜欢当污污的女主角吗？
　　我知道了~

第39章 1000块的奇葩衣服
　　咕~
　　昨天一天就只有早上吃过早餐，胃部终于提出了抗议。
　　苏柒听到这声音倒是笑了笑，这几天的改变太大了，偶然听到以前相同的事物都觉得新奇。
　　相比于第一二天的新鲜感和陌生的情绪，现在的苏柒觉得他已经成长了，如今的他倒是很能轻松的接受自己身体的改变。若是你问他为什么心态这么好？
　　苏柒表示：系统太流氓，你能怎么办？面对这种不科学的情况，只能哑巴吃黄连。苏柒不想通过自己的反抗，最后闹成个XBQ的下场。
　　将四开门冰箱拉开，水果什么的倒是齐全，火龙果、哈密瓜、柚子、水蜜桃、香蕉、车厘子一小份一小份的罗列着。分量不多，但种类繁琐，被一一整理的规规矩矩。让苏柒不由的感叹，王韵这个女人还真是秀外慧中，贤妻良母，上得了厅堂下得了厨房。若是自己是个男人的话，娶了这么个尤物媳妇，怕不是要做梦也要笑醒。
　　虽然自己现在还有小OO，但苏柒觉得自己现在的定位是在秀吉上，若是放在动漫中，就属于画女硬说男。之后的剧情便是，忽然有一天被很多人发现自己是女性。
　　拿了两个装着水果的小食盒，食盒被擦拭的很干净，使得水果更显得水润有光泽看起来也更为诱人。
　　是和男生寝室偶尔分发下来的水果，完全不一样的包装体验。
　　也没有再洗一次，苏柒将一颗车厘子塞进嘴里，刚从冰箱里拿出的车厘子冰冰爽爽的口感让苏柒不禁发出了‘嗯~’的感叹。
　　听到自己这娇俏的声音，苏柒愣了愣，因为他十分确信，之前的自己是不会因为食物好吃而发出感叹的幼稚想法。
　　到底是哪里出现问题，不会是我心理上也变女性了吧？
　　苏柒还有很多想法，但右手上的车厘子再一次放进嘴里后，他便丧失了思考能力。这车厘子也太香了，酸酸甜甜冰冰凉凉也太好吃了。
　　食盒中的十颗车厘子很快就只剩下了一颗，苏柒多希望这颗车厘子此时忽然变大或是下几个崽崽让自己吃的过瘾些，可惜不能。
　　将这颗车厘子吃掉后，苏柒咀嚼了很久，直到味道完全消失，才恋恋不舍的将糊吐了出来。眼巴巴的望向那少了一块的食盒。
　　就听到了系统的吐槽。
　　“宿主为什么要一颗水果吃这么久呢？”
　　听到系统的话，本来还有些困倦的苏柒一下就不困了，反驳道：
　　“你以为我这样是因为谁啊，若不是你绑定我，我现在存款可有17万，吃一万块的车厘子它不香吗？现在花呗和东京白条还是没还上，下个月还要有1500多的利息，校园贷还欠了2W。你可倒好，天天就想着怎么坑我钱。还不让解绑，哪来的流氓！”
　　“可是宿主，我还是没理解正颗水果为什么要吃这么久呢？”听到系统古井无波的平淡声音，苏柒有一种一圈砸在棉花上的冲动
　　“不过，宿主你现在不是变得很漂亮吗？而且又有那么多漂亮的雌性环肥燕瘦，而且据我所了解左拥右抱不是宿主的梦想吗？”系统又接着说道。
　　不过，其中的一个词倒是刺激到了苏柒。
　　“男人？现在还是，那还能持续几天！算算日子也就还剩下两天了。到时候变身成功的自己也就只有一颗男人心，都不分泌雄性激素了，连作案工具都没收了，左拥右抱还有必要吗？”
　　系统：“抱歉，宿主，我不太理解！既然是梦想怎么会和性别有关？”
　　这次系统的话倒是真的让苏柒无语了，他只觉得两人的话还没有对在一个反射弧上。
　　而且这么生气的我，为什么现在还要给你解释啊！·
　　不过思索了一小会儿后，苏柒还是慢慢的给系统讲解男女性之间的诧异，原因无他，
　　想到最开始一人一系统在车里的对话，由于自己调戏它，使得变身速度加快，在车上弄出很尴尬的场面。苏柒害怕这系统在误会速度再次加快，
　　苏柒从男女之事慢慢的转变到了学校最后转到了最关键的钱上面。虽然看不到系统，苏柒却能感受到它听的很认真。
　　小小的房间内充满了苏柒那江南女子特有的软糯细语的嘟囔。像是摇篮曲一般，让听到的人有些昏昏欲睡。
　　而系统倒是好长时间没有搭话，一直说话的苏柒喉咙都干了，准备最后在吐槽下只能买商城内衣服时的这种流氓行为，且表示自己又仅有这一身校服，连换洗的衣物都没有时，系统终于发声了。
　　“叮，商城大更新，每日商店内将会有一件商品进行随机折扣，今日首次购买折扣商品更能享受折上折，快来进店选购吧！”虽是满满的路边化妆店铺的广告词，但折上折这个一听就能占便宜的词汇，还是让正贫穷的苏柒眼前一亮。
　　快速的点开手机上的淘宝页面，进入首页后，苏柒便看到了一个大大的宣传标语下，便是那推出的折扣商品。
　　低调的卫衣套装：魅力-2、知性-2、清纯-2、轻浮-2。
　　描述：一身降低颜值的衣服，高颜值的人穿后会变得平庸，若是姿色一般，请不要穿出去吓人。
　　苏柒看了眼这衣服，即便是不会穿搭的苏柒也能看出这套衣服十分不搭。
　　棕绿色的卫衣视觉上给人的形象便是脏兮兮，搭配上下半身屎黄色的裤子，最后还有一双红色运动鞋，黄绿红，感官上给人极其奇怪的反差。这衣服真的有人买吗？也太丑了！看了一眼价格。
　　原价19999，折扣价5折，由于首次购买更能享受一折优惠。最终的价格便是1000块。
　　额......
　　看着这辣眼睛的衣服竟然要1000大洋，还是打过折扣的，苏柒问向系统：“能换一套吗？”
　　“等待明天0点自然能更换，但过了今日便没有折上折优惠，本系统强烈建议宿主购买。”
　　那就是不行了？
　　虽然它的属性是自己想要的，但这品味，额，苏柒表示不敢苟同。
　　又再一次打量了一圈商城，发现确确实实没有比这更便宜的衣服了，就连条胖次都要2000。苏柒咬了咬牙，买了吧！
　　短信秒扣费，看着仅剩下3800多的余额，苏柒陷入了沉思，有些纠结自己用不用办理一张信用卡。
　　将满是汗渍的校服慢慢褪下，换上了卫衣套装。
　　竟发现意外的很舒适，料子柔顺亲肤性极强，大小也刚刚好，就像是良心定做的一般，不会出现这里肥大或是哪边过于紧致的别扭感。
　　虽然自己的样貌还是明艳动人，但穿着这身衣服就觉得存在感变低了，至少苏柒在刚刚第一时间注意到是这衣服的颜色上，而非是自己本身。
　　“系统出品，必是精品，宿主可放心，作为你的‘专属’设计师，即便是变身中身体有任何改变，宿主购买后的衣服都会产生相应变化，保证宿主的权益。”系统冰冷的合成音下，苏柒却生出一种系统正在傲娇的既视感。而且在‘专属’上特别停顿了一下，所以那天的她一定是在傲娇的吧！
　　此时的它，活像是一个等待着老师夸奖的小学生。
　　苏柒觉得有些暖，自己这系统虽然还没没有让自己赚到钱，甚至因为它而花了自己不少钱，但却不得不说她是为了自己好，一听到自己没钱后也迅速的给了自己一套衣服。
　　这次真算得上是良心服务。虽然模样丑了些，但好歹属性不错，面料也舒适。
　　而且自己又想要低调正好算的上是歪打正着。
　　但苏柒总觉得夸完了系统后，这家伙会原地上天。
　　还是算了吧！
　　咕~
　　肚子又再次抗议。让苏柒才想起来，自己是饿了，找吃的才开的冰箱。
　　好在冰箱内还真有存货。是昨晚剩下的饭菜。将饭和那烧鸡茄子一同放进微波炉内。
　　酸菜鱼经过冰箱的冷藏成功冻成了果冻状，一块一块的，颤颤巍巍的送入口中，再搭配上一份大米饭，美滋滋。
　　没有了王韵，这美女在旁，再加上真的饿了，苏柒只用了十分钟就吃下了所有。美中不足的是只有一份饭，显得尤为咸。
　　房间只有20多平米，说大不大，只能说是够用。但若是将盒子随意放置，一晚上足以将菜味道散布于整个房间。
　　将餐盒收拾一番，穿上火红色的小鞋子，苏柒穿着36号左右的鞋子，火红的颜色衬得鞋子愈发小巧。单看鞋子上面还有着纹绣真是蛮好看的，不过若是卫衣套装的话，便有些难以入目。
　　苏柒知道15楼的楼道旁有个垃圾桶，是王韵临走的时候特意嘱咐的。还说了很多关于吃食方面的注意事项。
　　想到这里苏柒还有些感动。多么亲切的邻家大姐姐啊！给的房租又便宜，还给自己留了那么多好吃的，被发现自己的奇怪举动也不生气。
　　走到楼道旁，将垃圾扔了进去，但他走回到自己房门前。就在门边开门的时候。
　　苏柒忽然有种被人注视的感觉，可是刚刚自己去倒垃圾的时候，分明没有人啊！
　　吓的苏柒赶忙想要回头看去。又想起了午夜传说中的半夜不要回头的传闻。
　　硬生生的停下了做到一半转身的动作。
　　楼道中的窗户是开着的，15楼的风儿甚是喧嚣，使得寂静的楼道内满是风吹在窗户的声响。
　　若放在平时倒是没什么，可此时，苏柒明显感觉到自己的身后有道视线在观察着自己。
　　便愈发联想到平日里漫画描述的恶鬼形象。
　　咔~
　　终于锁头松动，苏柒逃一般的冲进了房间。
　　看到那明亮的灯光才松了口气。
　　另一边，安宁在1524房间的猫眼内，观看到了刚刚苏柒胆小的一系列动作。
　　好可爱，怎么办？
　　脸色潮红的安宁嘴角喘着粗气，眼睛中似乎闪耀着爱心，她抱紧了自己傲人的身材，兔子也因挤压，挤出一条令人难以言喻的沟壑。
　　靠在墙边慢慢的滑落，只见她薄唇轻启，自顾自的说道：“这次你真的逃不掉了~”

第40章 各怀鬼胎
　　苏柒在床上辗转反侧，凌晨3点还没有睡着。
　　他不得不承认，他失眠了，而失眠的原因竟然是因为被吓的。
　　想他一个堂堂七尺男儿，怎么会怕这种妖魔鬼怪，苏柒便撑着一口气问向系统：
　　“你在吗？系统。”
　　“在的，在的！宿主不用过于惊慌，鬼神之说不过是传说，当不得真，请你一定要相信科学。”
　　苏柒只觉得更慌了，明明你就不是科学的产物，还说出这种话。
　　双腿紧紧的夹住被子，闻着带有王韵的淡淡兰花味道的被子才觉得稍有心安。
　　随着外面的天色升起了鱼肚白，苏柒才放松下来，慢慢的睡了过去，只是睡相极其不安稳，蜷缩成一团缩在了角落中，模样看起来十分惹人怜爱。
　　系统松了口气，十分钟叫一次系统，十分钟叫一次系统，就连自己也被烦的不行。
　　不过看着苏柒的睡颜，系统此时产生出了一股熊孩子终于睡觉的错觉。
　　男生寝室内。
　　“柒哥，柒哥，几点了？”王东旭迷迷糊糊的问道。
　　“才几点啊，你就起床了，起床就起床吵吵什么？柒哥不都已经走了吗？”吴威也颇具起床气的答道。
　　男生宿舍只有一扇窗户，此时厚重的窗帘挡住了阳光，整个房间看起来昏暗无比犹如夜晚。这是这间宿舍上届学长留下的宝物，也拜此所赐，生物钟被打乱。
　　只要将这窗帘档上，便像是使用了魔法卡一般，白天变为黑昼，以前还好有苏柒可以帮忙叫醒服务。但如今，没有设闹钟的二人，想要凭借本能去起床，结果便是...
　　“我擦，已经十点了。”王东旭看着手机大叫出声。
　　“十点了？那不是已经点完名了，接着睡吧！”吴威换了个姿势又睡了过去。
　　王东旭也觉得很有道理，放了个屁以示回应，又沉沉的睡了过去。
　　当然同一时间，不知道多少的男生寝室都在重复着如此操作。
　　教室内，顾盼盼有些新奇的看着自己的两名校花室友。
　　这次两人竟然没有坐在一起，而是一左一右的坐在自己的身旁。
　　脸上都带有淡淡的笑容，看起来心情颇为不错。
　　这让顾盼盼就很奇怪了，这两人明明是竞争对手，若是一方开心也就算了，但现在两人都似乎是有进展的模样，这操作，顾盼盼就有些搞不懂了。
　　且看两人的意思，也都不想分享自己知晓的情报。
　　此时的两人注意力都没有放在课堂之上，反而是专注于玩手机上面。
　　顾盼盼向左边的安宁看去，只见她竟然在看淘宝，要知道这大小姐并不缺钱花，衣服什么从来都不再往上买，都是去实体店买，还都是高档货。
　　倒是吸引了顾盼盼的注意，想要看看她到底在搜索什么，只是看到内容后，她有些不淡定了。
　　S道具套装调情趣味束缚捆绑成人玩具。
　　图片是一个动漫角色，被束缚住的她曲线玲珑，嘴角带着一抹不正常的嫣红，双腿似乎正在做往后退的动作，只是被铁链锁捆绑，无法后退，只能双膝抵在一起增加安全感。
　　虽然没有露出敏感部位，但却将那场景临摹的十分逼真，让顾盼盼不自觉的联想到。
　　苏柒被安宁捆绑在床上，被榨取的模样。
　　咦~不对，这不应该是给女性用的吗？
　　我怎么想到了苏柒用？这时候，安宁却转过了头，看向顾盼盼有些惊讶的眼睛，巧笑嫣兮顿挫分明的慢慢问道：
　　“你刚刚看到什么了吗？”
　　虽然安宁是在笑，但顾盼盼却觉得是被一条美女蛇盯上了，赶忙摇头。她可不希望，这些工具用在自己身上。
　　只好转头看向一旁的王子衿，缓解下刚才给她幼小心灵遭受的创伤。
　　王子衿也同样在玩手机，杏眸中闪烁着狡黠。一年的相处下来，顾盼盼觉得王子衿可以称的上是真正的大家闺秀类型、淑女的典范。
　　一直以来上课都是认真听讲，下课后也鲜有玩手机的习惯，大多数在寝室的时间也是手拿着一本书，慢条斯理的看着，整个人都带有着一股书卷子气息。
　　带着八卦之心，顾盼盼看向了大家闺秀典范的王子衿手机上。
　　不是淘宝或是拼多多页面让她松了口气，毕竟安宁的搜索实在太劲爆了，谁能想象一个女生还是校花竟然搜索那种事物。若是传出去人设岂不是崩塌了？
　　王子衿此时正在和人聊天。
　　顾盼盼是知道王子衿家里是开医院的，且几代学医，她有一个哥哥一个姐姐，哥哥继承了医学，以后继承衣钵。倒是解脱了她们两姐妹。
　　虽说并不是学医专业，但王子衿耳濡目染下也通晓很多养生方面的事宜，且也有很多医生方面的人脉。
　　此时的她正和一个穿着白大褂头像的微信人物聊天，看起来是某个大夫。
　　紧接着，便见到王子衿向那大夫转账了1399元。
　　是什么药，值这么多钱。
　　大夫点了钱包后，发送的消息为：放心吧，绝对让你的小郎君能昏睡八小时的，身体也不会有副作用。
　　嘶~~
　　顾盼盼吸了口凉气，有些不敢置信眼前的人到底是不是那个不会做出格事情的名门正派大小姐淑女典范的王子衿。
　　随即便看见，王子衿也如安宁般露出了讪笑，而后一字一句温柔的说道：
　　“你、刚、刚、看、到、什、么、了？”
　　顾盼盼连忙摇头，表示我什么都没看到。
　　我会不会因为知道太多，被灭口啊！有点慌怎么办？
　　之后的半堂课，顾盼盼只觉得分外煎熬，时间仿佛停滞了一般，让她有种度日如年的感受。
　　下课后，她急匆匆的回到了寝室，拍了拍受惊而上下起伏的小兔子。
　　妈呀，这也太可怕了，寝室两个校花室友竟然准备分别用物理还有魔法的方式让苏柒就范。
　　一想到论坛上被描述着温柔贤良，一身贵气的两个校花。竟然做出如此举动。顾盼盼便不自觉的打了个寒颤。
　　明明是炎炎夏季，怎么忽然觉得有些凉了。
　　想到那个秀色可餐外加可爱的包子性格的苏柒，默默的为他默哀，摊上两个如此主动的校花，不知道是福还是祸！希望你能坚持住~

第41章 五年血赚,死刑不亏
　　“宿主，你不吃早餐的行为不科学不健康，以本系统的查证，不吃早餐剩下的钱是不足以治疗胃病的！现在不知有多少年轻人，在外打工，没攒下来钱不说，还因为工作原因不吃早餐，落下了胃病，最后赚的钱竟然还不够治病！且宿主的生物钟极其混乱，建议调整作息规律，拒绝通宵行为。”
　　苏柒醒来已经是正午，刚一起床便听到了系统的关心声音，让他还觉得挺暖心的。
　　不过既然吃不了早餐便只能快些吃午餐。
　　苏柒点了一份物美价廉的烤肉拌饭，店铺最近搞活动还附赠一瓶冰红茶，用了会员券后，将5元提升到店铺的8元券，配合上店铺的满减，最后只需要8元便能享用一份饱饱的午餐，这还是苏柒擅自加了一元的沙拉酱，若不然只会更加便宜。
　　洗脸刷牙后，感觉精神都明亮起来的苏柒，走到冰箱前，他可知道这里面还有很多存货的！拿出一个橙子准备解一解馋，苏柒还为自己找好了借口。
　　水果长时间放在冰箱里容易变质。坏了便可惜了。
　　“系统提示，橙子具有强酸性，水果等食物属性大多为寒性，正确的食用方法为饭后食用，直接食用会伤及肠胃。且宿主刚完成刷牙举动，直接吃也会影响口感。”系统提醒道。
　　苏柒听到这些，不由的感觉系统貌似和自己的老妈重合了。
　　自己离家出走前，上初高中时自己母亲就总是和自己说这些，一想起来还有些怀念。但苏柒还是将切好的四份的橙子一口咬下。
　　汁水横流在口腔内部，酸酸甜甜的味道在口腔中炸开，美味让苏柒那大大的眼眸微微眯起，脸上也不禁露出了两个梨涡，整个人呈现出一副小女儿般的娇态。
　　将橙子咽下去后，苏柒才开口回应系统：
　　“你说的很有道理，不过我爸爸曾说道，男人就不要注重细节，不要婆婆妈妈，娘们唧唧的！”
　　“不太理解宿主的理论，本系统只知道这样对身体不好。建议宿主的正常饮食规律！”系统的冰冷声音说完这句就下线了，让苏柒觉得好像它有些生气。
　　此时的苏柒并未发现自身的改变，最近提到他父母亲的次数明显增加，或许这就是代表着宿主的女性化也慢慢的改变了他的思维呢？
　　苏柒打开了电脑，在等外卖的时间内温习下动漫。
　　没有B站大会员的他，只好转身去了其他动漫网站，而且B站上也没有排行在首位的缘之空。
　　最后还是选择了樱子花动漫网站。
　　这个网站特别良心，没有梗长的广告，也无需付费，资源还全，若说缺点就是画质并不是蓝光且没有弹幕互动，外加上偶尔线路会崩盘。但这些缺点在免费一字上，简直不值一提。
　　看着穹妹和悠坐在火车上，穹妹一手抱着玩具熊，纤细的身形和那白色的发丝，即便看过不下3次的苏柒，还是觉得很吸人眼球。
　　怯生生的贴在哥哥身后的模样，看到自己哥哥和别的女人在一起时吃醋的模样，脸色潮红的模样，绝望的走向河水边的模样，浑身湿漉漉肩膀上还有水滴划过骑在悠身上喜极而泣的模样，最后抛弃世俗眼光和悠在一起的幸福模样。
　　每一次看到最后的结局，兄妹簇拥在一起，坐着来时的火车，不同于两人来时的生分，这次的车厢里只有两人，穹妹大胆的跨坐在悠的身上，和他分享着百奇零食，直到唇齿相贴，火车远远离去。都让苏柒有种啊，终于穹妹得偿所愿的舒适感。
　　虽说兄长悠是这部剧情的主人公，但其风头却全被穹妹这个傲娇兄控妹妹抢走，以至于很多人都认识穹妹，却不晓得这个剧叫什么名字，哥哥悠更是无人问津。
　　这种女主角抢戏的抢的这么成功的剧本，苏柒若是再想一个那便是红楼梦，年幼时曾在母亲的要求下读，可红楼不同于三国水浒西游，里面是大家庭中的弯弯绕绕。幼时的苏柒并不懂，只觉得将林黛玉当做女主角，在林黛玉死后，苏柒想着的便是，女主角死了，故事还怎么进行便弃书，直到上高中才将这本名著看完。
　　苏柒快速的将这些图片截取下来，而后再一张张的翻找，看看到底到时候穿着系统给的衣服，要cos哪张图片。
　　“宿主只需要了解故事题材便好，选取照片时，本系统会告知宿主动作，且会给予宿主一些帮助。系统建议，宿主现在应该下楼取饭。”系统回答道。
　　哦哦，对哦。还没吃饭，刚刚打过电话放在楼下后，自己竟对着穹妹感慨来着。
　　今天的系统怎么感觉这么贴心。
　　将卫衣的绿色兜帽戴在头上，遮住了苏柒大半张的脸，活泼灵动的眼眸也藏在了刘海下，搭配上一身造型奇特的装扮，让人不自觉的便将目光放在衣服上，而不是注意这个人。
　　苏柒很满意，结果取完外卖后，竟然被拉进了保安室。
　　白淼看着这个神色可疑的人，在她的印象中这小区中的业主们没有这么奇怪装束的人，而且这搭配还有绿色卫衣帽，这人不让人怀疑都难啊！
　　“你是这小区的业主吗？请提供下您的住址。”白淼问道。看着苏柒手里还拿着一份包装廉价的外卖，怀疑更甚了。
　　这难道是一个偷外卖的小偷。
　　“不是，我是1507的租客，昨天刚刚签过合同的。”苏柒解释着将帽子摘下。解释的有些急促倒是忘了声线。
　　白淼看到苏柒的那小小的脸颊，一眼便认了出来。惊艳之余不禁觉得这人怎么一天不见好像愈发女人了？
　　而且这眼睛，怎么仿佛比之前大了几分，眸若星辰，看上去十分惹人怜爱。且这个软软糯糯的声线更让苏柒整个人显得愈发软萌。
　　白淼只觉得自己身体中想要做出拥抱的动作。
　　脑子里此刻在见到苏柒的眼眸后，便只剩下一个念头——宠她！
　　“不对，你昨天不是男的吗？”白淼想起了苏柒昨天递交的身份证上确确实实写的是男性。
　　“额，姐姐，不是我昨天是男的，我一直都是男的！”冷静下来的苏柒哑着嗓子说话。只是刚刚露馅的他，这一举措，明显逃不过白淼的法眼。
　　苏柒的大眼睛注视着白淼，黑色的瞳孔中倒影着白淼的身形，白淼只觉得那眼眸都要将她给吸进去一般。看着那有些湿漉漉的大眼睛，便让她不由得软下心来。本想着跟苏柒好好探讨不能私自更改身份证细节的白淼，也败下阵来。
　　麻蛋，这么一双无辜的大眼睛看着自己，谁能说出狠狠的话语啊！顶不住，顶不住！
　　白淼和苏柒又交谈了一会儿，这一次倒不像是之前的公事公办，倒像是互聊家常，随着几分钟的交流，慢慢的苏柒那紧绷绷的神经便放松了下来，捧着白淼递过来的水杯小口小口的喝着，像个瓷娃娃版，乖巧可人。
　　苏柒其实是想要离开的，但他的朋友圈内除了最近刚刚认识的王子衿王韵和安宁外，便没有女性了。而他也不晓得怎么相处，所以便一直坐在这边，等待着她发号施令。
　　却没想到这乖巧模样，正戳中了白淼的萌点，一直以来她都想要个妹妹，家里却都是臭哥哥臭弟弟，很是苦恼。
　　没想到这竟然有一个理想的妹妹，虽然她女扮男装，看起来很是神秘，但并不妨碍她的可爱啊！
　　“白小姐，董事长的电话，说是有要事找您！”这时安保室门外传来了一个男性的催促声。
　　董事长、找白淼，不会是因为自己和她聊天的缘故，惹得董事长生气了？
　　苏柒并没有接触过社会，一直在上学或是上学的路上，但他还是通过自己的QQ群，了解过一些社会内幕。尤其是在老板员工方面，看着群友们，每次逢年过节加班时，吐槽无良老板的那种痛心疾首。偶尔几名群友也会开始抱怨老板没事找事！
　　苏柒很快便将白淼带入被犯下小毛病被老板找事的位置上去。
　　“淼淼姐，那我先走了，你先忙！”
　　苏柒放下一次性塑料杯，有些急促的想要出门，生怕这个和自己聊得蛮开心的打工女性，因为自己的原因丢了饭碗。
　　却被白淼一把按住，
　　“等等，你这午饭就吃这一点吗？现在不正是长身体的时候吗？我这里还有点吃的，你拿走吧！”还未等苏柒反应过来，便有一个看起来就不错的食盒递了过来，包裹的很严实，苏柒只觉得拎起来很沉。
　　“不，不用，我这个就够吃了！”苏柒将到手的食盒推了回去。
　　却又被白淼轻轻松松的推了回来，还导致她撞到了身后的墙上。
　　这女人力气这么大吗？苏柒右手摸了摸自己的脑袋。
　　哇，这妹妹也太软萌了，感觉一推就倒，这是白淼的想法。
　　而后便看到苏柒揉着后脑，有些吃痛的模样，大大的眼眸中仿佛都积蓄着泪水。仿佛下一刻便要哭出来一般。
　　看到苏柒的这小表情，白淼心疼极了，赶忙上前抱住他，轻轻抚摸着他被磕碰到的地方。离得更近后，空气中那若有似无的幽香更加浓郁，白淼才发现原来这间屋子并不是用了什么空气清新剂而是这小丫头的味道。
　　好香，而且这丫头抱起来好软，白淼温柔的抚摸着刚刚被磕碰到的地方，苏柒只觉得后脑被一只温柔的手慢慢抚摸，很是舒适。
　　且白淼一身OL装扮下，身材竟然意外的有料，苏柒对于这软软糯糯的怀抱还真没有任何抵触的能力。
　　“大小姐，董事长找您！”门外又一次传来了一阵声音，吓的苏柒逃出了白淼的怀抱。
　　“我，已经不疼了，没事了！”说着便开门跑了出去，连食盒都忘记推给白淼。
　　白淼只觉得没有了苏柒在怀，感觉像是少了些什么东西般，贪婪地嗅了嗅空气中那留存的淡淡幽香后，才恋恋不舍的出了房间。
　　拿起手机，拨通了一串号码。
　　“爸，如果你没有什么要紧的事情，那么你就死定了？”
　　白长山：“？？？那个女儿啊，今天的饭好不好吃啊，要不明天回家吧，在外面是不是吃苦了？”
　　白淼：“不回了，这辈子都不回了！哼”
　　随即便挂了电话。
　　白长山听着电话中的盲音，有些错愕。这是怎么了？我的关心竟然还有错吗？也是一阵无语，先缓和一阵再给打个电话吧，毕竟自己就只有这一个宝贝闺女。
　　“都怪孩子她妈非要让她去社会历练，历练什么？自己的闺女能吃苦吗？你说是不是小刘。“
　　刘助理疯狂点头，这是个送命题啊！
　　苏柒从保安室出来，站岗的保安愣了一下，这不是大小姐中午的午餐吗？怎么变到他手里了。不会是他抢的吧？
　　不过这小胳膊小腿的肯定也打不过大小姐，那肯定是大小姐送给他的。
　　苏柒不晓得此时的保安竟然又在心中腹诽自己的弱鸡体力。此时的他正在和系统交流。
　　“怎么回事，我感觉今天的白淼和昨日的不太一样。”苏柒问道。
　　“这都是纯真之眸的作用，清纯度提升，恰巧白淼又喜欢清纯系的人，这不就正好对上号了吗？所以她才会对你的好感上升。做出相应的亲昵态度。”系统回答道。
　　“哦哦。”苏柒点了点头，又想起了纯真之眸的副作用。
　　“系统你说真的有人能顶的上这双眸子，将我囚禁，而后染上他/她的颜色的想法吗？”苏柒问道。
　　“本系统查阅了很多互联网资料，包括qq与贴吧，最终得出了大概率发生事件后的说辞。”
　　“是什么？”被系统这么一说苏柒也有些好奇了。
　　“五年血赚，死刑不亏~”
　　苏柒：......

第42章 难道我的骨子里是妹子?
　　苏柒从未见过如此有仪式感的食盒，被一块绣有着暗色梅花的四方绣布包裹，将布打开才能看到四四方方的食盒，食盒看起来十分干净且被打理的十分光滑，正面印有樱花飘落的图案，唯美怡然。
　　虽然还未窥见其内的饭菜，苏柒便觉得放在左手边的烤肉拌饭已然不香了，虽然它还加了一份自己最爱的沙拉酱。
　　看着这食盒，苏柒不由的想起了日本的动漫中，一般只有狗大户的女主角家庭才能享用这么满满仪式感的午餐。而男主人公一般看到这么夸张的食盒都会发出兴奋的叫声。
　　苏柒原以为是夸张的手法，直到自己将这饭盒掀开。看到里面的食材也惊讶的长大了嘴角，苏柒觉得此时的自己和动漫中的男主也不妨多让。
　　但苏柒并不了解的是，动漫中的夸张手法只是夸张，现实中的男性是真的很难让他们露出那夸张的模样。至于原因，男性是理性生物，女性是感性，这也是为什么女性的情绪化管理比男性要更加困难的原因。
　　此时的女主角系统从第三者的角度看来，这便是宿主慢慢女性化情绪化的表现。只是宿主还没察觉到罢了。
　　当然对于又一点点慢慢贴近女主角，系统表示还是很欣慰的也就没有提醒。
　　“我真的可以吃吗？”苏柒眼中满是贪婪的看着食盒中的各种颜色的食材，被煮熟的红色基围虾上撒着淡淡作料4个被放置在一个小蝶中，摆盘十分考究，看起来便赏心悦目。
　　苏柒最爱吃的便是虾，即便是不放作料只是干蒸，只要去掉虾线没有了苦味，苏柒便觉得自己能吃下一盘。
　　将一只虾拿在手中，还有着淡淡的温热，却没有那种被水蒸气浸泡过的水汽，不由的让苏柒觉得有钱真好，这食盒一看就很贵吧！
　　虾的背后被改刀过，壳只要轻轻一拨，就简简单单的被卸下，苏柒没有将壳因为被烘烤过的基围虾壳也十分酥脆，其上满是满满的佐料，丢掉也浪费。
　　连虾头也没有浪费，一个小口后全部吞之入腹，之后的苏柒还舔了舔拿起虾的右手，巴掌大的脸上洋溢着幸福的神色，眼睛也因美味而微微眯起，像是一只偷腥的猫儿一般。
　　吃掉这一个的苏柒又将目光看向了另外三只身上。
　　“就，就，再吃一个！吧！真最后一个。”苏柒吞咽着口水，像是在安慰自己一般说道。
　　三分钟后，小碟子中盛放的虾全部离奇消失。
　　系统看着望向空盘子的宿主，有些好奇他接下来想要说什么？
　　只见苏柒将那空空的小蝶和旁边的章鱼小丸子偷偷的换了个位置。松了口气。
　　系统：好家伙，掩耳盗铃。
　　系统搞不懂苏柒的脑回路，既然你都偷吃了，偷吃章鱼小丸子和偷吃基围虾有区别吗？
　　食盒中剩下的倒是一些小式的日式糕点，章鱼小丸子、玉子烧、三文鱼和寿司之类的，虽然看起来尤为精致，且五颜六色模样着实吸引人，但比起基围虾的魅力倒是差的很远。
　　苏柒恋恋不舍的将食盒用布包好，准备送回去，却得到了白淼已经提前下班的消息。那保安还提醒苏柒将食盒刷好明天给她就行，不用给她留。
　　重新回到家里的苏柒，一脸笑嘻嘻模样将食盒重新打开。将其中食物一一吃掉。那傻笑模样，活像是地主家的傻儿子。不现在应该是地主家的傻女儿。
　　看着那傻傻笑着眉眼弯弯的苏柒，从那双眼眸中能明显看出她此时的心情是多么高涨。显得天真烂漫且不谙世事，给人的第一眼感觉是天真，而后一眼便是好骗。
　　系统不由的感叹，明明都是人类这种生物，为什么变化的如此之快。明明第一二天的苏柒看起来是这么的沉稳，这人怎么说变就变？还是说，换上了纯真之眸后就连本系统看他都有着加成？不对啊，我也不是生物。
　　我是系统啊！？
　　嗝！酒足饭饱的苏柒打了个嗝。
　　苏柒打完嗝后，下意识右手捂住嘴巴，眼眸也随之瞪大，白净无污的眼白使黑色如墨的瞳孔愈发皎洁，整个人都跳了一下。
　　若是苏柒能看到自己这小动作，都不得不称赞一句：麻蛋这么可爱的吗？
　　苏柒都被自己这萌意十足的下意识的小动作给惊呆了。虽说他曾经因为要画漫画时，练习过这个动作，所以不算过于生疏。
　　但那是为了画本子特意去练习，但刚刚可是下意识，难道我的意识出现了问题。
　　那样的话，实在太可怕了！！！
　　我若是真的变成女生的话，以后喜欢男生？苏柒想到这里，便打了个哆嗦，不可能，不可能！
　　“系统，系统怎么回事，我感觉我好像出现了些大问题！？”苏柒急忙的问道。
　　“经系统检测，宿主没有身患绝症，也没什么大病！？”
　　苏柒赶忙摇头，继续道：“不是那方面，是精神，不，是思维方式，我感觉思维方式好像有些错乱，最近总是做出一些莫名其妙的举动。”
　　“宿主佩戴的纯真之瞳，有着增加清纯属性的作用。清纯的定义为清正纯洁、思想干净。而干净的思想即是不参加任何杂念，也就是说，宿主的很多下意识的小动作都是源于宿主的内心，之前的宿主只不过是伪装内心而已。”
　　听到系统的回答，苏柒一脸震惊，难道骨子里的我是个女装大佬吗？
　　得到这个答案的苏柒震惊一整年。
　　我一个本子作者，H游祖师爷，你告诉我内心是个萌妹子。
　　系统：“有40%的人阅读本子时，带入的是女性角色。这点宿主调研过，应该比我更加清楚，还是说...”
　　苏柒：“你别说了...”
　　系统：震惊脸.jpg
　　我好像发现了什么惊天大秘密。

第43章 第六改变!
　　瑜伽垫上满是汗渍，屋内也阵阵幽香，此时苏柒脸颊浸红，嘴中哈着浊气。一副马上就要断气的模样，手中的软剑却仍旧自顾自的翻飞，动作幅度也没有任何泄气模样，翩若惊鸿，飞惊目眩。
　　“哈~哈，系统，我不行了，停，停下来吧！”苏柒疯狂求饶。
　　感觉全身上下的肌肉已经疯狂颤抖，连小脚踩下的每一份步伐都像是踩在棉花上一般，比起说是自己掌控着身体，更像是有一个人偶师在操控着自己一般，而自己只能被迫舞蹈。
　　“相信你自己，宿主，你可以的。要知道所有大彻大悟之人，都曾无药可救。心不死则道不生，倘若穷途末路，那便势如破竹。”
　　系统竟发出一道哲学回答，让苏柒愣了愣，而后才想到，这不是今天页面的早间新闻上的话吗？虽然很酷，但是我真的不行了。
　　玉足轻点，随后便是一个惊艳的下腰动作，下腰时手中的软剑也未曾停止，进行着凌厉的劈砍动作，看起来气势如虹，宛若一只花间起舞的精灵。
　　刺出13剑后的收尾动作后，苏柒才终于从那恐怖的状态中解脱。
　　手臂大腿疯狂颤抖，像是抽筋般，不，就是抽筋，甚至连腿肚子都像是在打筛子一样，在白皙的皮肤下尤为剧烈。
　　此时的苏柒却顾不得自己正抽筋的腿肚子，更为严重的是她的腰，身为男性的他根本没有习过舞蹈，这完全下腰的动作真的要把他的腰给折断了，此时酸痛不已。
　　“系统，你这个秘籍是不是有毒！这才第二页便像是要了我的命一般！我害怕我翻开第三页，这秘籍可能是想要我死！哪有不熟练就一直练这种设定？别的系统给予的秘籍，都是直接便是学会，就像哆啦A梦那种，‘哔’的一下就学会了。怎么你这还要我一下一下的练？”苏柒在瑜伽垫上躺了十分钟才堪堪有些吐槽的力气。
　　“请宿主规范认知，放弃一些不劳而获的可耻至极想法。且不说你的想法十分不具有科学性，便是拥有这个想法便是错误，如果真的有这种捷径，那岂不是对普通人的不尊重。可能别人一辈子的努力不如一本秘籍？”苏柒从它没有波澜的语气中，听出了一股子教育味道，虽然从它的口中听到科学这个词有些违和，明明自己都还是个超脱科学外的生物。
　　但不得不说，这个系统的三观很正，而且真的如系统所说，绑定了系统后，样样全能岂不是对其他人的不尊重。
　　没等苏柒多想，系统又解释道：“虽然本系统无法让宿主达到你心目中理想效果，所以本系统便推出了智能学习系统，通过一个动作的反复练习，从而达到肌肉记忆。且宿主没有舞蹈与舞剑基础，若是自行学习，成功率微乎其微，所以才能用上秘籍的强制辅助作用，平心而论，若是没有强制执行，宿主会在什么时候放弃？”
　　苏柒总觉得系统随着和自己的接触，学习能力愈发强烈，也愈发能说会道，且它说的还真是蛮有道理。
　　他是下午2点吃完午饭后翻看的书籍。
　　在三点十分左右，他便已经开始叫苦，因为一小时的运动肌肉已经开始疼痛，若没有秘籍的帮助大概就在一小时左右便放弃。
　　四点时的自己完全没有力气，全被秘籍拖至着身子做出相应动作。
　　五点的刚刚，苏柒只觉得自己要死过去一般，但身体却比脑子先一步的做出了动作。
　　这么想想也觉得十分难得，虽然不是特别人性化就是了。就比如现在的屁股因为刚才开腿的动作，苏柒觉得自己的筋都被抻长了些，若是还能涨点个头便好了。
　　一米七出头的身高着实稍显矮小。
　　“系统，这情况，我近几天即便是不休息也学不完这本厚厚的花架子秘籍啊！”苏柒可不想自己的钱打水漂，一想到一张照片不合格全部作废的霸王条款，苏柒就觉得太阳穴内一阵跳动。
　　“宿主放心，本系统的所有决策均在宿主的可使用范围内，不会超纲，毕竟我们是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。”系统回答着到。
　　苏柒看了眼有些残破的厚重秘籍，估算了下至少还有150页的内容，今天第二页的十个动作自己便做了3小时，实在搞不懂系统何来的自信。
　　算了，不想了，或许明后天就会知道答案，或许和之后自己觉醒的能力有关。苏柒这样想着，竟然还有些想知道明天自己的改变。
　　甚至生出了一种这样每天都有新奇事物出现，也蛮不错的这样的想法。
　　我怎么可能对变女性还有所期待，不会不会！
　　有过昨天的经历，苏柒这次可不想再睡在瑜伽垫上，爬上了带有王韵余味的床铺上，被子同羽毛般轻且柔软性极佳。不出片刻苏柒便陷入了睡眠，因为运动量太大，她的鼻息竟然还发出了些细微的鼾声。
　　明明没到12点，若是有人在苏柒的身旁，便会发现，苏柒的身形正在慢慢的变化着。
　　平坦的胸脯慢慢隆起，像是吹气球般愈发圆润饱满，终于在像是两只苹果时停了下来，腰身的骨骼也在慢慢的进行着蜕变，如果说之前的苏柒即便在软萌抱着还会有些许男性骨骼的生硬，那现在的苏柒抱起来便是真正的软糯女孩。
　　不堪一握的腰身，骨骼不似之前的宽大，将整个人都显得小巧了不少，在搭配上那微微隆起的玉兔。
　　胸前的骨骼改动虽然巨大，但最大的还是当属盆骨。要知道男女区别最大的骨骼便是如此。
　　因为女性要肩负起孕育胎儿的伟大使命。
　　这也造就了女性的盆骨宽大且矮,而男性的则是纤细修长。
　　随着盆骨的改变，若是细心观察能发现，苏柒竟然还矮上了几分。但这并不是说这厘米消失了，而是纷纷找寻到了其它位置。
　　睡梦中的苏柒只觉得屁股好像变大了一般，挪动了几下后才又沉沉睡去。挺翘的屁股支撑在床上，竟然比刚刚凹陷下更大的幅度。
　　若是苏柒知晓自己的身高换成了自己的挺翘，不知道会不会哭上一顿。
　　不过现在的他，倒是没有这个想法。还在美美的做着自己的春秋大梦。梦中的他还是个男生，左手搂着王子衿右手摸着安宁的大腿，身上坐着王韵，边上还站着白淼手中拿着食盒对他进行投喂，满满的幸福。甚至还露出了姨母笑，根本不晓得自己身上的改变。
　　系统打量着苏柒的身型，尤其钟意其胸前的那对玉兔的大小。
　　虽然不是宿主喜欢的巨大型，不过自己也算是查阅了很多资料，尤其是宿主的作品。
　　苏柒画的角色大多数起初便是堪堪只手可握。而后随着主线剧情，女主角便被开始从小玩到大。
　　宿主尤其喜欢这种循序渐进的过程，这次便让他亲自体验下吧！~
　　想必宿主一定会夸奖我的吧！~

第44章 这可怎么办才好!
　　清晨的一缕晨光顺着窗帘的缝隙盈盈洒洒的照射在房间，随着太阳的移动，光线慢慢的散射到床上正熟睡的人儿。
　　此时的苏柒正一腿骑在被子上，纤细修长的白腿尽显无疑，让人看起来赏心悦目直到遇到了一条宽松的四角内裤，好在内裤肥大，遮住了私密位置，但欲盖弥彰的模样让绝对领域中充满了魅力。
　　虽被胖次所遮挡，但却遮挡不住其下的圆润挺翘。其上是盈盈不堪一握的腰肢，骑乘在被子上的苏柒美背毫无防备的完美展现在了空气中，光滑白皙，肤若凝脂，仿佛是老天的宠儿般，找不到任何瑕疵。让人看着就生出想要舔脂的冲动。
　　阳光的余晖终于在日上三竿时成功扫到苏柒的眼眸。那种早上起床被刺眼阳光弄醒的体验，让苏柒有些起床气的翻了个身。
　　而就这么一翻身，他感觉自己的胸前竟然晃了晃！
　　陌生的身体体验感让苏柒不禁眯起了眼睛，睡眼朦胧的睁开了眸子，却见到本应该平平无奇的胸脯上，此时竟有着两只兔子，因为没有束缚的缘故，苏柒的细小动作也能使那两只小动物欢快的颤动。
　　Q弹十足。
　　这，这不会是传说中的，兔子吧！！！
　　苏柒将双手捂住胸前，感受到那惊人的弹性和被触碰后的奇异触感，只觉得自己仍是在睡梦中没有苏醒。
　　这一定是梦吧？不可能的，我怎么可能会有兔子。以为是梦境世界的苏柒，开始将自己邪恶的小手伸向两只无辜的玉兔之上~
　　咦~~~~
　　氤氲销魂的声音，仿佛妲己在世一般，娇嗔的让苏柒不由的闭上了嘴巴！
　　而那触感也是身为男性所没有的独特感受，说不上难受却是莫名的刺激。
　　难道说，自己真的没有做梦，这都是真的？
　　虽然之前的每次改变苏柒都觉得匪夷所思，但这凭空生出的兔子倒是真的打破了苏柒的认知以至于不敢相信。
　　难道说这便是今天的改变，等等，有了兔子后。话说自己的XX还在吗？
　　苏柒将手向下移动，随着柔胰的游走，皮肤上竟然有种淡淡的颤栗感，酥酥麻麻。
　　没有照镜子的苏柒忽然觉得自己现在的动作一定非常色气。
　　柔弱无骨的小手游走在自己莹润的肌肤上，所过之处犹如锦缎般沁凉，让苏柒慢慢的放下了速度，直至摸到那某熟悉才下意识的松了口气。
　　忽然又觉得自己这担惊受怕的模样有些好笑，明明现在的自己都变得这么女性化了，且已经接受了做女生的事实，为什么还要纠结于此；
　　此时自己最应该担心的是，若是变不成女孩子该怎么办？到时候那可真的算是奇怪生物了！
　　坐起身来，苏柒感觉耳边有些痒，下意识的挠了挠耳边，却发现，而后的头发竟然一夜之间长了很快，脑后的发丝甚至即将要触碰到肩膀之上！
　　苏柒觉得今天的改变过于巨大了，脑袋的CPU转的有些慢，想着还是快些去卫生间内直观的查看一番。
　　站起身来的时候，却感觉身下一凉，自己那四角胖次竟然直接滑落在了地上！！！
　　苏柒？？？
　　之前明明穿的还有些紧呢，想要去捡起，视线却被那两只兔子所阻挡，随着苏柒的动作一颤一颤的很是活泼。让苏柒不禁有些头疼。
　　一手提着内裤，走到卫生间内，忽然发觉这洗脸台怎么好像增高了几分！
　　而后马上反应过来，并非是它长高了，而是自己变矮了！
　　全身上下只穿着一件四角胖次的少女，完美的曲线呈现在镜子前，虽未施粉黛，却也足以惊艳众人。尤其是那对大大的眼眸中水光盈盈，看起来灵动非凡。
　　但若是说到灵动，胸前的两只玉兔此时也分外惹眼，随着自己的动作左右轻颤，Q弹白嫩的只觉得味道香甜可口，恨不得咬上一口。
　　苏柒托了托两只玉兔，像是苹果的重量一般。
　　从其上传来了奇异的感官，让苏柒不得不称赞造物主的巧夺天工。竟然能设计出如此新奇新鲜的感官体验。
　　准备离开之时，却瞟到了镜中那挺翘圆润的小屁股，又从镜子中看到那四角胖次比自己的臀部大了三个档位，自己好像连骨骼都改变了！
　　之前一直因为引人注目的兔子缘故，没有发觉骨头，这样一看自己的腰变得异常纤细，且环抱自身，只觉得骨头软绵绵的，不似之前男性一般的给人的坚硬之感！
　　将洗好的校服套在身上，因为没有合适的胖次缘故，苏柒并没有穿，当然Pra什么的她更没有，便直接将校服套在了身上。身下凉飕飕的触感让苏柒不自觉的打了个冷颤，胸前的两只玉兔在每逢移动中碰上那校服料子产生的奇怪触感也让苏柒脸红心跳。
　　原本合身的校服，此刻穿在苏柒身上显得异常肥大。却也能将其前凸后翘的身材掩盖的严严实实。若说哪里最不合身，那便是系上拉链后的肩膀处，没有内搭的她皮肤本就滑腻，使得衣物总是左右晃荡。
　　当然若是敞怀穿不系上拉链，肯定会舒适不已。但问题是他里面是真空的啊！
　　他的卫衣套装早已已经扔进了洗衣机，还没有干，今天便只能穿这身，看着已经洗好的食盒，还要去还食盒，这该怎么办？
　　烦躁的挠了挠头，苏柒只觉得更愁了。还有这一晚上略长长的头发要怎么解释！！！
　　要不去理发店去理个发？
　　生出这个念头便被打消，由于绿城公寓这边属于高档小区，理发店也都被精心布置，服务很到位但价格相对应的也高上几分，即便最便宜的也是要40左右。
　　当然现在着急上火的苏柒思考已经不差那40元钱之上了。
　　他现在的问题是，他害怕自己剪头时，会有洗头的动作，自己这校服下真空的身材，若是不小心被人发现，自己不是得社死？
　　他可没有本子或是游戏中那些，奇葩女主大胆真空下行走夺取背德感的奇怪设定！
　　坐以待毙并不是什么苏柒的性格！
　　他走出卫生间，看看家里有没有什么可以帮助到自己的物件。
　　将窗帘拉开，明媚的阳光镀上她侧颜，隐约照见细小可爱的绒毛。
　　未施粉黛的容颜在阳光下的掩映下也极为惊艳。
　　让人不自觉的便联想到那千古绝句：
　　清水出芙蓉,天然去雕饰
　　那若润泽饱满石榴花般的唇轻启，吐露出来的却是幽幽的抱怨：
　　“系统，这该怎么办啊？”

第45章 请宿主自重
　　苏柒平生第一次觉得金钱是如此重要。
　　因为没有钱的他甚至连一条胖次都买不起。
　　真是应了那句话，一分钱难倒英雄汉。
　　对于苏柒的求助，系统默默的为他打开了淘宝应用，并在商店处勾选了胖次和Bra的那一栏上。
　　最便宜的胖次价格为5800是一款纯棉稀罕纯洁胖次。最贵的一款是一条丝质蕾丝黑色文韵的特质内裤，从中间镂空的设计，苏柒便看出来这并不是什么正经内裤，要价120w。
　　而Bra的价格则更加贵，要8888才能买一件运动款棉质内衣。
　　苏柒在心里和系统吐槽：用这么小一块布到底能怎么才能卖到这么贵，还有那条价值120w的情Q内裤。
　　系统对于苏柒这种嫉恶的性格表示了可以理解，但我并不接受。有些抗议道：
　　“宿主，本系统的商品肯定能够保持舒适性，自带除菌功能且自带清洁功能，而且还附有隐藏属性加成，最关键的一点是都经由本系统制造，质量肯定能让您放心。”
　　苏柒听着系统这有些平淡的语气说出了傲娇的话，还是不予它争执了吧。
　　无奈之下的苏柒只好找寻屋子里的能运用到的布料，至少不能让这个校服看起来有那么明显啊。
　　苏柒只恨自己为什么从寝室出来的时候不拿一条围脖或是裤子要是能缠住就好了！
　　缠住！！！
　　这时苏柒忽然想到了王韵之前临走时留下的那条黑色丝袜，还被自己供奉在空无一物的衣架中。
　　双手将邻家姐姐赠送的宝物从衣架中拿出，很可惜已经完全没有了当时的味道，也没有了当时的温度。
　　将校服褪下，苏柒将丝袜叠至平齐后开始围绕着自己胸口一圈圈的缠绕。
　　苏柒看过很多国产剧女扮男装时都是由白色布条一圈圈的将胸裹住，不过拿丝袜裹胸的自己也算是头一人了吧，尤其还是黑丝。
　　边裹着胸还不忘调侃，苏柒觉得自己的心真有些大!
　　看着被H丝包裹住的玉兔，被欺负的不成样子的模样，苏柒都想着帮H丝上前欺负一阵。
　　第一次裹布，苏柒宣告失败，至于原因则是她小瞧了自己的尺寸、
　　C罩杯是指上下胸围之差为左右15cm的女性罩杯，若是叠整齐的丝袜也不过是一米的长度，即便苏柒的腰如此细也不过两圈。
　　这一次苏柒聪明的延伸了长度，看着两只兔子硬生生的被贴平的委屈模样，苏柒满意的点了点头，又套上校服，这一次倒是和往常的校服一般模样。胸前也没有了之前摩擦的奇异触感。若说有哪里奇怪，那便是有胸闷的副作用。
　　苏柒将食盒拎在手里，一想到自己的下半身竟没有胖次，上半身还藏着一条丝袜，苏柒便觉得一阵羞耻的同时，又有种很刺激的新奇感。
　　没有了卫衣的绿色兜帽遮盖，苏柒将头压得很低，生怕别人注意到他。
　　可怕什么便来什么，苏柒的电梯下到8层时，忽然上来了一家三口。夫妻两人带着一名小男孩，小男孩三四岁很是多动，到不讨人厌，一副天真浪漫的模样。
　　他的手里揣着两块糖，看着苏柒低着头闷闷不乐的模样，便仰着头看向苏柒用小孩子特有的奶萌声线说道：
　　“哥哥，吃糖吗？”那眼睛宛如黑珍珠一般，滴溜溜的转着，憨态可掬，一副乖巧的模样着实惹人怜爱。
　　若放在平日里，苏柒或许还会和他交谈一番。但现在的他只想当一个透明人，尽量缩小自己的存在感。
　　他朝着小男孩温柔的笑了笑，随后摇了摇头。
　　小男孩未想到这个面前的哥哥笑起来竟然如此好看，比自己的妈妈还要好看，是他这辈子看过的最好看的哥哥，而且还这么温柔。
　　脚下没坐稳，一屁股竟坐在了苏柒的鞋子上！
　　一边在一旁聊天的父母赶忙走了过来。
　　“不好意思啊！家里小孩不懂事！有些淘气，你没事吧！”男子问向苏柒。
　　“没事，没事。我也没受伤！”苏柒哑着嗓子说道。
　　却没想到其刻意伪装的声音反倒是吸引了这对年轻夫妇。
　　这一打量，倒是让两人同时吸了口凉气，女人本要张口说话的声音也仿佛被按下了静音键。待电梯又下了一个楼层才堪堪缓过神来。眼神犀利的瞟向还在注视着苏柒的爱人。
　　吃味的用肘部给自家老公来了一记肘击，疼的男人龇牙咧嘴，看起来是用了几分力气。
　　被人打量的苏柒只觉得愈发紧张了，尤其没穿内裤的空虚感，让她下意识的将两只腿并在一起以至于增加些安全感。但本人都没有发觉，仍是自顾自的低头。
　　“哥哥，你的鞋子瘪了，不会是坏掉了吧！”小男孩拍拍屁股从苏柒的鞋子上坐了起来，可那鞋子却久久没有恢复到原形。
　　苏柒动了动右侧脚趾，使劲想要将那42码的鞋子顶起，可惜脚变得太小够不到，无奈只能蹲坐下来弄一弄这个鞋子。蹲下后的细心小萌娃竟发现了苏柒的秘密。
　　“哥哥，你的裤子怎么这么平整啊，是你没穿小裤裤吗?"听着小奶娃萌萌的无辜声音，苏柒只觉得身体一僵，冷汗都流下来了。
　　怪不得有人说小孩子的观察力敏锐，真是敏锐的不像话！
　　啪！
　　孩子的母亲给了这小萌娃一个爆栗，说道：“姐姐这么大，怎么可能不穿内裤，你以为是你吗？”
　　随后又不好意思的朝着苏柒笑了笑：“孩子不懂事，回去我打一顿就好了！”
　　苏柒：高端的教育往往总是这么朴实无华吗？
　　小奶娃还不知晓着自己的命运，接着语不惊人死不休的说道：“哥哥，我也没穿小裤裤，咱们一样哦！”
　　“什么哥哥，是姐姐。你姐姐穿的是丁字裤，你个小屁孩懂个什么？”年轻女人一屁股打在小萌娃屁股上，发出啪的声音。
　　小萌娃好奇的很，没有问自己妈妈为什么打自己，而是问道：“妈妈，什么是丁字裤呀，好像很酷的模样，我能穿吗？”
　　一番话说出，倒是让两个年轻夫妇都不禁笑出了声。
　　好在这时电梯终于开门了，若不然苏柒觉得自己都会得到尴尬症！
　　只是让他没想到，原来竟还有丁字裤这解释神器。
　　说起丁字裤，最初时苏柒还蛮喜欢这种设定的，直到群里的一位群友说了一句：
　　你们知道吗？丁字裤的那根绳——棒臭。
　　苏柒不晓得棒臭是哪里的方言，但却不影响理解这句话的涵义，也因此让苏柒逐渐放弃了丁字裤的创作。
　　没想到今天的自己竟然会被人怀疑穿了丁字裤这种荒唐事。果然事实难预料啊！
　　这时系统忽然穿插了言论：“宿主当前的身体可完全驾驭丁字裤，不用担心臭味。”
　　苏柒疑问道：“为什么？难道说是因为自己擦屁股的习惯比较好！？”
　　由于自家老父亲幼时曾有幸得过痔疮，看着父亲那疼痛模样，知晓原因除了过量吃辣饮酒引发的炎症，还有很大原因是因为擦拭屁股不够清洁。
　　苏柒便暗自下誓，注意个人卫生，还特意咨询了护士。护士小姐姐给当时年幼一副认真好学模样的苏柒好好地科普了一番。
　　正常人擦拭时只有一个方向，殊不知另一个方向仍旧有很多脏污，而左右两侧的也会沾染部分脏污，这些都是需要清洗的部分。若不清理干净这些也就会导致丁字裤的那条绳棒臭。
　　至于如何清理，男性的话，可以大张旗鼓反复擦拭。女性的话则要注意擦拭方向，若不然可能会诱发炎症。想起当年护士的话，连带着老爸那夸张的捂住菊花模样仍旧历历在目。苏柒不由的有些怀念，也不知是怀念父亲还是怀念父亲得痔时的光景。
　　“请宿主不要向本系统普及你那奇奇怪怪的擦拭姿势，虽然你是正确的，可以大幅度的降低中年痔病。但对于当前宿主而言，是完全没有必要注意的事项！？”
　　“为什么？”苏柒反问道！
　　“宿主近几天有上过大号？”
　　被系统这一提醒，苏柒还真的想起自从有了系统还真没有过大号的经历，而且现在的肚子仍旧平坦如初。难道这是：
　　“没错，便和宿主想的相同，宿主当前不用担心排泄问题，本系统利用宿主的身体废料来供给幽香的养分，从而解决了宿主的难题。但小便还是会正常进行的！”苏柒从系统的话中听到了些许傲娇的成分。
　　好像似是在求表扬般。
　　“不能上大号，虽然的的确确少了很多事。但也会少了些乐趣。”苏柒说着。他想的是沉浸式上厕所。
　　却没想到系统竟然想歪了。
　　系统停滞了片刻，似乎在想少了什么乐趣呢，而后便发出了爆炸性宣言：
　　“系统放心，虽不用大号，但不妨碍器官使用。”
　　苏柒有些纳闷，若不上大号，那还有什么用？就听到系统接着道：
　　“不妨碍，各种形式的Play！”
　　苏柒一脸震惊表情，可以做成JPG的表情做出收藏了。
　　“我没想到你是这样的系统！”
　　“本系统的所有选项皆来自于宿主的潜意识，请宿主自重！”

第46章 安宁的温婉一笑
　　“白小姐，董事长的电话！”一旁穿着保安服的中年大叔拿着电话向白淼说道。
　　他有些不解，明明是绿城董事长的千金大小姐，为何要来这一个小小的公寓来学习，还是从一个服务业开始学起？
　　听到保安大叔的话，白淼和善的接过电话，转过身去便对着电话那边一阵不满，三秒钟后挂断了电话。
　　白淼有些生气，都怨自己的老爹的电话，因为他，自己才和那理想的妹妹刚见面就分开。而后晚上虽然老爸请自己吃了大餐，都准备原谅他了，谁知一早上来了后，听安保说昨天的苏柒在她走了没多久便要还给自己食盒。
　　便又一次的记恨上了自己的父亲。现在的他又一次的给自己打电话，岂不是自己又会恰巧的错过和苏柒的见面？不行坚决不行。
　　挂断电话的她，眺望着3号楼的方向，找寻着苏柒的身影。
　　苏柒她并未发现，倒是意外的发现一名大美女，女人都喜欢美好的事物，也是会欣赏美的事物或是人，这个人白淼认识，就在前天午时，她帮忙签署了两份买房合同。
　　一下子购买两套，且人又长得极为漂亮，倒是让白淼一下就记住了这人。她名叫安宁，以高出市场价2万的价格成功购买了一套3号楼13层的公寓，又购买了一套3号楼15层的公寓。苏市的住宅有限购政策，却对公寓格外的宽松，白淼倒是顺带问询过，为什么买两套。
　　安宁倒也不隐瞒说道，一套住着，另一套同学们来的时候去玩。
　　若是一般人可能会吐槽夸张浪费之类的说辞，但白淼不同，身为绿城董事长的宝贝疙瘩的她，在大学期间家里甚至在大学城旁拍下一块地给白淼当做寝室，壕无人性。
　　都是富人，想法意外的同步。白淼觉得自己和她若是同学的话，应该会相处的来。
　　今天的安宁虽不同于前日穿着的那火红色旗袍装束的吸人眼球，让人却离不开眼。却也别有一番风韵。一身简单的白色吊带裙，裸露的肩膀在阳光照射下散发着莹润白皙的光。
　　过于惹祸的身材仿佛要将兔子挤出吊带裙般，锁骨处被挤压成一条凶险的沟壑，白腻的皮肤下，让人看一眼便深陷其中。纤细的手腕上除了一只简约的女式手表外，再无其他，简约却不简单。
　　一头乌黑秀发被挽至脑后用一只发簪随意扎起，白润柔软的耳垂上挂着一对略显夸张的耳环，让她整个人的精气神都好了很多。
　　不过她到底在干什么呢？已经逛了好几圈了！？难道是等人？也不会，只要提前跟大门安保室报备就会有相应的人来放行。
　　就在这时，便看到安宁摇晃着手臂，好像在和什么人打招呼。
　　顺着她的目光看去，便看到自己昨日心心念念的小人竟向着安宁靠了过去。
　　这让观察了安宁好一阵子的白淼心中一惊，一个想法忽然从她的脑海中生出，她不会是因为苏柒才买了两套房子吧！？
　　两人有说有笑的向自己这边走来，看着苏柒怀里的小盒子，应该便是自己的食盒了！
　　苏柒此时格外的紧张，低下头注视着地面的同时也提防着安宁，生怕她和自己来个亲密接触后，发现自己竟然有兔子，亦或是自己没穿胖次的真相。
　　上面下面此时都是不可触碰状态。
　　安宁眉眼弯弯的看着一旁的苏柒，只觉得他愈发有‘女人味道了’，若不是刚刚风大，吹得他校服裤子紧紧勾勒出其下的凸起形状，安宁都要认为他是个女人了！
　　安宁挽起苏柒鬓角的微长的头发，看到其精致的耳垂，耳垂小巧莹润白皙，软嘟嘟的很是可爱，安宁注意到其上没有耳洞的痕迹才放过了苏柒。
　　“你干吗？”苏柒对于这忽然上手的御姐型校花有些招架不住，待她放手后才哑着嗓子问道。脸上也因刚才有些过分的动作染上一层红晕。
　　安宁用手指勾住了苏柒的下巴，迫使他与自己对视，只是对上苏柒那双小鹿般清澈的眸子时，她呆滞了下。
　　她看过无数双眼眸，却从没有一双眼眸能如此澄澈清纯，如同黑珍珠般澄澈的瞳孔中呈现着自己淡妆后的模样。看着那双眸子，安宁便有种被吸进去的错觉。
　　她只觉得在苏柒的瞳孔内自己的脸越来越近，越来越近，直到一双手掌出现！
　　白淼看着勾着苏柒下巴想要强吻住苏柒的安宁，此时被她捏过的下巴皮肤呈现出已经出现了淡淡红晕。
　　白淼将苏柒的小身板一把拉至自己身后，看向安宁说道：
　　“请这位业主注意自身形象，不要做影响他人生活的事。”白淼说话的声音很慢，却有种让人信服的感觉。
　　安宁看向她的手掌，想起刚刚便是这个手掌，妨碍了自己和苏柒的好事，看向在白淼身后的苏柒，他的唇瓣很薄却异常粉嫩，若是亲上去，味道一定会非常...
　　“呵，明明是这个小区的服务人员却要管业主们的私事？我们便是情侣怎么了?”安宁想要去抓白淼身后的苏柒，手腕却被白淼一把抓过，呵斥道：
　　“你们是情侣，那不是骗鬼呢？没看到刚刚苏柒那想躲避的模样？而且即便是情侣也不能在大庭广众之下热吻，有伤风化！”白淼说话的同时看向安宁，只觉得此人愈发奇怪，明明是个校花却喜欢的是女人。难不成是个百合！？
　　而安宁也因白淼叫出苏柒的姓名感到震惊，这才几天又勾搭上了个小美女。看着此时如同母鸡一般护在苏柒前的白淼，安宁只觉得头上正罗列着几顶绿帽。再这样下去，头上还不得弄出个羊村。
　　对上苏柒那澄澈的仿佛氤氲着雾气的眸子，安宁只觉得压在心底的**正在慢慢蔓延。好想将苏柒染上自己的颜色，好想给他囚禁起来，只供自己一人欣赏。
　　不过，现在还不行，缺少那么一个契机。现在还不能把这小家伙吓走！
　　安宁眉眼弯弯的歪头冲着苏柒温婉一笑。
　　不知为何，苏柒看着面前明明笑的很是阳光的安宁，竟生出了一种拔腿就跑的冲动。

第47章 苏柒的克星
　　苏柒总觉得面前的两人眼中仿佛爆裂着火花，已经过了一分钟仍旧没有进一步的动作。
　　颇有些大战前夕剑拔弩张的压迫感。
　　若不是自己没穿内裤的情况下，苏柒倒是很想要探究下后续发展。毕竟他的骨子里是个男性，还是有着爱看美女的爱好！
　　“白淼姐，这个是昨天你给的的食盒，里面的味道真的好吃，想着昨天便给你了，可惜你不在！”苏柒将包好的食盒递给白淼，并回给了她一个大大的笑容。
　　少女吐气如兰，眼神清澈，俏皮可爱歪头说话的模样，着实让白淼的心都萌坏了，恨不得将苏柒捧在怀里揉弄一番。
　　想到昨天那软软糯糯的身体，还有那似有若无的淡淡幽香，让白淼的喉咙有些发干。
　　难道说一直以来，我对于男性都没有什么爱好的原因，竟然是喜欢女性吗？我是百合？
　　对上苏柒感激的眸子，只觉得她愈发乖巧完美的符合了自己妹妹的人设。
　　就想下意识的去摸苏柒的头。甚至已经想到苏柒像是小猫般做出慵懒享受的模样。
　　‘啪’的一声，随着手上的痛觉，这些想法全都被安宁的一爪子拍散。
　　此时的安宁只觉得头顶一片绿，当着自己的面调戏苏柒，还有没有把自己放在眼里。
　　“你干吗？”没有摸到苏柒的小脑袋的白淼此时也有些怒气，谁还不是个小公主了，怎么着要拼爹吗？谁怕谁！
　　随即也挺起了胸脯，大有一副，你要打我奉陪的架势。
　　安宁也不示弱，挺起了胸膛的她，胸前的那两只玉兔更显得凶狠，随着她的动作疯狂抖动。
　　虽然白淼的也不弱，以苏柒的画师经验看至少是D，但安宁的这个最少可是E啊！尤其是看向安宁的那条沟壑，乳白色，白晃晃，让苏柒有些晕，至于晕什么，就不说了！
　　就在这时，苏柒的胳膊被一道大力拽了过去，脑袋紧接着他便和让自己晕眩之物来了个亲密接触。软绵绵的极致Q弹触感，让苏柒的脑袋弹了两次才停止下来。
　　苏柒呼出一口浊气，好在安宁是个E，若是个A，就刚才那下头都得撞出血来。
　　顺着那条缝隙看去，苏柒只觉得一股子热流涌上鼻尖，白色的吊带衫下是白色的蕾丝内衣，只有离得近才能知晓它承载了多么重的负担。
　　从小打到没有恋爱过的苏柒，第一次近距离的观看到真实的兔子轮廓。额，不对是别人兔子的真实轮廓，第一次竟然发生在自己身上。
　　不同于小电影中的那么清晰，虽然只是窥见一角，但却真真实实的存在，想到刚刚的Q弹触感、温度和她身上淡淡的薰衣草馨香。苏柒愈发觉得鼻尖的气血翻涌的更甚。
　　将右手轻轻地捂住自己的鼻子，若是见到这小场面在流鼻血岂不是太丢脸了，自己可是个本子画师啊！
　　“你说我干嘛？这是我男人，你向他伸手有没有把我放在眼里！”将苏柒搂在怀里，安宁放出这般宣言。
　　苏柒看着环抱着自己腰的安宁，一副我是男人模样的安宁，宣布自己是他的男朋友怎么看怎么违和！
　　还有自己怎么就是她男朋友了？一脸诧异的看向安宁，一副我怎么不知道我是你男人的模样！
　　她什么时候和自己表过白的，难道是电话中，苏柒努力的进行回想。
　　带有着质疑的目光看向安宁那姣好的脸颊，却因纯真之眸的缘故，质疑倒是完全没表达出来，倒是满满的惹人怜爱之感。
　　看着这目光，安宁只想要快点的将那绳索拿到手，想到苏柒到时候用这幅可怜兮兮的眸子求饶情景，心情都好了几分。
　　“你是她男朋友，当真笑话。那为什么办理手续那天你没有来，为什么今天你们没有约好一起下楼，又为什么你男朋友吃那么垃圾的食物你也不管！？总之我不信！”白淼也不愧是富二代之女，周身围绕的气场，丝毫不逊于安宁。
　　趁着安宁不备，一把拉过苏柒的另一个胳膊，想将她拉到自己这边。
　　可安宁能如她所愿吗？一把拉住另一只苏柒的胳膊，想要将他拉到自己这边。
　　苏柒只觉得连骨头都要被两人一拽一拉的要散架，她想试着反抗，可两人的力气实在过于强大，她整个人就仿佛置身于海上，此时像是遇到了海啸，只能无奈的趴在船上等待着结束。
　　就在这时意外出现，安宁那侧不小心勾到了苏柒缠住的丝袜上，苏柒只觉得自己的小兔子隐隐开始有了挣脱枷锁的迹象。
　　若被发现自己是女的，那还得了。
　　此事若是被校方知道，不得勒令退学吗？不行不行！
　　“停下！”苏柒的声音终于制止了两人似抢娃娃般的动作。
　　不过两人都没有放手。
　　苏柒先甩开安宁的手，这个举动让安宁有些不悦，凭什么先是自己。
　　苏柒对安宁的态度很复杂，都说女追男隔层纱，尤其是面对安宁这般美艳且魅力十足的校花，更让苏柒心动不已。喜欢吗？肯定是喜欢的，尤其安宁那种成熟的气质。
　　虽然今年年仅18岁的苏柒经历的很少，但面对安宁如此暗示，殷勤的电话，也能看出她是对自己有好感的！且这并不是系统到来之前的事，是刚上大学便已出现的场景。所以苏柒才没在刚才拆掉安宁的台。
　　但现在的情况是，自己的性别已经不是男性了，还能成为情侣吗？
　　苏柒哑着嗓子说道：“安宁同学，我和白淼姐真的没什么，她是个好人，昨天看我吃的比较简陋，才将她的食盒分给我！她就像我姐姐一般！”眼神真挚，也维护了刚刚安宁所述自己莫须有的女朋友地位。
　　这才让安宁的火气消除了大半，此时她想到，那是否两人的关系，便是男女朋友了？
　　殊不知，此时的苏柒只想快速安抚两人，若不然兔子就要暴露了，没想那么多。
　　又转头看向了白淼，两只手牵起她的手说到：“真的谢谢你，白淼姐，食物很好吃，尤其是基围虾，昨晚本想着给你剩下一些，没找到你便全部吃掉。”说到基围虾时，苏柒的梨涡显露出来，似小狐狸般贪吃模样，看的白淼心儿痒痒。
　　“那我明天再给你带点吃的，给你多拿几只虾！你这身体也太孱弱了，得多吃些补补。”白淼笑道。
　　“这就不劳烦你操心了，我自己会给他做饭的，毕竟他是我男朋友！？”
　　“阿拉，你没听到刚刚苏柒把我当成她姐姐吗？难道你的耳朵出现问题了？”
　　苏柒没想到两人又回到了剑拔弩张的情况，但此时却发觉一只小兔子已经逃出了禁锢，校服内也满是丝袜的滑腻触感，带着些许痒意，让苏柒警铃大作。
　　也没来得及和两人告别，苏柒便小步的往3号楼的方向赶去。
　　谁知，竟又碰到了那小萌娃。看到苏柒奶声奶气的说道：
　　“姐姐，你的衣服上怎么鼓鼓的，是装了馒头吗！？”
　　苏柒看了看，好在他父母不在身边，若不然不是会被当成暴露癖，或是**什么的！
　　有些无语的看向这小萌娃，这家伙是自己的克星吗？就这一会儿的功夫，两个秘密都被他发现了。

第48章 新任务
　　回到家中的苏柒褪下那夸张的鞋子后，便听到系统幽幽发出的声音。
　　“好在刚刚的是个小男孩，比较好糊弄。若宿主刚刚的秘密让正常男性知晓，想必会变成什么结局，宿主应该知晓吧！”
　　苏柒才后知后觉的察觉到了一丝危机感，很多的动漫小电影的故事发展都像系统刚才所说一般。猥琐的男性变态主人公在不经意间拍到女主角的一些私密，通过这些秘密来胁迫女主角，让她们一步步的成为...
　　最让苏柒印象深刻的便是一个五集的连载的动画，男主人是一台出租车司机，看着他用把柄抓住一个个美少女后，而后便是多种多样的各式玩法，现在想来还是历历在目。
　　一想到刚刚的小男孩若是个变态，自己又被拍了照片，岂不是...打了个寒颤。
　　在没有内裤内衣前，最好还是不要出门了！苏柒暗下决心。
　　校服裤兜里的手机恰好在此时响了起来，苏柒原以为是安宁打来的，打开手机一看竟没想到是吴威那个坑货。
　　“柒哥啊，你啥时候回来啊，没有你的日子里，我和东旭已经连旷两天的课了！”
　　苏柒有些好笑，旷课一般情况下也只是旷一上午，怎么还能旷两天。
　　“你们下午也起不来吗？”苏柒哑着嗓子问道。
　　“柒哥，你声音咋听起来愈发娘们唧唧了，虽然你以前也很娘。”
　　听的苏柒额头上都出现了三条黑线，
　　“为什么下午起不来！说事。”
　　“哎，你不知道，王东旭那货有多懒。第一天的时候，我们都赖床了，想着下午再去，可谁知道，王东旭那家伙中午装睡，就想让我去买饭，被我发现了。还不承认。”
　　“于是你俩今天一天都没有下过楼？”苏柒挑眉问道.
　　“对！”
　　“于是昨晚到现在一直都没有吃饭？”
　　“对！”
　　“那你现在给我打电话是想让我给你们俩送饭！”
　　“柒哥，真乃神人也，我对您的仰慕犹如滔滔江水......”王东旭说了好一大段话。
　　坐在床边的苏柒听完了全部称赞后，问道：“除了带饭就没了？”
　　“没了！”吴威说道。
　　“那挂了.”
　　“柒哥，你还没听我想要吃什么呢？”电话那边传来了吴威焦急的声音。
　　“因为我也没有想给你们俩带饭啊！”苏柒说完便挂断了电话。
　　没想到现实版的和尚喝水的事件，竟然发生在我的寝室里。
　　两个懒癌患者没救了，竟然因为赌气一天不吃饭，就因为懒而不下楼。看看自己，即便没有了内衣内裤，冒着这么大的风险也要去还食盒，这么一对比，苏柒顿时觉得自己形象高大了起来！
　　手机又一次的开始震动响铃，看着又是吴威的电话，苏柒便接了过来。
　　“还有什么事？”
　　“柒哥，你照片拍的怎么样了？有没有存货我和东旭看看。”
　　“还在构思，怎么了？要带饭的话免谈，现在离学校有些远！”苏柒看着自己校服的起伏，若是此时回到寝室，多半凶多吉少。
　　“啊，不用带饭了，就是想看看有没有拍好的照片，毕竟柒哥你娘们唧唧的，女装肯定也很好看。”
　　苏柒很怀疑，吴威是不是专门过来和自己吵架的。连呼吸都加重了几分，兔子也因呼吸而愈发挺拔。
　　“还有什么事？”
　　“啊，是这样的，英语老师因这堂课逃课的人太多，抽风了，说是下堂课不过来的人直接通通挂科，说既然平时上课不来，考试也不用来了，一、定、挂。就提醒下柒哥你，后天下午的课，能赶回来就赶回来！”
　　苏柒挂断了电话，只觉得一阵头疼。英语这门学科本就是大多数中国人们不喜的学科，好不容易应付了三年高中英语的大学生们，更是讨厌这大学英语。想着大学了肯定能放松一下。
　　结果大一的第一次考试，挂在英语学科上的人有五分之三。并不是题难，而是英语老师，刘老太太过于严苛。
　　说挂你就挂你，当真是考试都不用去，考试得100分都得挂。
　　这也是为什么明明30岁出头年纪的她，被人称为刘老太太。而她挂人科目的标准也逐渐被人寻到，那便是说出：下堂课不来上课的，通通挂科。这句话后，不来的便真挂了。
　　好在频率不高，一学期大概只会碰上两次左右。
　　苏柒没想到自己的命这么不好，竟然在这个关节就碰上了。
　　去，没有内衣内裤的他太过危险。不去，等于挂科，一想到挂科后的复习又提前到校，还要交一笔补考费，苏柒便觉得麻烦又心疼。
　　就在这时，系统倒是出声了：
　　“系统建议：宿主到时候可以，女装前去听课。”
　　“女装？我哪有什么女装，全身上下不就是这两套衣服吗？连个多余的内裤都没有！”苏柒回应道。却听到系统回复：
　　“明天的宿主变身将会结束，便可以开始完成拍摄任务，宿主可以穿着本系统租赁的角色服装去学校进行听课。但请宿主注意，衣服有效时常为一小时，过期将会凭空消失。”
　　“可，每堂课要一个半小时，而且还要自己来回的路程，这么算下来时间根本不够！”苏柒说出了自己的担忧。
　　“宿主，本系统也很想帮助您，只是没有开通更多的权限。所以只能由宿主自行思考解决方法，请谅解。”
　　好吧，苏柒承认系统确实没有帮助自己的义务。
　　想想看，考虑一番后苏柒决定还是算了，来来回回不算堵车的情况下路程至少需要15分钟，这还未算上下楼所花费的时间，若是保守打算，苏柒计算了下，留给她上课的时间只有三十分钟，且若是自己cos角色，要知道自己可是个男的，忽然cos女角色，英语老师能认得出来是我吗？
　　还是安安心心的接受补考吧！
　　正当苏柒想要放弃时，便听到了系统的声音传来：
　　“宿主，我虽然无法让您的衣服时常增加，但为您申请了些福利。”
　　“叮！恭喜宿主触发奇遇任务，为了不挂科而努力！”
　　任务描述：为了逃脱挂科的命运，宿主将在后日的英语课程中穿着cos服装进行上课这一社会活动。并得到刘老太太的认同。
　　任务奖励：蓝白棉质胖次一条
　　失败惩罚：无。
　　友情提示：注意时间流动，一小时后，衣物将消失。
　　好吗！看着这个任务，苏柒感觉自己这系统还是挺暖心的，而且这个失败奖励是无这一点，苏柒很喜欢。
　　点开商城，查看起那条同款的蓝白胖次。
　　蓝白胖次：初音未来最爱的款式，蓝白条纹路虽然简约，却能让被观看者心情愉悦。对二次元宅男的诱惑力有着成倍的提升，所以注意不要被怪蜀黍看到哦，看到的话会对你做坏事呦！
　　这不正经的介绍，宛如耍流氓一般。谁会想着让别人心情愉悦将自己的胖次给人看啊。那不是**吗？
　　又查看了下最重要的事情：价格。
　　售价：38500
　　这定价，资本家看了都流泪。看了眼放置在地上的自己穿过的四角底裤，苏柒实在搞不懂，凭什么这一条没用上四角内裤一半布料的它，能买上自己这条四角的几千条。它凭什么啊？
　　心里腹诽着的时候，系统发声：“所以宿主接受吗？”
　　“当然是...接受了，难不成还要一直没内裤穿！？”
　　系统：宿主你好务实啊！

第49章 闺蜜联手
　　“嗯，刚刚才吃过饭，等下就不吃了!过两天再约！嗯，好好。”挂断了来自安宁的电话。
　　苏柒有些头痛，不知道该怎么去处理和安宁的关系。人家是苏大有名的校花，喜欢她的人能从A校区排到B校区。
　　反观自己，身体孱弱不善运动，钱包别说是空着，甚至还有着外债，而现在的自己更是要连男性都算不上了！
　　喜欢吗？
　　肯定是喜欢的，那么个人美音甜身材好还暗恋你的妹子，若不是脑袋进水或是个基佬，肯定会喜欢啊！
　　只是苏柒怕若真成了情侣，到时候安宁发现自己也是女性，岂不是误了人家。
　　所以刚刚安宁打电话约自己吃饭，想要提升两人间的好感度，便被苏柒拒绝了。
　　微波炉中滋滋热着昨天还没开封的烤肉拌饭，不由的思绪便飘到刚刚安宁在电话中描述的海神么尔的一听逼格满满的饭店，想到她说的这个虾那个虾，苏柒的口水都要溢出来了。
　　愈发觉得自己错失了一个抱富婆大腿的机会。
　　将一大口米饭吞入口中，苏柒将它们想象成刚刚描绘的各种虾类，事实证明想象力不能当饭吃。
　　苏柒这顿饭只吃了之前一半的量，胃中就已经开始传递出饱食的信号。这倒是让苏柒倍感意外。细算下来自己也是将近20个小时没有吃饭，怎么会吃这么点就满足了？难不成自己得了什么大病。
　　询问了系统后，得知一切正常后，苏柒松了口气。不过系统还是嘱咐道：
　　“请宿主合理分配时间饮食，请勿暴饮暴食，注意不要吃太多凉性食物。”
　　苏柒点头表示接受，却并不准备实行。他觉得自己这举动像极了一个烟民，知道吸烟不健康，但确实戒不掉。
　　苏柒觉得自己也是，科学的生活方法，成年人都知道，但能做到的倒是没几个。
　　摸了摸自己平坦的小腹，滑腻莹润没有一颗痘痘，那种沁凉爽滑难以言表。从冰箱中给自己倒了杯冰牛奶，一口饮下，感受到那冰冰凉凉的牛奶慢慢滑过嗓子后的一点点的进入到胃中，那清爽感无与伦比。
　　又从所剩无几的水果库存中找到了一颗大苹果，红彤彤的汁水很多，用王韵留下的水果刀，小心翼翼的将果皮剥掉后，大口咬下，瞬间口腔中汁水横流，酸甜可口。
　　苏柒吃掉一个大苹果后，看着手中的果核，我不是吃饱了吗？怎么又吃了一个这么大的苹果。奇怪奇怪。
　　酒足饭饱后的苏柒有些纠结的打开了那本破旧的锦囊，想到昨天差点因为这锦囊而舞剑累死的情形依旧历历在目。虽说运动过后，全身都有种解脱感也挺让人上瘾。但累也是真的累。
　　颤颤巍巍的小手将第三页打开，而后苏柒便觉得自己的身体不受自己的控制，手中的软件也舞的愈发伶俐。
　　舞了两下，苏柒便觉得今天的自己和前两天比进步飞速。
　　尤其是昨天的这个下腰动作，愣是让他没了半条老命，而今天轻而易举的就做了出来，难道是我的身体有了记忆！若是以现在这个进度，2天内练完这本秘籍也不是问题。
　　苏柒并不知道，这本花架子舞剑秘籍，本就是为女性所作，表演成分所占的比例居多，而为了凸显出女儿家钟灵毓秀的可人模样，更是选用了多种女子才能用出的柔术为基础。之前苏柒进展较慢的原因，大多是因为男性的骨节相较于女性而言，密度较大，灵活度较差。而今天的苏柒却因昨晚的改造，身体骨骼彻彻底底的变成了女孩子的柔软灵活，所以才进展飞快。
　　和白淼大吵一架的安宁回到寝室后，发现寝室中只有王子衿一人，顾盼盼已然不知道去了哪里？估计是去哪里鬼混了。
　　将视线看向王子衿，此时的她面色带着一抹不自然的红晕，眼睛直勾勾的看着电脑屏幕，这模样就好像是在看什么见不得人的事情一般。难道是在看小电影？
　　蹑手蹑脚的走到了王子衿身后，王子衿由于戴着耳机的缘故还真的没有发现安宁在她身后。只见到王子衿的电脑屏幕上是一个简易游戏界面。
　　此时的她正操作着一个女性Q版小角色和别人谈话。看到这一切这场景还以为是个正常游戏。只是将视线移到游戏右侧的小立绘上女主角的面色不正常的红晕，身上还带着些许可疑液体。安宁就觉得有些不对劲！
　　这难道是传说中的小H游？？？
　　此时的角色正深陷在剧情之中，女主角在酒馆喝酒却被无良老板下了**，正被老板绑到床上进行着捆绑成了一个羞耻的模样。
　　而后便是女主角幽幽转醒，看到自己的处境花容失色，寝室里很安静，安宁甚至能听到自王子衿耳机中传来的女主角害怕声音。
　　酒店老板挺着自己的啤酒肚，眯起的眼睛笑呵呵的拿起自己手中的绳子，对着女主角说道，你如果从这边走到我这边的话，我就放过你。
　　而后拿起了绳子的一端，看的那之上一节节的绳结，即便安宁不了解这个套路，也一眼便看出了这玩法。从安宁的耳机中传来女主角忍耐不住从牙齿内露出的嘤呢之声，媚然天成。
　　此时的王子衿似乎是玩的入迷，两只纤细的腿左右紧紧贴在一起摩挲着，那双白皙莹润的手儿竟缓缓的向裙摆游走过去。但终究因为一直以来的淑女教导停止在了裙摆间的位置上。
　　让一旁已经默默拿出手机的安宁很是失望，若是拍下一张自家闺蜜自X的照片，那可就好玩了。
　　许是因为安宁的动作太大，让王子衿发觉了身后有人，
　　‘啪’的一声，便将昂贵的笔记本合上，震得桌子都颤了颤。惊恐的看向自家闺蜜安宁，问道：
　　“你什么时候来的！？”
　　安宁看着仿若炸毛的兔子般的闺蜜有些好笑，自己是多久没看到她惊慌模样了，八年还是九年。
　　有些恶趣味的说道：“就是从你刚刚进入酒馆里，你的小主角被酒馆老板给...的时候。”
　　王子衿只觉得头有些晕，玩小H油被闺蜜看到了怎么解释？
　　若是此时有一个地洞，王子衿肯定毫不犹豫的跳下去。
　　接下来的一个小时，安宁对着王子衿开始了披着思想品德课程的皮子，里子确实深深的嘲讽。
　　看着闺蜜晃着的手机，里面是自己和自己玩的游戏立绘的合照。王子衿只觉得自己是敢怒不敢言，这种有把柄被人抓在手心的感觉，着实不舒服。
　　待看自家闺蜜以一种咸鱼的眼神平躺在床上再也不给自己反应后，安宁才决定放过她，说道：“我觉得我们要整合情报。”
　　“什么情报？”王子衿有些有气无力的说道。
　　“当然是关于苏柒的情报，顺带一提，你知道苏柒家的位置事情我已经发现了！”
　　听到自己的情报被拆穿，王子衿从床上坐了起来。
　　有些诧异的看向安宁，挑着那双杏眸不解的问道：“你都知道了，还谈什么合作？”
　　安宁瞧着自己家闺蜜还隐藏着什么的模样，有些无奈：“你家明明是做医院的，怎么生出个你这样的生意人。”
　　“可能是另类吧，基因变异！”王子衿回应道。
　　“我觉得我们真的得联手了！真若是输给了你我认栽，但若是我们两人抢苏柒，却被一个外人抢走，我就觉得很不爽。所以咱们闺蜜少一点套路多一些真诚好吗？”安宁的桃花眸子中带着真诚。
　　王子衿注视着她的手机！
　　安宁便当着她的面将照片删除后，王子衿才开口道
　　“你说的外人是我姐吗？你都知道苏柒的住所了，肯定是她吧，她魅力那么大！”对于自家姐姐王子衿是知晓的，虽然那天和苏柒开了那么大的玩笑，但她的眼里都只是想看自己失态的模样，对苏柒只能算有好感，不能算作对手。
　　但安宁听到这话却是炸庙了：“什么，这其中竟然还有一个你的姐姐？”
　　王子衿也怔了怔，吃惊道：“啊，你说的那个人竟然不是我姐姐？”
　　两人对视了一眼，觉得事情真的没那么简单。王子衿也终于下了床正襟危坐的拿起了电脑，安宁也拿来她的电脑，若是顾盼盼在一定会大吃一惊。
　　两人竟然将苏柒现有的资料制成了表格，期间还注明了多个标记，甚至场景描写话术都是精心设计的。
　　若有人此时误入到这间寝室，多半会以为是那传说中的传销组织。

第50章 变身完全体
　　两人分享了互相的情报。
　　王子衿听安宁说到为了追苏柒，在绿城公寓连买了两套公寓后，饶是她也大吃一惊，这也太下血本了。不禁红唇轻启吐槽道：
　　“不愧是家中经商的，财大气粗。”
　　安宁也没有生气反而还戏谑道：“好像你家没钱似的，不过你也有你的优势。若不然怎么能搞到那种药！没想到淑女典范的王大校花，竟然能想到用药！这么饥渴吗？若被你的那群追求者知道，清纯可爱的王大校花是这种人，他们会怎么想？”
　　王子衿没有被拆穿后的尴尬，因为她此时也同样掌握着安宁的小秘密，来啊互相伤害啊！便开口轻启：
　　“他们怎么想又与我有什么关系，我又不喜欢他们每天在我面前绕来绕去，像苍蝇一般。且不说我买药的事情，你不也在网络上买了XX道具吗？别以为我不知道！”
　　听到自己买的道具名称被王子衿一句不差的说了出来，安宁下意识的看向顾盼盼的床位，因为只有她才知道细节。床铺上空无一人，想到那天她信誓旦旦的承诺不会说出秘密的模样，安宁捏了捏拳头，决定等这丫头回来好好收拾一番。
　　虽然秘密被发现，但安宁还是下意识的想压自己这闺蜜一头。
　　“我就是自己想买来看看，不像你对苏柒用药可是犯法！”
　　王子衿听到安宁的话，噗呲笑出了声。
　　“我一不割他腰子，二不拿他器官怎么犯法，哪条法律规定不能买安眠药了？即便是你想的那般，我将他迷倒后行了不轨之事。那又能怎么样，哪条法律规定女性不能猥亵成年男性了？”安宁语噎，好像还真是，若是苏柒未成年，王子衿此时的做法还真能定罪。但他现在是个成年男性，法律上还真没有保护。
　　其实这触及到了安宁的知识盲区，02年生人的她在老一辈的十几年教导下，还真的没见过哪家男人被XX的，而且当时的法律确实没有针对于男性的那种方面。
　　但近几年，女性的胆子开始逐渐膨胀（就像王子衿一般），法律倒也做出了相应的调整：
　　《刑九》将刑法第237条修改为：“以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。”
　　（所以广大书友们，若是碰上了被好看的女性猥亵的情况，一定不要慌，可以找法律援助。男生在外一定要保护好自己）
　　王子衿扬了扬自己的秀发，高傲的扬起脖子，白皙的脖颈像是一只刚刚斗胜的孔雀般，又开口说道：“而且你认为苏柒在醒来后，他看到是我会采取报警的手段吗？反倒是你，若是用绳索给他束缚住，倒是可能让那包子性格的苏柒报警。”
　　听到王子衿提起苏柒，安宁不由的想起今天在绿城小区和他的那段偶遇，想到那双清澈的眸子，看向自己时那毫无防备的模样，还有搂着他那柔软腰肢时所带有的淡淡幽香。若是将他骑在身上，岂不...
　　绿城小区的3号楼15层的苏柒打了个喷嚏，揉了揉发红的鼻头，刚刚忽然背后升起了一股凉意，难不成有人在骂他。肯定是吴威和王东旭那俩懒货。
　　练了三小时秘籍的苏柒，不同于昨天的浑身酸痛，今天的她只觉得全身上下都充满了运动后的猖狂。身体也愈发的轻盈与柔软。在刚刚的三小时中，他竟然习得了32页的秘籍，越到后面速度越快。苏柒甚至觉得按照这个进度，明天拿出一天的时间便能将所有的内容学会。
　　虽然她还有着些剩余的力气可以再练几页。但苏柒还是停滞了下来，原因无他，因为今天是个特殊的日子。
　　是他完成变身的最后一天的日子，也是他至今几天内唯一能预料到改变的部位，他现在想要的便是和自己相处多年的它进行一段读数它的告别仪式！
　　迈入卫生间，将满是汗渍衣服褪下，将一圈圈禁锢着兔子的封印慢慢解开，两只奶白的小兔子特别跳脱的挣开了枷锁，很是活泼。但此时的它们却有些不同，看上去有些委屈。
　　这还要从他开始舞剑时没有裹上丝袜说起，C罩杯的大小在苏柒大幅度动作下，弹跳异常，不可避免要剐蹭着校服，那一阵阵酥麻感，陌生奇怪刺激的感官体验让苏柒的四肢都软了下来，嘴角也不自觉的压抑出一阵阵的娇嗔。可越是腿软，便越是难以达到秘籍所要求的熟练度。
　　苏柒完成第一页时，已然是半小时后，他蹲坐在地上休息了五分钟才将那燥热且新奇的体验压了下去。
　　看着两只小兔子委屈神情，便让苏柒回想到刚刚那奇异感觉。仅仅是衣服的剐蹭就能产生如此感觉。那若是落到了男子手中，岂不是...
　　想起了自己本子中各种女主角的结局。有些不安的环抱住了自身，两只兔子被莹润白皙的藕臂的外力，变成了圆润的奶白色半球，看上去便柔软香甜，像是一个刚出炉的馒头般！
　　伴随着藕臂细腻如绢布细细摩挲偶尔剐蹭到小白兔，让苏柒的身体止不住的颤栗。
　　不由的让感叹男女生只见的差异！
　　此时的她想要在最后的最后，用它那特有的方式来做一次告别仪式，来欢送这个陪伴自己18年的兄弟。
　　五根玉指如青葱般细嫩，在柔软滑腻的肌肤上慢慢滑过，给人一种极佳的视觉体验。
　　若放在平日，苏柒肯定会好好摩挲一番，毕竟手上传来的触感如沁凉的上好的丝绸，感官体验真的很好。
　　但现在的她有更重要的欢送仪式要做。
　　如青葱般的小手到达熟悉的位置，让苏柒不由的睁大了双眼，因为他没摸到到那抹熟悉，但即便是没有熟悉偏上一些也应该有树林的遮挡。
　　可此时除了小腹般平整光滑细腻的皮肤，让苏柒怀疑自己的感官是不是测不准了。
　　C被罩已经能影响到一个人的正常行动了，至少此时的苏柒视线看不到自己的脚下，更别在其上的腿间了，只能凭借着触感去探索。
　　小心谨慎的又向前滑动一些，苏柒这次都有些不淡定了，还是没有，若说自己的距离感有问题，那再不济也不至于现在还是小腹位置呀！
　　大着胆子如葱白指尖再一起的向前探去，仍旧是光滑软腻的肌肤触感，只是心细的苏柒却发现了些许不同。
　　苏柒闭上眼睛，想要感受下熟悉的存在，没有得到回应，反而是一阵空虚感。
　　此时的他已经猜想到了自身的变化，但还是想要不死心的确认一下。
　　咽了抹唾沫，双手将校服裤子缓缓拉下！苏柒睁大着自己的眸子看着自己在镜中的动向！
　　快了，又快了，随着自己那细润的手上动作，苏柒原本粗重的呼吸也慢慢被收敛，屏气凝神的注意到镜子中的一举一动！
　　当看到曾经的地方空空如也后，苏柒的心里说不上来的感觉，失落有一部分但又觉得理所当然！好吧，总之失落大于一切。
　　毕竟没有什么比让一个男人失去蛋蛋更揪心的了！
　　而他不仅把蛋丢了甚至还多出来了个妹妹！
　　苏柒有些敌视的看着这个害死弟弟的罪魁祸首，只是没过两眼，苏柒便涨红了脸。
　　因为这还是苏柒第一次看到实物，尤其还是那种天然的毫无人工修饰的白——H
　　周遭都是莹白滑腻的肌肤，没有任何阻拦。由于是刚刚生成的缘故，它的周遭粉粉嫩嫩，犹如一颗熟透的桃子般，饱满且看起来便汁水满溢且又带着满满的少女气息。
　　苏柒一时间都移不开眼。这简直跟他理想中的动漫角色的女主角一模一样！！！兴奋之余倒是完全将痛失弟弟的悲伤抛在脑后！
　　整个脑袋中便全是想要触碰下，这种略带污秽的想法！
　　而就这个想法，还让苏柒有些开心。
　　即便自己成了女人，但内心还是男人，毕竟男人本色啊！
　　而且又是自己的身体，没什么放不开的。
　　给自己找了两个借口的苏柒才大着胆子
　　向下探索着。
　　只是下一秒就软绵绵的躺在地上！！！
　　......
　　十分钟后
　　苏柒那双大大的灰色瞳孔才慢慢渐变成黑色。
　　右手软绵绵的扶着地面，感受到其上的温度才逐渐回忆起了刚刚所发生的的事情，自己这是完全变成女孩子了吗？
　　可女孩子的身体真的这么可怕吗？？？苏柒都陷入了自我怀疑中。若是每个女生都像刚才自己一般，那她们也太能忍了......
　　“叮，恭喜宿主成功蜕变成了一名真正的女孩子，顺带一提，由于刚刚生成了关键部位，还未完全适应宿主的身体，其敏感程度将会提升至百倍，请宿主不要挑战！”系统的声音传来。
　　听到系统的声音，苏柒只觉得想要将这丫的打死。自己已经中招了好吗？
　　而且明明还没有到达12点你怎么就能直接变身了？？？
　　“系统！！！！！”躺在卫生间内冰凉的地板上，苏柒发出了如同地狱索命人般的威胁声音。却久久没有回应！
　　就这样，在今天的夜晚10点钟，伴随着苏柒的生气愤怒的女子声线下，他、不、是她成功变身成为了一名真正的女孩子。

第51章 贴心的系统
　　一天之内首冲7次后是什么体验，那是脚步虚浮，眼睛无神，眼圈发黑一副飘飘欲仙仿佛即将要羽化极乐般的神仙体验。
　　苏柒觉得此时的他，哦，不。现在已经改成她了。便是比那种程度还要夸张一些的地步。此时的苏柒正用着双手把住洗手台，两只膝盖死死的抵在一起慢慢的想要站起来。
　　被校服包裹着的两条长腿的大腿根处的神经在疯狂颤抖，这种情况苏柒有过了解，一般出现在小电影中女主角们由于太过刺激而出现的肌肉痉挛现象。可她们只是短短的几秒钟，为什么自己这过了已经躺在地上十多分钟后，还是在抽搐啊！
　　一想到刚刚那直插云霄的说不上来的奇怪感觉，苏柒便打了个哆嗦，身体上告诉他不能尝试，但内心却还有着一股子冲动。
　　苏柒觉得自己要变得奇怪了！
　　“宿主，对不起，刚刚是我没有提前说~”系统的声音在苏柒的脑海中传来。苏柒发觉自从自己变身了后，这个系统貌似更加的人性化了些。至少不再是之前的那种冷冰冰的语言，此时的她能听出一些语气的起伏感。似乎是有些怕自己责备的怯懦声音，让苏柒仿佛觉得自己在面对一个犯错的小女孩。
　　“你好像变得人性化了些？”
　　“嗯，本系统与宿主共患难同享福，当宿主越来越靠近自己理想中的女主角时，本系统能发挥的能力便也越大！毕竟我是‘女主角’系统啊！”系统说道。
　　苏柒闻言怔了怔，有些想要继续问它一些升级后的变化，不过当下还是想要在床上躺一会。
　　促膝扶墙，亦步亦趋的慢慢走回到床上的苏柒只觉得身体被掏空，此时更懒得和系统搭话，只想要趴在床上躺尸。等待元气恢复。
　　眯起双眼后，系统这时又出现了，问询道：
　　“宿主，您现在已经是一名女生了，是不是女生要比男生好？”
　　怎么，还要做个问卷调查吗？苏柒刚刚经历了特大的刺激，现在有些萎靡，就没有打理系统。可系统又一次说话了。
　　“宿主，你放心，在我的带领下您一定可以成为你理想中的‘女主角’的！”
　　按理来说，听到别人这么关心自己，苏柒应该说出‘我谢谢你啊！’这种道谢的话，但一想到自己理想的女主角的下场，苏柒有些说不出口。这要怎么办呢？
　　等等，现在的系统这么人性化，我是不是可以跟它进行沟通了？
　　本着死马当活马医的心态，苏柒开口对着系统说道。
　　“虽然我心目中的女主角是那种模样，但我没想要成为女主角啊，你要知道主动和被动是有差距的！”
　　苏柒觉得今天应该把道理跟着系统讲清楚，若不然哪天真的被这系统一步一步调·教成了自己心目中‘女主角’的模样，自己不得哭死。
　　“我不知道，我只知道要帮助宿主成为‘女主角’。”系统有些可怜巴巴的说道。
　　...苏柒听到系统这有些委屈的声音，怎么感觉这系统年龄好像不是很大的模样！
　　“首先我是个男的，其次我是个画本子的作者，女主角的定义就和你说的完全不同。”苏柒苦口婆心的说道。
　　“而且最重要的一点是，看和做是两码事！而且我也肯定不会让男人做各种事情。”苏柒想到自己画的那些本子的，但一想到自己带入的竟然是女性角色。被各种男性用各种羞耻的姿势玩着各种play，便觉得一阵恶寒。
　　这样说可能没有什么太大的触动。但若是将自己带入进去，举个例子，你的好兄弟拿出他的大宝贝顶着你，嘴角勾起一抹邪魅的微笑，温柔的对你说着‘我的很大，你忍一下！’就问你什么心理体验！
　　苏柒不晓得自己这么说，系统能不能听懂。而现在的系统确实没有听太懂，所以它在结合着以前苏柒的资料和刚才的话进行比照从而得出结论。
　　之前的宿主选择了敏感度+20%的纯真之瞳，足以见得宿主是一个涩气的人；但刚刚宿主又强调了一次不会让男人做各种事情，也就是说宿主涩气的宿主不喜欢和男人做那种事。搜索了宿主电脑中的隐藏文件夹内的系统也发现宿主并没有和野兽做那种事情的欲望。排除人类外的物种和人类雄性生物，那只剩下人类雌性生物了。
　　也就是说涩气的宿主，想要和成年雌性个体做各种事情。
　　“嗯，本系统知道了，会采纳宿主的意见！”苏柒还不晓得这系统此时的想法已经歪楼了啊，她也没想到就是因为自己的这句话，之后遭受多少的苦头。
　　苏柒闻言，忽然有种自己家的孩子忽然能听懂自己说话的成就感。
　　紧接着系统又说道：“鉴于这次宿主因本系统未及时通知，导致变身——最后阶段发生刺激，使身体敏感度增加20%的失误，本系统已做深刻的检讨，之后绝不再犯。”
　　？？？？？
　　它刚刚说了什么？苏柒觉得刚刚好像听到了什么+20%。
　　久违的打开了那系统的人物界面。
　　姓名：苏柒
　　性别：女
　　身高：1.68米
　　详细数据：（力3）（智5.5）（体3）（容7）（轻浮0）
　　技能：幽香
　　幽香：闻到此香味者将会进入魅惑状态，对宿主好感度提升25.若在满是幽香房间中与宿主相处5小时，则会升级为蛊惑状态，对宿主好感度提升50.被动生效。
　　特殊加成：敏感度提升20%+20%（20%来自纯真之瞳，20%来自白虎异变）
　　当前体力值：43%（70%时产生无力特效，50%浑身无力，30%头晕目眩，10%昏迷、0死亡）
　　系统总结：宿主有着沉鱼落雁闭月羞花之姿，却分外柔弱，请宿主好好锻炼身体，小心被人抓住，成为禁脔！
　　苏柒首先打量的便是性别上，没有想到自己写了18年的性别一栏竟然变成了女。这种感觉有些奇特。
　　而后看向身高，比之前1米74的身高矮了足足6公分，怪不得垫上了三公分的增高垫才比安宁高上那么一点点。好在现在是女孩子了，1米68的身高也足够。
　　接着往下，容貌上比之前提高了一分变成了7分，对于自己这几天的改变，现在苏柒照镜子都觉的是一种享受，倒也觉得7分正常。
　　而在看到那特殊加成后，苏柒觉得自己的气血都在翻腾。
　　又增加了20%敏感度，要知道敏感度提高了在H游中那可是代表着离沦陷越来越近啊！
　　苏柒只觉得太阳穴都在突突直跳，如果这是H游的话，40敏感度就是地狱难度了。
　　苏柒将小拳头捶在王韵留下的宝藏被子上，力气太小没有发出任何的声响。
　　“宿主当前正处在无力的状态中，请好好休息，恢复元气。”系统温馨提示道
　　“系统啊，都怨你没有提前告诉我，所以难度增加了啊！”苏柒向着系统吐槽。
　　“对不起，对不起嘛，宿主，本系统那时间正在升级，所以暂时掉线。”系统中性的声音传来，不过苏柒却是先入为主的将它带入了个小女孩，还是非常可爱的那种！一下子气消了大半！
　　“鉴于是本系统的错，本系统为了补偿宿主，现开放抽奖大轮盘，十万元抽一轮，十连抽赠一抽。为了表示本系统的歉意，宿主将得到免费的一次大轮盘机会。并额外给予一条任务提示！”
　　还有这好事？看到这熟悉的手游氪金转盘与买十赠一这种坑钱举动，苏柒只觉得设计这系统商城的人也绝对是个狗策划！
　　不过听到十万一次，还赠送一次的消息，不由得有些雀跃，这玩意抽到什么好东西岂不是赚大了。而且还附赠条消息。
　　不得不说，苏柒是比较务实的人，看着这大转盘和那下方抽奖处标注1的按钮，气竟然消了大半。
　　若是系统在它旁边的话，苏柒一定会摸摸她的脑袋，夸她一声真乖。

第52章 幸运大转盘
　　苏柒仔细的观摩下大转盘上的内容。出其的良心，竟然没有谢谢惠顾的字样。
　　若是真花10w抽个谢谢惠顾，苏柒觉得自己能够气的当场去世。
　　近乎50件左右的商品。抽奖几率最小的头等奖，中奖率为0.11%，若是概率论来讲已经很良心了，若放在手游上，极品装备是这个爆率，恐怕不知多少玩家做梦会笑醒。
　　只是这十万元一次的抽奖，本金实在有些大。
　　苏柒掰着手指算了下，0.11%，10000次能中11次，那1000次四舍五入就能中上一次。
　　1000次，一次十万，那算下来，便是一个亿。
　　即便是有十抽增一抽的优惠，也至少要8000多千万。
　　而这头奖，也着实是个宝贝。虽然对苏柒来讲没有什么用处。但却不影响它的价值。
　　秦始皇的开国玉玺：上面印有“受命于天，既寿永昌”八篆字。看起来十分厚重又带久久的年代感，
　　苏柒看着这玉玺，赶紧拿出手机查看，得知这玉玺还真的消失不见，直到现在还没有出现在我国的博物馆内，没曾想竟然在系统这里。
　　“这是真货？”苏柒诧异的问道。
　　“唔，系统出品，必是珍品”系统回应道，而前面带着的唔的语气词就显得很可爱。
　　让苏柒都不禁想要逗弄逗弄它：
　　“那你这个玉玺，我若是抽到，以你那爱财的模样，岂不是得哭死?”苏柒打趣道。
　　“哭？不会的，本系统不具备泪腺。首先大转盘绝对的公平公正，其次即便宿主抽到了这玉玺，也是绑定的。最后便是这玉玺，若是出现在市场上，容易对宿主造成威胁，本系统不建议宿主出售！”系统洋洋洒洒说了很多。
　　最让苏柒觉得好笑的是，自己问它会不会哭，它竟然回答自己没有泪腺。
　　还有就是这个玉玺竟然还能绑定，竟然还有温润之意，怪不得人们都说玉养人。至于系统最后说的卖，是不可能的抽中这个放家里供着多好，苏柒觉得若是将它拿到博物馆，说是秦始皇的玉玺，估计看门大爷都能觉得自己疯了。至于卖，还是算了吧，这是国家文物，万一几经转手到了其它国家，自己不是成了千古罪人。
　　不能上缴，又不能换钱，所以它有什么用！苏柒在心里腹诽着，感觉这个头奖有些不实用。
　　“玉玺为中国历代正统皇帝的证凭，历代帝王皆以得玉玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。这样的古代一国气运加身的印记，很厉害的！”听到了苏柒的话，系统强调着玉玺的重要性。
　　苏柒一翻白眼？说了这么多等于白说！
　　“身为一名中国人，谁还不知晓玉玺的重要性。纵观华夏五千年，凡登大位而无玉玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。三国演义中，袁术便是机缘之下得到玉玺，便敢在乱世擅自称帝，足以见其重要性。
　　可那是什么年代，如今是中华人民共和国，不再是古代帝王的君主立宪制，要玉玺又有何用。”苏柒兀自的白了一眼空气，不说几句怕是这系统还真以为自己是个文盲。
　　“所以，你还不了解吗？能压住一国气运之物，放在家里镇宅，岂不是极好的？”系统的话一出口，苏柒的思路都被它的话给打断!
　　“所以你前期铺垫了这么多，到最后竟然就一个镇宅！？？而且谁家镇宅要用玉玺来镇，若让古代皇帝知道这事，估计气的都能从坟头爬出来！”
　　“爬不出来的，若是能爬出来，这玉玺还能在我这儿！”系统淡定的说道。
　　这波意料之外的装X，让苏柒措手不及。
　　不过不得不说，还真被它装到了，好气！！！
　　“宿主，不是前几天还害怕牛鬼蛇神吗？若是抽到了玉玺，放置在屋内，就连黑白无常都不敢造次！”系统又补充道。
　　呵~0.11%的几率，玩游戏一直为非洲人的苏柒，对于自己的手气倒是自信的很。
　　她没再理会那玉玺，而是转头去看其他的衣物。
　　还不时的拿出手机进行着对比。
　　这一有了对比，苏柒又发现了端倪。
　　中奖几率高达40%的末等奖是一条围巾，在系统商城中只卖到了13000的价格。
　　而后还有一些cos的服饰，价格虽然也很高，3w5w的都有，却都离抽奖的奖池底线金额差的很多。不由的感慨，系统还是当年的那个黑心商。
　　不过好在这次是免费的。
　　苏柒将目光放在了中奖率第三的黑色蕾丝BRA上，虽然它的价格比较低，才17500，但它的实用性很强啊！至少不用担心像今天一般，丝袜忽然挣开的情况发生！而且若是抽中了它，自己再完成系统的那个任务，岂不是内衣内裤都有了！！！
　　比起有价无市的玉玺，苏柒更想穿上内衣内裤。今天一天没有穿着内裤的体验，让苏柒知晓了内衣所带来的安全感是多么重要。
　　点击开始，轮盘开始缓缓转动，苏柒死死的盯着轮盘.两只小手也下意识的紧紧攥成了粉拳，绝美的脸上一脸凝重表情却让那双潋滟澄澈的眸子将氛围破坏的七七八八。
　　轮盘开始慢慢的降低速度，眼看剩下的力道已经不能够转动一圈了！
　　苏柒屏气凝神。
　　黑丝内衣、黑色内衣、黑色内衣...
　　一遍遍的在心里重复，希望能演示一次墨菲定律。
　　或许是老天听到了她的祈求，那轮盘竟然真的慢慢的停滞在了黑色纯御风蕾丝Bra。的旁边的格子上！
　　“叮叮叮！！！恭喜宿主，抽中特等奖‘秦始皇的开国玉玺’！！！”伴随着系统的恭喜声响起。
　　苏柒就觉得自己的右手边出现了那刚刚自己观摩着的开国玉玺。上面有着浓浓的年代感和代表着历史悠久的泥土！
　　苏柒一摆弄，倒是弄得一床单的干裂泥土！
　　“系、统！你这奖励不能包一下再送过来吗？”苏柒有些无语的说道，自己一个连内裤内衣都没有的人要这玉玺有何用！！！
　　现在的自己真是一根手指都抬不起来，将沉重的玉玺放在地上。玉玺很重大概有4kg，让苏柒废了好大力气，愈发觉得自己废柴。让她也不禁同情古代君王，天天的政务都要举这么沉的玉玺，岂不是能练成一条麒麟臂！
　　打了个大大的呵欠，转过身沉沉的睡去，甚至连床单上刚刚掉落的土都没有打扫。
　　苏柒所不知的是，当她关灯睡着后，那被放置在地上的玉玺虽被些石块包裹，却也散发着淡淡微弱的荧光。
　　系统刚刚还有一个玉玺的作用没有和盘托出，那便是玉玺为何被称作玉玺，当然是由最上等的整块和田玉临摹雕刻而成。佩戴玉制手势的人都知晓，开始佩戴时人养玉，而在戴了几十年后便会被其反哺。
　　而这玉玺又在地底埋藏了近千年，幽幽千年的供养，早已成为温养之物！
　　要知道古代的皇室宗亲可是夜夜笙歌，这玉玺的潜在作用便是增加，能够快速增加自身精元！但经过上千年的地下沉淀，它又有了新的功效，滋养身体。
　　而为了让宿主成为她心目中的女主角，作为它的贴心系统，又怎么忍心宿主生病呢？
　　“有了它，你就不会生病了呢，苏柒哥哥”系统的声音淡淡的在苏柒耳边环绕，随着风儿慢慢消散。
　　睡梦中的苏柒只觉得全身暖洋洋的，一种极致的安全感和熟悉感让她美滋滋的砸吧了下嘴巴！一副毫无防备的模样！

第53章 悲剧顾盼盼
　　顾盼盼在晚上九点，和闺蜜逛了一天街的她手中提着大包小包，疯狂购物了一波，袋子中还特意给安宁和王子衿两人买了蛋糕。就当做是给她们的赔礼。
　　毕竟自己为了过一把嘴瘾趁着安宁不在，和王子衿说了她的秘密。
　　事后又觉得有些对不住安宁，便也找了机会和她说了王子衿的那件事。这样自己心里就没有负罪感了！
　　而且以她们的性格，想必是不会像对方说的！
　　笃定的顾盼盼收回了歉意的表情，变回到刚刚购物完后的兴奋状态。
　　一脸兴奋风风火火的打开门，右手托起给两人的谢罪蛋糕。
　　“我回来了，看看我带来了什么？”
　　顾盼盼有些惊讶的看着屋内的两人，此时两人竟拿着笔记本，和和睦睦的坐在一起，一起探讨着什么！
　　不对啊，这画风不对啊！这两人不应该同仇敌忾，在追到苏柒之前老死不相往来吗？再不济也是像之前一般表面姐妹，怎么今天自己出去一趟后，便回到了之前的闺蜜模样，她们不抢男人了？？？满是疑问的顾盼盼，此时还不晓得，自己的小报告已然被发现了，仍旧天真的向两人走去。
　　“呦，回来了啊！”王子衿亲切的接过顾盼盼手中的蛋糕，而后将她按在了椅子上。
　　平时的子衿就很温柔，难道是因为和安宁和好缘故，心情大好更温柔了！
　　而一边的安宁，则不做声响的走到门边，将门默默的关上，且‘叮’的一下，反锁了门。
　　“安宁，你这么早锁门干嘛？我等下想要去别人寝室逛逛呢！”顾盼盼说道。却对上了安宁那略显阴沉的眸子和有些邪性的微笑，让她抖了一抖。
　　难不成自己暴露了，不会的，这两人这么骄傲，肯定不知道才对啊！
　　但看着安宁那绝美的脸蛋上那阴沉笑容，顾盼盼就不确定了，下意识的想要起身向后逃跑，这是一种人类生来对危险的直觉。
　　起身，却没有成功。
　　顺着压住自己肩胛骨的手看去，此时的王子衿正笑吟吟的看着自己，只是那笑意却未达眼底。
　　看着一步步走来的安宁和噙着呵呵笑的王子衿，顾盼盼此时下意识的瑟缩在椅子内。
　　也没有了刚才的活泼，只剩下瑟瑟发抖，难道说秘密被发现了？
　　“你们要干嘛？我可没做过什么对不起你们的事情！！！”顾盼盼伸出自己的手和脚一副防备的模样！
　　而听到这话的两人，尤其是安宁挑了挑眉。在顾盼盼惊恐的眼神中拿出了一个盒子，将华丽的包装拆开，叮叮叮的掉落了好几个项圈。
　　这个难不成是，是...
　　顾盼盼惊恐的看着地上掉落的项圈，她怎么就拿出来了，这不是见不得人的东西吗？安宁没有理会掉落的项圈，而是找到了一条艳红色被磨得发亮的细绳。
　　看向顾盼盼身后的王子衿柔声道：“子衿她说没有做对不起我们的事呢！”
　　说话间向她递过来了一个可疑的球体。
　　“嗯嗯，是的呢！”王子衿蹲下身来，与坐在凳子上的顾盼盼平视。一脸和煦笑意的说道：“来，张开嘴，乖~~”
　　看着她手中的物件，顾盼盼哪里还敢张嘴，愈发瑟缩的藏在椅子里，左右摇着头。
　　“真是的，姐姐最讨厌不听话的小孩子了！”安宁温柔的说道，右手却愈发逼近。
　　两分钟后。
　　“唔..唔...唔”顾盼盼口齿不清的像是想要说些什么，却只能发出唔唔唔的声音。
　　“啊咧，啊咧，盼盼你想要玩捆绑Play，我懂了，会满足你的呦！”王子衿很是温柔的摸了摸她的脑袋，一副我懂你的模样。
　　不是啊！顾盼盼此时都要哭出来了，疯狂摇头，却没有得到王子衿的反应，反而被安宁戴上了一副手铐，蒙上了双眼！！！
　　唔唔唔。
　　三小时后，顾盼盼仿佛像是一条失去梦想的咸鱼一般躺在床上，眼神空洞无神。身上满是被绳索淡淡摩擦而产生的红印，一条一条遍布全身。
　　妈妈，我嫁不出去了！
　　而刚刚施暴的两名校花，却打开手机在欣赏着刚刚顾盼盼被捆绑时的照片，两人很纠结到时候用哪种方法捆住苏柒比较好！！！
　　那声音如同吴女的软糯灵秀，听起来悦耳无比。可内容却让人胆战心惊。
　　躺在床上听着两人交谈的顾盼盼捂住耳朵，她有些害怕，害怕自己知道的太多了！！！
　　翌日清晨，阳光透过窗帘的缝隙照射在寝室内的桌子上，为黑暗笼罩的寝室增添了一份活力。
　　已经早上九点，放在往常即便是最为慵懒的顾盼盼也会幽幽醒来，可此刻这寝室的三人都没有任何动作，都睡的香甜。一时间只有门外的走廊其他大学生鞋子踩地的细碎声响！
　　昨夜的安宁和王子衿交谈到深夜3点钟才睡！而顾盼盼最开始本想着不听的，只是耐不住自己的八卦性格，再加上是苏大炙手可热的校花八卦，更让她无心睡眠，只能装睡听着两人的谈话。
　　尤其谈话结束后，安宁上床前还冲着自己问道：“盼盼，睡了吗？”
　　顾盼盼哪敢反应，她怀疑自己若是应了，岂不是又是一顿折磨。被这么一吓，竟然4点才堪堪睡着！
　　房间中静谧美好，三人平日里都极其注意卫生，空气中弥漫着独属于女孩子的美好气息。
　　就在这时，一道突兀的电话声音打乱了这个节奏。
　　“谁的电话！？接一下！”安宁说着话的同时，将被子蒙在脸上，躲避声音。
　　王子衿听到铃声是自己的手机，摩挲着几下眼睛，看向来电人！
　　“是苏柒！！！”
　　一旁捂着被子的安宁瞬间将被子掀开，看向自家闺蜜的眼神中带着些许醋意，不过一想到两人是合作关系，便快速的跑到闺蜜床上，拿起手机打字给自家闺蜜
　　约他吃饭后天生日
　　一旁的吃瓜群众顾盼盼，忍住了想要扶额的冲动。小声的嘟囔道：
　　“苏柒啊，苏柒，你这属于天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊！”

第54章 万事顺利
　　今天一早苏柒只觉得万事顺利。
　　昨晚那触电后产生的无力感消失了，为此苏柒还特意查看了下体力值时，竟意外发现体力槽满了，正处在100点！
　　苏柒都已经做好了要腰酸背痛一天的觉悟，没曾想到今天竟恢复如初。
　　果然男女的身体差异不一样，怪不得说只有累死的牛，没有耕坏的地。
　　看着地上的玉玺，苏柒的笑容愈发明艳了，像是朵盛开的芍药花般，清纯靓丽还有一种骨子里的灵动！
　　没想到自己有朝一日，竟然能一发入魂！！！难道转性后的我也转运了？等下若不然我去买张彩票
　　将昨晚它存留在床单上的土灰弄走后，苏柒便抱着它来到了卫生间内。
　　拿起刷子，将那玉玺细细地刷的一尘不染。
　　被擦拭后的玉玺显露出原本的模样，墨绿色的玉散发着荧光，十分惹眼，美中不足的便是那栩栩如生的龙头坏了一部分，倒是少了几分韵律。上面雕琢的字，放在今日的苏柒看来也不得不让她说的上一句好书法！
　　磅礴霸气、恢弘壮丽。都说见字如见人，看着这字苏柒便能想到当年李斯是何其风光，秦始皇的左膀右臂，平定天下后的他更是成了一人之下万人之上的当朝宰相！
　　苏柒觉得自己是如何都练不出这磅礴大气之感，先不提她现在是个女孩子，就是之前身为男生也没有那种对权力的向往，也没有什么远大的抱负！就想当个小市民每天开开心心的生活，没事玩玩小H游。到年龄了找个自己喜欢的人过上幸（没）福（羞）美（没）满（臊）的日子就可以了！
　　只是可惜了，李斯最后被宦官赵高陷害，一代英才陨落，让人唏嘘不已。
　　这么一想，苏柒又给没出息没有大想法的自己，扣上了一顶理所应当的帽子！
　　我可真是个小天才。
　　将玉玺放在茶几上，苏柒都觉得这茶几一时间的品格都高大了几分。
　　让苏柒不爱喝茶的人都有了一股喝茶的冲动，找了两分钟无果，便拿出了冰箱中的一盒酸奶，一饮而尽。
　　而后便后知后觉的想起，昨天系统还有个任务线索没有给她！
　　“系统，系统，你的任务线索还没有给我！”
　　系统交代了，英语老师刘老太太的丈夫去年出了车祸意外住院，是王子衿仗着自己院长女儿的关系拜托了个出名的大夫！最后手术很成功，没有落下后遗症，现在她丈夫就如同好人一般，所以刘老太太总是在课上照顾王子衿。
　　若是拜托王子衿去帮忙求情，任务成功率将达到80%以上！
　　“为什么是80%，而不是100%。”苏柒有些皱眉道。
　　“谁本系统不敢保证100%的事，80%概率已经很高了，且提醒宿主下，和王子衿沟通时一定要注意说你是女装这件事，若不然刘老太太不认你是她学生，任务会有10%概率失败！”系统嘱咐道。
　　看着时针指向了9点钟方向，苏柒有些庆幸还好那天有互留王子衿的电话号码，这两天也都在简单的问候，大多数是晚安早安之类的。虽说不上多么熟悉，但绝对不是陌生人。
　　咳咳咳。
　　苏柒清了清嗓子，拨通了王子衿的电话！
　　彩铃是爱的供养，一手很耐听的歌，倒是让苏柒放松了些。要知道，她做兼职做原画师时接到女性的电话说话都有些不自然，更别提主动和女人打交道了。
　　那边响铃久久未接，就这几十秒的功夫便让苏柒有了很多想法。
　　她是不是嫌自己烦了，听说女生不接男生电话，多半是对他无感。
　　若是王子衿真的不喜欢自己，那他如此求她岂不是有些难为她了！
　　正当苏柒准备撂下电话时，那边才有些慌张的接通了电话。
　　“喂~”耳机边传来的是王子衿那温柔的声音。
　　“是苏柒吗？”
　　听到王子衿的电话声音，苏柒先是下意识的点了点头，才想起是在打电话，便哑着嗓子说道。
　　“嗯”
　　而后便是一阵沉默。
　　苏柒刚刚打电话前觉得应该是十分简单的一件事，现在却觉得若是直接说想让王子衿帮他弄课程的问题，是不是太过直白了!颇有种用完就扔的既视感。
　　而想起电视剧中所演的，说正事前要先交流下感情，可身为宅男的他，若是知晓那么多外交用语也不能算作是名宅男了！
　　于是便有了沉默。
　　好在，相比于苏柒，学生会的交际花王子衿则熟络的多。
　　“苏柒同学不会是昨晚忘记回我晚安，今早特意给我回了个电话吧!”王子衿清脆的声音打趣着苏柒，倒是让苏柒紧绷的身体渐渐放松了些！
　　苏柒觉得自己有很多话要说，却在说出口“嗯”后，便没了思路。
　　女生寝室前，安宁此时已经爬到了王子衿的床上，睡裙下的那条大长腿，在这漆黑的寝室内像是两根荧光棒，炸眼至极。
　　此时的她手指着自己的手机，上面写着‘约他吃饭，后天，生日！’
　　王子衿冲她眨了眨眼，示意‘把心放到肚子里去’.
　　“那苏柒同学是有什么事要我帮忙吗？是学生会那边吗？我可是知道你最近一直都不在宿舍的事哦！！！”此时的王子衿已然脱离了最开始时睡眠中的迷糊，开始了挑逗式的进攻。
　　“嗯，最近有些事情所以没在寝室，而且你不是知道我在外面租房子了吗？我们前几天还见过的！”
　　“对呦，你不说我都忘记了！安宁她家也在绿城小区，正好过几天是她的生日，要不让她请咱俩吃饭怎么样？正好上一次你请客，这次她请客，我白嫖！”王子衿说出这句话后，在她身边拿着手机的安宁都想对自家闺蜜亲亲抱抱举高高，没想到她真的要让三人一起烛光晚餐。
　　安宁扪心自问，若是苏柒给自己打电话，安宁认为自己有80%的概率会选择偷跑。
　　吃饭吗？苏柒有些纠结。听上次安宁说的海什么大酒店，一听就逼格满满，自己现在可是还要养个坑货系统，连条内裤都买不起的人，若是她请了自己，自己岂不是要回请，苏柒可没有打肿脸充胖子的想法！便说道：
　　“不了，子衿同学，那天你们也都没吃多少，而且我，我兜里也没钱回请你们！”
　　听到苏柒这么说，王子衿和安宁都想要从电话这边穿过去，将钱砸到他脸上！而且那纠结的声音，听起来也太乖巧了！
　　“自助餐有什么吃不吃饱的，一人就那些钱！她财大气粗的老财主，不宰她一顿，我都心痒痒！”王子衿说这话时，看了看安宁，一副御姐模样的她此时疯狂点头，一副十分认同的模样。倒是让王子衿差点没绷住，笑场。
　　还是第一次碰到被宰的人这么高兴的!
　　“还是不了吧，子衿同学。”苏柒接着拒绝，他怕到时候吃了安宁的饭，更加愧疚她了！
　　“额，要不这样吧！正好我也好几天没去看你了，后天我让她买食材，咱们三个去你家吃怎么样？正好我姐姐之前的餐具还在你那儿。你不知道，我姐以前总是周末让我给她做厨师，我做菜很有一手的！”
　　没有给苏柒回应的机会，王子衿又说：
　　“你看后天什么时候有空，是上午十点钟还是下午四点钟？？？”
　　额，被王子衿这样抛出了选择题，倒是一时间让苏柒乱了思路，本想着拒绝的他，竟然真的在思考到底选哪个时间点。
　　这其中蕴含的是一个销售小技巧。比起让客户主动选择，不如销售人员推出几个可供选择的项目，让客户去挑选。
　　就好比现在的苏柒，若是王子衿说，你看后天你什么时候有时间。
　　苏柒的想法便是，我十点钟该干嘛？十二点钟该干嘛？算来算去，一想到最后还蛮麻烦真的就不了了之。
　　而王子衿给了苏柒选择后，就不同了。苏柒会想我十点钟具体该做什么？下午四点钟该做什么？
　　从我要不要去这个思想，转变到我有没有空！
　　在经过深思熟虑后，苏柒还真的发现后天没空！
　　因为从今天起她便要拍摄照片，还要舞剑的练习，苏柒不喜欢把所有该做的事情都放在最后一天，她比较喜欢提前一些昨晚，这样最后便会很轻松！便开口说道：
　　“那个，子衿同学，我后天真的没空，大后天可以吗？”
　　其实大后天只是个托词，毕竟生日这种大事岂是说变就变的？
　　“可以啊！”王子衿脱口而出！因为生日在她和安宁面前真就是个托词！说变就变！
　　“不过，后天不是安宁同学的生日吗？”苏柒有些不解！
　　“生日，啊，那个，我记错了，是大后天。呵呵呵~”此时的王子衿已经雀跃的和安宁小声的击掌！
　　一旁的顾盼盼抚了抚额头，怎么忽然有种看着花季少年走向不归路的既视感。
　　怪只怪自己没有和黑恶势力抗争的能力！
　　最后时间定在了后天下午4点，苏柒竟没想到王子衿竟然知道自己愿意吃虾的口味！当然苏柒不知道的事情有很多，比如她的信息表格都在王子衿的电脑中保存着，每一条都描述的相当清楚！
　　要挂断电话前，苏柒才想起来自己的正事，有些不好意思的张口道：
　　“子衿同学，后天的英语课，我只能去后半堂课，之前和摄影那边说好了，只能在后半堂课赶回去，你能不能帮我说两句话！不行就算了！”
　　已经得到苏柒吃饭同意申请的王子衿，雀跃的不行，似乎已经想象到苏柒求饶模样！
　　不过却装作一本正经道：“嗯，好的我和刘老师说一下，应该可以的！”
　　“那个，我，我到时候可能要穿女装去，可以吗？因为时间来不及！”
　　正在兴头上的王子衿就怕苏柒因为自己办事不力，导致吃饭计划泡汤！
　　大手一览：“没事，只要不穿皇帝的新装便没问题，包在我身上！”
　　又聊了几句后，两人挂断了电话！
　　女生寝室内，两名校花开心的笑着！！！眼中满是心机得逞的狡黠光芒！
　　绿城小区的苏柒也着实开心，一想到任务完成便会有胖次穿了，便不自觉的都要笑出声音！
　　系统看着开心的不知真相的苏柒，此时它也很开心。
　　遵循了宿主不找男性的要求，这一次它特意为宿主签了两个美少女的线，这样的话，宿主不是能更快的成为‘女主角’了！
　　嘿嘿嘿，自己会不会也要被表扬了呢~

第55章 白淼到来
　　将事情拜托给王子衿后，苏柒还是很放心的！
　　大二的她，虽然顶着校花的头衔，但不得不承认她的能力很强，俨然已经有了下届学生会主席的潜力。
　　苏柒没有进过学生会，但也不妨碍她知道那个地方的竞争压力，毕竟从小到大也看过不少的番剧！自己家的哥哥当年也是苏大的会长，听他讲，倒是很困难才拿到的职位！
　　据王东旭和吴威的吐槽，说是王子衿大概在大二下半年就能胜任学生会长的职位！
　　苏柒想到自己那一直以来无所不能的哥哥在大三才拿到会长职位，岂不是说王子衿更有手段一些！
　　这样一想，便更加放心下来。
　　和王子衿讲后半堂课去，苏柒打起了自己的小算盘。若是骑车子去或是走路肯定时间来不及！至少路上不能不穿胖次，那太危险了！
　　那肯定是要坐车，坐车还要提前预约，万一没车的话岂不是！
　　苏柒不了解这体验服务若是到时间了，衣服是怎么消失的模式。但他却知道若是在大庭广众下暴露，那结果......
　　‘叮咚~’
　　这时传来了门铃的声音。
　　这个时间会是谁呢？苏柒顺着猫眼看过去！
　　是白淼，此时的她并没有穿着OL办公服饰，而是一身淡蓝色长裙，脸上画了淡淡的妆，平日里挽成一团的头发也披散了下来！
　　让苏柒不得不承认，有时一个发型真的能毁掉一个人！
　　若是昨日的白淼是40分的话，换完发型的她直达80分大关。与王子衿和安宁都不遑多让！
　　长发飘散间，还能不经意间看到那耳垂上挂饰的小挂饰，小小的钻，很是闪耀！
　　“苏柒，在吗？”
　　久久没有得到回应的白淼看着自己手中的食盒有些纠结。自己是不是太唐突了，万一被她误认为是坏姐姐怎么办？
　　一想到苏柒在门内故意不搭理自己，白淼的心就像是被人攥住一般，一阵阵的抽痛起来！
　　“等下！！！我穿衣服。”
　　听到苏柒的话后，白淼才松了口气，不是躲着自己便好！
　　苏柒赶忙脱掉上衣，拿起放置在床上的丝袜，两只小兔子仿佛知道了主人下一步的行为，纷纷颤抖着抗议，结果当然是抗议无效，片刻后，终于被隐藏了起来！
　　又上镜子前打量了下自己的着装，毕竟是和女性见面，仪式感总是要有的！这是群友们总结出来的规律，若是在最初的几次见面后给人一种好印象，那之后两人相爱的概率会大大增加！
　　可这不打量还好，校服上衣倒是没什么，反倒是裤子上，有着一滩又一滩被污染过的污渍！
　　这怎么弄得？
　　思考了两秒，苏柒的脸便以肉眼可见的速度红了起来!
　　她慢慢回想起来，这是昨天被系统坑时留下的。当时的自己只顾着两条腿的酸痛，完完全全没有想到还有这回事，之后更是抽到玉玺，便直接躺尸。
　　现在想来，那么大刺激，怎么可能没有一些印记呢！
　　而这些污渍，难不成这就是传说中的——妹汁！
　　“还没好吗？”白淼温柔的问道！
　　才让苏柒没陷入到脸红心跳的回忆。
　　慌乱的换下校服裤子，期间还因身体不协调缘故，一脚没踩住地面，一屁股坐在了卫生间那冰冷的瓷砖上！
　　痛的苏柒眼泪都下来了！
　　门边白淼也听到了苏柒的跌倒声，有些焦急的问道：“没事吧？”
　　“摔了一跤，没事的，白淼姐。马上，马上了！”苏柒的声线中带着一抹咽唔的哭腔，听起来软软糯糯，仿佛受了多大的委屈般。
　　让门外的白淼有些后悔，刚刚不该催这个小家伙的！听起来好像是跌倒了，真是笨的可爱！！！
　　想到苏柒那小鹿般的眼眸满是泪水求抱抱求安慰的模样，白淼恨不得将这门都踹开，抱抱这个理想的妹妹！
　　苏柒并不知道白淼的想法，此时的她脸红心跳的将她扔到洗衣机中，似是想到什么，苏柒默默的把校服上衣从洗衣机中拿了出来！
　　刚刚摔倒的地方，此时已经有了淡淡的青色痕迹！
　　明明只是轻轻的摔下，这皮肤也太过娇嫩了！
　　换上已经晾干的卫衣套装！
　　苏柒这才打开了门。
　　白淼看着开门后的苏柒，只觉得眼前一亮。
　　明眸皓齿，娇俏玲珑，让白淼都生出一种错觉，觉得每一天见到她，她都在改变，变得愈发可爱迷人！
　　“白淼姐，你来了！”苏柒哑着嗓子说道！
　　却被白淼揪住了那精致的琼鼻。“好好说话，姐姐我可是知道你是女孩子的，就咱们两个你也不用伪装了！”
　　没有太过用力，但那琼鼻还是慢慢的变红，吓的白淼赶忙松开！
　　得到解脱的苏柒，用她那如葱白般莹润的小手捂着鼻头，一圈圈的擦拭着。
　　大大的眼睛也因刚刚白淼掐鼻子的举动，产生的酸涩感，其中氤氲着雾气。
　　白淼看着眼前宛如小猫般委屈巴巴的苏柒，小手一下又一下的擦拭着鼻头。只觉得可爱到爆。
　　这到底是什么生物，真的和我一样是人类吗？简直可爱到爆炸啊！
　　好想把她揉进自己怀里，狠狠宠！！！
　　王韵当时只留下了一只拖鞋，便是苏柒脚上的这双满是可爱少女风的粉红色小鸭子拖鞋！她的脚要比苏柒现在的大上两号，这让苏柒的小脚穿上这鞋子，显得愈发小巧。
　　苏柒看着一早上拖好的地，想了想便脱下了这双粉色小拖鞋递给白淼，毕竟她是客人，哪有让客人光脚的习俗。
　　小脚丫踩在地上，便从脚底板处传来了丝丝凉气，在这炎热的夏天，倒感觉没什么！
　　可系统的声音却在此时传来：“宿主当前为一名真真正正的女孩子，应当注意不要着凉，不要坐浴，不要吃太多凉性水果，不要......”
　　苏柒听到系统的提醒有些诧异！知道着凉不好，那昨天害自己躺在冰凉的卫生间瓷砖上的难道不是它的错吗？
　　躺十分钟都躺了，也不差这一会儿，而且这炎炎夏日，自己以前不也是天天光脚走吗？
　　系统只抛下一句：“这是宿主自己的选择，到时候哭的时候不要怪我没提醒！”便没了声音。
　　没有理会这系统意味不明的话，哒哒哒，踩着小脚丫的苏柒牵着王韵的手便拉到了沙发上！
　　从冰箱里拿出王韵留下的所剩无几的几个苹果，装在一个果盘里，又拿了一瓶酸奶。苏柒的家里还真没接待过女孩子，他此时只是在模仿记忆中自家老妈接待闺蜜时的场景。
　　而白淼却一直注视着苏柒的小脚丫。
　　这还是她第一次打量着苏柒的脚，此时两只小脚踩在地板上发出可爱活泼的哒哒声响，那莹润白皙宛如白色瓷瓶的脚面，和那玲珑娇小的脚踝，似是强光般，晃着白淼的眼睛。让她生出了一种想要把玩的冲动！
　　待苏柒端着果盘坐在她的对面椅子上，因为没有拖鞋，她的两只小脚就荡在空中，一左一右的晃动着！
　　白淼能看到她的脚底板上由于没有拖鞋的缘故沾染上了些许细碎的灰尘，但灰尘并没有让这个如同工艺品般的脚丫蒙尘，反而愈发衬的它明亮！
　　人一般的脚底板由于走步过多的缘故，会生出一些黄色的角质，若是定期清理也会变得白皙，但若说像苏柒一般，如同脚面板白皙的，白淼还真没看过。
　　即便她是个千金大小姐，走路多半用专车，也没达到如此白净模样！
　　抖抖平台有一阵也掀起一阵脚丫踩屏的视频。
　　只是那一双双脚底板虽然白皙，但多是美颜的功劳，根本无法跟苏柒的媲美。
　　看着那双小脚丫，白淼便有种想要将那细碎灰尘清掉的冲动！
　　而她在这么想的时候，身体竟然不自觉的起身，握住了苏柒那双莹白的脚丫。
　　刚想着要道歉的白淼，却听到了苏柒的婉转销魂的嘤呢之声。
　　嗯~~~

第56章 贪吃的苏柒
　　什么情况？？？
　　为什么捏脚，自己惊讶后会发出那种嘤呢之声。
　　脸色也不自觉的变红，有些吃惊的看向白淼抓住的自己的脚丫之上！
　　系统则在此时贴心的给苏柒做出了解释：“人在没有准备时被触碰时，大多会反应比较大，所发出的声音也是最真实的！”
　　想到刚刚自己口中发出辗转悠长酥麻至极的‘嗯~~~’。
　　苏柒觉得这系统绝对是在哄骗自己。哪有人被吓的时候会发出这种声音啊！
　　而且刚刚发出了那种声音后，让苏柒此时有些不敢抬头去看白淼那笑吟吟的目光了！
　　想要将脚缩回去，却没有成功，甚至连整个人都被拽出来了些！
　　白淼慢慢的坐在了茶几上，淡定的将另一只苏柒的脚也放在自己的腿上！温柔的将苏柒的脚底板沾着的灰尘扑腾掉才说道：
　　“这下子干净了吧！对不起，我有些洁癖，刚刚吓到你了吗？”将一缕细碎发丝挽至耳后，这个动作女性味道十足，露出的小巧耳垂上点着一颗小钻，亮晶晶的很是明艳，再搭配上白淼那倾城的容颜，倒是让苏柒想好的说辞忘了大半！
　　看着苏柒眼睛直直模样，白淼很是受用，这个姿势是最能突出成熟韵味的，正好让苏柒这个妹妹慢慢对自己这个姐姐产生依赖性！
　　“没有！白淼姐，很痒，能松开吗？”苏柒缓过神来，才发现自己的脚还放在白淼那两双圆润的腿上，她的腿暖洋洋的，虽说很舒服，但苏柒总觉得不太礼貌。
　　最重要的是白淼此时的手还在拨弄着自己的脚底板，一股痒意又或是什么，让苏柒有些难以忍耐！若不是忍耐着，苏柒总觉得又有些声音要从嘴角溢出。
　　难道这都是那敏感度提升的副作用！！！
　　白淼看着苏柒的反应有些好笑，记得她上大学的功夫，寝室里也有个小女生，她的弱点便是脚上，只要一摸她的脚，她的身体便软会软起来，一副任君采摘的模样！倒是和现在的苏柒极为相似！
　　其实，每个人女性都有相应的弱点，但男性大多会认为除了小老虎外，便只有兔子这一个敏感点！这里的误会真的很大！
　　兔子在绝大多数女性中还真是无感，更多的是保持着一种羞耻的姿态，至少白淼便是如此，以为自己不同的她在大学时还真的上医院去看了下医生！
　　医生则表示：更多的人敏感点在耳朵和腰窝处，还有极小部分是在脚裸又或是腋下，每个人的弱点都不同！
　　“苏柒你的脚丫很柔软哦！我很喜欢！”看着瘫在凳子上脸上带着些红晕，一副溺水的鱼儿般无力的苏柒，白淼便生出了想要逗弄一番的想法！
　　“不，不是，白淼姐，很痒。而且臭！”想要挣扎的自己，竟然不经意间触碰到了白淼那极致柔软。更有些心虚！
　　“臭吗？”白淼将苏柒的脚拉到鼻子旁，特意的用夸张的声音嗅了嗅。白嫩细润的小脚散发着淡淡独属于苏柒的幽香，被自己捏了一阵的小脚此时呈现出淡淡的红晕，让白淼一时都生出了想要舔舐一番的冲动！
　　不过，那样会吓到这胆小妹妹的！
　　“不臭啊！”
　　白淼狡黠的笑着，无视了苏柒想要抽走脚丫的想法。
　　苏柒发觉自己的小力气在白淼那里，就像是在新手村遇到了大魔王一般，只有被屠杀的份。而大魔王此时还以看着自己因发力涨红的脸为乐趣。咯咯咯的笑着，虽然不得不承认大魔王真的很好看，但我这个男子汉不要面子啊！
　　就在这时，咕~
　　肚子又不堪重负的叫了起来。
　　这个时机刚刚好，让苏柒觉得今天的自己果然运气爆棚！
　　趁着白淼看向自己愣神的功夫，将脚从她的手中抽出。
　　哒哒哒的跑到微波炉旁，将那热好的烤肉拌饭从里面拿出来！
　　白淼跟着这个小丫头，想看看她到底吃的是什么！就见到苏柒拿出的是那天的简易包装下的廉价烤肉拌饭，还是半盒，上面的沙拉酱已经被微波炉打了两次不成样子！软踏踏的成了一坨。
　　白淼开始回忆，这烤肉拌饭是昨天还是前天买的。
　　很快便通过记忆查到这是前天自己看她可以时拿到的外卖，今天还剩下半盒，岂不是说她一天就吃半盒饭！！！
　　而且这外卖本就不健康，放在冰箱里，那也不能一放就是两天啊！
　　这个小可怜！！！
　　苏柒倒没想那么多，她现在只是单纯的不想下楼而已。
　　至于原因，很简单，她没有暴露癖，不想不穿内裤内衣的在人前晃来晃去，太过危险。怕进入些奇奇怪怪的剧情之中！
　　白淼暗道自己来是真的来对了。若她不来，这丫头岂不是还会接着吃这剩饭。想到苏柒若是真躺在了医院里，那到时候去医院看她的自己的多心疼！
　　“别吃这个了，苏柒。”白淼将特意带来的食盒打开。
　　“不，..”苏柒刚想拒绝，便看到了自己心心念念的基围虾，想到前天的味蕾的享受，口水便不由的流了下来。
　　好在苏柒的反应很快，在还没出嘴角时便大力吸了回来，才没丢脸到家。
　　殊不知她那一脸诠释着想吃的可爱模样，早就让白淼洞悉了！
　　白淼拿着一颗烤熟的虾，左右晃动，苏柒那如同两颗黑珍珠般的瞳孔也随之移动。她的手中还拿着根勺子，里面满是烤肉拌饭，此时却僵在半空。
　　而这颗虾，在晃了两圈后，慢悠悠的进入到了白淼的嘴里。
　　她边咀嚼边开始描述：“口感鲜嫩，在保持了虾的鲜味同时又没有了海鲜独有的腥味。而且你看，这厨师很细心的将虾从虾线处切成两半，而后上锅烤熟，这样撒上酱料才能更加的入味。而这个虾最最用心的地方当属虾头了，厨师已经提前将繁琐的虾的废物掏出，里面都是可食用的，被烤熟的虾头清脆爽口，尤其这上面还带有一些辣椒粉的，更是吃起来别有一番风味。”
　　说到一半时，苏柒的勺子便落回到烤肉拌饭中。眼光全然放在了白淼嘴中咀嚼的虾上！
　　涂抹了口红的嘴唇艳丽醒目，白淼咀嚼的很慢，她很是享受被苏柒这个完美妹妹注视的体验!
　　待将整只虾全部吞之入腹后，她又慢悠悠的拿出食盒里的另一只虾，开始品尝起来！
　　还不忘幽幽的说道：“今天一共就只有八只虾哦，吃过了就没有了！真好吃，我可能一不小心就吃光了！”
　　苏柒即便是情商低也看出了此时的白淼是在逗弄她。她有心想要不理会，眼睛却没有丝毫的移动，仍旧死死盯着白淼的虾。
　　苏柒觉得自己现在丢脸极了，肯定全是纯真之眸的缘故。
　　“哎呀，这虾可真好吃，不过就剩下五个了！”将虾头先吃掉的白淼看着苏柒，那双灵动的大眼睛已经有了些雾气，眼眶边上也带着一层红晕，委屈极了。
　　觉得她在逗弄一番她就要哭了，便将剩下的虾身递到了苏柒脸前。
　　‘啊呜！’苏柒的头脑还没反应身体却蛮诚实的一口将这久违的基围虾吃掉。
　　都说等待会使美食变得美味，此时的苏柒只觉得这虾比起前两天吃的美味的上了一个台阶。
　　“吃了我的虾，就要付出代价哦！”

第57章 一口虾
　　“吃了我的虾，就要付出代价哦！”
　　白淼一把将享受美食的苏柒抱在自己腿上，看着苏柒一脸惊诧表情，白淼点了点她的鼻子！好笑道：“多吃点，剩下的没人和你抢！”
　　将苏柒抱在怀里的白淼只觉得苏柒僵硬极了，仿佛像是个石头，这是第一次被抱住吗？真纯情。白淼好笑的看着苏柒。
　　待苏柒将口中的虾吞掉后，想要去再拿一只时，白淼将她的爪子拍下，便迎上了苏柒质疑的大眼睛，仿佛在无声的询问，不是你刚刚让我吃的嘛？看起来可怜极了。
　　只见到白淼在食盒中拿出了一只虾，而后开口朝着苏柒道：“来，乖，张口，姐姐喂。”说着将虾递到苏柒嘴边。
　　苏柒觉得这有些丢自己男人的脸，但下一刻，自己的屁股便被白淼啪的打了一下。
　　清脆的声响在房间里荡漾开来！
　　“不乖，可是要被姐姐打屁股的哦~”白淼看着一脸惊诧的模样的苏柒差点笑场。不过刚刚打苏柒的小屁股发现还真的有点翘，而且好像料子有些少。
　　她只当是内裤是蕾丝等轻薄样式，万万没有想到苏柒是真的没有穿内裤这个选项！
　　被打了屁股，怕事情暴露的苏柒，哪敢再顾忌其他。只能张开了自己的小嘴。
　　“咦，你怎么没有啊~你不乖的话，我可是要打屁屁的哦~”
　　“啊，啊~”苏柒赶忙啊了两声，生怕她再打自己一般。
　　让白淼都有些怀疑，自己刚刚是不是打重了！
　　经过了这一个小插曲，苏柒倒也不那么僵硬了！
　　被白淼抱在怀里的苏柒切身感受了她的身材是多么的惹火，明明看起来很瘦的她，坐在她腿上的苏柒完全没感到任何骨关节，反而是满满的肉感带着温热。苏柒整个人此时都埋在了白淼怀里。后背紧紧的贴附在白淼的高耸下，软软的弹性很大。
　　白淼不知喷了什么香水，苏柒不懂化妆品只能说闻起来很舒服，享受着她的美食投喂，闻着美人馨香，让苏柒想古代的皇帝也不过如此了吧！
　　白淼有些贪婪的闻着独属于苏柒的味道，这味道让她上瘾，怀中的少女似乎很满意自己这个姐姐的怀抱，舒服的眯起了眼睛。
　　像是一只贪吃的小猫咪般，等待着自己的投食。
　　将最后一只虾放进苏柒嘴中。
　　看着那虾肉在苏柒的嘴中慢慢咀嚼，怀抱着苏柒的白淼此时的视角看到的便是，那没有任何装扮的红色嘴唇，纯天然的澄澈让它看上去便很甜！嘴唇内是一排小巧洁白而整齐的牙齿，右侧的边角处还有一颗小虎牙，异常可爱。虎牙下方的樱粉色小舌头，沾染着虾肉的同时又有着一些生津，看起来分外莹润，就，就很想让人咬一口！那味道一定香甜至极。
　　“小柒，我也想吃一口虾可以吗？”白淼问向苏柒。
　　苏柒点头，虽然少了一只虾有些可惜，但虾都是白淼买来的，她要吃一只怎么想也不能拒绝。
　　可，下一秒，苏柒便愣住了。
　　那是一种独属于女孩子特有的香气，馨香四溢又是如此的柔软，让苏柒甚至都忘记了如何呼吸，整个人呆愣在原地。
　　白淼很满意苏柒此时的表情，趁着苏柒恍惚间，浅尝辄止的停了下了。
　　而后白淼才发觉，此时的苏柒因为太过震惊，竟忘记了呼吸。
　　“呼吸，快呼吸！”
　　白淼摇了摇苏柒的肩膀，由于刚才太过激烈，苏柒的嘴角被摇晃出来一丝晶-莹。
　　在落地窗照射的阳光掩映下，显得十分诱人。
　　舔了舔唇瓣，感受着上面还带有着苏柒独特的甜味，白淼只觉得自己现在像是一只偷腥的猫儿般。一边帮苏柒顺气，一边感叹，不怪猫儿不自重，只怪鱼儿太可口！
　　“白淼姐，你怎么可以...”苏柒不晓得自己该做出什么反应，是兴奋还是该愤怒。
　　此刻的她沉浸在刚刚细节的回忆中，白淼的唇瓣是那么的柔软，味道是如此的香甜。
　　苏柒的话没有说完，在白淼看来便是这小丫头害羞的模样。
　　她此时也不知该说什么！本来是想要将苏柒当成妹妹的，却闻着那淡淡的幽香逐渐丧失了理智，而她也不得不承认，刚刚的吻太过美好，以至于现在的她看到苏柒的嘴唇还想要更多。
　　“刚刚不是和你确认过，想吃一口虾，你不也同意了吗？”白淼稍微用力便将想要挣脱自己怀抱的苏柒拉了回来。
　　被拉回来的苏柒一愣，自己真的有这么弱吗？自己的全力挣扎，竟然被白淼随手给推回来了，这样真的很不礼貌。有些赌气的撞了撞白淼的大兔子。而后苏柒才想到刚刚白淼的话：
　　一口虾，还真的是一口虾。
　　揉了揉苏柒柔顺的头发，白淼也看出这丫头貌似在多想，而刚刚轻轻将她推回到自己怀抱举措好像起了反作用。
　　逼的太急可能会起反作用，而且今天确实是自己做的过分了，作为一个姐姐来说有些出格。但意外的白淼竟然并不后悔！
　　想了想白淼说道：“等下姐姐还有事，刚刚的只是惩罚你，没吃的还不和姐姐说，还吃垃圾食品。这食盒的东西一定要吃完，明天我可是会检查的，若是没吃完还会像今天一样惩罚你！以后再有什么想要帮助的，不找我隐瞒下去也有惩罚！”
　　将苏柒放到椅子上，白淼一脸正色的说道。
　　看着苏柒没有反应一脸当机的模样，有些好笑，将粉色鸭子拖鞋脱下，慢慢的套在这个小家伙脚上。果然莹白玲珑的脚丫搭配着粉粉嫩嫩的小鞋子显得十分可爱，搭配的很。
　　有些满意自己的杰作。拿出手机拍了一张苏柒的小脚丫。
　　将已经凉透的烤肉拌饭端起，白淼故作凶狠的说道：“若是再有下次一顿饭吃好几天的情况，你看我不把你嘴咬破！！！”
　　这真的是惩罚吗？若是的话，苏柒她怕自己会上瘾！
　　但身体却下意识的捂住了嘴，白淼对苏柒这动作很是满意。
　　又摸了摸她的头，温柔道：“有什么要帮忙的就告诉姐姐，知情不报也给你嘴咬破！”
　　帮忙吗?好像还真的有什么要帮忙的！
　　片刻后苏柒才想到，明天上学的路程问题。感叹了下真的是美色迷人，在白淼的吻下，思考都变慢了。
　　“白淼姐，你有车吗？”苏柒问道。
　　白淼倒没想到这丫头竟然真的有要帮忙的，车，家里有个车库！全都是。不过她倒想知道苏柒要车干什么！
　　“明天我要去学校上一堂课，若不然有挂科的风险，而明天的时间又很紧，只有一小时，不能耽搁在路上！所以要用车。最后还得麻烦白淼姐，等我下课再送我回来！”苏柒通过这豪华食盒，已经猜测白淼身份不一般，说出这个要求也感觉有些不好意思！
　　“嗯，好啊，可以啊，你明天下楼前给我打个电话。我就在楼下接你！”白淼倒没想到竟然这么简单。而后还补充了句：
　　“你喜欢什么车啊？”
　　听到白淼这句话，苏柒只觉得迎面而来的是一股富婆之风。
　　“就最简单的就行！”
　　交换了电话号白淼心满意足的走出房间。
　　坐在电梯的她不断回想起刚刚那唇齿生香的甜蜜画面，想到苏柒那粉嫩小舌，竟然咽了抹口水。
　　想着要不要找个借口来惩罚她呢！！！
　　满面春光的走出了电梯，手还放在嘴边摩挲着像是回味着刚刚那甜美感觉的白淼没发现她的这副表情已经全然落入在王子衿和安宁的眼中！
　　顿时两人只觉得一顶巨大的绿帽罩在头顶！遮住了夏日的艳阳，凉快无比。
　　“晚上，我们再好好研究一下绳艺吧！”淑女如王子衿，此时她的笑意不达眼底，让人听起来毛骨悚然。
　　“一种可不够啊，子衿！我看，单单绳子已经不够了啊~”安宁的眼神阴沉，说出的话倒是很温柔。
　　随即两人互相看了眼对方，相视一笑。
　　这一幕，看的门卫保安，心惊肉跳！！！

第58章 第一张照片
　　苏柒伸出小巧玲珑的粉嫩舌头，舔舐嘴唇的同时还在回味刚刚那酥酥麻麻的快乐感觉。
　　平生第一次接吻的人很容易就能沉迷其中。
　　想到刚刚白淼那柔软且灼热的红唇，苏柒只觉得心脏都在蹦蹦直跳。
　　原来女孩子真的那么美好啊！！！
　　回到椅子上，没了白淼那圆润的双腿，苏柒忽然觉得凳子都比刚才凉了很多。苏柒在这一刻终于有些理解为什么自古很多英雄难过美人关。
　　也了解了，温柔乡是英雄冢这句诗词。
　　就真的如白淼这般的大美女，有钱有颜有身材，谁见了谁不迷糊！！！
　　将一块精致的寿司塞到嘴里，顿时苏柒的小脸蛋上的右侧便如仓鼠般鼓了起来。
　　奇怪，难道是寿司今天切得比较大，记得那天吃起来很容易啊！
　　白淼今天的食盒依旧丰盛，除了那几只虾外，还有很多小食。上面撒着各色稠浓物料的章鱼小丸子，切成花的小香肠，上面还特别温馨的放了几根牙签，各种颜色的寿司，整齐的排列在一起，在它旁边还有几只可爱的黄色Q版包子。
　　明明看起来这么好吃，苏柒却在只吃了两个寿司一个小Q版小包子和两个章鱼小丸子便再也吃不下分毫。
　　看着食盒中还剩下大半的美味，苏柒只觉得分外可惜，想吃，但却吃不下！这是种什么体验，而且现在自己吃的也太少了！！！
　　有些恋恋不舍的将食盒盖起，包好，放在茶几上，用玉玺镇好。苏柒想到晚上还有这么多好吃的便很美滋滋。
　　看向食盒的眼神也亮晶晶的，一副没有出息的模样！
　　却在这时，系统倒是久违的开口说话：
　　“鉴于宿主已经变身完成，本系统将在近3天内安排宿主进行拍照任务，已完成满足群友的任务！当前拍摄照片0/10。”
　　系统不提，苏柒也想要提，因为每天练习舞剑不就是为了到时候cos亚丝娜时而做的努力！而且钱都花了，还不是个小数目，若真的失败了，岂不是要哭死！
　　“那摄像机呢？而且我具体要怎么做才好！”苏柒有些不解的问。
　　“本系统自带摄影功能，可以拍摄以宿主为原点的各种事物。所以拥有我，等于拥有360°无死角自由拍摄的完美系统！”系统有些傲娇的说着。
　　苏柒却下意识的捂住了下面，问道：“所以你要拍我的下面？H！”
　　“本系统无性别，所以也无法对宿主的身体产生兴奋感，请宿主放心。还有宿主的属性面板后的特殊面板有着宿主果体的模样，我天天都能随时观摩！”
　　听到前半段让苏柒松了口气，但后半段让苏柒差点没背过气，啥意思天天对着我的**，你要干什么？
　　这倒是无关性别，即便是没变身的男性苏柒一想到有个系统无时无刻不在注视你的**，想想都有些可怕！
　　“请宿主不要这么污，本系统与宿主两人是同体共生的情况，也不存在偷窥之说！”
　　听到系统这么说，苏柒才松了口气，又问道：“既然你能随意拍照，那我需要做什么动作吗？”
　　“不是动作，只要完成本系统赋予的行动便可。”系统的话音刚落。苏柒的手边便凭空出现了一套白色柔软的衣服，其上飘飘缕缕的蕾丝随着房间中的风慢慢飞扬，在衣服上放置了两只小巧的洁白棉质布袜，和一只略微鼓起的洁白Bra，而最上面的是一片薄如蝉翼的带有系绳的布料。
　　“所以这是，穹妹的cos服装吗？”苏柒有些脸红的两手握住那薄薄如蝉翼的那块布料。通过那白色柔软的睡衣，苏柒一眼便认出了这个形象。
　　“对的，请宿主在一小时内完成重复穿衣服3次！计时开始！”紧接着苏柒的眼中右上角便出现了一小时的倒计时，与此同时，她的头发竟然也慢慢的变长，直至腰间。
　　如同雪花一样洁白的头发，柔顺光滑，发丝浓密，竟然让苏柒的头都感觉有些沉重。苏柒快速的将身上的衣服全部褪下。
　　白色的发丝散落在后背之上，带来冰凉的同时又有些痒意。作为一名二次元宅男，估计没有人不想娶一个白毛老婆吧！苏柒只觉得很兴奋，没找到一个白毛老婆，自己倒是先变成了白毛美少女。
　　有些羞耻的将那薄如蝉翼的透明丝质布匹拿在手心，感受着上面的丝滑与轻薄。女生都是穿这种内裤吗？这也太羞耻了，这不是什么都遮不住吗？
　　不过很快苏柒就又发现了一个问题，这东西到底怎么穿！
　　女性的三角内裤和男士比起小的可怜，但苏柒好歹也知晓怎么穿着，但这一块小布，两个绳，到底怎么穿！
　　“请宿主自己思索，大胆尝试！！！请注意时间，温馨提示：现在已经过去5分钟的时间。顺带一提，若是没有本系统认同的照片，便会终止拍摄！”
　　好嘛，系统还是那个无良的系统，苏柒原以为会给自己些建议，却没想到是催促。
　　也顾不得那么多了，赤身的苏柒站了起来，慢慢的将那小巧且近乎透明的布料贴近自己的小老虎上，没有那天令人恍惚的刺激，倒是让苏柒松了口气。。
　　将前后的布料拉齐，看着已然有些胖次形状让苏柒松了口气，感觉离成功又进了一步。
　　将左边的系带系好，脑中便传来了一阵‘嘟嘟’声音，苏柒十分熟悉，这是自己设计的游戏中赌博时选到错误选项的声音。
　　“绳系内裤的精髓便是，暴露出尽可能多的腿部彰显诱惑，同时系绳也是一种学问，绳系胖次是为了男性所做。以至于为了方便XX，只要轻轻一撩动，那薄薄的布料就会落下！所以请宿主注意美观性与绳系艺术！！！”
　　将刚刚的系好的绳子解开。
　　看着眼前左右摇晃仿佛要和自己作对般阻挡自己视线的两只小白兔。
　　无奈的苏柒只好坐在椅子旁，面色上带着满满的娇羞，歪过头侧着身子，两只嫩白长腿因为系绳方便缘故，抬了起来，却恰巧遮住了兔子风光，只能隐约窥见它的拢起，身边的穹妹睡衣的白色飘带随风飘扬，恰好的落在了正在绑系带胖次那裸露的敏感部位。
　　咔嚓~
　　就这在苏柒不知道的情形下，第一张照片就此出炉。
　　照片中的她第一眼看去便是白，白的晃人！除了一条胖次外未着寸缕，全身都散发着莹润的光！照片的最下方是苏柒那饱满的小脚，给人一种裸眼3D的体验！而上是苏柒那屈起的大腿，莹白细嫩的同时又给人一种完美的肉感，而微微屈起的弧度却又将窝在凳子中的苏柒那两只小白兔巧妙的覆盖，但却能在露出的一角看到苏柒那微微隆起的弧度。
　　此时的苏柒脸颊绯红，一双大眼睛水灵灵的注视着胖次上的绳子。一旁的穹妹服装静静的在苏柒另一侧等待着主人的宠爱，随着风儿的吹拂，两条丝带也随风飘扬，遮挡住了那堪堪暴露的绝对领域！
　　这真的算是cos吗？肯定是算的，那白色标致的发丝和那熟悉的穹妹衣服，还有苏柒那脸红的色气模样，不就是在全然诠释着穹妹吗？
　　此时的苏柒还不晓得，照片已经拍好，她还在辛辛苦苦的攻克第二个难题Bra。
　　系统默默看着还在忙碌的苏柒，面红耳赤的模样。
　　又看了看刚才这张完美的色气照片，它似乎可以想象到，那群群友们看到苏柒的这张照片会多么的兴奋了！
　　不行，不能提前给宿主看照片啊！！！
　　（此照片不会放出~各位读者大大们放心）

第59章 小魔女苏柒
　　一小时后，苏柒看着自己身上的衣服像是魔术般消失的无影无踪，一阵风儿吹来，吹拂到她未着寸缕的柔软娇嫩的肌肤，只觉得身下一凉，特别的没有安全感！
　　赶忙将三两下将卫衣套装的裤子穿好，将丝袜一圈圈的缠绕在胸前，再套上卫衣，才觉得好了很多！
　　“系统有没有拍到好的照片，而且刚才我也没摆pos，我记得一般COSER不都是要摆出一些萌萌哒的表情吗？什么嘟嘴啊，翘腿啊之类的！”苏柒问道。
　　特意的做作表演，哪里有天然的憨态有趣。
　　“当然拍好了，肯定让人一眼就看出你cos的是穹妹！”只不过，一开始就拍好了，后面就看你忙乎罢了！这话系统默默的藏在了心里。
　　“照片呢，我看看，我还想着要不要稍微给群友们一些福利呢！毕竟是本子画师兼H游设计者，若是只拍出正常卖萌的照片，恐怕吸引不了群友们啊！”苏柒说道。
　　只不过她所说的稍微给群友们的福利和系统刚刚所拍照片尺度相差有些大！
　　“照片要在最后的时候一起发布，提前看会影响后续拍摄，请宿主理解。本系统已经在宿主立场上为宿主做足了考虑，宿主刚才的描述的内容本系统以参考。”系统像是一名管家说话语气低沉，显得十分专业！
　　苏柒听到它一反常态的声音，有些怀疑问道：“不会是太过分的照片吧，我跟你讲，系统，犯法的事情我可不做，而且不能太丢人了！”
　　“宿主说的过分指的是什么！”
　　“就是不能露胸呀，屁股呀，而且敏感部位统统不能！”苏柒有些脸红心跳的说出这些词汇。
　　“放心，刚刚的照片根本没有任何宿主描述的现象发生！”
　　“真的吗？”
　　“真的，真的，苏柒本系统可从来没有‘开口’欺骗过你！”面对苏柒那怀疑的声线，系统解释道。
　　“你一般都是默不吭声的坑我，既然你这么强调‘开口’，那我就相信你一次！”苏柒说着，其语气中满满的嫌弃。
　　系统也不以为意，没做反驳。
　　当苏柒已经拿出了秘籍和软件正要开始今天的舞剑学习时，一件衣服忽然砸在了她的头顶。
　　“鉴于宿主已经休息完毕，开始第二张照片拍摄。请宿主穿着服装在一小时内完成两次一到15楼的徒步爬楼体验！”伴随着系统的话说完，苏柒头顶上出现了一小时的倒计时。
　　看着左手的秘籍右手的软剑，地上铺设完毕的瑜伽垫以及挂在自己头上的衣服，苏柒感肯定，这系统一定一定是故意的！！！
　　这次的角色是伊蕾娜，有过穹妹的穿女性衣服的经验的苏柒很是轻车熟路的将伊蕾娜的三角纯棉胖次穿在身上，比起丝质的系带胖次带来的缥缈的凉爽丝绸感，苏柒还是更喜欢这种老一式的棉质胖次，更加温暖且具有安全感！
　　又将两只雀跃的小兔子的窝给系好，比起丝袜，Bra的舒适感实在强的太多，苏柒感觉自己的小兔子盛放到那两个碗中，它们都很享受的模样，软绵绵的躺在其中，即便是自己乱动也没有丝毫动作，不得不让苏柒感叹，设计Bra的人果然是个鬼才。
　　既增加了美观性又增添了舒适性！！！
　　套上伊蕾娜那极具魔女风的服饰，脚上踩着独属魔女又长又尖的小皮鞋，而这小皮鞋竟然有点小高跟，好在不是特别的细，还在苏柒可操纵的范围内，再佩戴上那独属于魔女的夸张大的兜帽，戴在头顶，照了下头顶，苏柒之前就很喜欢这种魔女帽又或是草帽那种夸张的大帽子！
　　此时只觉得戴在自己头顶上，在伊蕾娜那白色的头发衬托下好看极了。
　　“系统这帽子单卖吗？”苏柒问道。
　　“两万八，宿主要买吗？”系统回答后又接了句：“有现货！”
　　两万八，算了算了，一直知道系统黑，但不知道这么黑，而后苏柒转念一想，说道：“那这套装多少钱？”
　　“两万九！！！”
　　苏柒：？？？
　　还没等苏柒吐槽，系统便开始提醒
　　“宿主，您距离完成任务还有45分钟，据本系统推测，如若你再耽搁三分钟，便有很大概率无法完成2次爬楼体验！”
　　听到系统的话，苏柒才回想起来还有爬楼没做。
　　记得自己在上大一时，有一次的帮编程老师吴良干活，恰巧电梯坏了，自己可是来来回回跑了好几次1楼和9楼。现在这只是两次，应该用不上45分钟，而且自己没那么弱！
　　只是爬15楼，上下两次，要用上45分钟？
　　苏柒踩着魔女鞋哒哒哒的从楼梯下到1楼，只花费了3分钟。
　　看着还有42分钟的计时信心满满的开始爬楼。
　　很快她便爬到了十层，嘴角微微喘着粗气，胸脯上下起伏，速度稍微慢了下来，看着还有35分钟，她觉的时间很是充裕。有些想笑，系统估计是刚刚怕自己吐槽它黑心商才吓唬自己的！没想到你还会怕！
　　爬上15楼的她，有些气喘吁吁，鼻尖渗出了些细小的汗珠，被披肩长发盖住的后勃颈也有些许香汗，默默的顺着衣领滑入到衣服中！
　　看着还有30分的时间，苏柒只觉得胜券在握。
　　踩在15楼准备下落的楼梯时，忽然觉得膝盖一软，好在小手扶着楼梯才没有滚落下去，惊得苏柒一身冷汗。
　　不敢大意，这次用了5分钟才下到一层。
　　“呵...呵...”终于到达了一层的苏柒，双膝抵在一起喘着粗气，巴掌大的小脸上满是因运动而产生的红晕,明艳动人。
　　休息了大概一分钟，苏柒抬起头看着那一层的楼梯，忽然间她的腿有些软，看着那还在不断倒计时，苏柒咬了咬牙，男人怎么可以说不行！
　　那双眸子楚楚可怜的眸子一凛，苏柒只觉得自己的气势足了一分。
　　但在系统看来，便是另一幅画面。
　　那本来清澈的大眼睛一瞪后看起来更为楚楚可怜，让系统有一瞬间以为她是要撒娇。而且最大的萌点是苏柒那两条裙下的长腿，此时因为无力，膝盖抵在一起，一手扶着楼梯的柔弱模样！
　　真的可爱，好难顶。
　　咔嚓
　　系统的角度很刁钻，就好像此时的苏柒身后有一个人般，而此时的苏柒在疯狂地忍耐着什么！
　　终于苏柒在仅剩下十秒的时间扑进了屋内，别问她怎么坚持下来的。
　　若是你在家门口有一个未着寸缕的美少女，你会选择？？？
　　苏柒可是看过很多这种AVI的。
　　（此照片也不会放出，读者大大们放心）

第60章 无声蔓延
　　短暂休息后，系统又让苏柒换了套加藤惠的衣服，让苏柒打扫卫生。苏柒还是第一次穿这种JK制服，伴随着一阵风儿吹过，老让苏柒觉得有暴露的风险。
　　不由的联想到有些动漫中，穿着JK制服的少女们，被人拿捏住弱点勒令不许穿胖次在学校中上课的模样，短短的裙摆随时都有暴露的风险，一次两次不小心的被发现，被惩罚后，最终丧失了羞耻心，胆量越来越大，直到成为R....
　　“不能从下面拍我！”苏柒有些脸红的和系统说道。
　　殊不知系统此时已经拍好照片，是苏柒一开始脸色还带着红晕正穿着裙子模样，隐约能看到胖次的淡红色条纹，有些模糊，让人想要一探究竟。
　　在这之后又拍摄了弱音姐姐的cos，系统在苏柒的手机上投放了一个MMD，是一直很火爆的【极乐净土】。
　　不会舞蹈的苏柒只是跟随着手机乱跳，竟然就完成了任务，让苏柒不由的发觉，好像变简单了很多！
　　就仿佛在高三时期的老师听到下面的学生说这题怎么这么简单后的表现，在下午8点钟时，系统发布了新的一个照片要求。
　　“请宿主穿着樱岛麻衣学姐的的装扮，前往书店购买一本‘为美好世界献上祝福’轻小说第一卷！！！”
　　苏柒看着手中凭空多出的衣服，还是开口问道：
　　“不能换一个要求吗？”
　　“不能，宿主可以申请中途解约，算作合同失败，概不退款！”系统这次倒是回答的很快，苏柒发现这系统还真的是个财迷性子。
　　“真的要穿女装出去买书吗？"苏柒有些不死心的问道。一想到穿了女装在人前走来走去，苏柒就觉得十分羞耻。除了幼儿时期被母亲强制套上女装外，苏柒还没有穿过女装在人前走动。
　　“宿主可以选择明天穿这身去上课！！！”系统答道。
　　苏柒打量着这套装扮，若是没有最上面摆放的一个兔女郎耳朵头饰的话，苏柒倒是觉得完全可以穿去上课。只是这兔女郎的头饰太过扎眼，若是戴着这个去，苏柒完全可以想到刘老太太爆炸的情形。
　　衣服是简简单单的白色衬衣上面绑着醒目的红色领带，在其上的是小小的浅棕色马甲，最外侧是一个深棕色的外套。夏装则要简单的多一双小皮鞋和一个日式常见绿黑色校园裙子和一双连裤袜。内衣内裤则是黑色棉质内裤，倒是和动漫描述的一般相同，让苏柒对于系统感官提升了些，没想到它的货倒是质量真不错。
　　苏柒打量着这个连裤袜，要知道她这几天用的裹胸也是王韵的宝藏裤袜。
　　但看到这全新的袜子，苏柒这个之前的男性表示很兴奋。
　　或许这就是男性吧，看到这种偏长些的袜子就不由的想去摸索一番。
　　苏柒抓了抓自己的头发，发现已经变成了梨衣学姐的黑色长长直发，眼前也已经进入倒数的时间，只能上了！
　　坐在椅子上的苏柒，先是将黑色的内裤套在身上，身为男生时，老实说即便是没穿内裤也不会觉得很尴尬，但自从变为女性后的苏柒，只要一想到自己没有内裤又或是有风来袭时，总是能感受到一阵阴寒，让她极为没有安全感。
　　将那比自己四角胖次小上那么多的黑色胖次套上后，苏柒觉得整个世界都安全了不少。又将黑色Bra慢慢的套上，苏柒不得不感叹‘孰能生巧’这个成语。
　　一想到在试穿穹妹时，那bra自己可是研究了好一阵，现在还不到一天的功夫就已经如此轻车熟路，甚至苏柒觉得都没有花费15秒钟。难不成我真的是有女装的天赋？
　　而后苏柒将那漆黑柔软的丝袜拿在手中，真的很神奇，明明就是两条长一些的袜子，但苏柒就是觉得看着这两双袜子就能联想到不知多少图片。
　　苏柒虽是第一次穿这种袜子，但动漫中有不知多少的场景描述了女主角们换袜子的全过程，虽然一般都是过膝袜，但苏柒也算是通过它们知道了使用方法。
　　将左侧的袜子蜷到一起，而后一点一点的顺着自己那小巧的脚尖慢慢滑过脚踝，小腿，膝盖，大腿。感受到肌肤因丝袜慢慢变得紧致，白腻的肌肤也在黑色连裤袜的掩映下散发着一股股迷惑气息，让人产生想要将这层束缚撕掉的发泄冲动。
　　将两只丝袜全部穿好后，苏柒站了起来，被连裤袜包裹住的身体是一种紧致的全新体验，苏柒只觉得穿上后的她双脚线条更富有秀丽感，自己的小臀儿也变得愈发紧致。但与之而来的也有震惊，这袜子竟然能提到这么高。而且穿这个袜子上厕所岂不是很麻烦。
　　将小裙子也套上，苏柒还特意将扣子多扣了两格，生怕因为丝袜的光滑而掉下来。而后她便发现了问题，顺序错了。
　　应该是先穿衬衫，再将衬衫的边角处掖进裙子里，好在只是松下扣子的问题，不像是套丝袜那般费力。将衣服全部穿好后，苏柒看着镜子中的自己，真的就仿佛是樱岛麻衣学姐的翻版，尤其是这同款的发型。
　　踩上一双黑色乖巧的小皮鞋，深呼吸了两三口气的苏柒正准备开门。
　　就听到系统有些焦急的声音：“宿主，头饰还没有戴！”
　　这时苏柒才将那目光放在头饰之上，那是兔女郎的头饰，一根直直的兔耳朵，另一只兔耳朵则在中间塔了下来，这样一上一下倒是更显可爱。
　　苏柒将这兔耳朵戴在头上，只觉得镜子中的自己一下就亮了起来。
　　不过时间可没有停止下来的迹象，苏柒打开了门！
　　走廊四处空荡，没有人
　　让苏柒松了口气，若是让邻居看到，自己戴了个这么夸张的头饰，肯定会有不好的印象！
　　殊不知此时的安宁和王子衿正在屋内目不转睛的盯着电脑屏幕，两人的手中都有着一个娃娃，此时上面被绑着奇奇怪怪的绳索。
　　苏柒应该庆幸，若是此时遇到的是这两个邻居，她可不是简简单单丢人就结束的！
　　电梯safe，也没人上电梯，倒是让苏柒松了口气。
　　千万不要上来人啊，看着从2到达1时，苏柒的心陡然有些紧张，不知道楼下有没有人在等电梯。
　　‘叮！’的一声，门打开了！
　　苏柒看着围绕在电梯前的十好几号人而且都在关注她，社恐的她一时间忘记了思考，只呆愣的楞在原地。
　　同样的，在一楼等待电梯的人也都愣在了原地，有一个人的公文包甚至掉在了地上！
　　苏柒漂亮吗？答案是肯定的。但他们吃惊的都并非是苏柒的颜值，而是她身上带有的莫名其妙的气质，就很吸引人，尤其是头上那一直一弯的兔耳朵，更显得她憨态可掬。
　　不知是谁，竟然拿出手机拍了张照片。苏柒才后知后觉的捂着脸，跑出了电梯。小皮鞋踩在地板上发出哒哒哒的声响，像是一只小兔子般仓皇离去。
　　一群人就默默的望着苏柒渐渐离去的背影，出神。
　　电梯被有下楼的人叫走，默默的升起却也没人注意！
　　待苏柒真的走远后，那名刚刚拍照的人看着照片中的那有兔耳装饰少女，慢慢的出神！一群人又等了一次电梯。
　　看到下来的是一名年轻女人的正常打扮，都露出了失望目光！弄得女人走出电梯后拿手机打量了半天自己的脸颊，以为是装束出了问题。
　　电梯缓缓升起，这群人却都没有说话，似是都在回忆刚刚苏柒那娇羞模样，对于一名八点才下班的社畜而言，没什么能比看到一只野生兔耳少女更加治愈的了！
　　而那名刚刚那拍照的男人，则默默的将苏柒的那张娇羞呆愣模样发在了朋友圈！
　　今日下班后，捕捉到一只野生娇羞兔耳女一只，可爱，想...
　　图片.jpg
　　没过几秒钟，便很多人纷纷点赞评论他是在哪个小区!
　　这名小哥是做销售的，还是第一次看到各个客户如此兴奋的模样！
　　而伴随着这名小哥的朋友圈，苏柒刚刚的憨态，也在无声的蔓延。

第61章 生气的王韵
　　“保安大叔，我真的是这里的业主才不是什么可疑人员！”苏柒耐着性子和保安解释，看着右上角慢慢减少的时间有些着急。
　　两人的议论中，周边也围来了不少业主，纷纷注视着苏柒那纤细不堪一握的腰肢和那诱·人的翘臀，再搭配上她此时因紧张而一副可爱娇羞模样，让人不自觉的就会咽下唾沫。想要将其吞之入腹，想象着这小人若是在床上会发出怎样可人的娇嗔！
　　不仅仅是男性此时呆愣，在场的更有几个女孩子也同样一脸兴奋的看向苏柒。拿出手机拍了几张苏柒红着小脸和安保大叔描述情况的模样！
　　至于为什么会吸引如此多的人，还要从苏柒头上的兔耳饰品说起。
　　这个兔耳朵除了是个看起来软萌可爱的装饰物，其实还有隐藏的作用‘夺人眼球’：对看到此饰品的人造成强大的吸引力与强烈的好奇心。
　　系统通过这几天的观察，已经看出宿主是一个胸无大志，没有理想，甚至可以称得‘咸鱼’的人，完全符合了现在特别火爆的一个词语‘躺平’。
　　它敢确信，如果它没有出现的话，此时的苏柒一定是在寝室中一脸废柴的模样。
　　但自己来了，怎么可能还让苏柒这般颓废。
　　先不提这样没有目标的生活不充实，就拿它这个系统来说：苏柒不奋斗=没钱，宿主没钱=我穷；所以不管为了苏柒也是为了自己，这样都好。
　　系统甚至已经慢慢的替苏柒进行了规划，先通过这个小物件让苏柒人气起来，人气等于流量，流量等于机会，机会等于钱，宿主的钱等于进自己腰包。
　　系统才自掏腰包租赁了一天这个兔耳朵。
　　要知道苏柒才仅仅给它贡献了50000元，而这只兔耳一小时的租金就要70000.
　　虽然说羊毛出在羊身上，但若有人在还没有赚到钱的人身上投资，这性质可就不太一样了...
　　抠门的系统主动掏钱的这个举动，也算是属实不易，苏柒若是知道了肯定能感动一阵。
　　看着因这头饰而聚集起的人们，系统用了就当是在宿主身上实行可持续发展战略的核心内容，这种高等级的语言来安慰自己拿出的小钱钱。
　　苏柒还不晓得，自己正在如此窘迫解释的时候，系统已经想了这么多，也不晓得系统竟然偷偷的为她奉献了那么多。
　　其实此时的安保大叔已经认出了苏柒，虽然苏柒带着是一头假发。但整个小区除了她之外没人有那么清澈的眼睛、只是他发现了苏柒的身后有几个男子在她身后尾随着。
　　这么一羸弱的小姑娘，若是出了小区岂不是危险。他还是挺喜欢这个和自己女儿一般大的可爱小姑娘。
　　至于她刚才说的什么cos，他不懂，只知道是一种现在年轻人赚钱的工具，所以便没有放行！
　　苏柒快哭了，看着时间已经到了45分的倒计时，若是完不成5万块不是打水漂了？
　　而就在这时，大门口处驶来了一辆红色奔驰小跑车。苏柒眼睛很尖，一下便看出了车内的王韵。
　　王韵就看到人群正中的带着可爱兔耳头饰的女孩，正缓缓向自己走来，而且不知为何她就被吸引住了。
　　黑色的连裤袜下，让她本就惹火的身材愈发动人，即便王韵为女生也不禁产生一种想要将其一撕为快的冲动。
　　很快她便从她的装束上移开注视着兔耳娘的脸庞，巴掌大的小脸明艳动人，明明是一张狐媚子脸颊分外勾人，却生出一双小鹿般澄澈的眼神。妖艳与纯情本应是反义词汇，两者不可兼容，但王韵却在其上看到了完美的融合。
　　而且在这兔耳娘的身上，王韵感受到了一种熟悉感，是什么呢？
　　这时的苏柒已经走到王韵的车旁。敲了敲车窗，王韵有些诧异，这兔耳娘怎么找上自己了！
　　她将车窗摇下，便听到苏柒那江南水乡独有的软糯声线。
　　“王韵姐姐，你快和安保大叔说一说我是这小区的租客！他都不信！”委屈巴巴的小模样，看的王韵心都要化了。
　　而后她反应过来，惊讶道：“你是苏柒？？？”
　　“对呀，王韵姐！”
　　王韵看着苏柒，头戴着兔耳的发饰让她整个人看起来更可爱了。又忽然有些生气，这明明有小裙子为什么还要穿那厚重的校服。
　　那天晚上她抱着苏柒这小丫头睡的时候，她可是穿着厚重的校服的，抱起来全是衣服都没有肉！而且那天小丫头的胸脯小的不得了，就像是男人一般，怎么现在就比自己的小上一圈！看这情况，最少也是个B，有大概率是个C。
　　这丫头瞒自己瞒的好惨！
　　看她这么着急的模样，王韵觉得等下再和她算账！看着围观苏柒这么多人，这小丫头也一脸手足无措的表情，真是的，明明这么害羞，为什么还要带着个这么可爱的装饰品。
　　王韵下车，将苏柒按在副驾驶位置上！而后和保安下去沟通。
　　听到保安说苏柒身后有几个不怀好意的男人时，王韵回头看了看还在车里捂着脸蛋的苏柒，这丫头怎么这么没有防备感，难不成还真以为自己是个男孩子了？
　　了解到苏柒要去图书馆拍照，王韵跟保安保证道，自己会保护好她，等会就回来！保安大叔才松了口气。
　　他还真怕这花季少女，被人辣手摧花！
　　带着一腔怒气回到车里的王韵，本想着给苏柒来一顿思想教育的她，却在打开车门，进入车内后，被那苏柒身上独有的幽香味道冲散了七七八八！心情都好了几分！
　　车子缓慢行驶！
　　“说吧，为什么要买书！还带着个这么可爱的头饰！”王韵边开车边问道。余光扫过带着头饰的苏柒上，只觉得这丫头穿上女装带上假发还有个这么可爱的装束简直可爱到爆炸。
　　苏柒有些纠结，总不能说是系统发布的拍摄要求去图书馆吧！思索了半天说道：“我是个群主，而为了答谢群友们的支持，而后答应他们穿女装去图书馆买书！主要是cos角色，图书馆中的兔女郎，所以才带来这个饰品，要拍摄几张照片！”苏柒低着头说道，颇有些犯了错误后见老师的小学生模样!
　　看到苏柒这幅模样，倒是让王韵有些忍俊不禁，这什么神仙丫头，小动作也太可爱了！这还让她怎么做恶人！
　　“你连照相机都没有，而且你穿着这身，你确定能安全的走到图书馆？？？”王韵看着苏柒一副天真无害的模样，只觉得头大，一想到刚刚那看门的保安大爷说的话，她就有些不寒而栗。
　　如果自己是男人，面对着路上如此纯情的兔耳少女，一个人在大街上走着。
　　王韵感肯定，她能做出三年血赚，死刑不亏的事！
　　哦，不对，现在是五年了！
　　听到王韵的话，苏柒头低的更深了。
　　此时的她也后知后觉的察觉出来了王韵话中的意思。因为苏柒一直以来带入的都是男性角色，一直以来思考的也都是多么的丢脸这件事，倒是没想到这一层的关系。
　　“系统，你是要害死我吗？？？”苏柒在心里和系统沟通！
　　“你以为我为什么会在这个时间段发布内容，当然是笃定王韵她今天会回来啊！先不提能不能安全到达！就以宿主的脚程，就是去最近的图书馆，来回也要一小时，更别提找书了！”系统刚刚赔了钱有些痛心疾首的说道。
　　“还有你的那群群友，怎么能跟你提出这么过分的要求！还有你，要有一个成年人的判断，知道吗？别真以为你那蹩脚的装束能骗过所有人！”将车停在图书馆门前，王韵又继续说道。
　　苏柒只能默默的点头！王韵身上那股来自社会上的职场气息，让苏柒没有什么与她辩驳的想法。
　　说话间，王韵忽然伸出手一把抓住了苏柒的高·耸，手心中感受温热柔软的同时，王韵还发现了个惊天秘密！
　　而且这柔软，这弹性，真货无疑！
　　一想到这小丫头骗自己骗得这么惨，王韵就觉得今晚一定要好好教训她一番。
　　（喜欢本书的读者们可以加裙，裙号：866857960，等待你的加入，今日五更）

第62章 马甲要掉了
　　王韵看着走在自己身旁的苏柒，那两只可爱的小兔耳就随着她的脚步，一颤一颤，很是可爱。
　　也让苏柒整个人都显得尤为瞩目。
　　这个书店是一家名不见经传的小书店，且不在商场中，人流量较小，只有少数人知晓，但胜在回头客。王韵很喜欢这个书店，没有商场中闹人的音乐，显得环境十分幽静，最主要的是不会有许多小情侣秀恩爱
　　书店老板是个五十多岁的慈祥老人，看到进门的苏柒，有些愣了愣，只觉得眼前一亮。尤其是她头上的饰品，更让这女娃娃看起来可爱和软萌，和自己的孙女一样讨喜。
　　“店长，你们店里有‘向美好世界献上祝福’，那本书吗？我要第一卷！”苏柒说话声音很小，想强烈的降低自己的存在感，怕引起更多人的注意。
　　但她不晓得自己带的头饰已经将所有人的目光都吸引住了。
　　事实上，她一进到书店就吸引了近乎所有人的目光!
　　苏柒和王韵两人本就是美女，即便是没有兔耳头饰，走在街上也是回头率很高的存在，更别提现在了。
　　感受到周围的视线，还有一些直勾勾的目光，苏柒有些害怕、
　　好在有王韵，默默地为她挡住了那几个过分的视线！而书店老板也默默的挡在了苏柒的身前，还瞪了几个年轻男人。
　　店长给苏柒指了一个方向，苏柒道谢后就和王韵慢慢走了过去。
　　在这期间不少人纷纷拿出手机以书本为遮挡物，偷偷的拍摄着苏柒一步步的步入到休闲小说区。
　　杜宇是一名二次元宅控，此时手上正拿着本【青春期猪头少年不会遇见兔女郎】的日本书籍读者，他是在动漫的影响下，实在太过喜欢麻省学姐，从而来翻阅这本小说。
　　这时书店的一阵阵惊呼吸气声音，虽然很小，还是让他不自觉的皱了皱眉头。书店是个安静的场所，怎么能发出噪音，都影响到他看书了！
　　也不知他们是看到什么。难不成他们还能在书店中还能看到樱岛麻衣？？？怎么可能，小说中的人物怎么可能出现！
　　他想着也去看一看，顺带去结下账单，把今天的账单结下后，回家慢慢品尝美味的文字美学。
　　可就当他走出去时，便看到了头戴兔耳装饰，身穿cos樱岛麻衣学姐上学的服饰，最重要的是她那仿佛从动漫中麻衣学姐走出来的同款发型，让杜宇觉得这仿佛突破了次元壁。
　　此时的苏柒一副打量着书本的模样，似是因为字太小，她上身微微前倾，新嫩的小手掐着自己的下巴，俏皮可爱的同时又将她那性感玲珑的身体展露无遗！
　　杜宇颤颤巍巍的将手机拿出，这是梦吧，一定是梦吧！怎么可能，图书馆里怎么会有野生的梨衣学姐！
　　咔嚓！
　　照片声音吸引了苏柒和王韵的注意。
　　王韵有些生气的走向杜宇，他怎么可以擅自的拍照，这属于侵犯苏柒的隐私！
　　“你这人怎么能随意拍照呢！”直到王韵开口，杜宇才发现，这人也是个极其有气质的漂亮美女。且他气势汹汹让杜宇有些紧张！
　　“对不起，我刚刚以为是梦境，就想着拍一张照片！你若是讨厌，我便删了！”杜宇倒是没看王韵，她虽然很美，但三次元美女在二次元宅男面前，怎么能抵得过近乎完美cos的梨衣学姐呢！杜宇注视着苏柒！
　　看到他颤抖的有些肉痛的递过来的手机，苏柒仿佛看到了自己的影子。都是宅男，懂得都懂！有一张好的照片被删除后是多么的心痛！
　　这时系统也给了建议：“宿主可以让他帮忙找书，时间只剩下30分钟，若宿主自己寻找多半会造成时间来不及的尴尬发生！”
　　系统都这样说了苏柒本来对这个名叫杜宇的宅男也没有太大反感，这一路上偷偷摸摸拍照的人很多，她也不好意思一一去说！
　　她将杜宇的手机拿在手里，不得不说入手感就比自己的用过好久的华为手机强了不知多少倍。
　　她看着杜宇手机中拍到的自己。
　　在图书馆的灯光下，满是书本香气的图书架旁，自己宛如一只灵动的精灵般，俏皮的将头往前探去，没被束缚的三千墨丝也因这个动作而四散，将她那巴掌大的脸蛋衬托的愈发玲珑！两只兔儿也因这动作而一只直立，一只弯曲。看起来更是调皮。
　　似是被照片声音所吸引。
　　也导致了苏柒的小脸蛋此时正侧过头来看向屏幕上！
　　略带吃惊的小模样和那毫无做作的小表情，更是这张照片的点睛之笔。
　　苏柒有些吃惊，没想到照片中的自己竟然这么好看！
　　“照片可以给你，但请先分享给我一张，这张照片我非常满意！”
　　杜宇听到苏柒不删除照片，只觉得一阵欣慰。
　　“那你加我qq吧！”苏柒将手机还给杜宇，离得近了，杜宇更是觉得这个樱岛麻衣学姐实在是太逼真了。
　　忽然间，有种突破次元壁的感觉！
　　而后一个新奇的想法从他的脑海产生：难不成我喜欢的竟然是三次元的！！！
　　苏柒报了自己的qq号码，杜宇看着‘柒哥’这个ID和头像，只觉得有些眼熟，好像在哪里见过！
　　而后的苏柒拜托杜宇找书籍，不得不说，杜宇真的很厉害，三分钟不到便找到了书籍。
　　看着还有20多分钟的计时器，苏柒松了口气，踩着小高跟就去结账！
　　杜宇目送着梨衣学姐，慢慢远去，重新打开qq，看着上面柒哥的id和头像！
　　愈发觉得熟悉！
　　到底是谁呢？
　　恰巧此时，一游戏群中有人@他，他点进去一看。
　　忽然间，他仿佛想起了什么！点开群管理界面，那最上面的管理者，赫然便是‘柒哥！’
　　也就是说，刚才的兔耳娘学姐，竟然是那个本子画师，那个H游作者？？？
　　杜宇脑子一时间当机，一直以来他都以为作者肯定是个男孩子！
　　毕竟谁能想到能画出那么污，那么多play的竟然是个女孩子，还是突破次元壁可爱至极的清纯系女孩！
　　这么污的女孩子，怎么想，都是让杜宇，觉得，愈发兴奋了！
　　他默默的发了个朋友圈！
　　没有想到我的偶像竟然是这种人！
　　图片.jpg
　　附带着图书馆的位置！
　　作为一名拥有2个太阳的qq，VIP8级用户，拥有5000名好友的他，在发布这张突破次元壁照片的同时，手机便炸了！
　　底下的评论更是盖楼式的增强，不乏有很多游戏群里的人也来问询。
　　杜宇回答道，这就是群主时。
　　几个群都瞬间爆炸了!!!!
　　此时捧着书籍心情很好的苏柒，还不晓得她的马甲已经要被掀开了的事情。
　　正没心没肺的喝着王韵来时路上给她买的奶茶，一小口一小口的吸着，偶尔喝到喜欢的珍珠，还会笑眯眯的眯起她的眼睛。
　　王韵见此，都犹豫要不要把自己那份也给这个贪吃鬼！

第63章 摸人癖
　　王韵的车技很好，和她的颜值成正比，稳得同时又不慢，完全没有女司机。有惊无险的驶入小区，苏柒看着倒计时还有十分钟，怕等下衣服消失，露出端倪，便在小区门口下了车。说自己要上厕所！
　　“你个小没良心的！连停个车都等不了吗？楼上洗白白等我！你这个暖床‘小子’，可还差我29天呢，我今天便宠幸你一次！”弹了下苏柒的额头，便开车驶入绿城小区的地下停车场！
　　苏柒能说什么，刚刚车接车送帮了自己一个大忙，手中还有自己的变态照片，她又是个大美女，怎么办？只能默默承受啊！
　　小高跟踩在地上，DuangDuangDuang的，已经临近九点，没有了下楼时的那么多人，让苏柒稍微呼了口气，放松下来的苏柒，挺翘的小臀靠在电梯上，这时才感觉到脚上传来的酸痛感。
　　让苏柒不得不佩服那些将高跟鞋一穿便是好几小时的女性。就比如COSER，举办漫展时一站便是一上午一下午!
　　怪不得很多COSER，在漫展结束后，光着脚丫走路！在抖抖平台刷到短视频时，苏柒还觉得这可能是为了凸显反差萌的一种方式，来获取流量！
　　现在看来，是真的疼！
　　回到家里，苏柒很没形象的将两个高跟鞋蹬掉，也没有脱衣服，一副咸鱼模样的扑到了床上！床垫很软，苏柒也很软，看起来便是苏柒弹了一下！
　　看着倒计时还有三分钟，苏柒估算了下时间！自己脱衣服也不过三分钟，而且这兔女郎衣服装扮很是紧身，要脱下来还真要费些力气！
　　苏柒想着还是躺在床上，想着等消失了直接再穿上卫衣套装吧！
　　今天可真是忙碌的一天啊，话说回来，自打这系统降临后，自己的每一天都过得极为充实。虽然这充实不是自己想要的！
　　苏柒就这样心里自顾自的吐槽着，殊不知三分钟的时间在她的胡思乱想中已然悄然而逝。而她的眼眸也慢慢变得迷茫，在一次次暗示自己真的很累后，竟真的睡了过去！
　　随着倒计时的结束，苏柒身上的装束也悄然消逝，仿佛从来没出现过一般。那莹白细润的**就这样暴露在空气中，似是因空调吹的有些冷。
　　睡梦中的苏柒将身体很遵循本能的慢慢的钻进被子中，连头都埋进了被子，但唯独将那莹白挺翘的臀儿露在了外面。
　　按了几下门铃，没有得到回应的王韵，还以为出事了，拿出自己的备用钥匙进到房间里！一进门便看到了苏柒那莹白挺翘，不能怪王韵的眼睛好使。四件套都是蓝色的，中间有一个特别莹白挺翘的存在，就像黑暗中的一缕阳光那么扎眼，让人不想注意都难！
　　将鞋子脱下，将买来的东西随手放在玄关处，王韵才蹑手蹑脚的走向床边的苏柒。
　　离得近了，王韵才知道，为什么那天抱着苏柒睡的那么安稳的原因。
　　几天不见，被子已经完全没有了自己的味道，满是苏柒那淡淡的幽香，闻着这个味道王韵便觉得一天上班的疲劳都消失了。
　　而后视线慢慢放在苏柒那小翘臀上，莹润白皙且形状很好，下意识的伸手去触碰一下，很是Q弹且凉爽！
　　王韵有个怪癖，便是喜欢摸人，虽不说什么怪癖，很多女性都有这种习惯，但王韵显然是个重度患者。一般的人都会在上初中间戒掉这个毛病。
　　因为摸来摸去别人会很烦，很讨人厌！即便是女生间也是一种不讨喜的动作。但王韵却还是没有将这怪癖戒掉。
　　原因是，她有个好妹妹王子衿，从小便被自己妈妈教育成淑女的王子衿，面对自己这个姐姐的提议一直都不忍拒绝。直到最近长大这几年，才逐渐脱离了自己的魔爪！
　　但王韵还是在坚持，既然摸不了别人那就摸自己。
　　王韵喜欢细皮嫩肉的地方，比如手臂内侧的软肉，尤其是在大夏天中，摸到一直被衣服遮掩的半截袖内肌肤，那沁凉的爽滑实在不要太舒服！
　　当然这还不是王韵认知最好的位置。
　　大腿的里侧，要比手臂内侧舒服的多，而且面积也大得多，舒爽感体验极好。
　　但很可惜，这也不是最好的位置。
　　通过近20年的摸人癖，王韵探查出了最完美的位置，那便是臀部。
　　当然并不是一般的臀部，至少也要像自己一般柔软细腻形状很好且没有任何逗点的臀部才是最好的！
　　其实这个位置因为隐秘一直都未被人发觉，而有人会说摸的最舒服的手感不应该是兔子吗？
　　那真的是大错特错，摸人的手感是一方面，但温度也是起决定性的作用。
　　而臀部在前后者都是佼佼者，尤其是后这方面，女性由于气血大多亏虚，所以一年四季臀部都是沁凉！
　　王韵打量着苏柒的翘臀，双手不自觉的也轻轻抚了上去！
　　柔软沁凉的体验让王韵这个摸人癖得到了极大的满足，她的动作很小心，生怕苏柒察觉到自己正...
　　但许久后，她发现苏柒这小丫头睡的着实有些深，便兀自的大胆起来！
　　慢慢的扩大了进攻的范围，将那双柔胰慢慢放置在苏柒的大腿上，而后慢慢的向上延伸，从细到粗，从温热到沁凉的体验让王韵有些不能自已。
　　而且摸自己和摸她人的感觉也是决然不同的，更别提苏柒这娇嫩且没有任何瑕疵的完美体验了。
　　贪婪是没有上限的，王韵在把玩了一阵后。愈发觉得不够，不够，还是不够！
　　慢慢的将苏柒的被子掀开，看到未着寸缕的睡美人此时香甜毫无防备的模样，王韵咽了抹唾沫。
　　此时的苏柒莹白的像是块极美的玉，王韵甚至觉得她此时还带有着buling的特效版。
　　将被子打开后，她才发现苏柒的身形是如此窈窕，那臀儿的全貌也终于浮出水面，竟然是蜜桃臀。
　　要知道王韵可是买了很多健身器材，也没有练出这个体型。
　　要知道蜜桃臀相比于其他的臀型，肉更为紧实且一抓，那是满满的肉感！
　　看着这蜜桃，王韵脑海中竟然兀自的生出了一阵画面，自己坐在凳子上，怀中的苏柒骑跨在自己身上，而自己那双手便托着苏柒那紧致的蜜桃·臀。
　　想到那满满沁凉满满的肉感，让王韵再也忍不住！
　　将身上的衣物全部脱下，光溜溜的她也钻进了苏柒的被我。
　　感受着苏柒身上的滑腻和淡淡的幽香，王韵觉得享受极了。
　　若是此时将被子掀开，会惊奇的发现，两人贴合的是如此的密切，其密度甚至可以算的上是咬合！
　　睡梦中的苏柒最初时感觉还有些凉爽，但慢慢的便热了起来，尤其是背后还有着两团火热的柔软，让她下意识的又靠过去几分！

第64章 韵姐姐
　　清晨，幽幽转醒的苏柒发现自己正在被一个软软的身体禁锢着。
　　苏柒的感官体验告诉她，小兔子很是闷热、
　　俨然已经被握住了有一段时间！
　　好在此时的那双细嫩的手没有用力，倒是让苏柒松了口气。
　　而后才想到，到底是谁呢！？有些惊恐的想要回头看这个禁锢着自己的人的真面目。
　　若是个男人，岂不是说自己已经平白无故失了清白。
　　不对呀，自己现在也不痛啊！
　　动作有些大的翻身，让身后的人有些不满，嘤呢道：“别闹，乖！”
　　说着将已经转过身来的苏柒抱在怀里当抱枕！
　　看到来人是王韵，苏柒才松了口气！
　　而后就被她那略大的力气，拉到了她的怀中，苏柒只觉得整个世界都因这撞击显得花白！
　　强烈的感官体验和王韵身上的那股兰花香味，让苏柒的鼻血都要喷涌而出。
　　昨晚睡得太过仓促，没有拉窗帘，晨出的日光顺着偌大的落地窗照射屋内，将屋子照的很是明亮！苏柒能明显的看到王韵脸上的细细绒毛，有些害羞的将视线慢慢往下滑动，如天鹅般白皙的脖颈，精致的锁骨，和那诱人的浑·圆...
　　这样看去，实在有些诱人，苏柒只觉得脸红心跳！
　　而另一边的王韵，其实在苏柒一早醒来的第一时间她便已经醒了。
　　早上有晨练习惯的她一般都在5点钟左右起床！只是这丫头的身体真的好软，柔滑软腻，将她按在怀里的感觉太过舒适，不得不说，昨晚的她睡的十分好，完全的深度睡眠，只觉得一周的疲劳统统消失！比起每天都做的晨练，王韵还是觉得抱着这个小丫头会让自己更为身心愉悦！抱着这样的想法，她打破了几年中雷打不动的晨练习惯！
　　醒来后的苏柒，颇像一只受惊的小动物，四处耸动，紧贴的皮肤传来了来自她身上的滑腻触感，让王韵都有些招架不住！
　　终于知晓为什么有了那句‘一朝选在君王侧，从此君王不早朝’的名句，当时的王韵以为是夸张，但今天破了她几年的晨练习惯的苏柒告诉她原因。
　　就这样诱人的小宝贝，谁碰谁不迷糊！她现在只觉得自己颇像那古代的昏庸君王，而苏柒就是那祸国殃民的妖妃。
　　将苏柒这小丫头板正，王韵觉得自己此时像是个哄骗小女孩的大灰狼般，她虽闭着眼睛，但苏柒那细微的鼻息喷在自己的脸上，还是能让她完全想象的到，苏柒惊讶的小模样的！
　　没有睁开眼，不代表不能做坏事。
　　苏柒的正面朝向自己，王韵的双手便能轻松的扫过她的美背。
　　虽然背部温度是温热，不是沁凉，但苏柒那没有任何瑕疵的美背的触摸体验感还是极佳的，尤其是腰窝处的那段曲线。
　　王韵都不禁幻想，若是自己是个男性，此时抓住苏柒的小腰，那将会是一次多么完美的体验！
　　苏柒觉得自己很亏，一直是王韵在摸自己，总觉得最近自己一直处在被动，身为一名男生的她，决定掌握主导权！
　　她决定反击。双手从王韵的腰间穿过，学着王韵的模样慢慢的滑动。
　　怕王韵认为自己是个色胚，还小声嘟囔着：“我也睡着了哦!"
　　王韵差点都被她这可爱的小模样逗弄的破功，这家伙是吃可爱多长大的吗？
　　感受着自己的肌肤，苏柒手法很是生疏，但不难看出，是在有模有样的学习着自己，不知为何，王韵觉得自己更兴奋了。
　　而改变为了相拥而眠后，王韵更是顺理成章将苏柒那紧致沁凉的蜜桃臀顺手的抓在手中，此时王韵觉得这简直就是人间仙境。
　　“...呵...”
　　怀中的苏柒在王韵加重力道后，本来还有些嚣张的双手已经没了力气，整个人便如一汪春水般软在自己怀里，温度高的吓人！
　　殊不知她那若有似无的娇嗔，更是让王韵这个主动方，更为受用！
　　睁开眼的她便看到苏柒一脸无力仰头可怜兮兮的看着她的模样，那脸颊绯红，双眼中满是雾气和因刚才自己的动作而产生的淡淡情涩，红色的嘴唇被贝齿轻轻咬着，似是在忍耐什么一般！
　　“王韵，姐，不，不要！”感受一阵阵从身上传来的奇异感觉，苏柒不得不咬紧贝齿生怕什么奇怪的声音发出。
　　却在脑海中想，为什么明明只是臀部，就会有如此大的刺激。是40%的敏感度加成缘故吗？但40%听起来也不多啊！
　　事实上，苏柒还真的被系统坑了。若是苏柒有幸服过媚·药才会知晓，它提升的敏感度才堪堪达到25%。
　　“怎么了，刚刚不还在反击吗？而且昨天还不给我留门，说错没错！”将右手轻轻抬起，‘啪’的一声打在苏柒的翘臀上！
　　“唔...对，对不起！王韵姐！”
　　王韵看着此时已经娇艳欲滴的苏柒，只觉得还想要的更多，想看更多这丫头的表情！
　　却在此时，苏柒的挣扎开始剧烈了起来。
　　可她那点小力量，怎么能抵得过天天晨练外加黑带的王韵。
　　“还想逃，我让你走了吗？你不乖哦~”王韵在苏柒的耳边慢慢的小声讲话，在末了又吹拂了口热气。
　　感受到怀中的小家伙整个身体都颤了下，王韵十分满足!
　　“我要去厕所，王韵姐姐！”苏柒两只小手不由的抓住王韵那两只魔爪，这样便能减轻些她的力道。
　　可殊不知，这个动作让她看起来更是我见犹怜，让王韵的眼睛更亮了！
　　“别叫我，王韵姐姐，我不喜欢。”王韵稍微侧头说完这句话时，便将苏柒那小巧精致的右耳含在嘴里。
　　温热粉嫩的小舌顺着耳廓的轮廓慢慢延伸，时不时轻轻对着那耳垂吹口气，便能感受到怀中小丫头不自觉的颤栗，王韵就觉得十分有趣。
　　而苏柒也因王韵的这个行为，两只手下意识的紧紧抱着王韵的后背，殊不知这行为在王韵看来，便是默许！
　　王韵的唇角扬起一抹迷人的微笑！
　　片刻后，
　　苏柒整个人无力的躺在了自己的身上！软绵绵的像一朵棉花！
　　这也太敏感了吧！！！
　　但不得不说，看到苏柒这个模样，王韵一早上的心情倍好，一股成就感涌上心头！
　　恰在此时手机的闹铃响起，原来时间已经不知不觉到了7点15.再不出发就要上班迟到！
　　有些遗憾的看了看躺在像是没有骨头的苏柒，苏柒感受到王韵的视线，身体竟不自觉的哆嗦了一下，看的王韵很是满足！
　　“门边有我昨天给你买的水果，还有一些速食的蛋糕，牛奶我猜你也快喝完了，又给你买了几瓶，一定要按时喝哦！”说话的同时，快速的从自己的小包包中拿出化妆品，很快穿上OL服装的她又满是成熟干练的气息。
　　将被子掀开，轻轻的在她娇俏的脸颊上留了一抹嫣红。王韵很是满意自己的杰作。
　　“那我走了啊，暖床‘小子’，还有28晚哦~”
　　“嗯，拜拜，王韵姐姐！”苏柒羞红着脸，全身上下都被被子裹起，只露出一个小脑袋。
　　看着宛如防贼般的苏柒，走到一半的王韵忽然回头，带着点威胁语气说道：“叫我什么？”
　　“王韵姐姐啊。”苏柒这样回答便看到王韵往回走来。
　　“韵姐姐，是韵姐姐！！！”
　　王韵掐了掐没有红唇印记的另一侧脸颊，满满的胶原蛋白很是让人享受！
　　“这还差不多！”
　　才穿上高跟鞋，离开了屋子。
　　离开了屋子的王韵却没想到，竟然在对门出现了自己便宜妹妹和她的闺蜜安宁！
　　显然三人都是一愣！
　　安宁和王子衿看着从苏柒房间中走出来的王韵，只觉得自己头上愈发阴凉，这帽子好像愈来愈大了！

第65章 权力总让人迷失方向
　　电梯中，王韵看着安宁和王子衿两人那黑沉如水的脸色，不禁‘噗嗤’一声笑了出来！
　　她们还以为苏柒是个男孩子，不会吧，不会吧|！
　　王韵只觉得自己发现了今年年度最佳搞笑题材，那她们也会以为我和苏柒那小丫头滚床单了？？？
　　滚是滚了，但她可以保证苏柒肯定是个女孩子，想到那沁凉柔软的蜜桃，让王韵有些心猿意马，对着空气又抓了抓，想找寻一些之前的感觉！
　　但这一幕，在王子衿和安宁看来便是无言的挑衅！
　　12楼层时，一名上班族走入电梯，看是三名不同风格的美女有些庆幸自己运气好！
　　但随着电梯的下降，他慢慢觉得有些煎熬；原因是身后那一个御姐风一个淑女风的女孩子如毒蛇般盯着那成熟OL美女时，他觉得那视线太过灼热，下意识的离OL美女远了些，才感觉好些！
　　王韵当然知道自家妹妹和她闺蜜在背后盯着自己，那眼神过于炙热，若是发现反而是奇怪！
　　看着她们有些仇视的眼神，本想着跟她们分享下苏柒那小丫头的可爱柔软的王韵闭上了嘴
　　就这样，王子衿和安宁又错过了一次知道真相的机会！
　　三人一起走到地下停车场。
　　“那我走了啊，小子衿，小宁宁!”王韵上了自己的奔驰小跑，冲她们摇了摇手！
　　没有得到回应，甚至收到了两人愈发炙热的仇恨视线！
　　王韵觉得心情愈发好了，已经几年没有看到自家妹妹和她闺蜜这么生气的模样了！还别说真的挺可爱的！
　　一脚踩下油门，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，红色小跑化作一阵流光，驶出了停车场。
　　可惜，王韵的美好心情并没有持续太长时间，很快便让苏市的早高峰给上了一课！
　　堵车时她开始回想起昨晚和苏柒的相处！
　　有些意外，明明晚上的时候自己还很小心，怎么一早上的时候，自己变得这么大胆了呢！（因为幽香buff）
　　难不成，自己真的喜欢上了那个小丫头。想到苏柒那些可爱的小表情，和那沁凉柔软的小臀儿，王韵觉得自己好像有些问题了，难不成我是个百合？？？
　　‘滴，滴’身后传来了车辆的催促声，看着已经顺畅的马路，王韵不禁停止了胡思乱想，脚下踩着油门，红色小跑也绝尘而去。
　　（温馨提示：道路千万条，安全第一条，千万不要在驾车过程中想事情或是玩手机哦！）
　　安宁和王子衿坐在车子上，车子迟迟没有发动！空气很是静谧。
　　两人谁也没说话，也没有人玩手机。显然一早上王韵在苏柒的房间中出来，给两人造成了很强烈的精神打击!
　　半晌后，王子衿才幽幽的说道：“我认为不是我们想的那样！”
　　安宁没有说话，那双勾人的桃花眸子却看向王子衿，示意她接着说下去！其实孤男寡女独处一室，还都是成年人，发生什么想必不言而喻。
　　可安宁一想到是苏柒那个自己喜欢了许久的男人，被别人先摘了桃子，就觉得无法想象。
　　还是想听一下王子衿的解释，来缓解下心中的怒气！
　　同时也在问自己，若是苏柒真的被王韵那成熟OL采摘了，自己还会对其下手吗？思索了大概2秒，她便有了答案！
　　会，自己喜欢的人，必须在自己床上，即便用上一些特殊手段！
　　感受到自己竟然有这样的想法！安宁自己都被吓了一跳！
　　脑海中忽然想起了一个网络上很火爆的台词：汝，与曹贼何异？
　　不过，一想到苏柒带着阵阵委屈眼含秋泪的委于自己身下时，又觉得这好像也不错！甚至别有一番风味。
　　“你不知道，我的姐姐有摸人癖！”王子衿淡淡的声音拉回了安宁的思绪。
　　“所以呢，这和她有没有将苏柒给XX有什么联系吗？”安宁问道.
　　“其实，我第一天去的时候，苏柒便已经和姐姐住过一晚了，且据我观察没有任何血迹！”王子衿有些不好意思的说道，感觉自己卖了姐姐！
　　“你姐姐还是个chu女？？？”安宁很快反应过来。不过很难想象刚刚那成熟模样的王韵竟然是个处子之身，那一举一动都分外勾人，竟然是个没经验的！
　　“我姐只比我大三岁，你也不用笑她，你不也比我大快一岁了，而且我看你们两个也都有相似的地方，且你不也是个chu吗？”王子衿带着抹深意的看向安宁胸前的两团高耸，明明有着这么涩气的身体，还好意思说别人！
　　没有回应闺蜜那怪异眼神。
　　安宁开始慢慢回想闺蜜的话？总觉得刚才有个事情被一带而过了。
　　3秒后，安宁怒拍方向盘！
　　什么？苏柒已经和王韵睡过两次了？
　　一把将安全带解下，安宁只觉得头顶的绿帽越来越大，她现在不想忍了，就想上楼把苏柒，就地正法!
　　却被王子衿拦住。
　　“你别着急啊，这么着急，肯定会吓坏她的！听我说！！！”
　　被王子衿拦下后的安宁捋了捋额前的几缕碎发，看向闺蜜，若是她没有什么建树性意见，便准备杀上去，只要苏柒敢开门彪杀他个片甲不留。
　　“我姐姐有摸人癖，苏柒那皮肤多么嫩滑，你是知道的，我猜她多半只是抱着苏柒睡觉。你若不信，等下我去看看屋里有没有血迹就好了！”听到王子衿的解释，安宁才慢慢冷静下来！
　　想来还真是，若是苏柒真的那么容易就被攻略，岂不是早就落入学姐手中了！？？哪里还轮得上王韵！
　　苏柒此时并不知晓安宁两人在地下车库的对话，此时的她正在接吴威的电话。
　　“柒哥，柒哥，你昨晚是不是穿兔儿服装了？？？？”一接通就听到了吴威那夸张的声音！
　　还没等他说第二句，旁边王东旭的声音便传了进来。
　　"WC啊，柒哥，yyds，这cos还原度也太夸张了吧！柒哥，你怎么这么女人啊！"
　　苏柒有些懵，他们怎么忽然知道自己穿兔耳装的？正当她思索时，电话中又传来了吴威的声音。
　　“柒哥，你的胸咋整的，那么逼真，能给我带来我摸摸吗？若不是和你相处这么久，我还以为你一定是女人呢！”
　　听到吴威的话，苏柒只觉得一阵无语，这怎么给你带过去，切下去让你摸?
　　“你们怎么知道这件事的？”苏柒有些头大的问道！
　　“柒哥，你没看群吗？六个群都炸了，那个昨天发照片的狗管理又连夜自己建了3个500人大群！”
　　听到吴威的话，苏柒赶忙挂断电话，翻开了一个游戏的群聊。
　　消息已经999+了，这虽然是常事，但@自己的人何其多。
　　纷纷让自己爆照。
　　苏柒翻查了聊天记录，发现是那名叫‘宇神’的ID管理，最先发起的风波。
　　此时的他还在散发恐怖言论！
　　宇神：“我跟你们讲，群主大人真是仙子一般的存在，美的不行！说话也超级温柔，笑起来更是美得冒泡！”
　　听到他发言，底下的评论更疯狂了！不时有更多的人@自己。
　　弄得苏柒的破手机震动的都要卡死！
　　苏柒只好使用了传说中的秘籍。
　　狗管理‘宇神’已被群主‘柒哥’禁言23小时59分59秒！
　　这个群中场面忽然变得寂静了几秒后。
　　几秒后，看到那兔耳楼主出现的群友们，纷纷@苏柒，
　　苏柒只觉得手机都要炸了！
　　没办法的她发了一张图片！
　　一个萌萌哒的动漫角色，左手拿着一张纸条：踢出群聊
　　右手也拿着一张纸条：禁言23小时59分59秒
　　头上顶着小小的字：权力总让人迷失方向！
　　场面才寂静了下来！

第66章 快乐加倍
　　群里伴随着苏柒的发言安静了下来。
　　并不是因为苏柒的这张图片，而是大家都在注意苏柒的下一句话！
　　有什么内容能比得过一个涩气十足的大胸兔女郎群主更加令人刺激的呢!
　　苏柒愣了几秒钟，还以为是自己断网了，怎么这群里还真的这么安静。退出群聊，看了另一个群聊里。
　　一个群友正交流到：群主在3房出现了，你们等等我等会告诉你们群主说啥！！！
　　合着都在等我说话吗？这些群友，什么时候这么听话了，若是往常不应该将一堆图片也发出来吗？
　　然后怼图片怼到99+。
　　怎么今天都集体转性格了？
　　这让苏柒顿时有些不知道该说什么。
　　只能打字道。
　　柒哥：我是男的！！！是在女装！
　　群友们纷纷发出呵呵表情，搞笑当他们是电视剧中的龙套角色吗！那么挺翘的小屁股，那么白腻的肌肤和那胸前那自然的半圆，你告诉我是男的！
　　群友：我给你讲个笑话，呵呵，群主是男的！
　　众人纷纷开始斗图！
　　苏柒顺着上面的聊天记录翻看，不仅仅是昨晚给‘宇神’的那张，竟然还有几张自己在图书馆门口时的照片和自己在下电梯时候的照片！
　　甚至有人还在分析两张照片，想要找到自己家的位置！
　　瞬间苏柒只觉的好慌！
　　会不会哪天，生怕哪个狂热粉丝半夜袭击自己，第二天报纸上新闻插入【某群主因女装太过妖艳而遭群友施暴，醒来时嘤嘤嘤】
　　正当苏柒想着怎么让这群人知道自己是男的时候，忽然自己的一名群管理将群禁言。
　　是一名叫做‘黑客大神’的ID，苏柒和他漫展时线下会过面！当面加了QQ。不过说来也可笑，当时的两人捂得都挺严实的，一个卖本子，一个cos个黑衣武士，倒是谁都没见过正脸！
　　他要说什么！苏柒有些好奇！
　　只见这黑客大神发了张图片，竟然找到了自己上大学的入学申请书！！！
　　兴趣爱好什么的都在上面，身份证号码和一些敏感的地方都被P掉了，只是在那性别一栏十分清楚。性别：男！！！
　　而后，解除群禁言，退出群聊！！！
　　操作骚的一批！
　　群友1号：原来群主在苏大上大学啊！
　　群友2号：想想群主的室友想想都爽，能看着这么个女装大佬！
　　群友16号：你们都不关注吗？群主写的爱好，脚踩电灯泡，胸口碎大石！！！
　　群友18号：那小酥胸，碎大石的话，我们可是会心疼的，虽然是假的！
　　群友99号：只有我关注，群主的脚丫那么小吗？真的会是女生吗？
　　......
　　苏柒看着又再次爆炸的几个群聊，不得不佩服这世界上的人，什么都能调查的出来，拜那人所赐，还真的有不少人相信自己是个男生。
　　平心而论，这样的想法才是正常，哪有女孩子会去主动去做，那H的不行的游戏和那些令人面红耳赤的本子。
　　但更多的人还是希望苏柒是个女性，毕竟人美声甜身娇体柔，脑袋里还全是污污的女生，你一个眼神她就懂你的意思，和这种尤物相处，不是男性梦寐以求的梦想吗！！！
　　伴随着这个消息的发出，本来昨日苏柒电梯和书馆中的照片就引起了很多人的注意，在得知照片的来源是苏大的男生时，苏柒彻底火了！！！
　　就拿苏柒的寝室来说，就刚刚群里的消息一经发出，王东旭和吴威就已经接待了10组的客人，甚至还有大三大四的学长，最让他们吃惊的是，竟然还有女同学来看苏柒。
　　她们的意思是想看看到底是什么样子的宝藏男孩，才能扮出让她们看来也很兴奋的兔女郎！也向苏柒这个女装大佬取取经！甚至很多女孩子还表示，能不能逆推苏柒！
　　让王东旭和吴威纷纷感觉三观尽毁，这还是那些看到男人就娇羞不已的萌妹子吗?怎么一个个的说出这种虎狼之词！
　　待送走了不知道多少波的客人后，吴威将门关上，看着自己这一身的腱子肉！狠狠一拍大腿！
　　“我要这些有何用！！！”
　　王东旭有句话不知当讲不当讲，你这身肌肉，男性见了可比女性见了兴奋的多！
　　地下车库中！王子衿刚刚将安宁的火气降了些。
　　她还真有些害怕，自己这闺蜜上去直接给苏柒那小子给强了。
　　你问她，为什么要拦着安宁，很简单，苏柒的第一次必须是自己的！！！
　　因为据统计，不仅是女性忘记不了自己的第一次对象，男性也同样如此！甚至于比女性更加纠结！
　　若是自己是苏柒那小家伙的第一次，恐怕以他的包子性格，估计这一辈子都会被自己吃的死死的！
　　就在这时，顾盼盼给安宁打来了电话。
　　“喂，干嘛？又皮痒了是吗？”接通了电话的安宁没什么好语气，顾盼盼表示很理解。以安宁这个病娇对苏柒的宠爱来说，莫名其妙多了这么多的竞争对手肯定爆炸！
　　“你都知道了？节哀！！！”顾盼盼还以为安宁已经知道现在在学校传的沸沸扬扬的‘苏柒’事件！
　　听到顾盼盼这么说，安宁眉头轻蹙。因为王韵从苏柒房间里出现，只有自己和闺蜜子衿知道，这丫头肯定是不知道的啊！
　　难不成又有什么爆炸事件发生了？
　　“看群啊，群里贴吧里，到处都是苏柒的照片，兔女郎耶，真的没想到，苏柒竟然女装这么有天赋！你都不知道苏柒寝室一早上被多少人去参观，巴拉巴拉...”顾盼盼的声音很清爽，快但是很清晰！
　　王子衿默默的打开了学校论坛，论坛上被一张照片所霸屏。
　　标语是：男生可爱起来，根本没有女生什么事了！
　　赫然便是昨天苏柒在图书馆回眸的那张，看着苏柒那大大的眼眸和那挺翘的臀儿，最让王子衿诧异的便是苏柒那胸前的隆起，是那么的白皙，那么的莹润又那么的自然！
　　这一眼望去，若不是她知晓苏柒是男的，肯定能认错啊！
　　安宁此时也看向那张照片怔怔出神，不知为何她此时的想法竟是，若是真的追上了苏柒，到时候可以让他进行换装play，岂不是快乐加倍？？？

第67章 姐妹花
　　苏柒有些无力的将手机放下，看着qq好友处的99+，平生第一次这么受欢迎，没让她感受愉悦，甚至头都有些疼！
　　貌似，不，此时的苏柒已经了解到了，通过苏大的论坛，她这个一直以来的小透明，现在的关注度已然达到了一个顶点！
　　至于原因，绝非是因为她那颜值，而是在于苏柒的性别为男。此时的贴吧，正就着男生漂亮还是女生漂亮起了很是疯狂的争议，要知道有了争执，才会让关注点愈发变得火热！
　　而不少女性也被一些苏柒大一男性时的截图惊到了，苏柒长得本就不丑，若不然也不会是6分的容貌，被安宁喜欢上！很多女学姐学妹纷纷要求苏柒的微信号手机号，看的一众男生气得牙痒痒，却又想到是那个软萌可爱的兔女郎时，气消了大半！
　　他们看着照片才慢慢发现，原来自己并不是喜欢漂亮的女人，原来只是喜欢漂亮的人。看着苏柒那回眸一笑百媚生，只觉得嗓子愈发干涩，可爱，想....
　　此时也不知是谁传的言论，苏柒将在下午时候去上英语课，这一消息传出，很快便被顶了上去，不仅仅是在学校内，还有些工作之余的学长学姐们也纷纷表示要去看看这个可攻可受的妖·艳小学弟！要知道大学的公开课一般都是三个班级一起上课，外加上还有很多逃课人，大多数情况都是坐不满的，多几人还真不会被发现！
　　可当每个人都这样想时，这个问题便严重了起来！
　　苏柒放下手机后，此时的她还不晓得论坛上的上课风波。
　　她现在真能称得上时间紧，任务重！细算了下还有2张照片，三条视频没有拍。而时间便只剩下了今天，明天，后天晚上12点时任务便会结束！
　　其中最主要的便是那秘籍了，还有3/5，没有练完，便不能完成拍摄亚丝娜的视频。
　　苏柒不由的感叹，仿佛又重回了高考时代，让时间赶着走。
　　想到失败的惩罚，苏柒默默的打开了秘籍，随即身体便自行拿起了一旁的软剑，剑影翻飞间，其身影像是只雏燕般轻盈灵动，唯美至极！
　　可苏柒还没练习多久，只有三四篇的功夫，就有门铃的声音传来！
　　让苏柒心中的警铃大作，不会是群里的群友们吧，蹑手蹑脚的走到猫眼旁，看着出现在门口的两只大美女，苏柒愣了愣！没想到竟然是王子衿和安宁。
　　先是看了看自己的着装，被丝袜包裹住的酥·胸，就同男人一般平坦，而自己那玲珑的曲线也完全被宽大的卫衣给遮挡，将卫衣套装的红色小鞋换下后，换上了自己之前那双42码的运动鞋，清了清嗓子，哑声道：“来了来了！”
　　将门打开，苏柒便觉得眼前一亮，王子衿一身青春靓丽的打扮，上身是一只有些小的皮卡丘上衣，下半身是一条热裤，热裤下那两条修长纤细的长腿暴露在空气中，让苏柒看着便想心儿痒痒！
　　安宁则是一身简单的白色休闲服饰，修长的裤子将她那双美腿完全的覆盖，让苏柒有些失望，可休闲裤子虽能包的住腿，但上衣则有些包不住那呼之欲出宛如犯罪般的上半身的柔·软。让苏柒不由的担心，会不会直接弹出去！
　　今天安宁的妆容也经过了悉心的打扮，那本就吸睛的桃花眸子上的睫毛弯弯卷卷，像是能坐秋千一般，眼角还点了一颗泪痣，看起来更有韵味！
　　安宁进门先是环视了下屋内，在厨房位置的垃圾桶里，满是最近吃食的包装袋，已经到了半桶的位置，里面没有任何可疑的物品包装倒是让安宁松了口气！
　　而后她便开始嗅空气中的味道，要知道做了那档子事后，空气中多多少少会带有些糜烂味道，虽然安宁没有见过实物，但没吃过猪肉也见过猪跑。
　　琼鼻吸了吸，房间中的味道满是苏柒身上淡淡的幽香，让她感到很舒适！
　　“你在练剑吗？”王子衿看着苏柒手中的短剑，又打量着她因运动而绯·红的小脸，问道。
　　“嗯，对的，之前答应了人要拍照片，想着拍张练剑的！”苏柒边说着，边将两人迎到床上！
　　好在昨天的王韵买来了水果，若不然苏柒还不晓得怎么去招待客人！
　　王韵买的水果种类繁多，而且卖相很好，一个个看起来就和在男生寝室买来的歪瓜裂枣有很大区别，至少颜值上就很能打！
　　苏柒拿起王韵家里自带的水果盘子，每样水果都摆了一些，到车厘子的时候，苏柒有些纠结，但看着坐在床边的两个娇滴滴的校花，本来就对她们有好感的苏柒，还是一狠心多放了几颗在上面！
　　安宁和王子衿有些疑问，怎么在冰箱里踌躇了那么久。便看到苏柒拿着托盘慢悠悠的走了过来，而她的视线，全然放在了那车厘子上！
　　将托盘放在两人面前。
　　“你们吃。”苏柒的脸上绽放出了一个自认为很是和善的笑容。
　　但在安宁和王子衿看来却有些好笑，苏柒的笑容美吗?本就是男生女相的她自然颜值极高。这个笑容若是抛掉苏柒的眼睛的话，那可真得能算作春风和煦。
　　虽然笑容告诉王子衿和安宁随意吃，不要客气。但苏柒那双澄澈的眸子却死死的盯着果盘，十分不舍的模样！
　　这难道就是所谓的嘴上不想要，身体却很诚实吗？
　　王子衿和安宁都要被苏柒的小表情给逗笑了，一个个忍得心里都很难受！刚才在楼下停车场的阴郁也在慢慢的消融！
　　但原则上的问题该问还是要问的。
　　“你和我姐姐的关系是什么？”王子衿认真的问道！
　　“房东与房客啊，还能有什么？”苏柒刚开始还有些不解，王子衿为什么问出这个问题，不过片刻后反应过来，自己在两人面前一直是男人形象！她这么问肯定是和王韵通过电话，知晓了两人住在一起的事实！
　　孤男寡女、月黑风高，能干什么自然不言而喻！
　　果不其然，王子衿的下一句话便是“那你们昨晚睡在一起？”
　　其实现在最简单的方法便是苏柒将自己的性别告诉两人！但苏柒并不想这么做，当然不是害怕两人以性别的问题向学校举报。
　　而是苏柒怕她们知晓自己性别后，慢慢离自己远去!
　　平心而论，苏柒对于白淼和王韵更多的是抱着姐姐的情愫。但对于这对姐妹花来说，尤其是已经默默无声倒追了自己接近一年的安宁来讲，感情是完全不同的！
　　想到那个一看到自己就露出和善微笑的安宁，每当之前的自己出门时总能偶遇到的安宁，这世上哪里有那么多的巧合，更多的都是人的刻意为之！
　　这样的安宁自己又怎么可能不喜欢！
　　只是现在的自己，已经是女生的自己，还真的拥有和她在一起的资格吗？
　　于是，就着刚才王子衿的问题，苏柒带着一些私心答道：
　　“我睡的沙发，王韵姐认床才回来睡的！”
　　只是苏柒不知道。
　　她小瞧了安宁，更小瞧了病娇这个有着变态占有欲的词汇。
　　作为一名病娇的她，怎么又会在意这小小的性别之说！
　　当然之后的苏柒因没有告诉两人而吃了很多苦头，即便是嘤嘤嘤的求饶，两人也不为所动，那是一个让苏柒终身难忘的夜，当然那都是后话了！

第68章 暴露
　　将水果盘子递给两女后，苏柒这个宅男就不晓得下一步该干嘛了。
　　其实她也想像男生寝室一般和她俩聊聊天，但自己精通的区域是搞编程，画本子和做H游。和男生们聊这些，倒是能精进感情；但若是目标放在女孩子身上，即便情商不高的苏柒也知晓这绝对是个减分项。
　　但苏柒还真的想错了，这两人最近还玩了苏柒制作的游戏，还真想和她聊一聊游戏的细节问题，当然是为了作用于她身上!
　　这时交际花王子衿便起了重大作用，面对这种情况尬场的情况下，王子衿一瞬间便想出了不下十种的解决方式。
　　杏眸微微眯起，笑着问道：“苏柒同学，怎么昨天你竟然女装还带了个那么可爱的兔耳多上街呢！？不怕被人拐走吗？”
　　成功打入群聊内部的安宁，刚才通过qq也了解到苏柒昨晚碰到群友的乌龙事件！
　　虽然安宁知道苏柒要拍照片，可为什么要在图书馆里拍，在家里拍照然后以她的剪切技术弄个图书馆的景不就好了！
　　苏柒这时正在乖巧的吃一颗葡萄，听到王子衿的话，有些紧张，直接将那剥了皮的葡萄吸入喉咙中！
　　‘咳、咳、咳’苏柒算是发现了，王子衿的发言总是能笑眯眯的说出让人震惊的话！
　　有什么被人当面点出带着兔耳装饰的女装男生更尴尬的，苏柒觉得这是自己活了18年，最大一次的社死现场！
　　而且为什么带了个兔耳朵的JK少女会这么吸引人啊，网络上不是一大批的美女吗？
　　苏柒很不解，为什么自己就带了个兔耳朵便火了的事实。难不成还真的和系统有关？
　　事实上，确实如她所料，不仅仅是现实中，那兔耳装饰即便是照片也能比一般照片对人的吸引力更大。所以说即便是才会如此吸睛。
　　系统其实听到王子衿都说道宿主受欢迎也表示很欣慰，自己可是自掏腰包花了大价钱的。若是没有个声响自己岂不是要哭死。
　　苏柒不晓得兔耳的功效，她此时陷入了一个纠结的选择。现在自己的颜值是7，记得当初系统的描述是苏省的颜值为7的人也仅仅只有5人。那过两天完成了新手任务，颜值变成8，那还得了，但任务失败，额，不行不行~自己可不想和男人啊！
　　刚停下思考的苏柒，就看到了王子衿和安宁想要拍自己的手，苏柒赶忙后退，自己可是用丝·袜缠胸的，若是被拍一下岂不是全部都暴露了？
　　可苏柒想跑，在这狭小的房间中又怎么能跑得过安宁和王子衿！
　　相比于王子衿，安宁的动作更快，抱着苏柒的小蛮腰就给苏柒来了一顿海姆立克急救法!苏柒只觉得自己被安宁轻轻松松的颠来颠去，只觉得脸上十分灼热，没想到我堂堂七尺男儿，竟然被一个娇滴滴的校花，这么轻松的抱了起来，我不要面子的吗？
　　而后那颗葡萄就被吐了出来！
　　地里咕噜的滚落到王子衿脚下，青色的葡萄本就晶莹此时上面还沾染着苏柒嘴角留下的几缕银·丝，看上去更为诱人！
　　王子衿看着脚边的葡萄，不自觉的咽下了抹唾液，而马上她又发现自己的口腔中生出了一层津·液，难道是我想吃掉这个？？？她被自己的想法惊呆了！
　　不过，还没等她想太多，就看到安宁一脸鄙夷的拿着卫生纸将那颗葡萄放进垃圾桶内！
　　安宁此时有些生气，刚刚的她还在回忆苏柒那盈盈不堪一握的腰肢呢，隔着一层有些厚实的卫衣都能感受到其中的细嫩皮肤和光滑手感，让安宁有一瞬间竟然觉得苏柒的腰比自己的还要细上两分。
　　还没等她再尝试去摸下，就看到自家闺蜜失了魂一般看向那颗葡萄。
　　安宁都觉得若是再给闺蜜几分钟，她都能将那颗葡萄吃掉！
　　若是真发生了，那还怎么进行两天后的吃饭！
　　王子衿反应的也很快，将桌上放置的水给苏柒递了过去！
　　刚刚呼吸到新鲜空气的苏柒，也忘记了要变声音的事情，随口脱出：“谢谢！”
　　而后，三人都明显愣了一下！
　　“刚才吃那颗葡萄过后，嗓子有点不舒服，怎么这么细了呢！”苏柒有些蹩脚的解释了一下！
　　可此时的两名校花，都没有说话，只是眼神死死的盯着苏柒。
　　让她颇有种老鼠见到猫的错觉！
　　两名校花坐在床上，而自己坐在地上，苏柒直觉的两人的气势像一座大山般，朝着自己压来。想要站起来，增加点气势，却在起来时腿有些软，下意识的将两个膝盖抵在一起。
　　这个动作，再搭配上苏柒那楚楚可怜的大眼睛，完美的诠释了什么叫做少女。
　　看到苏柒的这副模样，王子衿和安宁终于想到为何一早王韵要露出那样的表情，原来是这回事。
　　苏柒啊，苏柒，你骗得我们好惨！
　　若在此时，她俩还不晓得苏柒是个女的就是她俩蠢了！也考不上这个一本的苏大！
　　王子衿正想着拆开苏柒的真面目时，却听到一边自家闺蜜笑着说道：
　　“苏柒，学生会忽然有点事找我们，我们就先回学校了！记得下午刘老太太的课哦！”安宁牵着一旁欲言又止的王子衿离开了房间！
　　走到苏柒旁，她还特意比对了下两人的身高，又看了眼苏柒的鞋子！意味深长的点了点头，露出了一抹略带残忍的微笑！
　　看着这个笑容，王子衿不禁打了个哆嗦，从小到大，只要看到安宁的这个笑容的人，都倒了大霉！！！本来想说的话，也憋在心里。
　　听到关门的声音，苏柒都觉得自己心脏要蹦出来了，还以为自己被这两个美女校花给发现呢！拍了拍自己的小心脏，有些佩服自己的随机应变能力！
　　殊不知自己的秘密已经被二人知晓。
　　系统看着一脸幸福模样吃着盘中剩下水果的苏柒，有些纠结要不要将事情的真相告诉苏柒！
　　想了几秒，还是算了！
　　因为它想起了宿主所画的一些剧情，现在它已经将男主换成了女主，这样宿主一定会很开心吧！
　　苏柒美滋滋的将那几乎未动过的车厘子消灭掉后，又消灭了半个橙子，和一些切片水果。
　　才想起自己又是一天没有吃饭，拿出了昨日未消灭掉的食盒，大快朵颐了起来。
　　即便是再好的食盒，放置一天后食物也是变得冰凉。苏柒也没热在微波炉中，而是直接上手同男生般抓着就吃！虽然冰冰凉凉的却不失美味。
　　“强烈建议宿主注意饮食规律。不要吃凉食，不要过多的吃凉性水果，水果要在饭后吃。”系统的声音传来，让苏柒抓寿司的手有一瞬间的停滞，而后含含糊糊道：
　　“下次，下次一定！”
　　系统表示，自己已经提醒宿主，但一个系统又怎么能叫醒一名装睡的人呢？等到时候哭的时候别叫我！
　　另一边，安宁和王子衿上了车！
　　“你也看出来了吧！怎么今天不揭发她？”王子衿看向开车的安宁！
　　安宁的车子是奔驰大G，看起来威猛无比，很对安宁这御姐性格！至于家里为什么给她配这台车，原因很简单，跟别人撞车的话，有很大概率会赢。
　　“今天揭发她，岂不是让她下一次有了防备心理，好戏要开场前，准备工作要做足啊！”安宁嘴角噙着一抹微笑，一手搭在方向盘一手枕着窗户，风拂过她的脸颊，将那头青丝也吹拂起来，在王子衿视角下安宁此时极为洒脱惬意，颇具古代诗人的感受，又不乏一种美感。
　　便见她樱唇轻启，成熟的御姐音十分悦耳。
　　“既然她这么喜欢装男孩，我们这些前辈当然要让她知道女孩子的快乐。当然为了他好，我们便用他的方法好了！！！”
　　听到闺蜜的话，王子衿的杏眸也微微眯起，露出了一抹狡黠的笑，活像是只狐狸。
　　“那她若是求饶怎么办？”
　　“呵呵，她说不出求饶二字的！！！”
　　柏油马路上，一台威武的奔驰大G快速驶，带来的风将路边的几片树叶刮走的同时，也将车内的两个低不可闻的阴沉笑声吹散，随风飘散，无影无踪...

第69章 有钱了
　　苏柒在送走了王子衿和安宁后，本想着接着去练习秘籍。
　　却意外的接到了王东旭的电话！
　　“柒哥，柒哥，你的游戏又火了！”电话一接通就听到了王东旭的声音！
　　游戏，是说自己的那个花开魔都吗？都已经过了首发，怎么可能还那么火爆！
　　要知道一般游戏首发5000+，之后累计8000+就可以称的上是好成绩了。
　　超好的游戏最后的累计也不过19000+。
　　是游戏不好吗？当然不是。是因为这个年代。
　　这是个互联网时代，买一个游戏，不如在网上办理会员30块钱随便下载！
　　苏柒这个学生党表示理解，有能力的买游戏，没能力的去搬运，情有可原。
　　可你这游戏火了是什么意思，多半又是在苏大的几个寝室群里火了吧！
　　可能通过昨日的兔女郎风波，吸引了很多大学生购买！但充其量苏柒猜只有40-100左右，可当她打开网站一看，差点没惊掉她的下巴！
　　4584！
　　4484，之前就算作是3500，一份59。
　　苏柒没有理会那边王东旭还在说的话，她此时的脑袋中只剩下了钱的标志。请原谅她是个务实的人。
　　接近六万，苏柒看着那有些破旧的华为手机的数额，只想放声大笑！
　　“柒哥，柒哥！在吗？”王东旭看苏柒那边迟迟没有回答，只有哒哒哒触碰屏幕的声音，还以为苏柒的手机坏了！
　　“嗯嗯，在的，在的。”苏柒的两只眼睛像是月牙儿一般，亮晶晶的闪着光，小脑袋也不自觉的左右摇晃着，略长的头发也随着她的左右晃动而雀跃着摇摆！
　　“柒哥，你是不是吃错药了！和我说话，不用用女装的声音了，你注意点，虽然你女装很好看，但别上瘾了！！！”王东旭说道，成功让苏柒的好心情戛然而止。
　　虽然他说的都对，但苏柒就觉得有些不舒服。你才吃错药了，你全家都吃错药了！在心里腹诽了王东旭两句，苏柒才感觉心情好多了些！
　　“柒哥，你下午过来，跟我和吴威坐一起呗，正好也帮那单身狗介绍个对象！我女朋友也来了，她也想看看现在火爆苏大的‘兔兔学姐’。”王东旭终于在此刻道出了来意。
　　苏柒就觉得奇怪，这家伙一直以来给自己打电话无非就是带饭或是取快递，总之没什么好事。原来如此，前面说游戏大火也无非是做个开场白。
　　男生的虚荣心，苏柒都懂得，毕竟他之前也是个男性，多多少少都想在众人前尤其是女友前来次——人前显圣。
　　不过，你敢在自己这个单身狗面前炫耀女朋友是什么情况，不怕我咬你吗？
　　“我尽力吧，我多半是后半堂课去上课！到时候看情况，如果没意外的话是坐你们旁边，你也知道，我就认识你们几个！”苏柒道。
　　“好嘞，好嘞，那下午见，兔兔学姐！”得到了苏柒的答复，王东旭便挂断了电话，临挂电话前还恶心了下苏柒，什么兔兔学姐！
　　苏柒打开学校论坛，置顶的帖子又变了！标题是：
　　【震惊！兔兔学姐竟然是H游作者，没想到他竟然这么污~】
　　点开这个抄袭了UC浏览器【震惊部】的标题，迎面而来的便是那张图书馆内自己回眸一笑的照片。
　　不得不说，第一眼连自己都被这美色惊艳到了。
　　而后便是几张路人视角拍下的照片，有在电梯内的，有在书店的，甚至有在小区时和安保争论的。
　　好在电梯和安保那边身后都有着马赛克，若不然苏柒怕自己的居所还真被找到！那就麻烦了！
　　图片中穿插着苏柒制作游戏的心路历程，苏柒只觉得那描述过于卖惨了些。至少自己还没到吃不起饭的程度。
　　而后便是段是采访自己室友王东旭和吴威的描述，听了他俩的描述，苏柒才晓得为什么自己的心路历程那么坎坷。
　　吴威：‘柒哥，平日里特别惨，连大学学费都是贷款的，还好平日都有我和东旭两人救济！’
　　王东旭：‘对啊，对啊，还好有我们两个为苏柒哥哥的梦想插上了翅膀，若没有我们的支持，恐怕你们也不会发现这么可爱的兔兔学姐！’
　　采访人员：那苏柒平日里在寝室是什么样子的？
　　王东旭、吴威：巴拉巴拉！
　　看着那段两人的描写，苏柒只觉得头都有些疼，什么叫你们给我的梦想插上了翅膀！还有谁受你们的救济了，我没事不还给你们两个货带饭吗？
　　而令苏柒没想到的是，之后还有更过分的。
　　在描述宿舍卫生时，吴威描述的更加过分.
　　什么寝室的活都是他在做，俨然把自己描述成了二十四孝好男人，看完寝室采访这段后，苏柒都不由在想，这说的是谁？
　　在文章末尾的时候，放了一个链接，是苏柒这游戏的购买地址！！！
　　看着楼下一层层盖的楼房，上面的评论大多都是买买买，如此群主必须支持，看群主这模样，一狠心又下三单！
　　盖到了3500多层的大楼，苏柒只瞄到了100层就不往下翻了。
　　正当她准备关闭掉这网页时，忽然看到了联系人上的熟悉人物——宇神。
　　这不是昨天暴露自己相片的那个群管理吗？
　　此时大三楼土木工程系的杜宇，看着已经满满当当的第8个群聊，只觉得自己现在算是小有成就了。
　　默默无闻的帮助群主拉了这么多的粉丝，她一定会高兴的吧！
　　到时候将这件事情告诉群主的话，管他要一条穿过的胖次，不过分吧！！！
　　苏柒最开始时还有些对他将自己照片私自发出去感到生气，不过转念一想，要说起罪魁祸首还是这个系统的问题，苏柒也不是迁怒的人！
　　而且换位思考，当她得知其他群主女装这么好看的话，估计也会这般分享，甚至还会去别的群炫耀！嘿，你看我们群主女装了，你们群主怎么没表示。
　　你气不气？？？
　　你群主女装有我们的可爱吗？
　　己所不欲勿施于人，苏柒还是懂的
　　况且也因祸得福获得了这么多的意外之财，虽然一想到被系统坑，苏柒就恨得牙痒痒，但不得不说，这有钱的感觉还是真真切切的快乐。
　　点击提现，看着银行卡中突然出现的五万块，苏柒只觉得重回五位数的银行卡让她看起来特别心安！

第70章 没钱了
　　却在这时，系统的声音出现了！
　　“叮，由于昨日兔女郎事件，导致下午上课时会突发很多状况，为了保证宿主安全的完成任务，现推出几种套餐！”
　　苏柒下意识的按住了手机，我刚收到钱，你就出声了，肯定是看中我的钱了！！！
　　“我不听，我不听！”苏柒捂着耳朵，却还是阻挡不住系统直接在脑内的发音！
　　“宿主，您今日去听课时，有极大概率被人认出，且宿主是穿着cos服饰，即便上课一分钟，您在下课后，也会被人纠缠！一小时的时间已经不足支持你的上课行为！”系统苦口婆心，一副为了苏柒的模样！
　　“所以呢？你又要卖什么？”苏柒不为所动的问道！虽然这个系统对自己挺好，但它的东西真的很贵。
　　“不，这次是宿主捡了大便宜，由于是本系统失误，没有考虑到意外事件，所以会给到宿主很大的优惠力度！并给予宿主很多的赠送服务，请宿主打开手机淘宝页面！”
　　听到优惠和赠送服务，外加上大便宜，苏柒勉为其难的打开了淘宝，之后便是系统的商城。
　　入眼的便是和拼夕夕同款的红包，让你不点不行的那种！
　　苏柒随手点开！
　　“恭喜宿主，获得限时折扣卡——9折优惠。且会随机附赠些小玩儿应赠品。鉴于宿主当前还有拍照任务，自行转到cos角色服饰！”
　　已经拍好了五张照片的苏柒，看着商城中的另五套商品，这不是只能让我选择椎名真白吗？就这个是个学生装啊！
　　日式黑色学生帆布鞋，一双乳白色中筒袜看起来十分干净、腰间是一条淡紫色短裙，在其上是一条系有红色领带的白衬衫和一件淡蓝色外搭。
　　看着这服装，苏柒一下便能想象的出椎名真白的模样，不得不说，系统的东西，多多少少还真能算作物美。
　　苏柒看了眼价格，原价55000，打折后49500.直接炸毛道：
　　“系统，你给我出来！”
　　“怎么了，宿主？”
　　“你这个价格怎么这么贵？我记得穹妹那些cos服饰不是才1w多吗？我怀疑你坐地起价！”
　　“宿主，这个衣服属性好啊。一分钱一分货！而且本系统因为宿主愈发贴近女主角，所以商品肯定也会水涨船高，但质量也同样提升了！”
　　听到系统的回答，苏柒愣了下，又看向那件衣服！
　　点开后有小小的属性加成！
　　清纯+2性感-1轻浮-1智力-1魅力+1
　　附带技能：复刻
　　复刻：椎名真白对图片有着强烈的认知性，可以将您看到的内容以图片的形式快速记忆在脑海中，不过在想用的时候，要将整张图画出来，很是鸡肋！
　　苏柒看着这衣服，和这技能，不得不感叹，确实有点用！
　　可这五万的价格也太贵了!
　　“宿主，真的不贵，要知道高级商品店中的西装定制都要好几万，且本系统完全为宿主考虑，即便宿主身体增长了，衣服也会随着身体变化！而且这面料这做工，统统都挑不出毛病的！我可是做了好几天才做成的！”系统接着说道。
　　“那你衣服的属性和技能，之前我试穿其它衣服怎么没有？？？”苏柒问道，她最怕的就是样品与实物不符。
　　“三万块钱的衣物钱，宿主实在太少了，所以没有附带效果。”系统淡淡的说道，但苏柒还是听出了一些埋怨味道。
　　苏柒觉得这个世界太残酷了，连系统都在向钱看齐，没钱还要被嘲讽的宿主，自己也算是头一例了！
　　“宿主购买当前衣物，本系统还会额外赠与价值三万的小礼品哦！机不可失时不再来哦！温馨提示：宿主若是不想练就暴露癖，还是建议购买！以本系统的推算您若不够买此衣物只有30%的概率可以成功回到此处住宅！”系统又继续道。
　　“那你先让我看看赠品吧？我是买家是客户是上帝，这点总该可以吧！”苏柒有点想知道价值3万的赠品是什么？
　　话说买个5万的衣服，若是真给了个3万的赠品，看起来是占了个大便宜。
　　但给苏柒的感觉便是像在旅游时抽中一等奖，而后人家让你交10%税钱的既视感，满满的套路！
　　“宿主说这句话就见外了，你我同为一体，你自然就是我的上帝，不就是赠品吗？给你看！！！”苏柒只觉得系统一提到钱就愈发激动，肯定是个守财奴。
　　而后手机的淘宝界面再次修改，变成了赠品3礼包。
　　点进去，入目的分便是一条打磨光滑的红绳、一本秘籍和一条很漂亮的银质项链！
　　点击查看。
　　红艺绳：M者的福音，使用此绳时将不会伤害目标身体，打磨光滑的绳索之上又不失粗糙，可以给你带来极致的束缚感，是异世界M工匠艺人—福伦斯特·弹贝斯的得意之作！
　　看着那红的耀眼的绳子，苏柒第一反应便觉得有些不正经。
　　看完介绍后，除了更感叹不正经外；还感觉不明觉厉，听着那个M工匠的名字就觉得好牛X。话说异世界也有这些Mplay吗？
　　苏柒收回目光，打量第二个物品，是本书。和花架子秘籍看起来差不多！
　　绳艺秘籍：福伦斯特·弹贝斯对于绳子的应用炉火纯青，便书写了这本秘籍，在异世界大受欢迎，无论你是想作茧自缚还是束缚他人都可以通过此书来找到方法，带你开启新世界的大门！
　　看到这本书的介绍苏柒惊呆了，竟然还有作茧自缚的人吗？
　　不过她吃惊归吃惊，却也难掩失望，因为这两件道具给自己完全是无用的！
　　首先自己这小胳膊小腿的也打不过任何人，拿出这个绳子，不是只有让对手更加兴奋吗？最终估计这绳索会作用于自己身上！
　　至于那本秘籍，连绳子都用不上，学了这个难不成要给自己来一套作茧自缚？
　　苏柒只能将目光放在了第三件物品上。
　　银质的项链散发着柔和的光，看起来便觉得很是贵重，亮闪闪的。项链的中间是一个空心的圆柱体。上面镶嵌着粉钻，闪闪的很是漂亮！
　　防狼项链：专为女性打造，外形极为精致，是当下最新款式，带上此项链可以修饰你的脖颈，增添更多的女性魅力！项链中心圆柱体内有防狼烟雾，可以短时间内让范围内目标眼神酸涩。可此作用有些小瑕疵，是无差别攻击，请使用者注意！
　　看到这条项链，苏柒才觉得舒服多了，终于有一个有用的道具了，她这两天还真的怕有人闯入，到时候自己岂不是要被....
　　有了这个倒是让她觉得心安不少！似是察觉到了宿主的高涨的情绪。
　　系统的就像是一个商店的老板般再次出现，循序渐进的诱导：
　　“宿主，是不是觉得物超所值啊，那就赶快下单吧！实物秒到账哦！”
　　听到系统带着讪笑的声音，苏柒忽然觉得它有种古代怡红院的老鸨既视感！
　　苏柒刚说出口买了，近乎是同步，手机上就出现了扣款项目.
　　您与XXXX时间为XXX福利院捐款49500元，您当前的余额为16543元！
　　花钱有多爽快，看着剩下的余额便觉得有多难过！
　　看着那开头从6变成1的数字，苏柒愣了一下！
　　而后反应过来，我的钱钱，它又被骗走了！！！
　　我又没钱了！！！

第71章 被坑了
　　这次的系统的服务态度出奇的好，至少衣服并不是凭空出现在手边，没有任何的包装！
　　椎名真白的套装和赠品都被放在了一个没有任何文字的纸袋子内，正正方方的，摆放的很是整齐，让苏柒有些欣慰！
　　苏柒平生还是第一次穿这种五万块的衣服，有些紧张的将它从袋子中拿出。
　　料子柔软有弹性且透气性又很好，没有任何线头之类的瑕疵，让人挑不出毛病！
　　但是，苏柒却发现了一个巨大的问题！
　　“系统，你给我出来。”苏柒着急的朝着系统喊话！
　　“怎么了？”系统此时正处于激动的赚钱喜悦之中！
　　“你这个套装里面，怎么没有内衣内裤啊？？？”苏柒可是前前后后翻了不下三遍，尤其是椎名真白那轻飘飘的紫色校服裙！
　　苏柒是第一次穿JK服饰，觉得穿着这衣服步子迈的稍微大些就肯定走光了！这样的套装竟然不带内裤？好，她忍，为什么连内衣都没有呢？
　　“宿主不要生气，你也看过樱花庄的动漫，不是应该知晓为什么椎名真白被称为宠物女孩？太过天然的她，不喜欢束缚感！所以才不穿内衣的！本系统是为了还原100%的动漫人物设定！而且每件套装上都有所有服装的介绍，我可是写的清清楚楚的！”系统有些骄傲的说道！
　　“所以能不要在那些奇奇怪怪的位置上还原吗？我现在退货还来的急吗？”苏柒看着短的不行的小裙子有些犯难道！
　　“宿主，钱已经捐给福利院了，拿不回来了~”系统小声嘟囔着。
　　苏柒是打死都不信这么个爱财的系统真能把钱给捐了，不过这么说苏柒也没办法。而且刚刚的短信也确确实实捐给了福利院，还有感谢短信。
　　苏柒觉得系统这种商店要是真的开在华国，怕是系统这个无良老板要被人活活打死!不，应该是开店三天就被有关部门带去喝茶。
　　不过现在只能想想如何补救了，而且买衣服时也确实是是没有注意清楚，苏柒知道若是和系统这个缝纫娘讨论衣服的对错，从它对衣服的骄傲程度上来讲，苏柒觉得他俩只会两败俱伤。
　　苏柒将卫衣套装褪下，开始慢慢的换上这椎名真白的JK服饰，即便苏柒将那裙子死死的往下褪去，但那过短的火热短裙，还是能在走动间暴露出一丝风光！
　　而且最重要的便是，这么短的短裙下面又是真空，即便自己不动，也能感受到风儿的起伏，那是种极为不安全的体验！但却又隐隐带着点刺激！
　　苏柒的游戏中是有这种羞耻Play的设定，但他当时对这个场景的设定是为了让女主角慢慢的丧失羞耻心，而后为一步步落入泥潭埋下伏笔。是推剧情的一个点，完全没想到会有这么多新奇体验！
　　直到现在自己套上这小裙子，感受到那底下凉飕飕的感觉，苏柒才能切身体会到了女主角的一些心理活动。
　　不由将自己代入到游戏中女主角身上，若是自己现在这幅模样出门，在和路人擦肩而过时，会紧张的下意识的捏住手心。
　　感受到别人投递过来的目光时，会觉得有些焦虑。但若是路人没人发现自己的秘密时又觉得十分刺激！
　　那是一种从精神上得到宣泄的背德感！
　　苏柒被自己的这个想法吓了一跳，怎么带入到自己创作的女主角上了？赶忙摇了摇头，把不穿胖次去学校的这个想法甩出脑后！
　　而后又有些头大的看向了自己的胸前，还有一个大问题没有解决！
　　即便上身穿着一件白衬衫和一个蓝色制服双重保护，两只小兔子还是十分高傲的撑在衣服前，存在感很强，极为惹眼！
　　刚刚苏柒也尝试过用丝袜去包裹起来，却发现这个衬衫的设计实在是太过贴身以至于，过上了丝袜后，看起来十分臃肿，不协调。
　　但不裹上丝袜除了体型问题还会有新的问题发生，光是小兔子摩挲着白色衬衫时产生的酥麻感，也不得不让苏柒放弃放纵它直接出门的想法！
　　“系统有什么解决方法吗？”苏柒迫于无奈只好再次询问系统！
　　“有的，宿主，不过是要花钱的~”
　　苏柒握紧了自己的小手机，它又要坑我钱了吗？
　　“不过，宿主不多，不用害怕！”系统安慰道，但苏柒听到它的安慰只觉得更慌了。
　　而后手机淘宝页面又出现了个大礼包。
　　苏柒点开，礼包发出‘boom’的特效，而后就听到系统的声音。
　　“哇，宿主真是洪福齐天，竟然抽到了这个，哎，我这个老板今天看起来要大出血了！”一副今天自己倒霉的声音，听的苏柒暗暗咂舌！戏真多。
　　若是第一天它这么说可能苏柒还会相信一二。
　　但几天相处下来后，苏柒算是看出来这个系统，平日里还算贴心，但涉及到钱的方面，就容易失去理智。
　　若是有一天这个系统有了实体，她一定要好好tiao教tiao教，让她知道爱钱可以坑钱不行的道理。
　　苏柒看了看礼包中的纸条，上面写着租赁商店今天开启。
　　紧接着就看到了商场中多了一个租赁选项！
　　苏柒点开租赁商城，首页就让她暗暗咂舌，苏柒还以为能看到些三位数的商品，结果大多都是四位数，还有一小部分是五位数。
　　苏柒点开内衣栏位，最便宜的内衣是一款红色Bra，租赁一天的价格是5800。
　　这价格让苏柒有些吃惊！什么情况，记得最便宜的内衣不是8500吗，租的怎么这么贵？
　　“宿主，三万元以下的内衣不具备任何属性值，租赁场景中，所有的衣物都有相应属性。就比如你拿的这件，若是你有喜欢的人，你就可以穿这件增加轻浮值的衣服，保证欲仙欲死！若是你喜欢清纯风的，就可以选择这件清纯！”系统喋喋不休的推荐着。
　　苏柒却慢慢了解，这租赁商城大概就是遇到突发状况下可以应急的商城！至于喜欢的人，苏柒想到了王子衿和安宁，跟她们在一起这个又不能让她们兴奋。
　　至于男人，苏柒一阵恶寒，自己可不要男人！一想到自己身后有人拿大X顶着自己，苏柒就觉得一阵后怕！
　　又打量了几条租赁的胖次，最便宜的要8200一天。
　　额，苏柒只觉得站都站不稳了！
　　又将手机调制商场，看看有没有最便宜的胖次和bRA。结果，一看苏柒傻眼了。
　　最便宜的胖次一条16000.
　　“系统，你什么情况！前几天，最便宜的不都是8000多吗？怎么涨的这么快？？？”苏柒怒不可遏，觉得这系统是拿自己当肥羊宰啊！好气。
　　“宿主不要生气，之前的那批货被我的子兄弟系统卖给她们宿主了，所以暂且缺货！而且之前的宿主未变身，以至于本系统内的商品质量偏低！”系统解释道。
　　这系统竟然还有兄弟，这是苏柒万万没想到的！不过一想到自己这系统，它兄弟估计也是一路货色，想到这世界竟然还有与自己一样苦命的宿主，苏柒竟然心中生出了一抹欣慰！但下一刻苏柒就愣了，难不成这系统还要涨价不成？？？
　　“鉴于宿主是第一次开通租赁商城，本系统现为宿主推出一款符合‘椎名真白’人设内衣。原价19999一天的极致清纯棉质胖次和原价16666元一天的淡粉Bra。现由于宿主第一次光临租赁商城，现只给到10000元/天！”系统犹如直播间带货的声音传来，苏柒有些想要吐槽，它是在哪里学到这些奇奇怪怪东西的！
　　点开描述界面。
　　极致清纯棉质胖次：清纯值+3.采用极致柔软透气的棉质布料缝合而成，通体雪白，让人觉得佩戴者愈发纯洁，同时对看到此胖次的人施加迷惑buff，对穿戴者的好感度+1。
　　淡粉Bra：清纯+1，魅力+1，轻浮+1.给你的兔子一个完美的家，且无论做出如何大的动作都可以避免剐蹭，给你一种被包覆的全新体验!
　　苏柒看着这两件衣服，又看了看卡里的余额。
　　叹了口气，若说这个事情和系统没关系，苏柒是打死都不相信的！
　　可现在又能怎么办呢？
　　知道系统在挖坑让自己往里跳，那也只能往里跳啊！
　　还能不穿内衣去上学不成！
　　被坑了啊！

第72章 女孩子,我是女孩子
　　看着银行卡中的余额，苏柒陷入了深深的沉思！
　　一个小时前的苏柒是那么的快乐，此时的她却不自觉的撅起了嘴巴！
　　一看便是个委屈的！
　　“宿主，其实不用难过，你可以将它当成一种投资，眼光要放的长远些！你看你昨天cos了兔女郎就收获了这么多的人去买你的游戏！若是你没有听取我的意见，或是取消拍照任务，岂不是没有了这笔意外之财？”系统安慰道。
　　“照你这么说我还得谢谢你坑我钱了？”虽然系统说的很有道理，但刚刚坑过她的钱的苏柒还是决定要冷嘲热讽它一顿！
　　“你情我愿的事情怎么能算坑呢！且宿主你也不是一无所获啊！你不是靠着昨天的收入买了又一套新的衣服吗？抛开这个不谈，若是成功上课的话，任务成功的话，你不是又有一条内裤了吗？”系统看着自家宿主一副思考的模样，有些欣慰。
　　它欣慰的点在哪里？
　　那便是宿主现在身为一名女孩子却仍旧保持着男性理智思维，若是一般的女孩子此时应该大哭大叫听不进自己的话，若是那样，那它这个做系统的就很头疼了！
　　连它这个系统都觉得苏柒愈发有魅力了，身娇体柔易推倒，还能听进去别人说话，理智处理问题，最重要的还十分涩气，这是什么神仙女孩！
　　“宿主是个美美的女孩子，怎么可以就穿那一套丑丑的卫衣，说出去都丢本系统的脸，衣服是早晚都要买的，本系统也知晓宿主当前是男性思维对于可可**的衣服很是抵触，所以便出此下策！”系统接着说道。苏柒的气此时已经消了大半。
　　系统那苦口婆心的劝导只起了一小点的作用，更多的是因为它说的任务完成给的那条蓝白胖次，记得要38000，自己只是花10000块钱租的内衣裤，就能获得一件接近4倍收益的内裤，还是很赚的！这样一想苏柒的心态便好了起来！
　　现在是十点半，苏柒开始琢磨着下午的英语课。
　　课程是下午一点开始，一点四十五分时课间休息5分钟，接着上到两点半，共计一个半小时。现在有衣服的苏柒有想过要不要一上课就去，却想到刚刚王子衿临走时说的已经帮忙请好假了，还是中间过去便好，别让王子衿难堪！
　　坐在床上将棉质胖次穿上，苏柒看着那一尘不染的白色棉布胖次只觉得有种冲动想要将它掀开一探究竟。没想到这胖次竟然对自己也有效。
　　一想到自己都有些控制不住欲望，若是让男性不小心看到，苏柒只怕自己会被就地正法，一身正气。
　　赶忙将短裙套上，苏柒左右摇摆着自己的小蛮腰，她在确认到底什么样的动作会走光，以作防范。而她却不知道。
　　此时镜子中的她，两只葱白细嫩的小手掐着那盈盈不堪一握的细腰，左右晃动着。挺翘的臀儿随着腰身的摆动带来的惯性摇晃，偶尔动作幅度稍大便让人能隐约看到那棉白胖次的一角，让人心儿痒痒。若非她的表情认真中又带着满满的天真，都会让人误以为她是在勾引人！
　　将一整套套装穿好后，苏柒的头发也变成了椎名真白的淡黄色长发，对于变身了很多次的苏柒来讲已经见怪不怪了。
　　看着镜子中一脸天真的纯情少女，苏柒都生出了一种想要染指她的冲动，没想到短短几天时间自己竟然成了这样的一个萌妹子！真的能算作是恍如隔世。
　　不知道此时认识自己的同班同学看到如此的自己会作何反应,也不知道自己寝室老大哥韩艺兴会不会露出夸张的表情，想到他们到时候惊诧的表情苏柒便想笑。
　　‘叮咚’正在这时门边传来了门铃声音！
　　今天的客人有点多啊！苏柒蹑手蹑脚的走到门前，一只手谨慎的拿着挂在胸前的银质项链，一副提防大灰狼的小红帽模样！
　　顺着猫眼看到是白淼后才松了口气，不是陌生人就行！
　　将门打开后，白淼便愣住了，此时的苏柒一身JK服将那苗条的身材尽显无疑，巴掌大的小脸上此时是呆呆的表情，看起来十分天然且惹人怜爱，该怎么说呢，就像是一只无家可归的小猫儿一般，让人有种想要将它圈养的冲动！
　　其实白淼今天本想着中午的时间再过来找苏柒的，可一早上来便听到整个安保室都在说兔女郎之类的，一上网查看，好家伙，竟然是苏柒这小家伙掀起的！
　　看着照片中那有些暴露的装扮，让白淼觉得一阵头大，这小家伙这么做不怕被别人惦记上吗？她还真当自己是个男孩子了？害怕的她担心苏柒出现什么意外，赶忙跑了上来，看着面前毫发无损的人儿，一颗心才放了下来！
　　不教训一番是不行了，正好给了自己一个兴师问罪的机会！想到前天的那个吻，白淼就觉得喉间有些干涩，看着此时一脸天真的苏柒，白淼舔了舔嘴唇，道：
　　“我说了，做错事情可是要被惩罚的哦！”
　　“啊？？？”刚刚将门关上的苏柒还没晓得发生了什么事，便觉得天旋地转，下一秒竟被白淼以公主抱的形式抱在了怀里。
　　苏柒只觉得自己男人的尊严受到了极大的挑战，开口说道：“白淼姐，你快将我放下来，我是个男人，不能被抱的！”
　　白淼看着眼前娇艳欲滴的女孩子，闻着她身上淡淡的幽香，抱着她轻飘飘的身子，感受到她那竭尽全力仍旧弱的不行的力量。
　　她忽然觉得事情似乎超出了她的想象，这家伙真没把自己当成女孩子啊！既然如此，那自己就让他知道知道现状好了！
　　“白淼姐，男生怎么能这么被人抱，你...唔。”
　　话说到一半的苏柒愣住了，她再也发不出任何声音，想说的话全被白淼抵在了口中，只能发出唔唔的声音。而那双手双脚的动作频率也慢慢降低，直到顺从的完全不动。
　　白淼看着怀中已然化作一汪春水的苏柒，嘴角处还沾染着自己的唇印痕迹，有些好笑又有些满足的轻点了她的额头。
　　“呼吸，小傻瓜！”
　　苏柒被白淼提醒，才像只缺水的鱼儿般贪婪的大口喘息。可只吸了一口，白淼再一次的欺身而上。一只魔爪也开始在苏柒身上游走！
　　“唔..唔.唔。”五分钟后，苏柒已然被白淼压在床上，柔顺的发丝也带变得有些凌乱，两只小手死死的捂住衣服下摆，泫然欲泣的模样！
　　就在刚刚白淼竟然将手滑向了自己胖次，特意确认了一番。
　　沁凉柔腻的小手带来的奇异感觉，虽然只是抚摸但还是让苏柒有些招架不住，完全的新鲜体验！
　　随即白淼用她那勾人的声线问道：“所以你是男孩子，还是女孩子呢！？”
　　听到她发问，苏柒下意识的将两腿夹紧，看到那惊恐的小模样，白淼觉得有趣极了，在苏柒的目光注视下，白淼将右手放在鼻尖嗅了嗅！说道：
　　“你应该是男孩子吧，我再确认一次！”说着就要将魔爪伸向苏柒！
　　“女孩子，我是女孩子！！！”

第73章 不想当姐姐
　　中午12点半
　　大学生们陆陆续续的从寝室楼爬出，一脸生无可恋的向教学楼的方向移动，颇有些植物大战僵尸中的后者，仿佛教学楼中有让他们想吃掉的美味脑子。
　　僵尸们在空旷的教室中陆陆续续的开始落座。
　　苏大的教室有很多，最大的当属是阶梯教室，由于学生很多的缘故，能容纳3个班级的学生也绰绰有余，甚至每一个学生间还能空出一个大位置，而且身后的几排都坐不满。
　　一般适用于毛概、英语和高数这三门不分专业的学科上，再有便是一些专家来讲课时能用到的这种大教室。
　　刘老太太，今天拿着自己的保温杯，抱着自己的那本教科书走进教室的时候，隔着教室老远便能听到嘈杂的声音，让她抚了抚镜框。
　　估计是平日那些爱逃课的调皮学生回来了，等下可要好好敲打一番。
　　不过她还是很满意的，至少自己的话还是很有威严的。在玻璃窗前整理了下自己的衣衫，确认无误后，抬脚迈了进去，而后她便有些怔住了。
　　怎么，这么多人？
　　即便是三个教室人全坐满也不过是前四排，可现在距离上课还有20多分钟，十排椅子上都零零散散的坐满了人，乌压压的一片，让刘老太太都怀疑自己是不是进错教室了。
　　“刘老师，我们来看你了。”就看到几个之前教过的学生向自己这边走来打招呼。
　　刘老太太教过那么多学生，只是看着有些眼熟若是要叫出名字那还真的不可能。
　　“嗯，你们有心了。”刘老太太打了个哈哈，而后又同几个来听课的人和她打招呼，还有很多人说是慕名而来。
　　没想到我都如此出名了吗？刘老太太有一瞬间产生了这样的错觉，而后才想起自己这并不是什么财经讲座，而是大学英语，怎么可能这么出名？肯定有什么自己不为人知的事情。
　　离上课还有5分钟的时间，刘老太太看着已经坐的满满当当的阶梯教室，此刻的人还如鱼儿般涌入，她害怕出现什么问题，便悄悄给校长发了个微信，让他过来看看情况！
　　在上课前3分钟，外面才慢慢的没了人进入，刘老师从没有看过如此拥挤的教室，每个座位间学生都挤得死死的，平日里只能坐8人的凳子，此时愣是挤了十个人，即便是这样还有十好几个同学没有找到位置，而他们倒也没太在意，直接坐在了阶梯教室的台阶上。
　　校长闻讯赶来，看到这黑压压的人也吓了一跳，而后有些欣慰的看了眼刘老太太说道：
　　“没想到刘老师的课有这么大吸引力，这次的职称选拔，我看好你哦！”说罢拿着手机拍了张大教室的照片，他决定用这张照片放在网上，这样便能更加吸引更多的学生报名苏大，对苏大是个极强的宣传！
　　此时，上课的铃声响起。一众人却还齐齐望向门口的方向，看到没有出现他们想要看到的目标不由大失所望，但一个个却也没有说话议论之类，因为具‘兔兔学姐’他室友的情报来讲有很大概率是在下半堂课才会出现。
　　一想到‘兔兔学姐’的那张图书馆照片，众人便觉得在这里听刘老太太说一堂的英语课便也能接受了。
　　说来也奇怪，明明苏柒的那张兔耳娘照片，在众多COSER照片中应该算作是稀松平常的，甚至说若非看过樱岛梨衣的话都不认为她是在cos但就是被吸引住了。
　　21世纪最不缺的就是美女，比苏柒漂亮的照片网络上比比皆是。甚至于人们都有会产生审美疲劳。
　　但一想到那张兔耳娘照片，人们还是会被吸引，甚至一闭眼就能联想到苏柒双小鹿般清澈的眸子和她可爱自然的转头动作。
　　或许是因为谣传苏柒是男性的谣言又或是苏柒那回头的表情太过惊艳，使得这群人都想纷纷驻足去观看一番。
　　这其中的人很杂，有本校的人想要看苏柒的，还有外校的人逃了自己学校的课程跑来苏大听课的，甚至还有上班族请假一天专门来看苏柒的人。
　　刘老太太也能明显的感到上课的人听课间有些心不在焉，只有堪堪前面几个女生听的认真，对此她也没有过多的干预，只要不在课堂上嘀嘀咕咕影响自己讲课就好。
　　一点半，距离下课还有15分钟，白淼拉着苏柒到达了教学楼下。苏柒的手心里全身汗渍，到了教学楼楼下的她忽然觉得有些紧张，自己这还是以完全体女生形态第一次来上课。
　　整理了下裙摆，将安全带解下。
　　“白淼姐，我走了！”和白淼告别后的苏柒想要打开车门，却发现车门已经被锁死。
　　“白淼姐，车门被锁死了，打开下呗。”苏柒说道。
　　“我故意的，你是不是忘记了什么？”白淼看着苏柒一副天真的模样，巴掌大的娇俏脸蛋上写满了疑惑的小表情，就觉得喉咙一干。
　　只觉得这小妖精根本不了解自己的勾人模样，此时的苏柒就好像是一张洁净的白纸似乎在等待着自己将她画成自己想要的模样。
　　白淼的目光十分霸道的看向苏柒的两片樱唇。而后在苏柒的注视下点了点自己的脸颊。
　　“车费。”
　　苏柒看到她这个动作脸颊变得通红，不禁想到了刚刚被她按在床上攻城略池的一幕，而且她的手还...。想到那个画面，苏柒就连那耳垂都染上了一层红晕。
　　苏柒将膝盖抵在一起，两双手也压在了裙摆之上。
　　这个小女儿家才会做的动作看的白淼十分受用，显然苏柒已经愈发认知自己是个女孩子了。
　　“你不过主动过来，那就换成我主动了！”白淼有些恶意的提醒着苏柒。
　　苏柒赶忙扶着副驾驶将自己的粉嫩红唇递出。
　　此时的她还在想着这到底该算作惩罚还是奖励。
　　如蜻蜓点水般在白淼脸蛋上留下轻轻一吻，就逃一般的跑下了车。
　　“这丫头。”看着扶着衣服下摆的苏柒，白淼有些好笑，既然怕走光就穿长一点的衣服啊！自己得调查调查她的群里，一定是那个群的群友挑唆的！
　　而后慢慢的抚摸着刚刚那被苏柒温软唇瓣滑过的脸颊，上面还沾染着一丝晶莹，白淼此时的心很乱，她觉得自己好像并不想让她当成自己妹妹了！

第74章 厕所事件
　　苏柒感觉紧了紧自己的身下的裙摆有些紧张，好在他现在的时间点掐的比较好，一点40，还没有下课的时间段。
　　虽然穿着胖次，可能是过于紧张的缘故，感官十分敏感，自从进了教学楼后，苏柒便觉得下面凉凉的。
　　苏柒迈出的步子很小很小，就怕露出一丁点的破绽！
　　有些紧张的苏柒决定先去趟厕所缓解一下。
　　白淼今天穿着了一身淡绿色连衣裙，显得很是青春靓丽，此时的她悄**的跟在苏柒后面。就看到苏柒先是双拐走路，而后总是左右捂着裙摆的模样。
　　平心而论苏柒的裙子真的不算短，相比于现在特别火热的膝上15厘米而言，苏柒也就是膝上十厘米。只是这裙子设计的偏软妹系有些内卷，不过按理来说这样应该是更安全才是。
　　看着全身有些僵硬，手压在裙摆之下的苏柒，让白淼有种她来姨妈的既视感。虽然看着是苏柒的背影，但白淼已经能猜想出她那张小脸蛋上的慌乱表情了!
　　此时的苏柒确实很紧张，手心中都冒着涔涔的汗，和昨晚不同今天都是自己认识的同学们。而且现在又是白天，没有了夜晚那种淡淡的月光，让她感觉自己现在无所遁形。这种感觉就像是第一次上幼儿园，既担心又忐忑。
　　不行了，还是先上次卫生间，缓解下压力。
　　白淼走上前去的时候就看到苏柒这小丫头迈着六亲不认的奇葩步伐就要走进男生厕所。确切的说她已经走进去了一些。
　　孙龙跃正一脸陶醉的叼着根烟，拉开拉链放水，吸了口烟，他看到了什么？
　　那是个极为纯情可爱美少女，此时的她正要走进来。
　　吓的孙龙跃第一反应便是想将自己的兄弟藏起来，可却忘了手中还有个烟头。
　　“卧槽！”赶紧将烟头扔掉后的孙龙跃一脚踩在了地上的那摊自己因为慌乱藏兄弟时留下的水渍，竟然脚底打滑眼看便要摔倒，好在他有些运动神经厉害，慌乱之中踩了几脚太空步才扶着窗台堪堪站稳。
　　苏柒就站在门口还没有走进去就看到了如此戏剧性的一幕！
　　此刻的他满脑子都是疑问，这家伙怎么回事？怎么如此慌张！
　　这时自己的后脖领子却被人给捏住，苏柒就觉得自己的视角反转，转向了红色裙子标志的女性卫生间。
　　“不好意思啊，小哥。”白淼伸出头看向了男卫生间内的孙龙跃。
　　在触及到他裤间的湿润时，有些嫌弃！
　　孙龙跃刚刚缓了一口气，正准备将刚刚死命忍住的一丢丢释放出来时，便看到另一个美女伸头进来，一下没忍住！
　　大姐，你们一个个什么情况？？？
　　而且相比于第一个清纯小美女来说你更过分，她都还没进来，你的整颗脑袋都探进来了。你才是涩女吧！
　　白淼踢了脚苏柒那挺翘的小屁股，将她踢到了女卫生间。苏柒有些呆愣的回过头，虽然不痛，但现在这是危险位置，却还没等她开口，便被白淼一把抵在厕所的门上!
　　“白淼姐?怎么了？”苏柒看着已经靠过来的白淼，不知为何总觉得她有些生气的模样。
　　正在此时，对面上厕所的女生打开了门，便看到了两个美女在贴贴的模样，而且是在壁咚！此时被壁咚的苏柒脸色因为白淼离的过于接近，甚至都能看到她脸上的绒毛，脸色带着红晕！她表示很兴奋，若是两个丑女可能她会觉得有些恶心。
　　此时的光景只让她觉得唯美，甚至想喊一句：“吻上去！”
　　苏柒也看到了这个女生，这个女生也穿着条JK裙子，估计是想打开门在穿，苏柒甚至还看到了她其中的粉色绣有星星点点的胖次，上面还带有着一些白色蕾丝。好看的紧。
　　论述起来苏柒还是第一次看到除了老妈和自己的女性内裤模样，老实说，很有视觉体验！可能有人会问，你不是已经和王韵睡过了吗？
　　是睡过了，但没有看到她的小内内。而且此时那欲遮还羞的模样，最是撩人。
　　“你还知道怎么了？刚刚我要不拦着你，你不都跑到男厕了吗？”白淼揪起苏柒的小耳朵。
　　“可是我是男生啊！”苏柒下意识说道。
　　名叫张茹的女生听着苏柒那软糯的声音，都想要抱抱这个可爱的家伙。但听到两人的对话，只觉得驴唇不对马嘴。
　　这么个可爱软萌的小女生，竟然口口声声说自己是男孩子。刚刚差点进了男厕，若是自己是个男生看到个这么蠢萌的小可爱岂不是给她来了个就地正法。
　　“呵，你是男孩子。”白淼笑了，笑容中带着一股残忍。
　　苏柒有种想要拔腿就跑的冲动，可那纤细的小腰却被白淼那魔爪抓住。
　　紧接着两只手也被白淼的一只手擒住，而后就感觉身下一凉，裙子被掀开，紧接着一声脆响在卫生间内十分清脆。
　　张茹有些呆愣的看着苏柒那挺翘的小屁股，此时上面带有了一个清晰的巴掌印。而那挺翘在被拍打后，弹了好几下，让人一眼就能看出其中的弹性。
　　‘啪’，很快，白淼一个反抽，另一边也出现了同款巴掌印。
　　张茹知道这么响的巴掌往往不痛，自己也总是和自己的室友玩这种。但却从来没有感觉听声音就如此过瘾。而且苏柒此时的那洁白胖次也让她移不开眼。
　　怎么那么小巧，且那么白净，好想将它拨弄开，内心竟不自觉的产生了如此想法！
　　“知道错了没？”打了两巴掌后看着那白净的臀儿上出现的印记，白淼有些心疼，便也收了手。而张茹看到白淼收手后竟然有那么一丝丝的失落。
　　若是那软软的臀儿自己也能碰一下就好了！
　　苏柒不晓得两人的想法，此时的她只觉得脸上如火一般在燃烧，被女人制服后打屁股，这是何等的羞耻！
　　不行，我必须要报仇。可自己又打不过她，若是武力动手，岂不是自取其辱。
　　有没有其他的招数呢？
　　片刻后，苏柒的眼睛一亮，不是还有一份秘籍和那条绳子吗？
　　kukuku~
　　君子报仇，十年不晚，三十年河东，三十年河西，莫欺少女弱。
　　不过还是违心的说道：
　　“知道错了，白淼姐。”你就等着我找个机会把你捆住，到时候让你也知道被打屁股的屈辱吧！
　　苏柒嘴角扬着抹明媚的笑，露出的右侧小虎牙让她更加活泼，这样会撒娇的小可爱，白淼试问谁看谁不迷糊。
　　若非是在这卫生间内旁边又有她人在，白淼认为自己一定要狠狠惩罚下苏柒，至于用什么借口，那可太多了！
　　就在这时，下课的铃声响起。
　　白淼是知道大学女生厕所的火爆程度的，将苏柒推到座便上，还温馨的把门给带上，说道：“赶紧上，上完了我带你去上课！”
　　苏柒想说，门口站了个大美女，我上不出来啊！
　　苏柒打量起女生的厕所，无非就是将男性的小便池也做成了带有隔板的小间，也没什么大不了的。
　　就在她刚刚这么想着，就听到了隔壁传来的声音。
　　有过丰富阅历AVI视频的苏柒一下便听出来了是什么声音？而后另一次也同样传出了声音，苏柒只觉得面红耳赤，自己不会被抓去坐牢吧！

第75章 百·合的美好~
　　“喂，是安宁吗？”
　　安宁接到了电话后一愣，怎么备注是烦人精。
　　“嗯，我是！”
　　“你小男朋友在女厕所里，过来接一下？”白淼抵着苏柒上厕所的门说出了惊人的话，让一众女生都看向她身后的卫生间。
　　女卫生间内进入了男人？这还得了。
　　“哈？？？我哪有什么男朋，”说到一半的安宁才想起来这是谁，这不是那天在绿城小区苏柒送食盒的那个讨厌的家伙吗？
　　这家伙直接说苏柒不行吗，还什么小男朋友在女厕所，这话让人听起来怎么听怎么觉得别扭。
　　问清楚了是西边的厕所，安宁牵着王子衿快步走了过去。
　　而在女厕所的苏柒成功被白淼歧义的话，成为了众人的焦点。
　　一众女生纷纷驻足在女厕所门口，等着苏柒这个变态男人开门。
　　本来她们觉得自己应该是非常生气的，带着兴师问罪的架势。可看到打开门后的苏柒，一个个都呆愣在原地。
　　此时苏柒的脸颊有些热，上女厕所被人抓包，还围过来这么多人，一时间女孩子的香甜气味甚至盖过了卫生间内独有的湿气。
　　而众人看着苏柒那双澄澈纯净的眼眸和那局促不安不知放在哪里的双手，只觉得好可爱，苏柒的个头不低，可她此时的模样就像是一只迷路的小孩一般，让人不自觉的就想去怜爱一番，逗弄一番！
　　“你是男孩子吗？”为首女孩子搭话的同时，手不自觉的扫了扫苏柒的细腰。
　　触感滑腻，韧劲十足，男女的腰肢变化很明显，由于骨骼的差别，女性的腰肢大多是很细润，她一摸便摸出了这是个女孩才不是什么女装大佬的骚操作。
　　被问到这个问题的苏柒有些懵，回答是的话，会不会被这么多人打啊！但回答不是，岂不是说自己都承认自己不是个男人？
　　想了2秒苏柒怯生生开口道：“以前是男的！”这也算作是实话实说，而且也没有抛下自己男人的尊严，完美。
　　一众女生看到苏柒这幅模样，一个个忍俊不禁，这是哪里来的小可爱，什么叫以前是男的，还能忽然间变性了不成？
　　安宁和王子衿来到女厕所时，便看到苏柒正被一堆女孩子围在中间调戏着。
　　安宁只觉得头上仿佛要长出一片草原！
　　苏柒看到安宁和王子衿的时候愣住了，她不知道该怎么和她们解释自己是个男生却在女厕所的事情。
　　事实上也不用她解释，两人在今早便已经拆穿了她的男人身。
　　冷着脸将苏柒从一众女人中拉了出来。
　　“那个，安宁子衿，我是被白淼姐拉到女卫生间内的，不是我主动去的你们别误会！”苏柒小声的向两人解释道。
　　“对啊，若不是我刚刚阻止，这丫头都已经进到男厕所里面了！”白淼在一旁补刀。
　　“所以说好好保护你的小男朋友，等下下课后，我送她回去！”白淼拍了拍安宁的肩膀，而后就往楼下走去。
　　只是她这话听起来怎么怪怪的，什么叫保护好你的小男朋友，下课后我送她回去。
　　“女厕所好还是男厕所好啊？”这时子衿牵起了苏柒另一旁的手笑眯眯的歪头问道。
　　王子衿可爱吗？那是真的可爱，只是她的问题总是让苏柒觉得很尖锐。
　　“子衿，我第一次去女厕所，太紧张了没感觉到，还是男厕让我更放松些！没事，以后我注意一定不会再去女厕的，我又不是变态，这次是异常情况！”苏柒向两人解释道。
　　安宁和王子衿想要吐槽，你现在去男厕才是变态。
　　没想到这小丫头还想要接着瞒着她们两个啊，看起来后天一定要让她知道点教训。
　　苏柒不晓得刚才自己说的话到底哪里搞笑了，怎么两人的嘴角都噙着一抹笑。
　　由于人多，下课后的人纷纷出门透气，此时不知是哪个人喊了一句：“群主来了！！！”
　　声音很大，而后苏柒便听到教室一片脚步之声。连地面仿佛都颤了颤！
　　而后黑压压的一片人影就朝着自己这边压了过来！
　　苏柒哪见过这阵仗，紧张的她身体很僵硬，因安全感需要，分别由被两人牵着的姿态，转变成抱着两人胳膊的模样。
　　安宁和王子衿表示很受用，而且苏柒那胸前的柔软也在无声无息的告诉她们猜测她是女孩子的选项是正确的。
　　厕所距离上课的阶梯教室也不过二十米的距离，苏柒只觉得此时所有人的目光都注视在自己身上，若不是旁边架着安宁和王子衿，她认为此时的自己绝对连路都不会走了。
　　苏柒将头低的很低，用这种鸵鸟藏头的方法转移注意，很是专注的看着脚下的大理石地面。
　　可即便如此众人的视线依旧落在她的脸上，就如同椎名真白一般，苏柒此时的身上带有一种浓浓的惹人怜爱之意！看起来十分纯净，似是因为众人的视线太过灼热，让她那白皙的俏脸生出抹红晕，似是一颗已经熟透的苹果，让人想要咬上一口！
　　二十米，直到苏柒走到教室，才缓缓的松了口气。
　　听到苏柒的吐气声，安宁和王子衿都有些好笑，怎么脸皮这么薄。只有她俩知道，到最后的时候几乎是她俩拖着苏柒在走。
　　“柒哥？”这时候，传来了个苏柒熟悉的声音。
　　苏柒抬头看向来人的方向，是吴威。冲他摆了摆手。
　　就听到了吴威那极大的声音。
　　“卧槽！！！柒哥，你这也太纯了吧。韩哥，你看柒哥。”他的声音真的很大，苏柒在教室里都听到了回音，而后吴威拍了拍韩艺兴的膀子，由于太激动，差点韩艺兴没和桌子来一个亲密接触。
　　韩艺兴有些无奈的白了吴威一眼，不就女装一下吗？有什么大不了的。
　　直到他看了一眼！
　　苏柒的样貌他是知道的男生女相，过于阴柔。
　　此时的她正睁着那大大的眼眸注视着自己这个方向，看起来灵动且惹人怜爱，白色的皮肤搭配着她那淡黄色假发，更显的她整个人清纯无比。韩艺兴看着苏柒看向自己那眼巴巴的眼神，喉结不自觉的鼓动了下。
　　面对各种美女无感的他，竟然对自己的室友女装后的模样心动不已？？？
　　我可能是病了，不，我一定是病了。
　　随着苏柒进入教室，教室中的人也慢慢的涌入了回来。
　　“柒哥，上我这座啊！”吴威大喊着在最后一排摇晃着手臂。
　　‘嘶’
　　刚想答应的苏柒，吸了口凉气，感受到左右腰间的软肉被两女拧住，赶忙拒绝。
　　踩着小皮鞋一步步的被两个校花美女架到了第一排的座位上，这还是苏柒上大学后第一次坐第一排。而且左右还分别都是校花簇拥着。
　　三人贴的很近，苏柒甚至都能感受到两人身上的香甜气味和那惊人的柔软；当然，还是安宁的规格要大上一些！
　　殊不知，此时坐在后排的杜宇，默默拿出了手机，点击拍照，拍下了，三名美少女贴在一起的小声交谈的美好画面。
　　看着明艳动人的安宁和王子衿还有群主大人，画面是那么的美好，那么的动人，让杜宇看呆了，此时他的脑海里只有一个念头：
　　百·合，是真的美好！~

第76章 破裂的次元壁
　　随着下半节课上课铃声响起，英语老师刘莉踩着小高跟走了进来。
　　今天的她可算是牛气了一次，因为今天的听课人数不亚于专家讲座，拖了拖眼镜，走进了教室。
　　咦~怎么又多了那么多的人，相比于上半堂课，就又平白多出了好几十人，甚至连台阶都满了。
　　难不成我讲的课，真的有那么大魅力。
　　刘莉的想法只存在一秒钟，便被自己打破。不会的，不会的，即便是高数火了，自己这英语课也绝对不会火，这可是英语啊！
　　随即她便察觉到了绝大多数人的目光都在往右下角的角落里瞄。
　　她也下意识的看去，就看到了苏柒那如同小鹿一般纯真的眼瞳看向自己，让她心头一颤，纯情中带着一抹天然的天真。
　　刘莉今年31岁，大学老师，已婚。结婚前曾有幸交往过两届男朋友，分别是在高中和大学期间。但他们的定力都不是特别好，都被一些做作的女生给抢走。两份经历，也让刘莉有了成长，至少她的鉴婊能力有了很大的提升。
　　她偶尔也会不露脸的去直播，研究过一些心理学，能从细微的动作看出一个人是否做作，又或是紧张。
　　但她此时看向苏柒，将头埋在那淡黄色的发丝之下，有些紧张的在被王子衿和安宁这两个校花调戏着，一副敢怒不敢言的模样，没有半分虚假，是真的纯情。
　　等等和王子衿坐在一起，这家伙难道竟然是王子衿说过的班级里面的苏柒？？？
　　刘莉走到苏柒面前，苏柒也下意识的抬起头，哑着嗓子说道：“老师好，我是苏柒！”
　　皮肤紧致白皙，看上去极为光滑，整张脸没有任何粉黛的模样，却依旧勾人心魄，仿佛就是狐狸精在世，却因那潋滟的美眸而多了一丝纯情和天然。
　　长长的眼睫毛也因眼睛的眨动一潋一潋，从下往上的这个角度让本就纯情的她，更惹人怜爱，没有女人不喜欢可爱的事物，即便是年过30的刘莉也是如此。
　　摸了摸苏柒的头，温软柔顺的发丝摸起来很让她下意识的想多摸一会，又想到还要上课，只得恋恋不舍的收回了手。
　　刘莉有些纳闷，为什么这么一个女孩子一直以来都要男装来上学，都已经一年了。虽然王子衿说苏柒是女装，可有哪个男人的鞋子是这么小的，皮肤这么白净还没有喉结。虽然苏柒哑着嗓子说话，但她那低沉着下巴的小动作又怎么逃出自己法眼。
　　看来下课后要和这小丫头谈谈了，要知道，女生住在男生宿舍，这不是羊入虎口吗？
　　而苏柒看到刘老太太没有惩罚她，说他女装之类的也松了口气。若是让刘老太太生气，自己的蓝白胖次岂不是没有了。
　　拍了拍自己的小心脏，左边的小兔子也随着苏柒的拍打，跳脱了几下，活泼的很。
　　离得近的安宁见状，想到这小丫头还是瞒着她们两人自己的性别，就让她吃吃苦头吧！
　　“苏柒，你这假胸哪里买的，还挺弹的！”说着便掐住了苏柒的左边。还揉搓了两下。她离苏柒很近，若说谁能看到在这个角落中，也就是刘老太太一人和另一侧的王子衿了。
　　王子衿同安宁一般离苏柒也很近，近乎贴在一起，苏柒那小小的颤抖没有逃脱她的感官！
　　随即她便看到了安宁的小手，所谓闺蜜便是一对上眼便能知道对方的想法。
　　她也悄悄的伸出手抓住了苏柒的另一侧。
　　“真的呀，你这个在哪个商店买的，还热乎着呢？现在的科技真好竟然有加热功能。”王子衿在和苏柒咬耳朵。
　　苏柒此时都觉得要疯了，这么多人看着自己，她们两个竟然还在打趣。做这么危险动作，不怕被发现吗？
　　此时的苏柒还不晓得，作为女生间的小秘密，怎么又会被别人发现。
　　顾盼盼表示这段我熟。她们老是也这般欺负我。
　　苏柒想要开口反驳，不过身体上传来的一波接一波的奇异感觉让她不敢张嘴，只怕自己一张嘴声音就能从牙缝中溜出。
　　刘莉在讲台上，她很能清晰的看到苏柒在被那两个校花欺负，整张脸都晕红着，大大的眼睛中也带着雾气，看起来好欺负极了。
　　这种感觉说不上来，就感觉苏柒像是块可口的包子，想将她吞之入腹的感觉。
　　撵下一头粉笔，精准无误的砸到了安宁的头上。不过沉浸在挑逗苏柒模式的安宁没有注意，倒是一旁的子衿注意到了，拍了拍安宁那不安分的手，冲她努了努嘴。
　　示意是台上的老师。
　　注视到刘老师不善的目光，安宁蹭的一下站了起来。“刘老师！”
　　若是往常来说，像这种没有发出声音的学生小动作，刘莉是不想管的。可看到苏柒被她俩欺负，刘莉就觉得十分不舒服，此时她的心态是，我这老师还没欺负，凭什么你们欺负她。
　　秉承着这样的心态，她才拿粉笔砸了安宁。当然若是别人问起，打死也不是这个理由。
　　“你把刚才我读的那段英文复述一下。”刘莉抱着肩膀，看向安宁。
　　刚刚一直沉浸在摸摸状态下的安宁，怎么可能注视教材。
　　倒是她身旁的顾盼盼说道：“Nomatterhow...”指着自己的英文课本。
　　安宁刚要拿起书读出来，就被刘莉给打断。
　　“行了，别老是上课干别的，这堂课你就站在后面听课吧！”刘莉说完后又想起了，这密密麻麻的人，也没地方啊！
　　“算了算了。”安宁还以为刘老太太要饶自己一命呢，没曾想到，接着她说道：“后面也没地方，你就站前面听课吧！”
　　？？？
　　安宁有点慌，这么多人自己竟然要站在讲台前听课吗？好羞耻。
　　而当安宁站在讲台前，众人也纷纷看到了安宁的模样，倾国倾城的御姐，眼角处的那颗朱砂痣让她看起来更成熟稳重且富有韵味，最重要的是她那白色运动衫上的那团邪恶之物。让人都移不开眼。
　　不少刚刚加入杜宇所创办的苏柒游戏应援群的人纷纷嫉妒的看向他们的群主，女装就能泡到这么大，呸，这么美的妹子吗?
　　苏柒看着安宁被罚有些想笑，可还没等她笑出声音，便听到了刘老太太的声音：
　　“苏柒，你也别笑，和她一起上课玩，有意思吗？给我把刚才的那段读出来！”刘莉的声音很响亮，在整个教室里都回荡着。
　　听到刘老太太的话众人的眼睛都亮了，一直以来苏柒都被保护在了安宁和王子衿旁边，只能偷偷的看，即便是拍照也没有露脸，若是上了讲台岂不是可以正大光明的看一看群主，这波不愧啊!
　　安宁本来还有些气愤刘老太太点自己，还看到了苏柒那偷笑的小嘴角，可当刘老太太点到苏柒的时候，她就觉得舒服多了，有时候就是这样。
　　明明自己倒霉应该很难过的，但看到身旁的人和自己一般倒霉时便会觉得，这样也还好了！虽然是病态心理，不过安宁不得不承认，看到苏柒和自己一起倒霉，她觉得很是幸灾乐祸。
　　只是这时候，没想到自己的闺蜜子衿竟然向自己捅刀子，只见王子衿轻柔的挽起耳边的碎发，很是温柔的告诉苏柒，来这段！
　　这波来自闺蜜的背刺是安宁万万没想到的。
　　“老师，我举报，苏柒没带书！”安宁两手环胸，将那本就巨大的邪恶衬托的更加汹涌，这下不仅仅是男性就连女性也都将视线悄悄的移向安宁。内心充满了疑惑：
　　这家伙吃什么长这么大的？
　　“既然你没带书，那你和安宁一样也去站着吧，苏柒。”刘老太太发话了。
　　却在这时听到了苏柒哑着嗓子的声音：“刘老师，我虽然没带书，但我预习过能说出来的！”
　　刘莉也很是惊讶，走到苏柒面前将王子衿的课本拿在手心。
　　拖了拖有些掉下的眼镜，看着苏柒说道：“行，你说吧！”
　　“Nomatterhowfamiliarweusedtobewitheachother,aslongasweareapartthenwebecomestrangers.”
　　安宁、顾盼盼、刘莉、王子衿和一众人都蒙了，还真的说对了。
　　“下一句。”刘莉想着说不定，就是刚刚她将这段背下来了。
　　“Thefuturebelongstothosewhobelieveinthebeautyoftheirdreams........”苏柒一下说了好大一段，其中没有任何一段卡壳，就像是背下来了一样！
　　待苏柒说完后，教室里静悄悄的，而后不知谁开始带起了头。
　　“群主牛·逼”
　　而后就像是多米诺骨牌一般，越来越多的人竟然都加入了进去。
　　“群主牛·逼”一声声喊得十分响亮。
　　听的苏柒是面红耳赤，而且看着刘老太太的模样显然已经处在爆发的边缘。
　　不行她必须要制止。若不然胖次是小，挂科也是小，若是惹怒了刘老太太怕是毕业都不能顺利了！
　　苏柒转过身，对着上百号人竖起了食指放在嘴边，做出禁声状，离得近了还能听到她发出的‘xi’的声音，十分可爱。
　　可让苏柒没想到的是，下一秒整个阶梯教室真的变成鸦雀无声。仿佛人人都被按了关机键一般，让苏柒怀疑是不是自己刚刚施了什么妖法。怎么可能这么整齐的停了下来。
　　而杜宇此时的内心是动荡的，群主，群主，怎么可以这么可爱！？
　　没有任何束缚的淡黄色发丝随着苏柒的回眸而翻飞在她的身侧，有几缕调皮的发丝还沾在了苏柒那巴掌大的白皙小脸上，却没显得凌乱反而带给人一种可爱的迷糊感。
　　似是想要传达出自己想要让群友们禁声的决心，那双标志性的大眼睛狠狠的闭上，将右手的食指放在粉嫩的唇·瓣，用尽全力的说着‘xi’声。
　　伴随着xi声音身体微微前倾，两只膝盖也抵在一起，这个动作搭配上苏柒穿着的中筒袜小黑鞋，再加上她那过分可爱的表情。
　　‘啪嗒’
　　杜宇只觉得，心中又什么东西仿佛碎裂了，那是什么？
　　是名为次元壁的未知墙体。

第77章 刘莉的猜测
　　铃声响起。
　　苏柒只觉得一阵轻松，45分钟的课从来没有如此漫长过。
　　只是她没想到一下课，她的面前就围了很多人。
　　“群主，群主，给我签名。”一个男子穿着一洁白的半截袖，手中拿着一支碳笔，不停的做着扩肩运动。脸上还带着抹兴奋的红晕，很是可疑。
　　“苏柒，你真的是男生吗？能给我加个微信吗？”一个小女生拿着粉色手机壳的手机，问道。结果却被安宁推到了一旁。
　　“群主大人，我要买你的胖次！”众人围攻。
　　场面一时间陷入了混乱。乌压压的人，都在看着自己，苏柒觉得有些晕，连那双手一时间都不知道该往哪里放！
　　就在这时，英语老师刘莉发话了：“苏柒，跟我来趟办公室！”
　　众人面面相觑，但也不得不给苏柒让出一条路，毕竟是学校，这里可是老师的地盘。
　　跟随在刘莉身后的苏柒，若是往常的她一想到被叫到老师办公室肯定会慌得不行，因为一直以来她担任的角色都是小透明的存在，不惹事不挑食不做事的那种。
　　但现在的她完全不慌，因为就在刚刚系统提示苏柒，【奇遇任务：为了不挂科而努力】已完成。
　　这就说明自己已经得到了刘老太太的认可。
　　进入到教师办公室内，一时间苏柒这绝美的颜值和一身靓丽的JK服饰就吸引了众人的视线，不仅仅是老师，连带着和老师确认事宜的同学都不禁停下了说辞，看向了苏柒，连思路都被打断了。
　　并非是苏柒美到了极致，让人看着就迷恋，而是她周身带着一股子清纯和天真的气息，让人不自觉就想将视线看向她。
　　苏柒还是第一次受到这么多老师的打量，朝着最近的李莉边上缩了缩。
　　李莉看着苏柒那满脸紧张的模样，两只细嫩葱白的小手指尖互相纠结的绞着都有了些红晕，这明显小女儿姿态的动作，搭配上此时苏柒那清纯的模样，让刘莉想说出的狠话都咽了下去。
　　她不禁想到了自己小学时和男生打架，被老师教导时自己仿佛也是这般模样.
　　当时她还在想，为什么明明两人打架，都受伤了，老师却偏袒向自己。
　　现在想来，实在是简单，面对一个小女儿家的局促不安的小动作，和男生那大大咧咧的倔强模样，偏袒谁岂不是一目了然。
　　坐在自己的教室椅子上，刘莉先是给苏柒拉来了一个旁边没人的椅子，而后找了两个杯子，再从下面的储物柜里找到了一瓶汇源果汁给苏柒倒上了一杯。而后自己也弄了一杯。
　　老师也喝果汁的吗？在苏柒的印象中老师不是一直是保温杯、枸杞和小茶水的吗？
　　看到苏柒那有些好奇的目光，刘莉说道：“怎么好奇我为什么喝桃汁而不是茶水？”
　　苏柒感叹女人的第六感，真的准确。
　　刘莉看着苏柒一脸，‘你怎么知道的表情。’又好笑的同时又好气。
　　好笑在于这丫头将所有表情全都展露在脸上，那张脸本就惊艳脱俗，皮肤又光滑如玉，再搭配上古灵精怪的小表情，若说不被人喜欢反而是很难。整个人看起来便像是个不谙世事的清纯少女。
　　但气就气在这里，这么一个看起来用一根棒棒糖就能骗走的小姑娘，竟然蹩脚的说自己是男生，现在还住在男生寝室。这不是羊入虎口吗？
　　刘莉和苏柒面对面，此时的她可以100%肯定苏柒是个女孩子！
　　之前的苏柒对于刘莉来讲是那种最完美的学生人设。不捣乱不说话听不听课她不晓得，总是在教室的角落，当一个空气人。
　　但往往每次期末考试都能考一个极高的分数。
　　让她慢慢注意到了苏柒，也打量过苏柒，长长的头发盖住了她那双眼睛，因这个发型所致，整个人看起来有些阴沉。但不得不说，苏柒的颜值很能打，并非是那种男性的阳刚之美，反而有些男生女相，看起来也让人觉得眼前一亮。
　　当时她还在想这孩子怎么长成这幅模样，还这么老实，活像个女孩子。没想到，还真是个女孩。
　　苏柒喝了口汇源果汁，满满的果香四溢，苏柒不晓得这么好的果汁为什么说破产就破产了，难不成它的总裁也摊上了个自己这般的无良系统？
　　看着苏柒乖巧的两只小手拿着杯子一小口一小口宛如小猫喝水般的喝着果汁，刘莉只觉得愈发可爱了。这让刘莉更看不懂了，为什么这家伙要装男生，而且还在男生寝室住了一年之久。
　　忽然间她想起了昨晚学校传的沸沸扬扬的贴吧，她也看到了苏柒的经历。什么贷款上大学，什么做兼职还有制作了个H游戏，刘莉不晓得H游戏是什么游戏，当下只觉得苏柒一定是有什么难言之隐。
　　便开口问道：“苏柒，你有什么难言之隐吗？”她其实想问你为什么女扮男装的，可周围有那么多老师和同学听着，她也不好意思过分直白开口。
　　若是暴露了这小丫头的性别，怕是她会记恨自己就得不偿失了。
　　“没有啊，刘老师。”苏柒看着刘莉欲言又止的模样很是疑惑，刘老师今天说话怎么吞吞吐吐的，一点都没有平日里的雷厉风行，甚至还给了自己一杯果汁。
　　吸溜，果汁真好喝~
　　看着又美滋滋模样喝了一口果汁的苏柒，脸上还不自觉的露出了两个梨涡，整张脸上就差没写着‘果汁好喝’四个大字的纯真模样，让刘莉有些觉得一拳打在棉花上。
　　“就是寝室方面，你有没有什么想说的？”刘莉开门见山的问道。若是听到这丫头说自己还住在男寝，她可就要去男生寝室那边探查一番了。这时刘莉又想起了个问题，问道：
　　“你的室友都是谁？”
　　“王东旭、吴威和韩艺兴啊.”苏柒答道。
　　王东旭和吴威，听到这个刘莉没有反应，但听到韩艺兴，她可是知道的苏市有名的富二代，他的家庭不知道为学校捐过多少钱。
　　而后她便脑补出了一部，苏柒为了还上韩家的钱，被迫女扮男装被韩艺兴安排在他的寝室内，这群富二代玩的是真花啊，这么一个无知的清纯少女，他也下得去手。
　　没想到，没想到啊，平日里那个勤勤恳恳学习的韩艺兴竟然有如此行径，和禽兽何异？？
　　刘莉越想越觉得合理，怎么看苏柒进入男寝和韩艺兴都脱不开关系。
　　女生的思维，当认准一个理论的时候，除非有绝对的真相摆在她的面前，否则她是不会改变的。
　　就这样，韩艺兴在莫名其妙的情况下被扣上了一顶禽兽帽子，同样的苏柒的家人们也被李莉扣上了一顶坑女儿的帽子。
　　正在开车的韩艺兴陡然打了个哆嗦，怎么好像天有些凉了？？
　　......
　　浙省的一处别墅内，苏君陆打了个喷嚏。
　　喃喃道：“肯定是苏柒那臭小子骂我。”
　　这时一个看起来三十多岁仍风韵犹存的成熟美妇走了出来，给苏君陆扔过来了件衣服。她名叫陆冉，是苏柒的母亲。
　　“自己身体不行就不行，别赖苏柒。都一年多了，关系还这么僵，难不成还真断绝关系不成。”陆冉说道后，又有些气愤的说道：
　　“都是你太倔了，小柒那家伙才会离家出走。都一年了，也不知道他瘦没瘦，小时候就一直像个小女孩一样，不知道没了父母吃了多少苦。”
　　“这不都怨你小时候非得给他安排女孩子的打扮才让她这么娘，我们苏家是军队出身怎么可能有这么个娘们唧唧的爷们。我就说让他去报考军校，锻炼下他。他倒好去学什么计算机，他眼里还有没有我这个老子！死外面更好，倒是省心了！”苏君陆提到苏柒时眼睛瞪大如牛，就差胡子都气起来了。
　　“苏、君、路，晚上你自己睡吧。”陆冉一字一句的说道，随后拍门而去。门撞在门框后发出‘咣当’一声，在这个清幽的别墅中很是清晰。
　　吓的厨房做饭的保姆差点将碗给弄掉在地上。
　　刚将洗好的碗放在碗架中的保姆，就又听到了咣当一声，紧接着就看到陆冉抱着一件男式衣服气冲冲的回房间。
　　中间还不忘回头道：“苏、君、路，冻死你个王·八·蛋。”
　　苏陆君：...

第78章 苏柒的反击
　　从办公室走出来，苏柒看着自己手中多出来的一个满满的袋子，忽然觉得自己好像觉醒了什么天赋。
　　比如——要饭。
　　刘莉老师给了自己一瓶橙汁和一包奥利奥饼干。而旁边的两个从没有见过的女老师一人给了她一袋面包，另一人给了她一大块巧克力。
　　王子衿和安宁本来以为刘莉老师会难为苏柒，无论是女扮男装又或是穿女装上课，都挺招老师烦的，却怎么也没想到苏柒没挨罚不说反而还收获满满。
　　翻了好几次，才终于找到裙子的入口，JK服装就这点不好，褶子是它的精髓不假，但兜也在这褶皱中，一般都要摸上三四次才能找对入口。
　　看着已经到达了三点半的时间，苏柒想着好在自己买了衣服和内裤，若不然现在的自己已经已经是走光状态。
　　竟然超了那么长时间是苏柒没想到的。
　　主要是刘莉老师实在很负责任。让苏柒都倍感意外，让她有种高中时期的忧心忡忡的班主任既视感。
　　问了好多关于自己寝室的事情，又问了寝室关系是否和谐，有没有人威胁自己，尤其是关于韩艺兴的问题也很多，苏柒对韩艺兴了解的真是少之又少，那家伙太忙了，自己也一直都忙，只给出了稍显模糊的答案。
　　最后两人还互留了手机号码，刘莉老师说有事找她就行，让苏柒倍感安心。
　　虽然她已经有了吴良老师做后盾，但吴良和刘莉相比起来也仅仅算是个初出茅庐的新手，和刘莉这个大学就毕业于苏大的老江湖来讲，没有可比性。
　　有了这两座大山岂不是说，自己可以一直逃课了？？？
　　苏柒不晓得的是，听完她描述的寝室模样后的刘莉很是生气，甚至已经到达火山爆发的边缘。
　　她现在就想要等到下班后给苏柒的家长致电，倒是想要看看到底是怎样的家长才能做出卖女求荣的这种事情。
　　一想到刚刚苏柒那故作镇定的小模样，只觉得心疼极了。她一定很苦吧！
　　此时被刘莉认为很苦的苏柒，已经和三名美女回到了她的住所中。
　　苏柒正在卫生间内，把玩着新到手的价值38500块钱的蓝白棉质胖次。和自己现在穿着的白色胖次触感近乎相同摸起来都是软软的极致的舒服。
　　看起来便是仅仅将那白色的胖次上面画了几条淡蓝色的条纹，但却让这条胖次给人的感觉完全不一样。让苏柒不得不感叹一句，艺术家都是天才吧！
　　将蓝白胖次握在手里，苏柒现在的手很小，但若是将小胖次团一团也能勉强的握入到手心内。不由得让苏柒联想到自己是男生时的那条四角内裤，即便当时的手比现在大了好多圈也根本不可能握紧那一团胖次。
　　跟以前的胖次一比，此时的蓝白小胖次就像是玩具。
　　当然苏柒进入卫生间内，也并不是为了特意去躲避三女又或是单纯的欣赏胖次，因为即便这胖次再可爱但它也是属于自己的。没有人会因看自己内裤而产生感觉。
　　相比于自己这条，若是外面三女中的一人的胖次，苏柒觉得自己会激动的多。
　　她来卫生间内的主要目的是和系统谈判的。
　　因为她在刚刚完成了上课任务后，发现了一个重大的问题。
　　抛开已经完成的这个任务。苏柒现有的任务还有三个。
　　分别是新手任务、女主角首秀和艺术照。
　　新手任务不用多提，十天内保持纯洁（8/10）苏柒觉得别说十天这辈子都不可能碰男人的。
　　而就在刚刚苏柒随手点进去任务查看时，看到女主角首秀的任务完成度竟然达到了104/110。
　　苏柒确信，按照这两天的势头上涨趋势，三天内肯定能完成110%的进度，就是让6000人成为自己的粉丝。
　　这个是稳定过关的了。也不用担心失败后的轻浮值+20的惩罚了。
　　那现在剩下的唯一一个问题任务便是：艺术照
　　苏柒查看了奖励，若说‘女主角首秀’这个任务给的是玄之又玄的幸运值+1，让苏柒分不清楚好坏。
　　拿‘艺术照’这个任务奖励，苏柒可谓是明明白白——幸运大转盘抽奖一次。
　　这不就是那天自己抽玉玺的那个十万一抽的转盘吗？
　　想到自己已经抽到了头奖，苏柒便觉得一阵索然无味。
　　而且现在自己一张照片也没看到，苏柒也不确定这系统到时候又犯什么幺蛾子，拍出什么色气照片，到时候自己哭都没地方哭。毕竟她现在也害怕系统会让自己走入BadEnd。
　　又仔仔细细的看了三遍任务描述，虽然失败惩罚是自己沐浴照片一张（不是奇兵），但这个任务有一个重要的一点，它没有任何的时间限制。也就是说她可以完全的不做。
　　想到这里，苏柒忽然嚣张了起来，那胸前的两个小兔子感受到自家主人的状态的忽然雄起，也变得愈发气势汹汹。不得不说将胸挺起后的苏柒，看起来还真的不算小。
　　“系统，你把照片给我拿出来看看！”苏柒说道。
　　“宿主，您和我当时签下的保密条约是在七张照片三条视频拍完前，不能提前看照片的，给你自己一个惊喜也给你的群友们一个惊喜，本系统做事，您放心，绝对没有露出任何犯法部位。”苏柒虽没看到系统的样貌，不过听它说话，让她联想到电视剧中的酒店掌柜劝架的模样。
　　“哦，我怎么不记得我有签过字的？”苏柒抓住它话中的漏洞问道。
　　...系统沉默了三秒，总感觉今天的宿主好像变聪明的亚子，椎名真白的衣服不是默认减一点智力吗？怎么感觉看起来好像还聪明了一些？
　　苏柒的智商在系统界面的描述是5.5分，即便是下降一点，也算的上是正常人。但为什么现在的苏柒提出了这个问题呢？
　　这还要从智商这个本质的问题说起：人类到底怎样定位智商高低？
　　智商=学习好坏？？？
　　不不不，这错了，智商中包含很多元素。
　　阅读、绘画、听力、理解、语言表达、艺术、创造力、思维方式等等而后还有最重要的一点自律性。
　　苏柒能耗费2-3年的时间去做H游就能说明她拥有强大的自律性。
　　而这减少的一点智力恰恰就是苏柒那强大的自律性。
　　也因为缺少了自律性，苏柒自打接受了这个任务后，自律性无时无刻不在告诉她，做完任务。
　　而现在的苏柒满脑袋中都是，还要练剑还要拍照还是摄影，好多事=好烦。我坚持不下去了，咦~这个任务竟然能无限延期，幸福~
　　要不不做了吧，系统我要取消~
　　“宿主虽然没有签字，但我们口头约定过了，我当时有想过和宿主签协议，但一想到宿主是个男人，毕竟有句古话叫‘大丈夫一言既出驷马难追’，我又相信宿主所以就没拿给你签。”系统一副可怜兮兮，一副我都是相信你的声音，话里话外阴阳怪气，倒是让苏柒开了眼界，怎么感觉有点像是网络上所描述的绿茶婊。
　　“我还以为你会说，商城的所有权最终解释权归你所有呢！”苏柒有些好笑的说道。
　　“哪有，哪有？宿主说笑了，我们一体怎么能坑你呢？”系统赔笑道。可下一秒它就笑不出来了。
　　“那照片拿来看看！”苏柒冲着空气翻开自己那莹白如玉的小手。
　　“宿主不是男生吗？大丈夫不是一言既出驷马难追吗？”系统还在做最后的反抗时。
　　就见到苏柒把玩着刚刚到手的蓝白色棉质胖次，而后左右一拉，淡淡说道：
　　“大丈夫，可穿不了这么小的胖次啊~”

第79章 系统的补偿
　　当苏柒手机里看到自己拍摄的照片时，整个人都斯巴达了。
　　她知晓系统不安好心，但没想到这照片也太...
　　尤其是自己那张白晃晃的穹妹照片，若是发出去，群里爆炸不说。看到照片的人估计无法再将自己想象成男性女装了，自己的性别不也暴露了？
　　而且最重要的是她怕警察叔叔找她谈话。
　　“呵~这就是系统你说的放心？”苏柒接着打量着几张照片，她发现虽然系统不正经，但拍照拍的是真好。
　　每一张都极为出涩，看了系统拍的照片苏柒表示对于绘画有了很多灵感。
　　但一想到照片上是自己就觉得很是难受。
　　最巧夺天工的要数伊蕾娜那张照片，因为爬楼梯过度运动缘故苏柒面色带有着一抹红晕。
　　外加上系统的神仙拍照角度，苏柒认为这张照片发出去，说是爬楼梯，没人会相信！
　　即便是当事人苏柒都有些不敢相信。
　　“这就是你说的相信你？”苏柒又重复了一次。
　　“对不起嘛，宿主，我就是想要自己收藏一下的。也没打算发出去！”听到了苏柒的话，系统的声音小声的解释！
　　“那任务呢？”苏柒有些不信。
　　“那个任务本来就没有时间限制呀，宿主。而且我查询过你之前的手机记录，当时一年之前你答应群友们的是一张女装照片而已。兔耳少女已经满足他们了啊！”系统回答道。
　　“但我不是答应了他们十张照片吗？所以才有的你的那个任务！”苏柒又回答道。
　　“可是宿主刚刚不是说男子汉可穿不了这么小的胖次吗？”系统弱弱的声音说道。
　　好家伙，苏柒可没想到刚刚自己说的话竟然砸到了自己的脚。
　　不过，苏柒也想好了对策。
　　“退钱，我要退钱！”
　　“emmmm，一经出售概不退还！”听到退钱的系统果然出现了。片刻后又小声道：
　　“而且宿主当时这50000块钱不是通过支付宝又返还给宿主了吗？”
　　“你还好意思说这个，那之后的几个道具你强制扣我52000块钱我说什么了吗。别当我不识货，那几件道具可不值52000，多半是系统你将被我坑的那50000快给填坑了。”苏柒两手掐着小腰，两只小白兔往前一顶，一嘴一撅，气势汹汹的模样。
　　若是此时被外面三女看到苏柒这模样，绝对会将她抱在怀里揉搓，这不正是传说中‘奶凶奶凶’的既视感吗？
　　“麻蛋，宿主怎么变聪明了？”系统小声嘟囔。
　　“你说什么？？”听到系统的嘟囔声音，苏柒顿时火冒三丈。难不成自己一直以来在它看来都是个小傻子不成?
　　“没没没，刚才什么都没说，宿主是真的一表人才、风流倜傥，倾国倾城，举世无双......”系统巴拉巴拉说了一堆。
　　苏柒表示很受用，只回了三个字：“哦，退钱！”
　　“退钱是不可能的，宿主。”系统强烈的表达了自己的立场，让苏柒有种见到无良卖家的既视感。
　　“但能给宿主些补偿？”似是察觉到苏柒的面色不善，它立刻又说道。
　　“说说看。”苏柒还没从刚才那句‘宿主怎么变聪明’那句吐槽中消气。
　　她现在很生气，此时正摆出一副：我今天就是要为难你胖虎的模样。
　　“那个宿主，本小店售出的物品概不退还，但这次给宿主开了个先例，鉴于宿主还没有使用道具‘慧慧的实习法杖’，现特此为其升级为‘慧慧的中二法杖’。”
　　苏柒查看了下手机说明。
　　慧慧的中二法杖：上面附着一颗小小小小小小的不行的魔石，可以简单的沟通天地之力；将此法杖握在手中时，中二魂会燃烧，让你可以毫不脸红心跳的说出一些中二词汇，专注状态下的你会显得很帅。（0/1）
　　“你不是说些补偿吗，怎么就没了？”苏柒现在和系统沟通知道要抓住细节，若不然真的会被坑掉。
　　“有的，有的，还以为宿主刚刚在看介绍就没说。”系统深知自己犯了错误而后又接着说道：
　　“额外附赠价值两小时限慧慧的cos服饰套装！”
　　“还有呢?”苏柒接着问。
　　“再额外附赠一条价值10000块的短视频的拍摄服务。一共三样，满满的都是干货，宿主可还满意？”系统一脸自信的说道。
　　可是下一秒听到苏柒的回答它愣住了。
　　“不满意。”
　　苏柒接着又说道：“说到底这个法杖对我而言也并非必需品，而且未和系统你摊牌，除了法杖外的其余两项补偿我都是可以享受的。所以你说了这么多，其实无非是你想白嫖我！混淆视听罢了。”
　　“emmmmmm~”系统的小心思被苏柒打破，有些在想着破局的办法。现在它十分后悔卖给了宿主这套椎名真白的衣服。没想到自己这宿主降低智商后，怎么变聪明了。
　　肯定是智商减得不够多，哪天一定要让宿主穿上那智商-5的衣服，给她好好摄影，以报今天她为难本胖虎之仇。
　　“那宿主想要怎么办？”系统收回了那有些夸张和媚羡的语气，颇有些饭店要黄，老板娘跟别人跑了，老板破罐子破摔的悲惨模样。
　　被系统问道要什么？苏柒还真的一时间有些愣住，她想下意识的说出，我要钱啊。可一想到系统的抠搜模样，觉得这一定是一条死胡同。
　　那要什么呢，把玩着手中蓝白胖次的苏柒，这才想起，自己明天就没有内衣穿了。不过若是直接要内衣的话系统多半会不从。脑筋一转苏柒说道：
　　“那我要那把红魔石法杖？”
　　“哈~~~？？？！！！”系统的声音陡然增大。苏柒只觉得脑袋都被这声音抖了两抖，足可见系统的不可置信。
　　要知道红魔石法杖的价格可是580000000000万，以系统贪财如命的性格肯定不能接受。
　　“宿主，我一共才在你身上赚了21w，你要这个，你的良心不会痛吗？就是狮子也没张这么大的口啊！而且给你这个本系统会被抹杀的！”系统说道。
　　“那我就勉为其难的换一个吧，换这个内衣你看可以不？”苏柒指着手机标价30000的和胖次同款的蓝白内衣说道。
　　系统看到苏柒指着内衣，一下便懂了她的套路，这是一种市场常见的营销套路这几天。先给你一个不可能的选项后，在给你一个稍贵的选项。被第一个选项震惊后的大脑会觉得，第二个稍贵的选项也不错。
　　它的脑筋转得也很快，没过一秒就有了思路。
　　既然宿主也想要补偿，但补偿要花自己的钱去补贴，那不如找一个可以让宿主快速提升成为‘女主角’的内衣比较好，正好最近安宁和王子衿两人、呼呼呼~
　　“这款不行的宿主，而且本系统也不可能白白赠与你商城内衣物道具，我上面也有系统查的。有考核指标。”系统说道。
　　这消息倒是震惊到了苏柒，这年头连个系统都要被目标追着跑了吗？
　　紧接着她便看到手机滑到了一款打着一折的内衣上。
　　纯欲蕾丝黑色镂·空性·感Bra：提升大量轻浮值，只给心爱的人穿，看到此物时无论男女都将极大程度的被你吸引，想对你进行不可描述之事。对观看者施加亢奋状态（注：请佩戴者注意身体。）
　　即便不看那让苏柒有些面红耳赤的内衣，就光是看着名字，苏柒就觉得不正经。
　　而且轻浮值大量提升的debuff，想想都可怕。这若是被人看到了还得了。
　　苏柒打量着手机上的图片，光是一个肩带上的黑色蕾丝边苏柒就觉得有些勾人，更不要提包覆兔子的那关键关键位置的镂·空了。
　　这Bra真的能穿着舒服吗？
　　似是感受到了苏柒的想法，系统解释道：
　　“宿主不用担心，内衣内裤只要未被人发现就不会对其产生影响，而且本系统商城内的所有衣物舒适度都可以保证，都是经由我手，所以只要宿主平日里穿着上衣就不会被发现！”
　　苏柒还在纠结，不过一想到若是没有内衣，那剐蹭和平日里的小兔子跳脱会被人看出来的话就麻烦了，即便是这种内衣，它也是内衣不是吗？
　　“就没有别的选项了吗？”苏柒问道，总感觉她在被坑。
　　“宿主，这一款Bra，我私自给你便宜了27000元。而且只要您不让别人看到就可以，难不成还有人会主动的掀你的上衣不成。若真有那种人，宿主您穿不穿这bra都是一样的命运。”系统实事求是的说道。
　　这话虽然不好听，倒却也是真实，苏柒能100%确定，若把她和一个成年雄性男子放在屋中一晚，即便没有这bra。第二天，她的双腿也都能被刻上两个正字。
　　也不做纠结，花了3000大洋买下了这款黑Bra。
　　苏柒只觉得有些唏嘘，人真是会变得，之前的她还在因为1000块钱买一套衣服而感到不值。现在的她却花3000元买了这么一小块黑色性感的小布条而感到占了个大便宜。
　　将这黑bra拿在手中摩·挲。上面还印有黑色印花。
　　光是拿着就觉得羞耻极了，一想到将这有些勾人的衣服穿在自己身上。
　　苏柒觉得~
　　兴奋极了。
　　只觉得鼻血都有些上涌，想了想，平日里还是将它封印住吧！

第80章 真品还是赝品
　　白淼乐呵呵的拿着苏柒放在茶几上的玉玺把玩着。
　　看着这上面大气磅礴的字体，只觉得很是庄严。白淼出身名门世家自然也对玉器了解一二，显然这是一块完整的玉石所雕刻而成。而且这块还坏了一边的把手的龙头感觉也蛮威严，栩栩如生。
　　这么好的物件怎么可能在苏柒房间出现，也不知道是哪家制作出来的赝品，都这么能以假乱真让她都辨不清真假。
　　至于为何不怀疑这是否是真货？
　　白淼想说若是真货，苏柒还能租房子住吗？
　　正当她抚摸着玉玺印记上的纹路时，一双纤纤玉手却将玉玺拿走。
　　来人正是王子衿，她也和白淼一样忽略了这个看起来就很贵重的存在。
　　“你说这个有什么用？”王子衿对着白淼说道。至于为什么她不问安宁。
　　是因为此刻的安宁正在打量着这个房间的边边角角试图找到些什么苏柒留下的印记，没空搭理她们。
　　“不知道，不过做工倒是不错，看起来像是真的一般。”白淼说完后，场面又一次变得寂静。一时间只有安宁搜索的声音。
　　伴随着一声‘咔嗒’声响，厕所中的苏柒终于出来了。
　　和系统博弈成功的她小脸上满是胜利者的微笑。
　　三人面面相觑，这丫头怎么上个厕所的功夫都上出优越感了？
　　苏柒打量着桌子上还没有动过的瓜果，有些纳闷。哑着嗓子道：
　　“你们怎么不吃，真的很甜。”说话间拿起了一个梨子一口咬下，果汁在口中爆开，满满的甜味在嘴边弥漫，苏柒有些享受的眯起了她的眼睛。
　　看的此时憨态可掬的苏柒，安宁只想要把她绑到自己的小黑屋中，这表情只让自己欣赏。
　　苏柒吃着吃着发现不对劲，自己那放在桌子上的玉玺呢？不会被小偷偷走了吧。而后慢慢搜索，很快便在一双洁白滑嫩的长腿上找到了它的身影。
　　正软软的乖乖的矗立在那光滑腿上。
　　嘶~有点羡慕。
　　啊，不对，我该怎么解释？实话实说？还是说是假货？这么多富二代家庭们，一个个显然也都不是看不出假货的模样啊！
　　正当苏柒绞尽脑汁的时候，系统说话了：
　　“宿主实话实说就好，就说是秦始皇嬴政的开国玉玺，就现在丢失的那块。”
　　“能行吗？”苏柒觉得步骤是不是简单了些，不应该再多编写内容吗？比如什么天降大雪一个老头躺在自己门前，自己用两个馒头救了他一命，之后......
　　系统还在沉浸于痛失小钱钱的悲伤之中，刚才对付自己的那股劲哪里去了，怎么出了厕所又变成那个小可爱了？
　　“宿主，你一个大学生根本没有渠道获得玉玺。毕竟这东西可是我们系统内部好不容易弄到手的！”听到了系统的回答，苏柒觉得心安多了。
　　更加热切的看向王子衿怀抱中的玉玺。
　　看着苏柒热切的小眼神，一副你怎么不问我这个玉玺的问题？我都等不及了的模样。让王子衿都有一瞬间的错愕，这什么情况？不过对上苏柒那眼神，她觉得若是不问都对不起这眼巴巴的小眼神了，于是开口道：
　　“这玉玺是哪里来的？”
　　苏柒觉得王子衿不按套路出牌，正常不应该问你这个是不是真货吗?而后她说出是嬴政的开国玉玺，来一波人前显圣。
　　若是她们有钱的话，就卖给她们，成为一名小富婆。买上好几套房子，每天过上刷刷剧玩玩游戏，每个月月底时收一波租金，从此过上幸福快乐的肥宅生活。
　　“我这个玉玺可是秦始皇嬴政当年遗失的那块玉玺，你看上面还有李斯刻的字，你们看霸气吗？”苏柒将玉玺托在右手上，想拿左手指字，却因力气太小差点将这玉玺砸在地上，吓的王子衿赶紧去握住苏柒的手。
　　看的众人都一阵心惊，若是玉玺掉在地上还好，若是砸到苏柒那小脚丫，那都不敢想象。
　　王子衿将玉玺放在桌子上，而后问道：
　　“我刚才没问你这是什么？而是问你从哪里来的。”
　　苏柒只觉得脸上有条黑线，额，怎么绕一绕又绕回去了。而后她又看向安宁和一旁默默噙着笑的白淼。
　　她们不应该好奇自己这个玉玺竟然是秦朝的吗？怎么这么质疑这是从哪里来的？
　　苏柒不晓得，若是刚才她支支吾吾的掩盖玉玺的来历，或许她们3人还真的会认为这是个真货。但她刚才展露的是直白的一副我买到的这个是真货，快来夸我的模样，试问一个埋藏了多年的宝藏，竟然出现在一个贫穷的女孩身上，这可能吗？
　　只要是个有着独立思考的人大概都不会这么认为，而且这玉石虽好，但完全没有任何灰尘，要知道古董这东西最重要的便是那厚重的年代感了。
　　所以三人根本没有相信她说的真假，因为这一定是个假货。现在三人反而更在意的是苏柒被人坑了多少钱。
　　苏柒肯定是不能暴露自己有系统的事情，这么违背科学的事情，说出来后的她怕被人抓进小黑屋里研究。
　　既然如此，那古董只能去古玩市场了。也不对，自己为什么平白无故去古玩市场，挺让人怀疑的，就说是路上遇到一个老大爷那买的吧！
　　“就路上遇到一个老大爷买的。”说完话后，她感觉三人看她的眼神都不对了。
　　她不晓得的是，三人此时都有一个想法，路上有个老大爷向你招手，你就过去还买了他的东西，若是那大爷若有什么不跪的想法，想想都后怕，这丫头也太没有防范心了。
　　难不成真当自己是个男的不成。
　　“那你花了多少钱？”白淼这时问道。
　　苏柒想说免费，又觉得不可能这是一个极为贵重的玉玺，怎么可能大街上说送就送。后来想起幸运大转盘十万一抽，就伸出了一根手指。
　　“一千？”王子衿问道。
　　苏柒有些纳闷，就这么大的玉石卖玉石商店也不止这个钱数吧。只是苏柒不知晓，在王子衿她们看来这就是个赝品，人工合成的那种。
　　苏柒摇了摇头，一副理所当然的模样：“这么好的玉玺，怎么可能就值一千？”
　　而后接着道：“大胆点猜。”
　　“那1万？”安宁问道。
　　“不对呦，是十万，仅仅十万块就能买到传国玉玺，实在是赚死了！”苏柒将玉玺抱在怀中一想到自己怀里的玉玺是真货，还是免费抽奖得来的就一脸幸福。
　　可这一幕在三人眼中就是，这就是一只被骗了还会帮人数钱的货。
　　同时调查过苏柒游戏收入的安宁也终于知晓了为什么这丫头这么穷的原因。
　　竟是买了这么个赝品。
　　真是傻的可爱，等到后天自己可得好好教育一顿。
　　（最近在改之前的章节，让系统不那么毒，各位读者大大可以往前翻一翻，兔女郎事件也改编了，这个玉玺最后肯定要上缴国家的，毕竟是国宝~最后感谢大家支持！）

第81章 给我爬!!!
　　不知不觉，天色暗沉了下来，墙上的挂表都已经指向了8点钟的位置。
　　苏柒还是有生以来第一次和三名美女相处4小时以上的时间，刚刚还和她们一同看了一款恐怖电影，不是说女孩子不喜欢恐怖的都喜欢爱情片吗？
　　可惜的是，直到电影看完也没有出现哪一个女性嘤嘤嘤的钻进自己的怀抱，果然网络上说的都是骗人的。
　　可苏柒不晓得的是三人也在想，这小妮子怎么还不嘤嘤嘤的扎进自己的怀抱。
　　眼看时间估摸着要到五小时了，苏柒可是知道，魅惑buff若是变成了蛊惑buff的可怕性，一想到和王韵那一晚，苏柒便根本不敢在让三人停留。
　　打了个大大的很夸张的哈欠向着安宁和王子衿说道：
　　“安宁、子衿，要不明天来我家给你过生日吧，我明天有时间了，不用等到后天了。我想了下还是第一时间庆祝比较好。”
　　听到这个消息的二人一愣，随即眼神中充满了炙热，这也就是说两人不用再等一天了？
　　“有时间吗？没时间的话后天也可以的。”苏柒看着似是在思考的二人温馨的问道。
　　“有”
　　“有”
　　异口同声的回答，让苏柒感叹两人不愧是闺蜜。
　　“那我明天用不用买什么啊？”苏柒问道。若是明天自己就提供个场地还有些不好意思。
　　可她哪曾想到，在她眼里吃饭是大事可在安宁和王子衿看来，吃饭的事情简直可有可无，最重要的是你人在啊！
　　“不用，明天安宁买，我做，你等着吃就好了。”王子衿说道。
　　让苏柒感觉这两人以后绝对是个好老婆啊。
　　苏柒YY了下，明天的自己一副两人老公模样，这两人一个买菜一个做饭，自己则坐在电视旁悠闲的看电视的同时欣赏两人曼妙的身材，简直是人生一大幸事。
　　“那带我一个行不行啊？”旁边的白淼问道。
　　却得到了两双炙热的目光，而后她笑着摇头道：“开个玩笑，我们又不熟，明天集团开会，可能不在这小区。”
　　她们也喜欢苏柒，白淼是能看出来的；但苏柒可是女孩子，女孩和女孩间能发生什么事呢？知道她们对苏柒好这一点，交给她们，白淼倒是很放心。
　　只是不久后，她会觉得今天的举措是那么的失败。
　　终于，在五小时之内送走了三人，苏柒松了一口气。吃饭约在了明天的12点，倒是让苏柒有些意外，记得一般约饭不都是晚上吗？怎么约在中午，不过她也知道自己是社恐，可能不知道很多现在流行的设定。说不定现在就流行中午吃饭呢！
　　而苏柒不晓得的是，之所以王子衿和安宁约在中午吃饭，只是单纯的因为怕一晚上进行不了那么多游戏内的体验，时间不够。
　　从冰箱里拿出了一袋王韵留下的面包再拿出一瓶牛奶。
　　不由的让苏柒感慨，蛋糕店中卖的蛋糕确实比商店中的好吃了好几个档次。虽然贵是贵了些，但真是一分钱一分货，有钱真好。
　　“系统你的商场里没有卖零食吗？”苏柒问道。但刚刚被她坑走了一件内衣的系统并不是特别想和她说话。
　　“没有哦，宿主，本系统专精的是缝纫系列，道具之类的都要在别的系统进口，老实说很贵的。”系统回答道。
　　原来它还真是个缝纫娘，还有怪不得这道具这么少，原来是她不舍得去别的系统那买吗？
　　苏柒只觉得很好笑，这系统对于钱的看法可真是‘情有独钟’。
　　没再吐槽系统，打开了QQ群聊，苏柒想看一看自己的这帮群友们都在干嘛。
　　一打开qq，就看到好多群的消息都是999+，苏柒习以为常，即便是自己没拍照之前，这也是常态。
　　点开一个群聊。
　　5687423:群主该跳宅舞了订阅到了5000+了已经。万人血书。
　　而后发了张苏柒在上课时让人噤声的可爱照片，上面配着字幕：别说话了，晚上随便你……
　　而后又是一些苏柒上课时的照片，被他们弄成了一个又一个的表情包。
　　往上翻着聊天记录，苏柒看着那一张张被p过魔改后插得弹幕只觉得一阵头大。
　　而且看这个架势，自己应该能算作在群聊中出名了。不过好在照片中的自己没有那种走光之类的让苏柒松了口气。
　　不过也有很多群友表示要来苏大蹲自己。让苏柒打了个冷颤，最近还是不要去学校了吧。
　　原本苏柒还想着和群群友们解释一下照片的事情，可看了几个群聊，苏柒发现了个问题。
　　现在的群友们更在意的是自己是男是女，还有部分群友表示，无论群主是男是女，他都要。
　　其中有一个比较有趣的群友说：无论群主是男是女，群主的胖次他都要买，花3000.
　　楼下人纷纷品论土豪之类的。
　　苏柒只想说呵呵，3000，怕只能买我胖次的一角。
　　我的胖次价格，超出了你的想象！！！
　　抛开议论男女的问题，更多的则是让苏柒去跳宅舞的呼声。
　　毕竟订阅马上就要到5000+了。
　　而且要知道，照片是可以p的。即便苏柒再漂亮，但照片放在网络上还是有不少喷子去说是p的，而且一听又是制作H游的作者，怎么可能会这么萌萌哒的，无论男女都不对劲。先入为主的认为更是这照片更是P的。不知有多少苏大的人据理力争着群里偶尔还有在贴吧上骂架的截图。
　　而且为了让苏柒跳宅舞，群里还有不少人自发的帮苏柒去宣传，让苏柒很是感动，虽然他们的动机不纯，但不得不说，钱揣在兜里的感觉是真的很好。
　　正处于风口浪尖上的苏柒，根本不敢跟群友们互动，只怕她一出现群聊就会炸掉，只能默默潜水。
　　万一要是群友们问到性别等尴尬问题，自己到底该怎么回答？
　　苏柒吃完了一个大面包和一瓶牛奶后，感觉精力充沛，若是以昨天的心态，现在的自己八成是在练习那本花架子秘籍。
　　但现在决定不拍照片后，苏柒看了眼那本秘籍后就转过头去，根本不想看第二眼。
　　颇有些像是高考后的学生，仿佛再看一眼书就能吐出来一般。
　　说起秘籍，苏柒想起来了，自己并不是只有一本。
　　悉悉索索的在自己书包中找到了那根光滑却不失粗糙的红色绳子和一本看起来就颇为高大上的粉色书籍。
　　苏柒摸着这书籍，不由的想起今天白淼在厕所对自己的举动，有了它自己就能够报仇了，哼哼~
　　苏柒随意的翻开了一页，可就在她翻开书籍的同时，她拿着绳子的右手也动了起来。
　　不，不是吧，这个秘籍也是强制性的执行吗？
　　看着那写有‘作茧自缚12’的标题，苏柒内心是绝望的，要不要这么巧啊!
　　十五分钟后，被红绳缠绕着的苏柒在地板上慢慢涌动着。
　　纤细玲珑的身躯被红绳分割的恰到好处，将她身段的美好完全呈现了出来。两只手被绑到身后，苏柒不由的感叹，这到底是怎么自己就能做到的啊！双腿也被规律性的绑着，整个人就像是一条带鱼一般。
　　苏柒内心是绝望的，为什么自己越是抵抗，这绳索便越紧啊。这什么破秘籍啊！！！
　　想要吐槽，可是嘴里含着绳子只能发出唔唔的声音。
　　自己不会被自己这条绳子给捆一晚上吧？一想到若是明天安宁和王子衿看到自己这般模样，苏柒觉得整个世界都灰暗了、
　　被绑绳子的人不会死，但会社死。
　　这时系统忽然发出了声音：
　　“宿主，解铃还须系铃人啊。你再翻开一页不就好了？”
　　“可是我要怎么过去呢？现在也动不了！”苏柒看了看和自己有一段距离的秘籍问道！
　　“宿主，给我爬！！！”

第82章 惹不起,惹不起~
　　“宿主，加油啊！”时间已经不知不觉的到了12点钟。
　　苏柒已经学习了六页的作茧自缚小技巧了。
　　可有人会问，为什么她不翻到绑别人的页面那不就好了吗？
　　苏柒尝试过，结果自己没有任何的动作，只是翻到有作茧自缚的页面时，自己的身体才会擅自移动，苏柒猜测这可能是因为自己旁边没有人的缘故。
　　通过了这几次的反反复复的解开捆绑，苏柒已经逐渐的掌握了一些解开绳索的思路了。
　　此时的绳子和苏柒一样有着复杂曼妙的曲线，捆绑在苏柒身上与苏柒完美结合成一道具有情致的艺术品。
　　在即便是无性别系统看来，这一幕也具有很强的视觉冲击力，能给人带来视觉上和精神上的享受!
　　此时的苏柒双足和右手被一同捆绑在了后背之上，将女性的曲线完美的展示给了空气，莹滑白腻搭配着亮眼的红绳，白与红色的色彩交织，十分夺目。
　　只是苏柒并看不到这一幕，此时的她，正努力的尝试着缩着自己的左侧肩膀，小脑袋狠狠的往一个缝隙一钻。
　　而后就觉得肩头一轻，至少现在就能上半身自由的活动了。
　　苏柒喘着粗气，觉得有些不可思议，就那么一点点的小缝隙自己竟然都能缩一缩蹭一蹭进去。不由得感慨女生真的是水做的，柔软至极。
　　有了第一步，之后便简单多了，半小时候，苏柒就将绳索全部脱下。
　　有了今天的体验，让苏柒觉得对付白淼更有信心了，这绳子绑人不会产生痛觉，但只要手法运用得当，用蛮力肯定是挣脱不开的。
　　想到自己被按在厕所时的憋屈感，苏柒不由得嘿嘿嘿阴险的笑了出来。
　　系统看着苏柒这幅模样，提醒道：“你也不可能一辈子都把她绑着吧？”
　　苏柒纠结了两秒便有了答案，回答道：“管她呢，先报了之前的仇在说！”
　　系统本想着告诉宿主一个信息。那便是，那绳子是有时间限制的，五小时后自行就会脱落。
　　不过看宿主这幅不怕报复的模样，系统还是住嘴了。
　　而且宿主之前也强调过，那些游戏中的事情只要不和男性发生就可以，既然如此，对象是个人类成年雌性应该没问题，那自己也就不提醒她好了。
　　苏柒不晓得因为自己的这句话错失了一个重要信息。
　　洗漱后，她便抱着那根结实的小红绳便甜甜的睡了过去，梦里她把王子衿、安宁、王韵和白淼通通都来了一遍捆绑play，第二天的时候都有些舍不得起床。
　　......
　　女生寝室内。
　　安宁又一次的确认了自己背包中的道具，确认无误后，抬头看向自家闺蜜，却因为动作太大，瞬间波涛汹涌。让一旁的顾盼盼看的都惊呆了。
　　她有些羡慕的看向安宁的邪恶，这么大分自己一点也是极好的啊！
　　而后她将视线锁定在了王子衿身上，处在上铺的原因，视角很好，顾盼盼就看到了王子衿将一个可疑的小瓶子放在了自己包包的侧面。
　　在心里为苏柒默哀了2秒钟后，顾盼盼就目送着两人出门。
　　她此时在想一个问题，苏柒摊上了这两个货，到底是应该为他追到两个校花感到高兴呢还是要为他被两个病娇看上而可怜呢！
　　思索了两三秒后的她不再想了，拿起手机看起了电视剧。
　　这电视剧男主角是真的帅，当红明星——苏肆阳，一双桃花眸子满是深情，这演女主角的人是有多幸福啊，天天被帅哥看。
　　看着苏肆阳的笑容，顾盼盼夹紧了被子，整个人像是一个蚯蚓般在被窝里左右摇晃。
　　‘叮咚~’
　　门铃声响了起来，苏柒看了下表才十点多两人就过来了还真的是早。
　　苏柒今天很开心，一早上醒来就收到了系统的提示，女主角首秀任务已完成，获得了隐藏属性幸运值+1.
　　苏柒表示只要不是debuff，什么都行。
　　将门打开，入眼的便是两个如花似玉般精雕细琢的人儿，让苏柒表示心情更好了，看到了安宁手中提着的很多素食食品时，苏柒有些愣，不就是吃个饭吗？为什么要带这么多速食的食品，难不成要长住？
　　不会的，自己一个男生她怎么可能会想和自己住在一起。
　　那只有一个可能，给自己买的，这样一想苏柒又觉更加开心了。
　　王子衿和安宁看着苏柒穿着的那双40多号的运动鞋，脸色都是有些黑，这丫头貌似还在和我们藏，得狠狠收拾一番，两人极为默契的互相看了眼对方，便知晓了对方心中的想法！
　　“快进来啊！”苏柒哑着嗓子接过王子衿和安宁手中的袋子。
　　看到了还有活蹦乱跳的基围虾时，两个梨涡也不禁浮在了脸颊上，这让苏柒的笑容看起来很甜很纯真。
　　看着苏柒这副没防备的模样，两人都有些想直接将她就地正法了，不走吃饭这个程序！
　　不过一想到若是直接就地正法，容易吓到这小家伙，并且我们还没有拆穿她那拙劣的把戏，还是让她做个饱死鬼吧~
　　苏柒虽然不会做饭，但处理自己最喜欢的基围虾倒是很是在行，拿出了一根小牙签正准备着挑虾线的她，却被安宁给撵走了。
　　“说好了，今天我们做饭，你一个大男人去看电视去！”安宁将苏柒推离了厨房领域。
　　苏柒只觉得昨天的YY好像真的要成真了，她只觉得现在的王子衿和安宁就像自己的老婆般，贤惠的做饭。
　　而且刚刚安宁还说自己是个大男人，这让苏柒很是受用，要知道，她可是特别羡慕寝室吴威那一身的腱子肉的。可能这就是人缺少什么自己就想要什么吧！一直以来都很少被人称为男人的她，这一刻得到了极大的心理满足。
　　殊不知她现在美滋滋的表情真的和男人没边，满满的软萌小女人模样。只是王子衿和安宁都没有点破罢了。
　　苏柒不晓得在她眼里的贤惠的老婆一号，安宁同学正将一抹白色的粉末慢慢抹在了两个碗里，只有薄薄的一层，这白色粉末是从自家闺蜜那里偷来的，绝对没有副作用，让人嗜睡的药粉。
　　而另一边贤惠的老婆二号，王子衿同学也慢慢的将一抹白色的粉末抹在了白色的杯子中，根本看不出来。
　　人家都说兄弟齐心，其利断金。
　　在苏柒的眼中，这两个姐妹，也是不遑多让。两人的配合可以称的上是天衣无缝。
　　拌凉菜的安宁一个眼神，王子衿就递过来一勺调料。
　　做基围虾的王子衿一个眼神，安宁就给端来了一盘水。
　　苏柒有些感慨，到底是多少年的闺蜜情，才能造就如此的默契。
　　很快，满满一桌子的菜就出锅了。
　　不过两人却都不怎么注意菜品，王子衿将刚刚涂好料的杯子一个放在了苏柒旁一个放在了安宁的座位上。
　　安宁也将那动过手脚的碗，一个放在了苏柒的座位一个放在了王子衿的位置上。
　　两人都做的相当隐蔽，没有人发现。
　　而此时的苏柒正一脸兴奋地看向正中间的那红彤彤的基围虾，根本没有注意到这些小动作的暗潮汹涌。
　　目睹了全过程的系统，默默潜水，身为系统的它第一次感觉到，女人这个生物真的好可怕，这两人，惹不起，惹不起~

第83章 喝酒
　　“你们要喝什么饮料？”苏柒打量了下两人买来的食材袋里，见没有饮料，正准备下楼去买几瓶。
　　冰箱里倒是有王韵留下的酒，但一般的女孩子不都是爱喝饮料的吗？
　　不过考虑到还有两个女孩子，苏柒想着喝饮料吧。
　　毕竟若是喝酒喝多了，两人睡到自己的房间里，苏柒怕自己忍不住对她们动手动脚。
　　可出乎了苏柒的意料，王子衿竟然轻车熟路的去冰箱里拿了瓶带有鹿头的绿色瓶装酒。
　　“当然是喝酒啊，这瓶还是我买来的。”说话间还‘嘭’的一声打开了瓶盖，整个人看起来特别熟练。
　　看着那墨绿色的瓶子和那标志性的鹿头，苏柒咽了抹口水，他记得这好像是抖音平台火过一段时间的野格酒，什么56款原材料，35°的德国酒。
　　记得当时寝室的吴威和王东旭就想要弄一瓶，但一想到没有冰箱这酒就感觉少了些滋味就一直没买。
　　看着那酒缓缓倒入瓷白的杯子中，苏柒不得不感慨，王韵真是个会享受的，一看这印有花纹的瓷杯子就价值不菲。
　　“你能喝几杯酒呀？不会喝不过我们吧？”王子衿拿起酒杯闻了闻，看向苏柒的同时，将倒满了酒的杯子递了过去。而后又很贴心的给安宁倒了一杯。
　　而安宁则也贴心的将盘子递到了王子衿面前。一副姐妹情深的模样。
　　看的系统头皮发麻，看了看自己的宿主还在美滋滋的剥虾有些惆怅，宿主，你可长点心吧！
　　苏柒先是将两颗虾剥好，放在了她们的碗中，先感谢下两位美丽校花的辛苦劳动。两位校花表示很感动，看向苏柒的目光也都有些愧疚。
　　“来，我们喝一杯吧~”安宁举起了杯子说道。
　　苏柒和她俩撞了下杯子，而后有些惊讶的看向了将杯中酒全部饮下的两人。
　　35°的酒，一两左右的杯子，一口就喝下！这还是我认知的那两个温文尔雅的校花吗？怎么喝起酒来比爷们还爷们。
　　苏柒不晓得的是，王子衿的那杯酒里事先倒了半杯水，至于安宁，她是属于天生就能喝的那种人，或许是其父经商的原因，安宁的酒量一直很出色。
　　两位校花都干了，苏柒这个‘大男人’也不得不展露一下，即便是打肿脸也要充胖子啊。况且苏柒之前的酒量也还是不错的，至少三瓶啤酒能面不改色的那种。
　　这一杯酒，小意思了，问题应该不大。
　　只是她不晓得的是，变身为女性后的她，身体发生了改变，那酒量呢~
　　一杯酒下肚，苏柒只觉得嗓子都冒烟了，眼泪都要流下来了，呛得她快速的夹了两口安宁拌的凉菜，才压下了那令人灼烧的感觉。
　　整个人觉得有些飘飘然，像是要飞走了一般的奇异感觉。
　　王子衿和安宁打量着坐在中间位置的苏柒，眼含秋水，白皙精致的脸颊上已经生出了一片粉红之色，两片柔软的唇瓣也因酒水显得晶莹无比，透过那柔软的唇瓣可以看到苏柒那一口整齐的小白牙，在那之中是一条粉嫩香甜的小舌，让人想要将其狠狠纠缠，
　　身体也小幅度的左右摆动，但当事者苏柒却完全不知晓，只觉得这种感觉很舒服，脸上还露出了两个梨涡。
　　这小家伙不知道自己不能喝酒吗?看着一杯就俨然一副‘听君摆布’模样的苏柒，两人觉得是又好气又好笑。
　　不过，还没到审判环节呢？若不然怎么惩戒这个小丫头？
　　“你还好吗？”王韵问道。
　　“没事的，嗝”苏柒打了个酒嗝，整个身体都向上跳了一下，可爱的紧。虽然她还在哑着嗓子说话，但因醉意，已经多出了些女孩子特有的黏腻感。
　　“来，再吃口虾~”安宁将自己剥好的虾用筷子夹到了苏柒的碟子中。
　　“不用，mu~”不过还没等到碟子，就被苏柒给截胡了，甚至于她还咬到了筷子。嘴中还说着拒绝的话，身体倒是挺诚实的。
　　这幅口不对心的样子，让两人觉得太有趣了。
　　苏柒一边打着嗝一边吃着美味的菜肴，两边的粉腮嘟起像个小仓鼠般，可爱极了。
　　“来再喝一杯~”安宁举杯，王子衿也附和着举起杯子。
　　已经丧失了一大部分思考能力的苏柒见状也举起了小杯子。
　　极尽小女儿家的憨态，软糯的附和着王子衿和安宁说道：“喝~”
　　伴随着这口酒下肚，苏柒的两腮像是火烧云般，在她那极尽妖艳的脸上勾勒出一股绝美的画面，而那双纯真的眸子中满是被酒水呛出来的眼泪，惹人怜爱至极。
　　妖艳和纯真组合在一起，本应看起来很奇怪，却在苏柒的那张俏脸上完美的融入在一起，还十分自然。
　　王子衿看了看茶杯，有些好笑，早知道如此还用什么药啊？两杯酒就解决了。不过用了也好，至少趁着安宁被迷倒的功夫，自己可以先享用这个小家伙。
　　看着已经软踏踏的缩在凳子里的苏柒，一副想要睡却又兀自提醒自己不能睡的好笑模样，王子衿就觉得有些好笑。
　　药效还有一段时间才能发作，她将手机打开，看向了苏柒，问道。
　　“苏柒，你是男孩子还是女孩子啊？”
　　苏柒只觉得有一股香甜的气息在自己耳边，可眼睛好沉不想睁开。
　　可还是下意识的回答道‘男孩子~’
　　安宁看着苏柒这幅小可爱的模样，坐到了她的身边。
　　座位很小，即便是两个女孩子挤在一起也有些捉襟见肘。
　　苏柒怕自己跌在地上，就向着身边的安宁靠了过去，感受到其上的弹性，让苏柒下意识的又将身体埋进了几分。
　　看着躺在自己胸前蹭呀蹭，仿佛小动物般的苏柒，一股子幽香直接窜入到了安宁的鼻尖，这么可爱的小人，竟然骗了自己这么久，现在是时候给她些惩罚了~
　　轻轻松松的将苏柒的小身板抱起来。
　　而后安宁也如同王子衿一般问道：“你是男孩还是女孩？”
　　苏柒睡梦之中只觉得有一个香甜可口的大棒棒糖，根本没有听到安宁的问话。
　　直接伸出那粉嫩的小舌头向那棒棒糖舔了过去~
　　安宁看着怀中像是一只小猫儿般不断做出让人惹火动作的苏柒，只觉得更加燥热不堪，安宁恨不得现在就将那些游戏中的玩法play应用在苏柒那小身板上，让她求生不能~
　　只是现在还不是时候，她在等，在等着药效过去后；王子衿沉沉睡去，这之后就是她们两人的甜蜜时光了。
　　无论怎么说，自己也要第一个享用这个自己朝思暮想的人儿，即便是她现在已经变成了女孩，至于子衿，就对不住了。
　　可安宁殊不知，她的闺蜜此时也在这么想着~

第84章 败露
　　苏柒今天的穿着是卫衣套装，内衣是租来的棉质胖次，至于苏柒没有穿蓝白色胖次的原因是，她想多穿一会，这样就觉得10000块钱很值。Bra没有穿，因为在两人面前还要装男生的缘故，苏柒还是用的王韵的宝藏丝袜。
　　苏柒表示完全没有想到自己的胖次会被安宁和王子衿看到的这个选项！
　　此时的苏柒还不晓得自己身上发生了什么，只觉得有些凉，那双41码的鞋子已经被褪下，露出了白嫩洁净的小脚丫，此刻正被王子衿和安宁一人一只的把玩着。
　　那条碍事的卫裤也悄然褪下，两条白皙莹润的腿也完美的呈现在两人面前，而在其上的是一个小巧没有任何装饰的洁白胖次，两人只是盯着那胖次，心中颇有种想要上前撕碎它的冲动。
　　卫衣很大，王子衿很轻松的就将没有反抗的苏柒的那件绿色卫衣脱下，而后两人就惊讶的看到了苏柒的束胸，竟然是一条黑色的丝袜！
　　安宁只觉得脑袋上又绿了几分，竟然用别人的丝袜来裹胸？？？
　　王子衿摸了摸这条丝袜，而后便能确认这条丝袜便是自家姐姐王韵的，她姐姐就喜欢这个牌子。当然两人此时也不会将注意力往这条已经脱离了主人的丝袜上注意。
　　二人将视线投向苏柒，睡梦中的小丫头很是老实。
　　但此刻没有了束缚后的两只小兔子却十分调皮，安宁和王子衿也将视线从丝袜转到了它们身上。
　　睡梦中的苏柒只觉得愈发燥-热，一声声软糯糯的嘤·咛之声便在房间中响起~
　　听到这声音，无疑是在给干柴之上添了一把烈火。
　　片刻后~
　　安宁和王子衿有些诧异苏柒的敏感程度，明明连最后的防线还没有突破，那条洁白的小胖次还完好的在身上，这小家伙就已然没有了反-抗能力？
　　樱唇微张，巴掌大的小脸上也不晓得是酒后的红晕还是因情动而生出，像是日落时分染上烟火气的晚霞一般，好看极了。
　　王子衿感到很奇怪，自己的药效肯定是没有问题的，那为什么现在的安宁还是生龙活虎的。
　　她已经忍不住的想要撕碎那洁白的小胖次了。
　　而且一波波来自苏柒身上的幽香也让她恨不得将她全身好好舔舐一番。
　　而就在这时，她忽然觉得自己的眼皮有些沉。
　　而后就对上了自家闺蜜的戏谑眼神，只见安宁说道：
　　“对不起啊，子衿，我还是想第一个享用，你就先睡一会吧！”
　　王子衿？？？
　　即便是她极力的想要保持清醒，也还是没有阻挡住药效。
　　这一波来自队友的背刺是王子衿万万没想到的，只是眼皮愈发沉重的她，还没来得及告诉安宁，你也不会得逞便沉沉睡去。
　　至于安宁为什么没有卧倒，是因为王子衿下的药很少的缘故。
　　见到自家闺蜜终于也沉沉睡去，安宁将苏柒的最后一道防线也击破，看着面前毫无防备的少女，莹白滑腻的肌肤和那萦绕在自己鼻尖处的淡淡幽香，让安宁身体的每一个细胞都在叫嚣。
　　可看着苏柒这样的莹白又显得的极为单调，她快步走到了自己的包包处，拿出了一条黑色极致诱惑的黑色性感薄纱女仆睡裙。
　　在给毫无反抗能力的苏柒套上时，自己的指尖传来的滑腻触感让安宁有些沉迷，而且伴随着她的动作，苏柒的整个娇躯也轻轻颤抖，正当安宁想要进一步时，只觉得自己的眼皮也发沉，就像是，就像是，和刚刚自家闺蜜的表情如出一辙。
　　安宁？？？
　　而后她也睡倒在苏柒的身旁。
　　时间滴答滴答的过去，玉玺在黑夜中散发着淡淡的莹润绿光。在这阵阵绿光下，杯子中和碗中被下了毒的苏柒本应该最后才醒的她，倒是最先幽幽转醒，看着时间指向了凌晨3点钟。先看了看表，而后就听到系统说出了话：
　　“叮，由于宿主未经本系统同意擅自更换非商城内衣物，系统将给予宿主12小时的debuff，请宿主抽奖！”
　　什么情况？
　　苏柒抚了抚额，自己私自更换非商城内衣物，我不是好好的吗？
　　她站起身来，便感觉到一阵薄纱扫过自己的肌肤。苏柒有些诧异的看着自己现在所穿的衣服。
　　而后竟瞪大了眼睛。
　　这，这不是，自己和王东旭在淘宝上看到的那种衣服吗。
　　薄薄的纱裙又怎么能包括全身的肌肤，莹白如雪的肌肤透过薄薄的黑纱染上了一层神秘的同时又增添了一份女性的魅力。那本就纤细的腰肢在这薄纱下也显得愈发细嫩。
　　苏柒打量着镜中的自己，只觉得都想要上前将其染指一二。
　　还没来得及让苏柒多想，眼前就出现了个灰色大转盘。苏柒还没想好如何和系统吐槽，便看到了那转盘一点点的在转动。
　　最后停滞在了一个‘急攻近利’的buff上。
　　点开查看。
　　急攻近利：让宿主极具有攻击性，任何人对你所施加的暴行，你都会在12小时之内偿还，让他们知道你的厉害。不会犯法这一点请宿主放心。促进美好社会，从本系统开始。
　　苏柒看着这描述只觉得很好笑，若是你真的出现在社会上，那绝对是社会的毒瘤。
　　不过这个debuff到底是什么意思呢.
　　就在这时，苏柒看到了立在桌子上的手机。
　　是王子衿的手机，很是少女心的挂上了一个项链。
　　此时竟然正在录像，苏柒将录像功能停止，而后开始观摩起，刚刚在自己昏睡期间，到底发生了什么？
　　若不是这则录像，苏柒是万万没想到之后的事情，毕竟谁能想到两个校花竟然要对自己这个男人要用强？
　　视频中的二人，明显已经是事先商量好的，苏柒现在细想也终于知晓了为何两人今天从头到尾也没有说过生日的事情，竟然是一直将心思打到自己身上。
　　视频被5倍速播放，看着两人对自己进行的种种恶行，苏柒觉得面红耳赤的同时，又觉得内心有团火在燥热。好想要报复回来。
　　视频播放到王子衿中途竟然睡了过去，就快要进入尾声。
　　而后便是给自己换上衣服的安宁也睡了过去。
　　苏柒顺着视频中，找到了安宁来时的小包包。她本来还想着为什么要带这个这么鼓鼓的包包？但没好意思问，谁曾想到竟然都是些这种东西。
　　苏柒将安宁给自己拿出睡衣的小包翻开，里面的道具就不一一细说，其中倒是有一个物件和书籍和苏柒的很是相似。是一个明亮的红绳和一本写着‘sheng艺’的书籍。
　　苏柒看着这两本书，露出了一个有些邪魅的微笑！~

第85章 进击的苏柒
　　天刚蒙蒙亮，王子衿幽幽转醒，可身体上传来的奇异感觉让她下一秒她却睁大了双眼，却什么都没有看清。
　　她想要动一下右手，却发现自己根本无法正常活动。
　　苏柒看着王子衿，看着她的娇躯和你那曼妙的身型曲线。苏柒只觉得眼前一亮，内心的火气也下降了几分。。
　　“安宁，你给我放开~”王子衿怎么想怎么都是安宁的功劳，因为昨晚就是她将自己给弄晕的，而且现在这个束缚着自己的东西，这不是当时在顾盼盼身上用的吗？
　　好啊，好啊，安宁你竟然对我也如此。
　　正当王子衿在心里不停地吐槽安宁时，鼻尖传来了一阵熟悉的幽香，王子衿知晓是苏柒那个小家伙。
　　若是平常小家伙靠自己如此之近，王子衿会觉得很开心。但现在自己这种情况，她可没办法享受。
　　她认为小家伙也是安宁抛到自己怀里的，一想到这个小家伙已经被安宁吃抹干净，第一次吃的不是自己，王子衿就觉得有些不舒服。
　　但她不晓得的是，
　　此时的安宁比她更加狼狈，汗渍将她的头发紧紧贴在后背上，宛如一张墨染的画卷。
　　反而是那她认为被害者的小丫头正好好的一副偷腥的猫儿一般的模样。
　　片刻后…
　　苏柒穿着那轻飘飘的纱裙，看着两个美少女瘫·软在床上，眼中满是狡黠之色，嘴角也邪魅的咧开，露出了右侧可爱小虎牙。
　　天气晴朗，万里无云，楼下息壤声音不断。不过此时却传达不到15楼层中。
　　15楼的一间房内窗帘此时仍旧闭塞。
　　可即便如此，阳光也还是顺着窗帘的缝隙进了房间些许。
　　若是此刻有人顺着窗外往房间中看一定会大吃一惊。
　　两名绝美的姐妹校花正背对背的贴在一起，雪白的发丝因为汗渍打湿在脸上。显得十分诱惑且迷人。
　　而她们的另一侧，站的的并不是什么电视剧中出现的彪形大汉，甚至和恐怖都不沾边。
　　是一个可爱至极的少女，少女身子纤细修长，唇红齿白，嘴唇纤薄粉红，留着比齐肩短发稍短些的发型，却没有给人一点男子气魄，满是女孩子的娇软可人！
　　苏柒此时正俏生生的站在两人面前，小蛮腰左右摇摆间便走到了安宁面前，如羊脂玉般滑腻的手将安宁的下巴微微抬起，活脱脱一副小辣椒的模样。
　　安宁做梦也没有想到有朝一日自己会因和闺蜜斗法，双双被这个软萌的妹子俘虏。
　　这个小丫头此时正向她耀武扬威。更让她气的牙痒痒，有什么会比被到了自己嘴边的肉嘲讽更生气的呢。
　　现在的她无法动弹，人为刀俎，她为鱼肉。
　　有些怨念的回头看了看自己的闺蜜，都是她那小瓶子的缘故！安宁不晓得的是在她埋怨王子衿时，自家闺蜜也都在怪她，为什么买这个红-绳，若不然也不会作茧自缚啊。
　　苏柒倒是饶有兴趣的看着这一幕。
　　“好啦好啦，你们两人怎么能吵架呢？吵架可是不乖的哦。”
　　两人听着苏柒的话都将注意力转回到小丫头身上，所以说为什么现在这个小丫头还好好的站在这里？这不应该是她们对她做的吗？
　　这个世界是疯掉了吗？
　　而且一想到刚刚这个小家伙对她们的所作所为。两人的脸上就变得有些灼热感，
　　苏柒看着两人脸上布满的红霞，只觉得心中隐隐生出了一种成就感。
　　“你快将我们两人放了，我还可以饶过你。”安宁对着苏柒说道。
　　苏柒看着安宁这满是反骨意味的发言有些好笑。她可不认为放了她自己就会有好果子吃。
　　没有理会安宁的威胁，苏柒倒是不急不缓的走到了两人身边开始四下打量。
　　“子衿这边一点。”
　　“安宁，往这边来一些。”时不时的纠正着被束缚着的两人动作。
　　安宁和王子衿都是一头雾水这丫头想要干什么，都将她们给束-缚住了，难不成是要拍照？
　　两女有些慌，因为此时的的两人身上未着寸缕，这如果被人发现还不羞死。
　　不过很快她们两人就觉得不对，因为这个小家伙在两人面前掏出了一张数位板。
　　王子衿松了口气，不是拍照就好，身为一名文青得她甚至觉得自己有一种为了艺术献身的感觉。
　　安宁也知道苏柒是一名本子画师，当然知道一个活生生的人体模特是有多么重要。不过一想到是自己的**被临摹，又觉得有些羞耻，又有些期待完成之后的成品模样。
　　最关键的是两人现在为鱼肉，苏柒为刀俎只能任他宰割。
　　苏柒一直以来都想找一个女性作为模特，对于画师而言，骨骼的描述若是能够重现，将会给画带来更为强力的冲击。
　　因为没有真实的仔仔细细打量过女性的骨骼，事实上是没有机会去打量，也导致了苏柒对于肋骨处的刻画总觉得少上了一分神韵。不过现在好了，有两名绝美的美女校花，无论哪人的身段都极致美好。
　　苏柒不由得拿着插画版贴向两人越来越近。
　　她的眼中没有任何污秽之物，满满的都是像看一件艺术品，外加上她那纯真无暇的眼眸，更显得极为专注与认真。
　　看着这样贴过来的苏柒，安宁和王子衿一时之间，都没有说话。只是觉得愈发羞-耻，被人如此观察着自己身体的体验，让两名绝美的校花都有些不知所措。
　　王子衿由于玩了苏柒游戏到达了大结局，除了最后的那个纯爱通关未解锁外，其余的倒是全部解锁了。
　　而现在的场景，像极了堕落后的女主角被放置的模样。
　　难不成这就是传说中的放-置play？
　　这样想来的王子衿只觉得愈发兴奋了，两双修长的腿也不自觉的紧闭在一起。
　　若是安宁此刻回头看去就能发现平时一副淑女代表的王子衿此刻的她脸上红霞密布。身体也因害羞染在雪嫩的肌肤上染了一层红纱。
　　安宁不晓得自家闺蜜的情况，只是觉得和自家闺蜜相贴的肌肤。怎么有些灼热？

第86章 宿主,自求多福吧!
　　“不要动！”安宁想要转过头看看自己闺蜜，却被苏柒给制止。
　　看着苏柒的手不停地在数位板上拿着笔忙乎着，又仔仔细细的打量着自己的身体，虽然她目光中没有任何的恶意，但这也让安宁有些害羞。随即她将目光转移到了电脑屏幕之上。
　　屏幕中正是两人紧紧依偎下的唯美画面，安宁是知道苏柒会画画，但也没想到画的如此之快，这次没有一个小时吧，竟然就画出了大概轮廓。
　　又等了不长时间，苏柒完成了这幅画，画面未上色，更没有背景，只有两个绝美女孩坐在床上的模样，但却意外的很吸引人。
　　王子衿和安宁一眼看去便能分出哪个是自己，不得不说，苏柒的画功了得，而且作为本子画师的她，对于敏-感位置的处理也是相当的当。欲盖弥彰的朦胧感又不失诱惑。
　　苏柒将电脑给两人看后，拍了拍，手将电脑放在桌子上。
　　“那么，现在该聊聊报酬的问题了！”
　　看着面前秀色可餐的两人，苏柒又说道：
　　“话说刚刚我看了子衿你手机的录像哦，现在我们该算算账了…”苏柒嘴角挂上了一抹邪魅的微笑。安宁听到苏柒的话快速的回头看去。
　　那眼神仿佛再说你竟然是这样的子衿。
　　看着一步步走过来的苏柒，两人都不禁有些紧张。尤其是苏柒那脸上带着的邪魅笑容，更是让人觉得压迫感十足。
　　她要干什么？
　　安宁往后缩了缩，而后才后知后觉的发现这么样太怂了，又挺起了胸膛。
　　而和她相同处境的王子衿则不同，她的眼中也隐隐有些畏惧但更多的确实羞愧。至于原因：
　　因为她的家庭和她从小到大的教育都在告诉她，如何成为一名大家闺秀成为一名淑女，虽然王子衿本人也并不讨厌成为这种人，但总是当淑女的她，本性被压制的很死，就像是一个弹簧一般，压缩到极致后就容易出现反弹的情况。
　　这一点倒是和苏柒设计的游戏里女二号，慢慢的重合了，女二是主角的击败强大的敌人的得力助手。
　　在遇到主角之前的女二是一个伯爵的女儿，是一名出色的淑女，远近闻名的那种。而后便是H游中的正常操作，又一个贵族破产了，为了抵债的女二被迫卖给了一个公爵的嫡长子。
　　于是便开始了她的转变道路。
　　故事有四条线索，分别为当主角未在十天内解救女二，二十天内，三十天内，最后便是女二彻底遵从自己的本能，跟随着坏人一起陷害主角，将主角也变成与自己一样的绒布-球的BadEnd结局。
　　王子衿玩到那里的时候就将自己带入了角色之内，因为她觉得自己的人设，竟然和女儿重合了。
　　看着女二从最初的如孔雀般骄傲，到最后慢慢的臣服，王子衿只觉得这个角色实在就是自己的翻版。
　　而且看着女二堕落，不知什么缘故，王子衿竟然觉得这也不错。
　　为了看那女二到底是如何变得堕-落的。为此她还反复重开独挡，终于解锁了四张cg，
　　已经前前后后解锁了所有游戏中女二cg的她，看着现在的自己，竟然觉得此时的她像极了那游戏中的女二角色。
　　一想到自己即将被苏柒做游戏中那些二三事，王子衿觉得羞愧的同时又觉得万分刺激。
　　看向苏柒的目光也变得更加炙热。
　　王子衿态度的转变饶是中了debuff的苏柒都觉得有些发愣。苏柒感觉她现在貌似是很兴奋？
　　“那么你们两人准备叫我什么？”苏柒在两人面前坐下，笑颜如花。
　　王子衿和安宁都没有说话，因为她们也不晓得苏柒是想要表达什么！
　　看着两人都不说话，苏柒黛眉轻轻蹙起将那白瓷的手也抵在了下巴上做出一副认真思考的模样。
　　别说明明是个该严肃的场合，但苏柒的小表情太过可爱，倒是让两人有些忍俊不禁。
　　似乎是终于有了眉目，苏柒的大大的眸子中闪过一抹光亮，随即蹦到了两人身前，粉嫩莹润的樱唇轻启，是那如银铃般的声音。
　　“要不，叫我老-公，怎么样啊！”
　　王子衿：……
　　安宁：……
　　看着这个秀色可餐的小家伙，明显这么瘦弱，一看就是当老-婆的不二人选，怎么能加她那个称呼！
　　安宁率先不同意，王子衿倒是联想到游戏中的场景，最初时的女二不也是不叫那公爵‘主-人’吗？
　　啊，这个场景是何等的相同。
　　安宁还想着怎么说才能劝住这个小丫头。就听到自家闺蜜有些着急的说出：“这怎么可以，我们不服！”
　　安宁虽然有些奇怪自己的闺蜜为什么反应如此之大。但确确实实叫苏柒老-公很奇怪。安宁也没做多想。
　　苏柒听到了王子衿的话，挑了挑眉毛，这动作和那公爵的大反派嫡子实在是太像了。
　　王子衿觉得越发兴奋了。
　　“你们确定？我再问一下！”
　　安宁还没有开口，就听到后背的自家闺蜜有些急促的大声说道：“我们肯定不会这么叫你的！”
　　安宁听到自家闺蜜的话，有些无语，虽然面前的是个笑容可掬的小丫头，但处于劣势的确确实实是自己啊！
　　这个情况下不应该跟她周旋然后等这个小丫头放了她们之后再做惩戒吗？
　　可自家闺蜜都这么说了，她若是叫了苏柒‘老-公’岂不是显得她很没面子？
　　“好吧，既然如此，就不要怪我不客气了！”说完这句话的苏柒，向着两人扑了过去。
　　…………
　　片刻后，苏柒挺起了自己的小腰，有些满意的看着自己的杰作。
　　此刻的安宁看到苏柒只觉得越发来气。眼神中也带着一抹愤怒。可当苏柒伸出手后，她只能无奈的像黑-恶势力低头，
　　嘿嘿嘿，苏柒感觉这种感觉真的很好。心中的郁气也愈发消散。
　　她走到眼含秋水面若红霞的王子衿旁边，说道：“子衿，你要叫我什么啊？”
　　就觉得耳边一痒王子衿用只有两人能听到的声音小声说道：“主-人！”
　　苏柒吓得直接从床上坐了起来。好家伙，怎么还直接跳级了呢？
　　想要去安宁那寻求安慰的苏柒，转向安宁的时候，就看到她在活动着胳膊。
　　等等，活动胳膊？而后苏柒就看到安宁向着自己走开。红唇轻启吐出了苏柒想要听到的话语：
　　“老-公”甜蜜的嗓音宛如全是蜂蜜的糖罐，香甜四溢。但此刻的苏柒却觉得自己有些无福消受。
　　想要逃跑的她被安宁一把抓住了胳膊。
　　系统默默地看着这一幕，只能无声的对苏柒说：宿主，自求多福！
　　（这两章已改，想看老版本的读者大大们，可以入qun）

第87章 今天结束了
　　只套了件宽松的黑色丝质睡衣，勉强遮住臀部，半透明衣料上印出因情-欲微微发红的身躯，眼里噙满泪水的苏柒，正用她那纯真的眼眸可怜兮兮的望向安宁和王子衿的方向。
　　看到这情形，王子衿和安宁只觉得倍儿解气，尤其小家伙这楚楚可怜的眼神。
　　最初时，苏柒还能趁着debuff未消失而和两人龇牙。
　　但随着时间的推移debuff的慢慢消散后，体力本就弱鸡的苏柒终于被‘彻底’制服了。
　　只是她现在一想起刚刚的自己，连苏柒都没有想到中了‘急攻近利’的自己，竟然能将两人调-教的如此地步。一回想起刚刚的画面，苏柒都觉得这辈子值了。
　　但她此刻却没余富的时间去想那些事情了。
　　因为现在的苏柒正面临着安宁和王子衿的审问。
　　可问题是，现在的她说不了话！到嘴边的话也成为了呜咽之声！
　　“老-公，怎么了啊?”安宁眯起了眼睛可那笑却未达眼底，看的苏柒怕怕的。尤其是那声‘老公’更让苏柒觉得她要报-复自己！
　　只能说苏柒想的很对，安宁那细嫩的双手一左一右的放在苏柒的膝盖上！
　　苏柒慌乱的向后退去，可已经退到床头柜的她，早已退无可退。
　　“不愧是我们的老-公，竟然到现在还能抵抗。”王子衿笑颜如花，那双杏眸中满是赞美之色。可在苏柒眼中却是另一幅光景了。
　　明明是两个倾城绝色的美人，但此时的苏柒根本无暇欣赏，因为再这样下去的话，自己会变得奇怪啊~
　　苏柒眼看着自己在系统界面的体力条从70慢慢滑落到40。她觉得只有自己昏-厥过去，才能逃过一劫。
　　可这时她却发现了一个问题，自从到了40点之后的体力值它竟然在慢慢恢复。
　　甚至在两个小时后，它还上升一格，让苏柒不得不感叹生命力的强大！可不要体现在这个时候啊！
　　苏柒只觉得在这几小时中她经历了太多，腰就像是卡车碾过一般的酸痛。
　　可即便是她再怎么求饶，也于事无补。面前的两个美娇-娘完全没有放手的打算！！！
　　似是终于听到了苏柒的祈求，安宁大发慈悲赋予了苏柒说话的能力。
　　能开口的苏柒有气无力道：“我知错了，不该让你们叫老-公和主-人的。”
　　其实这件事情说起来都怨安宁给自己套上的这身衣服，才会出现的debuff，自己才会迷了心智的将二人给...
　　但这种事情她能说起吗？太匪夷所思了吧！现在苏柒能做的事情，细算一下只有求饶。
　　可她忘记了，如果求饶有用的话，刚刚的王子衿和安宁不也是哭喊着求饶吗？那结果呢~
　　安宁和王子衿对视了一眼，随后两人一左一右坐在了苏柒身边，若放在平时，苏柒肯定是要高兴死的，尤其现在的三人身上只有自己才穿着一件黑色睡衣。入目皆是莹白，属实晃花了苏柒的眼。
　　不过此刻的苏柒根本不敢看两人，生怕再让两人刚刚平复下来的情绪再激动起来，只得乖乖的看向面前的茶几。
　　茶几上此时摆放着是安宁的包包，苏柒在那之中也看到了一个可疑的白色瓷瓶。
　　“呦，老-公对我的包包感兴趣吗。”安宁顺着苏柒的视线看去，看到她在看自己的包包，想到自己包里的东西，顿时一双桃花眸子亮了亮。
　　松开了抱着苏柒的手将那包包拿了过来，放在了苏柒的温软白皙的腿上！而后便是她那特有的御姐音色：
　　“老-公，选一个吧！”
　　苏柒伸出颤抖的手慢慢打开了那个包包。
　　顿时脸颊上染上了一抹红霞。
　　看向左侧的安宁，小声说道：“安宁，我不选可以吗？”
　　安宁捏了捏苏柒那柔嫩满满胶原蛋白的脸颊，说道：“叫我老-婆！”
　　“那，老-婆，我，我可以不选吗？”苏柒觉得叫安宁老-婆，有些羞耻，一张俏脸红晕更甚。
　　安宁看着如此苏柒，只觉得有趣，掐着她的脸也变成轻抚。
　　正当苏柒以为她要放过自己时，便看到她摇着头说道“不、可、以、哦！”
　　苏柒在安宁这边碰了壁，转身去看王子衿。
　　“子”衿字还没说就觉得腰间的软肉被她抓在了手里。
　　苏柒看着王子衿笑颜如花，她的口型正说着‘老-婆’。
　　“老-婆，我可以不选吗？”苏柒觉得奇怪极了，转个头竟然又叫另一个人老-婆，而最主要的是前一个‘老婆‘竟然没有意见，自己这算是渣男吗？
　　可一想到之前的经历，苏柒只想说：这渣男谁愿意当谁当吧！
　　听到苏柒叫自己老-婆，王子衿表示心情很好，但也同安宁一般，摇了摇头。将那包包打开的更大了些。
　　“选吧，我们的时间是有限的哦！”安宁在旁边催促道的同时又贴近了苏柒一分。
　　吓得苏柒赶忙去在包里找，最后苏柒找到了个黄色的猫儿发卡。
　　“这个可以吗？”苏柒问向两人！
　　两人对视一眼，王子衿笑着说道“戴上去，喵一声！”
　　苏柒有些害羞的戴上猫耳朵，mimai“喵~”
　　苏柒不晓得是王子衿还是安宁说出的那句，最喜欢猫猫了，便被人扑倒！
　　两小时后，浴缸内。
　　一副失去梦想模样的苏柒捂着气鼓鼓的脸颊瑟缩在浴缸内的安宁身上。
　　看着瑟缩在自己怀里成为一团的苏柒，安宁只觉的又好气又好笑。
　　看到这模样的她，不经联想到欺负她时，她那求饶的声音婉转如莺啼，可爱至极。
　　思索至此，她的手又觉得有些痒了。
　　可此刻如惊弓之鸟的苏柒却提前察觉到了她的行动，先一步的制止了她的行为。
　　感到怀中如猫儿般惊觉的苏柒，
　　“今天结束了，放心吧~”语气末尾还冲着苏柒那粉红的耳垂吹了口气，惹得苏柒赶紧爬走爬到了另一侧王子衿的怀抱。
　　王子衿笑着摸了摸苏柒的头，而后在她的耳边小声的用只有二人才能听到的声音道：
　　“今天结束了，不要再害怕了哦，主-人~”
　　苏柒：！！！

第88章 缝纫娘系统的胖次
　　“苏柒，你家的洗漱用品在哪里呢？”此时的苏柒乖巧的坐在王子衿身上，而王子衿就这样有一搭没一搭的摸着苏柒的短发，苏柒的身体很是软糯抱着她的时候很是舒服，而且小丫头也不沉完全不压人。
　　此刻的王子衿只觉得抱了个大号的芭比娃娃。
　　要知道女生对芭比娃娃可是有着独特的偏爱。此时的王子衿就想着给苏柒来一套全套护理。
　　可第一步就难倒了她，她不晓得到底哪里有女生的用品。
　　洗发露、沐浴露、身体乳、护发素、洗面奶、卸妆水等等一切的一切都没有，整个卫生间干净的可怕，就是那梳妆镜上有一块干干巴巴的香皂，孤零零的在那里。
　　王子衿还记得那是前几天自家姐姐不要的那块。
　　安宁此刻也在打量着这个小小的卫生间内的事物。
　　至于被问到的当事人苏柒，她两个手捂着眼睛，此时的她不晓的该看向哪里？所见之处皆是花白。
　　王子衿见这小丫头一副非礼勿视的模样，有些好笑。若说昨天到今天的经历也够一波三折的。
　　尤其是中间这小丫头还爆发了一下。
　　一想到苏柒那有些邪魅的眼神和声音极响却没有痛感的屈-辱感十足的小巴掌，王子衿还有些意犹未尽。
　　虽然刚刚已经让苏柒吃够了苦头，但此时看着怀中紧张的不行的小丫头，王子衿还是忍不住想要逗弄一番。
　　可她低估了此时苏柒的敏感程度，只是稍微动作了一下，苏柒就从水中站了起来，惊悚的看向她。
　　此刻她的双膝紧紧抵在一起，大腿内侧还在抽搐，显然是起快了。
　　安宁和王子衿看到这模样的苏柒都有些心疼，想着刚刚轻一些好了。
　　苏柒起来也发现是自己太过于紧张了，不过那种女性独有的奇异感觉，她今天是不想再次尝试了。
　　她笑着走到香皂旁，拿起了一块香皂递给了王子衿。
　　“这个就行了！”
　　安宁和王子衿看着苏柒嫩白小手上的香皂都是一怔，这香皂是什么意思。
　　洗哪里的？脸还是手还是身上？
　　要知道两人可都是千金大小姐，吃食住行方面不说顶尖也的是高级那种。
　　此时她们的三观受到了极大的波动！
　　尤其是王子衿，她没想到有朝一日，竟然要用姐姐剩下的香皂来洗身子。
　　“不洗了，我们去逛超市，吃饭！”对于有些洁癖倾向的王子衿来说，这澡已经洗不了了。
　　听到不洗了，苏柒松了口气，若是以前的她可能会感觉这是个殊荣，但现在的她感到的只有后怕。
　　经历了刚刚那么多事的苏柒觉得若是忤逆了这两个家伙，想到那种奇异的感觉，苏柒打了个冷颤。
　　可要擦身子的时候，三人又愣住了，苏柒家里没有手巾。
　　至于原因，苏柒自从变身后就没有去逛过超市更别提这些生活物资了。
　　平日里还有些男孩性格的她也真没怎么注意毛巾这件事上，毕竟最近需要操心的事情比毛巾要糟心多了。
　　这可怎么办？
　　正当苏柒想着的时候，安宁就哒哒哒的从她的包包中掏出了几个毛巾，只是这毛巾上怎么打着一个一个的结呢！？就好像是要嵌在什么长长的东西里面的！？？
　　作为H游的苏柒马上联想起来，这不会是放置在小绳上的吧？？？
　　感受到苏柒有些往后退的小步伐，安宁笑道：“今天饶过你了，别怕。”说着扔给了苏柒一条毛巾又给了王子衿一条。
　　听到安宁的话，苏柒更没有安全感了，还有之后吗？
　　而且一想到这个H游中的走-绳play。苏柒就打了个寒颤、
　　为什么这个校花她会懂这么多业界的知识啊！！！
　　苏柒不晓得，安宁和王子衿懂这么多还要拜苏柒的H游给予的灵感。其中大多数玩法都是苏柒自己给自己提供的！这算是她自作自受吗？
　　“咦，苏柒，你放在地上的内衣怎么不见了？”
　　将自己内衣套在身上的安宁有些疑惑的问道。
　　昨晚她明明记得是自己将那白色胖次扔到了这一块区域怎么没了呢？
　　苏柒看着那明显有些兜不住安宁那对邪恶的布料，莹润的白和极致的黑形成了鲜明的对比，若不是现在太虚，苏柒认为自己绝对能留上几滴鼻血以表尊敬。
　　“啊，刚刚我收起来，我还有一条别的，没关系的！”苏柒将头转向另一侧，就看到了正在穿绿BRA的王子衿。
　　相比于安宁的魔王级别，王子衿的只能算作是大将，不过也要比自己的大一些。翠绿色的Bra搭配着细腻的肌肤，显得尤为青春与清纯。
　　额，非礼勿视，非礼勿视..
　　苏柒遮着眼睛，一副我什么都没看到的表情，属实让二人觉得好笑。今天一天的时间，还有哪里是你没看清的，现在知道害羞了！
　　看着要逃跑到卫生间换衣服的苏柒，被两人拦了下来。且下达了‘给我在这里换的指令。’
　　苏柒欲哭无泪，也只能默默的将手中攥紧的蓝白胖次掏出。
　　看着如此可爱的蓝白胖次两人都有些好笑，这怎么这么像是小学生穿的，可当苏柒全部套上后，两人却感觉看这个小臀儿上的小胖次怎么越看越好看呢！连带着心情都好了几分。
　　苏柒被两人盯的发憷。尤其是两个大美女的目光还是敏-感位置，那根本不是享受。
　　无奈的她只好想先穿好卫衣套装的裤子，却没想到马上拿到裤子时，被安宁先一步的抢走了。
　　“怎么还装男人？，给我穿小裙子！”安宁说道，王子衿也附和着。
　　苏柒能怎么办？打又打不过，只能乖乖听话啊！
　　有些庆幸自己还有一套椎名真白的衣服，若是没有这个，苏柒刚刚可是在安宁的包包里看到过一条小裙子的。
　　再被套上一个不是系统这个缝纫娘出品的小裙子，再来个几小时的debuff，那可真的能让自己哭死！
　　将棕色短裙套上后的苏柒发觉，小裙子真是个神奇的服饰、穿上只感觉后面凉飕飕的，之前也没这个感觉啊！
　　苏柒有些疑问的回头看去。
　　便见到安宁和王子衿一人拎着裙摆的一侧，将小裙子翻了起来，然后在看自己的蓝白小胖次！
　　哈~这是什么羞耻play？
　　苏柒只觉得三观都要崩塌了。却也不敢当面指责，毕竟现在还在房间里，中了两个蛊惑buff的校花女，若是情绪过于激动，自己容易腰酸。
　　好在两名校花也没有太过分，注意到苏柒的目光后，就松开了手。
　　“我看你刚才裙子后面没有掖好，就帮你弄一下！”王子衿打着哈哈说道。只是将裙子放下的两人眼里有着一股失落之色。
　　面对这样有口无心的说法，苏柒能怎么办？只能默认啊！
　　这时候，系统忽然发声了：
　　“呼呼呼，我的衣服是不是全天下第一，你看刚刚这两个人类雌性生物眼睛都直了。”
　　听到系统这个缝纫娘自夸的话，苏柒不由的想起了这款产品的介绍。
　　蓝白胖次：初音未来最爱款式，蓝白纹路虽然简约，却能让被观看者心情愉悦。对二次元宅男的诱惑力有着成倍的提升，请注意不要被怪蜀黍看到哦，更不要被抓到哦！
　　想到两个校花都是如此，若是真碰到了个二次元宅男。
　　苏柒想到了一张图片。
　　抓住了就让你嘿嘿嘿.JPG
　　看来，这缝纫娘系统的胖次还真不简单！
　　（特此感谢‘子清清’大佬的打赏）
　　（有月票的大家多多支持，求月票、求打赏、求关注、求评论、求点赞）

第89章 没想到你是如此的子衿
　　将小裙子套好后的苏柒，准备穿上衣。
　　拿起了被随意扔在地上的王韵的黑色丝-袜。
　　而后在两人惊异的目光下开始给自己的小兔子加上一层层的束-缚。
　　苏柒在这几天，对于这个操作简直轻车熟路。
　　在将袜侧准备掖进一侧时，就看到了王子衿抓着那即将掖进去的袜侧，而后她狠狠一甩。
　　苏柒觉得自己就像是小时候的那旋转陀螺，而此刻的丝袜就是那发条。
　　转了两圈后的苏柒眼冒金星的跌进了安宁那柔软沁香的怀抱，甚至脸还弹了两下，像是坠入到了云朵之中。
　　那感觉太过美好，让苏柒有些不想动弹。
　　结果还是被安宁像拔萝卜一般拔了出来。
　　“你知不不知道束胸对女性的危害有多大？”安宁看着苏柒问道。
　　苏柒摇了摇头，之前是男生的自己没有必要去了解这些女性的冷知识。
　　“束胸没有任何益处，还容易造成胸部扁平发育不良的危害，而且束缚过紧还容易造成头晕头痛呼吸困难的情况发生。”王子衿此时也走过来提醒道。
　　两人之后又向苏柒普及了很多关于女性的小知识！
　　“你不是没有bra吧？”王子衿看到苏柒露出了一个个很惊叹的小表情时才发现，这小丫头是真的一直以来当自己是男性。所以才问道这个问题。
　　安宁倒是没说话，但是她默默的从包里拿出了一个黑色蕾丝薄纱镂-空的Bra。
　　苏柒想要吐槽，为什么你的包包里的货这么全啊。
　　看着那条bra，苏柒才想到自己是有bra的，而且比安宁手中的那条厉害的多。
　　打个比喻，安宁的这条让人看上去，就能联想到美女穿上她后的娇俏模样而让人脸红心跳。但苏柒的那条，是仅仅拿在手里，看上一眼就能让人血脉喷张的夸张体验！
　　“有的。”苏柒回答，这才让安宁那跃跃欲试的手放开。
　　“宿主，快把我缝纫的那条拿出来让她们开开眼，我的技术天下第一~”缝纫娘系统一听到衣物类的事情又冒了出来。
　　苏柒想和系统说，把你那件bra拿出来，就和衣服没什么事情了，想到那加的大量轻浮值，苏柒怀疑自己穿上后，两人会化身洪水猛兽。
　　自己这小身板，遭不住，遭不住啊！
　　可现在又能怎么办呢？
　　苏柒扫了眼厕所，趁着王子衿和安宁套上衣的时候，小兔子一般提溜着衣服一溜烟的跑了进去。
　　惹得两人一阵轻笑。
　　“用不用我们帮你呀！”听到安宁这么说，苏柒想到了刚刚沐浴前的羞耻play，只觉得脸上一阵阵火辣辣的灼热。
　　“记得穿好哦，等下我们检查。”王子衿也嘱咐道。
　　只是苏柒听到检查心里一哆嗦，看着椎名真白的一众衣服，想了想，等下还是把外套穿上吧，这么多衣服，太繁琐她们估计也不会掀开去看的。
　　苏柒将那少的可怜的布料慢慢挂在身上，镜子中的少女肌肤赛雪，一张俏脸红霞满布，水灵灵的大眼也生出一抹雾气，让人有一种想要欺负的欲望。
　　看着那堪堪遮住小兔子模样的布料，苏柒觉得设计这件衣服的人肯定是个鬼才，只要稍微一动位置，就什么都能看到了，十分方便。但却和之前的棉质内衣一般，甚至更加舒适，有了包覆感不说还有了极轻的重量。
　　好在这些话她只是在心里说，若是缝纫娘系统知晓了苏柒的话，估计肯定会出来傲娇炫耀一番。
　　仔仔细细的扣上了衬衫的扣子，为了防止两人的突击检查，苏柒还将那红色小领带系了上去，再将裙子掖好。
　　苏柒现在觉得女生的穿着真的相比男生麻烦了许多，首先就是多了一个内衣这种束缚，再一个和男生不同的便是裙子这种衣物了。
　　相比于裤子的安全感，穿裙子的苏柒每次都要确认好几次，有没有走光。
　　苏柒还不晓得的是，她此时因为系统的缘故，颜值不用化妆就极为能打，化妆才是真的最糟心的一环。
　　“老-公，快点出来啊，让我们两个老-婆康康！”门外的安宁打趣道，在‘老-公老-婆’上都加重了语气。
　　听到她说老-公，苏柒都觉得自己已经有阴影了，想到那些自己H游中出现的play被用到自己身上，苏柒就有种自己是游戏女主角的感觉，而安宁每次叫他便是代表着一个事件的开始。
　　听到安宁的老-公，现在都要形成一种老鼠见到猫下意识逃跑的冲动
　　苏柒差点都没拿住自己手上的棕色外套。
　　两分钟后，再一次检查了一遍的苏柒推开门走了出来。
　　王子衿和安宁并不是第一次看到苏柒这套JK装扮，但还是感觉眼前一亮，尤其是这套衣服将苏柒显得更加清纯，让人想要有种想要将她泼染上自己的颜色。
　　不过两人要做的事情第一件还是要检查苏柒有没有穿Bra。
　　两人摸了摸苏柒肩膀处的肩带，才松了口气。
　　这让苏柒有些脸红，她还以为确认要直接确认兔子呢！
　　走出了房门，苏柒长长的松了一口气。
　　这也意味着两人解除了蛊惑buff。
　　也就是说自己只要注意一点，现在就已经是安全了。
　　“系统，帮我查看一下两人的好感度！”苏柒问向系统。
　　“好的，当前安宁对您的好感度为95，王子衿对您的好感度为100。”系统答道。
　　“为什么王子衿的好感度要比安宁高了，这不科学啊，是不是系统你看错了？”苏柒又一次的问道。
　　“已再次查证，没有任何误差,宿主！”系统再一次回答。
　　那这是为什么呢？苏柒百思不得其解，明明之前的安宁要比王子衿高上10点的好感度，怎么现在比王子衿还低了5点。
　　她记得当时安宁和王子衿的好感度为60和55才对啊！
　　不久之后苏柒才慢慢知道为什么会出现这种情况。
　　”等等，现在一个95一个100是什么情况！这不已经达到了可以进行各种play的好感度了吗？”苏柒有些惊讶道。
　　“宿主放心，这是因为她们已经中了宿主的魅惑buff，好感度提升25的结果！”系统回答道。
　　苏柒的脑子听到这么高的数值有些乱，脑袋一瞬间的当机，竟然下意识采用了小学生才会的掰手指算法。
　　嘴里还嘀咕着：“借位0-5的时候不够，从前面借一位，成为10-5=5；第二次0-2，因为第一次0-8的时候借了一位，但是前面仍然为0，再向前一步借。现在0-2的时候，不够，再借一位，前面的10就等于10-1=9，9-2=7，所以100-25的结果就是75.”
　　“而100比95大5，所以一个是75，一个是70。”
　　70和75不是也已经到达了恋人的程度吗？
　　苏柒小声的嘟囔没有瞒过王子衿的眼神，一旁的安宁倒是在目不转睛的看着手机，没有注意这边。
　　只见电梯中的子衿微微弯腰，极其小心的贴在苏柒那细嫩的耳垂边吐气如兰的小声说道：
　　“gosyujinnsama（主人），好厉害，改天教教我，生气了可以惩罚的那种哦~”
　　苏柒：震惊脸.JPG
　　我没想到你是这样的子衿。

第90章 就硬黑
　　“宿主，gosyujinnsama，是什么意思？”系统一副好奇宝宝的问向苏柒。
　　......
　　苏柒可不想告诉这个系统是主-人的意思，这多尴尬，只能回应它她也不知道。
　　系统表示它不信，且给了苏柒一个生气的‘哼~’。
　　让苏柒有些忍俊不禁，这系统果然是个女孩子吧！
　　如果打上一拳肯定是能嘤嘤婴哭很久的那种。
　　下了电梯，王子衿和安宁一左一右的抱着苏柒的胳膊，感受到两侧的柔软触感，让苏柒感觉有些心猿意马，自己这算不算的上是齐人之福？。
　　现在是夜晚九点半，一名刚刚加班正准备回家的苏柒所谓的男同胞，停好了车后便看到迎面走来的三个美女。
　　每一个都有着自己的特色，清纯淑女御姐，三人互相挽着胳膊的模样看起来亲昵极了，中年男子只觉得这幅是一幅极其惊艳的百合画卷。
　　正想着要不要上前搭讪一下，这三个尤物无论得到哪个都是中大奖的存在。
　　下一刻，安宁拿出了手中的奔驰钥匙。
　　‘didi~’
　　奔驰大G本就显眼，高大的车身通体银白，是男性的梦想。
　　而后这名男性就看到这三人走了上去。他这么一犹豫的功夫车子就开走了！
　　“可恶啊，竟然还是富婆”男子只恨刚刚的自己少了一分的勇气。
　　他脱下外套回家之后的第一件事便是打开淘宝。
　　搜索的内容竟是‘如何让富婆爱上你~’
　　片刻后他花了20块钱，买了一本封面为绿色的‘如何让富婆爱上你’书籍。
　　但当他两天后打开快递后发现这本书竟然是个习题册的时候，那已经是后话了！
　　奔驰大G里，王子衿坐在副驾驶上，正向着苏柒教导着‘男人都是王-八蛋，精-虫上脑等等理论。’让自己一定要经得住花言巧语。开车的安宁也时不时的嗒嗒茬，并在其中还带着些许威胁，比如若发现自己和哪个男性亲密接触，几天内让你腿软之类的，别说还真威胁住了苏柒。
　　她们的理论，听的苏柒一阵汗颜，自己之前是男人，当然知道男性的思想与那些花花肠子。
　　这里她拿寝室中的吴威举例，吴威的理论是先有爱才有情，其实这样的想法在大学中很常见。你说他是人渣吗？显然不是，因为有很多这种情况之后就真的结婚了。
　　但这也不能否认这世界上没有好男人的存在。
　　当然，这和苏柒又有什么关系呢？她又不喜欢男人！！！
　　安宁的车开到了一栋豪华的大厦前，即便是夜晚九点这里也还是灯火通明一阵烟火气。
　　“小心点哦，别烫到脚！”苏柒下车时就听到安宁这么说一嘴。
　　下意识的将腿又缩了回去。眼神四处打量着危险的地方。
　　看到苏柒小心翼翼缩回去的模样，倒是让安宁和王子衿笑颜如花。
　　其实只要正常下车肯定也不会烫伤的，安宁就是想要吓吓这小家伙。
　　但若说受伤也是有的。就前不久一个新闻，一女子晚上去夜店上了一男子的奔驰大G下车时被排气管的热气烫伤了小腿，之后还要求索赔。男子认为你主动蹭我的车，拒不理赔，所以事情才闹得沸沸扬扬。
　　这时的苏柒还在寻找着危险。安宁上前一步踩着踏板将车边的苏柒抱了下来。
　　安宁和王子衿本就是美女，又是开这台炸眼的奔驰大G早就让周围围上了不少人。
　　又看到了安宁抱下来了个小美女，一时间有些人就想要去上前搭讪。
　　但安宁和王子衿对于这种把戏早已习以为常。
　　一人一只胳膊挽住苏柒。
　　两人笑着说道：“老-公，走去吃饭！！！”
　　苏柒听到这老-公，身体颤了一下。而围在一圈的男生们都有些接受不了这个现实。
　　有一个还大喊“为什么美女们都自产自销了啊！！！！”
　　“你想吃什么，老-公？”王子衿笑呵呵的看向苏柒问道。
　　苏柒想到自己银行卡里的余额，有些纠结。选太好的自己请不起，太差的又觉得对不起她们两个。
　　她有些纠结，就看到王子衿拽着自己往一个方向拉去。
　　“先喝杯奶茶！老-公。”
　　听到王子衿的话，不少人纷纷侧目，想看看能把这美人娶到手的幸运儿到底是谁？
　　可他们顺着王子衿的手望去的时候就看到了一个可爱的短发女孩，因为头发较短，那小小的晶莹耳垂也露了出来，此时也沾染上了一层红晕，虽然没有看到正脸，但这JK服饰和那可爱羞涩的小模样也成功吸引了他们的好感。
　　奶茶店叫做‘一丢丢’，排队的人很多，前面大概有8个人左右，很是火爆。
　　“老-公，你喝什么?”王子衿又开口道，让一众人又回头看向这边。
　　感受到众人的目光，苏柒觉得羞耻极了，可在这时安宁竟然又加了把火：
　　“老-公，我要喝芋泥波波奶茶。”
　　苏柒感觉到注视自己的目光又多了几分。
　　尤其是前面的一对情侣，那女孩就直勾勾的看向自己，让苏柒都想挖个洞钻进去。
　　“那老-公，你喝什么？”似是感觉苏柒这模样太有趣，尤其是目光越多，她便越想往自己怀里钻的举动太过可爱。安宁又一次的提问。
　　“奶茶.”苏柒小声道。
　　“那要喝什么奶茶呢？你抬起头来看一看啊！老-公”王子衿也挤了过来。
　　苏柒想着也抬起头吧，刚抬起来就看到很多人都在看她，让她又低下了头去。
　　为什么这群人都不看旁边这两个大美女，看她干什么啊！有社恐的自己可经不住这么多视线啊！
　　低下头的苏柒赶忙说道：“奶茶就行，什么都不要！”
　　可是这样就能打消两女的积极性了吗？显然不行！
　　“那几分甜呢？老-公”
　　“要加冰吗？加多少啊，老-公”
　　两人一声声软糯的老-公，让苏柒都快晕了。苏柒觉得现在的自己就是那唐僧，而这两人就是自己西天取经路上的勾人的女妖精。
　　以前读书的时候认为这一关是最好过的，没想到啊没想到，唐僧原来这么厉害。
　　而且为什么她有种视线越来越多的错觉？
　　几名奶茶小哥也被三人给吸引了，虽然三人都各有特色，但中间的那个一脸害羞表情软糯易推的萌妹子显然更加夺目，况且男人都有帮助弱者的心理，最先吸引的大多都是最柔弱的！
　　也因此让奶茶的进度又慢了几分。
　　好在这‘一丢丢’店长是个女人，没有受到干扰，很快呵斥了三人。才让速度稍微提升了些。
　　这一幕也让排好到了摊前的苏柒看到了。
　　就听安宁俯下身在她耳边说道：“看到没有，还是女人厉害！”
　　苏柒很能理解安宁不让自己接触男人的苦心，但这样硬黑，苏柒觉得有些对不住男同胞们。
　　但那又能怎么样呢？自己又打不过安宁，忤逆她等于腿软。
　　算了算了，识时务者为俊杰
　　男同胞们，这锅你们接着吧！~

第91章 被威胁了
　　苏柒走到了奶茶店前，上面有着饮品介绍。
　　老实说，自从离家出走后的苏柒一年中还真的没有喝过奶茶，一是因为真的没钱，二嘛，她是个男生，没有女生对奶茶的独特喜爱。
　　而且看现在这个价格，一杯普通中杯奶茶也要12元钱，苏柒感觉阿萨姆奶茶也挺好喝的，一瓶才4元。
　　苏柒搞不懂，为什么这奶茶这么贵？
　　“来一杯芋泥波波奶茶，多放芋泥少加波波，五分甜，正常温度就行！”安宁点好后在苏柒脸上‘啵’了一下，而后说道：“这边的波波更香哦！”
　　惹得一众人投来羡慕的目光，但却都没有敌视，毕竟一个大美女波波一个小美女，怎么看怎么都是活色生-香的场面吗？
　　苏柒被安宁当众啵脸颊只觉得好羞耻，更加埋头认真的看向奶茶单子，分散注意力。
　　而后她便看到了奶茶中芋泥波波奶茶的价格，竟然要18元！！！
　　“来杯青桔柠檬，三分甜，少冰中杯。”这时一旁的王子衿也点了单，苏柒下意识的查看了下，竟然也要14元。
　　“好嘞，那小妹妹你要什么？”吧台店长看着认真查看着自家饮品介绍的苏柒问道。
　　‘小妹妹？？？’苏柒对于这个称呼很是不满意。
　　你从哪里看出我是个妹妹了，还有为什么安宁和王子衿点奶茶的时候，你没管她们叫妹妹。
　　苏柒觉得很生气，抬头想和她理论。结果一抬头就看到了好多双眼睛。
　　店长看着抬起头的苏柒，不得不说有些被惊艳到。小鹿般的纯真大眼搭配上没有任何化妆品修饰的青涩脸颊，白腻的肌肤上上带有着一抹自然的红晕，那是腮红那种化妆品无法带来的自然之感。
　　再搭配上她那怯弱的性格，让人只想要狠狠欺负一番。
　　她也终于知道为什么这两个大美女会看她看这么紧了，确实是个宝贝。若是自己有个这样的妹妹肯定会宠上天！
　　“就正常的奶茶就行！”感受到店长的视线，社恐的苏柒感觉很难顶。而且她还能感受到身后的很多双眼睛正目不转睛的看着自己。
　　苏柒又将头发低了低，像是男生时候一般，将刘海盖住眼睛。
　　平日里无往不胜的方法，却在今天完全失去了作用，其实想想也能理解，之前的苏柒是个默默无闻的宅男。本来男性关注度就要比女生低很多。苏柒又是一个阴沉小透明形象，更是让人不想看他。
　　但此时可不同了，此时的苏柒是一个看起来便软萌可爱的女孩子，要知道女孩子的关注度本来就高。不仅仅男生们会将目光下意识看过去，女孩子也对于漂亮的事物呈欣赏态度望过去，更别提苏柒此时旁边还有两个大美女，就像是开了探照灯一般登场的人，不让人注意都难，又怎么会因点小动作让人就失去注意力呢。
　　苏柒的这个可爱的小举动，让一边正看着的王子衿和安宁心都要化了，这家伙是吃可爱多长大的吧！将刘海往下拉，然后顺着刘海往上看的小心翼翼小表情，搭配上她那双纯真的大眼睛，简直萌爆了。
　　店长的位置是最能看清苏柒这幅小表情的黄金地点。
　　此时的店长只觉得心头被射了一箭，这也太可爱了，好想抱走。不过几年的店长让她快速的回过神来，掐了下自己的大腿，将意识换回来，又问道：
　　“那甜度呢？”
　　“就五分甜好了。”苏柒没喝过，但一般没喝过的东西点在中等的味道绝对不会太差。
　　“温度呢？有去冰、少冰、多冰、常温、热。”
　　“那来个少冰的吧！一共多少钱？”苏柒说话间想要掏出手机，却被两人按住了胳膊。
　　“老-公，你今天辛苦了，就让我来吧~”王子衿笑呵呵的说道。拿出她的手机就付了钱。
　　若是此时的苏柒看到王子衿手机的余额，估计会直呼富婆。
　　三人边吸着奶茶边找餐馆。
　　其实也并不能算是三人在找，主要是苏柒在看，王子衿和安宁表示听他的、
　　但苏柒将其理解成了自己要请他们吃饭。
　　最终苏柒选择了一家名为川味观的火锅店。
　　离家出走前，母亲总是带她去吃浙市的川味观。
　　苏柒感觉味道还不错，就是不知道苏市的这家好不好。
　　“你们是大学生吧？本店大学生可以享受九折优惠哦！”前台小姐姐将她们3人带到座位上还温馨的提示道。
　　听到九折，苏柒的眼神亮了亮。
　　可下一秒就让苏柒傻眼了，只见王子衿说道：“随便敞开肚子吃，这家店是安宁家开的！”
　　苏柒：？？？
　　这么厉害的吗？
　　在这种购物广场开个这么大饭店租金一定很贵吧！
　　苏柒知道安宁很有钱，但没想到竟然这么有钱，就感觉像是和自己寝室的韩艺兴差不多的感觉！
　　这怕是个富婆啊！
　　看着此时正在菜谱上挥斥方遒的安宁。苏柒想起了一段话：
　　人生就是这样，努力的人不一定成功！但是，一旦富婆爱上了你，你就离成功不远了！
　　苏柒感叹着自己的好命，找了个富婆老婆，至少吃饭以后不用花钱了！
　　安宁点单速度很快，明显是很有经验的模样。将单点好递给服务员确认后，苏柒便被两人拉着去调料。
　　苏柒发现了小细节，两个女孩子调的料汁都是汤汤水水居多。看起来很是晶莹。
　　但苏柒的则不同，看起来很是浓稠，或许这是男女差异？
　　可回来的时候苏柒却觉得有些不对劲，为什么对面有座位，你们两个大美女要坐在我旁边呀。
　　两个椅子好在没有把手一并下来，三人座其实也完全不挤。但就是有种怪怪的感觉，尤其是对面没有人就很怪。
　　“那个，要不我去对面坐行吗？”苏柒都不敢左右乱动，稍微一动便能碰触到左右柔软，而且此时的两人还在目不转睛的盯着自己。
　　“不行呦，老-公今天可是辛苦劳作了一天呢！我们就喂你吃饭吧！”王子衿杏眸微眯，一副善解人意的模样。
　　“对呀对呀，老-公多吃点，晚上我们给你‘奖励’。”安宁也在一边附和着王子衿。御姐音让人感觉酥酥麻麻的很是悦耳。
　　苏柒听着她悦耳的声音表示耳朵酥麻的同时，身体更是酥酥麻麻，尤其那口中的‘奖励’多半是让自己都觉得快要奇怪的奇妙感觉，苏柒想要拒绝，却对上了安宁那双深邃的桃花眸子。
　　而后安宁在苏柒注视的目光下，舔了舔那涂抹了艳丽口红的烈焰红唇，只觉得香艳无比。而后安宁的目光往下一挑。吓的苏柒赶忙捂住自己的小裙子。
　　上锅底的师傅对于这种三人坐在一起的行为感到疑惑，但本着客户是上帝的态度，也没有出声。
　　锅底是番茄锅和微辣两种的鸳鸯锅。
　　苏柒还真的第一次看到番茄锅的锅底，男生的她，即便是和寝室去吃饭又或是之前的家里，都是一个辣锅一个清汤，亘古不变。都没有想过还有番茄锅。
　　王子衿这时候拿来了个盛有牛肉粒的小碗，是刚刚去弄调料时事先放好的，待锅烧热后，将番茄锅的汤汁浇在满是牛肉粒和葱花香菜的小碗中。
　　“来老公，尝一尝。”细嫩的小手端着瓷白的小碗，碗中满是橙红色的汤汁，苏柒不得不说王子衿的手很好看，可一想到这双手让自己...，苏柒摇了摇头将那些想法抛之脑后。
　　“谢谢，子衿。”苏柒下意识的感谢道。
　　却感受到了腰间的软肉被她掐在手里。
　　“叫老婆~”王子衿威胁道。
　　苏柒是万万没想到，竟然有朝一日竟会被一个容颜倾城的校花威胁自己管她叫老婆。
　　这个世界真的好奇怪。

第92章 888的口红!溜了溜了
　　苏柒觉得享受极了，虾不用剥，肉也不用提醒就能进到自己的嘴里。
　　若说哪里不好呢，就是周遭的视线让苏柒有些难顶。
　　尤其是王子衿和安宁一声声甜的腻人的‘老-公’叫法，更是让周遭的人驻足，多看这几眼。
　　此刻的苏柒倒是不同于最初时低着头，一直被围观的她，现在慢慢的适应了一些，当然还有一点是她真的饿了。
　　安宁点的东西很多，但是量每盘都很是小盘，种类繁多。
　　苏柒也算是大开眼界，火锅中竟然还能涮鲍鱼。当然最让苏柒吃惊的是，安宁竟然点了两份猪脑。
　　苏柒对这种猪脑羊脑什么的都没有好感。小时候在家，自家父亲不知在哪里淘到了一个羊脑袋，苏柒放学回家，看到电饭锅里那被砍成两半的羊脑袋在锅里咕咚，那场面直到现在还记忆犹新，两天都没吃肉。
　　好在当她将这件事分享给自家妈妈时候，自家母亲也便是很恶心，并暴打了父亲一顿，这才让苏柒松了口气。
　　看着两人啼哩吐噜将脑子吃掉，让苏柒的三观有些爆炸，美女不是一般喜欢可可**的东西吗？
　　面对两人问自己吃不吃时，苏柒委婉的摇了摇头，表示不要，结果被两人一副你不识货的表情让苏柒有一瞬间陷入了迷茫。
　　片刻后夹了一大块毛肚的苏柒不再看两人，自顾自的大快朵颐。
　　最终消费400块大洋，安宁从她那神奇包包中拿出了一个小包，又在小包中翻翻找找找出了一张卡，递给了服务人员。
　　“嗯，好的，安小姐，给您记到账上了。下次再来！”服务员比来时更加恭敬了。
　　三人出了门，酒足饭饱的苏柒揉了揉自己的小肚子，一副满足模样。尤其是相比于那些冷菜而言，这种热腾腾的饭菜更加让胃觉得舒适。
　　尤其是最初的那碗牛肉粒搭配着番茄锅底，真的好喝的不行。苏柒暗暗决定之后吃火锅一定要点个番茄锅底。最好直接再来一碗米饭，吃牛肉粒吃到饱，还不贵。
　　两女不晓得苏柒的小算盘，若是知道苏柒的想法，大概会笑上一段时间！
　　乘坐着电梯去往一楼。商场的一楼大多看起来比较豪华，卖的商品价格也会偏高，大多是珠宝首饰手表或是高端的数码产品以及女性的化妆品店。
　　安宁和王子衿带苏柒来的是一个叫‘IL.....’什么的一看就挺酷炫的一家化妆品旗舰店。
　　一进门，就能看到有很多年轻的女性在每个柜子前对着镜子擦来擦去。
　　苏柒对于这种全是女孩子用品的商店，本能的有些抗拒。在门口的时候，就下意识的松开了两人的手说道：
　　“我就不进去了，全是女孩子用的，我进去不太好。我在门口等着你。”
　　王子衿和安宁对视了一眼，都从眼里看到了抹不易察觉的笑意。
　　这小丫头都忘记自己今天是怎么求饶的吗？还敢自称是男人？胆量不小啊！
　　很好，今晚再让你知道知道，你到底是男是女！！！
　　两人的心里思想不谋而合。
　　苏柒还不晓得自己在无形之中又一次惹到了两人，正在找寻这家店附近有没有座位。
　　就被两人拉进了店里。
　　看到三人前来，立马店里就来了一男一女，女的穿着着一身职业OL服饰，高耸的胸前挂着一个写有店长的牌子，在饰品灯的照射下，显得妆容愈发精致。
　　和她相比起男性要随意的多，一身牛仔服饰，脚上踩着一双男性靴子身材很是高挑。眼睛上贴着大大的眼影嘴唇上也涂抹了带有亮色调的红色口红，不得不说，在涂上了口红后，无论男女都会显得很精神。
　　只是让苏柒有些不能理解的是，这男性的手指头，总是会随着说话做兰花指状，这一点让苏柒有些不太舒服，再有就是他身上的香料味太足了。
　　都要将安宁和王子衿身上的香味给盖过了。
　　“小安总，今天怎么来了？”女店长看到安宁很是熟稔的打着招呼。
　　安宁也松开了苏柒的胳膊和她打着招呼。听着两人的交谈，苏柒睁大了眼眸。
　　竟然这家也是安宁家开的。越往后听苏柒越觉得厉害，这家店现在好像已经是安宁在打理了。
　　“这小妹妹是第一次来吗？”化妆男人慢慢的向苏柒靠了过来。他刚刚就发现了这个看起来就很软萌的小丫头。
　　做美妆的人见到美女或是制造美女简直不要太多，化妆男人也是如此。
　　但饶是如此他此时却有些被震惊了，苏柒白净的小脸上没有一丝化妆品的痕迹，却无半点瑕疵，琼鼻挺翘，樱唇微张，在搭配上她那双纯真澄澈的大眼睛，完完全全的百分百素颜，却美的不可方物。
　　尤其是她周身所带有的那软糯的天真的气质，更让她显得愈发惹人怜爱。
　　化妆男子在看到苏柒的那一刻，想到的便是若是将这幅容颜再打扮一番会美成什么模样！
　　有些急切的又往前走了一步。
　　却被王子衿挺胸拦下，问道：“你干什么？”
　　待化妆男子说明来意后，苏柒都震惊了，竟然还有遇到漂亮的人儿就想给她化妆这种怪癖吗？
　　苏柒摇头表示拒绝，她这次来可是陪着王子衿和安宁买东西的。
　　刚刚她无意间看到了一管口红竟然要200+，苏柒表示有那么多钱，我不如再添点钱买个好一点的数位板。
　　这时又有新的顾客光临了，化妆男子有些遗憾的去接客。临走前看了苏柒两三眼，似是在等待着苏柒的挽留。
　　可惜并没有。
　　趁着安宁和店长说话间的功夫，王子衿拉着她在店里逛。
　　苏柒表示震惊！
　　尤其是一款名为SK-II的化妆品，还没有一瓶十元飘柔的量多，竟然要2200块。王子衿说了一堆专业性极强的词语，什么小灯泡、神仙水之类的，总之就是让苏柒觉得这个化妆品不明觉厉。
　　这时系统忽然出现且急促的说道：
　　“宿主，你完全不必将钱花在这种地方，有了本系统后，你不用担心这些问题！你可以把钱花在我...不花在任务上面！”
　　呵~这财迷系统，苏柒差点被它冷不丁出现的这句话逗笑。
　　苏柒都觉得，自己要是真买了一个，它都容易和自己拼命！
　　“怎么了？”安宁问道。
　　苏柒随手指了一个夸张模样的口红，说道：
　　“这个口红像是一个匕首一样，涂的时候容易刮到嘴！”
　　王子衿也不言语，将那口红拿在手中，拔开，将口红旋转出来。
　　“别动，动今晚让你下不来床。”王子衿小声的说道。
　　苏柒感觉很没有面子，按理来说，让你下不来床，不应该是她说的话吗？台词竟让王子衿给抢了过去。
　　最关键的是，苏柒发现自己还真的被她的‘下不来床’给镇住了。
　　苏柒感觉唇瓣上下被什么东西蹭过了一下。
　　就看到了王子衿笑吟吟的说道：“还不错，对着镜子抿一下唇。”
　　苏柒闻言看向镜子，被口红擦拭过的唇瓣更加殷红，让整个人看起来都明亮了一分，整个人也显得更加有活力了不少。
　　怪不得女生们都喜欢口红。
　　苏柒就见过几次王东旭惹自家媳妇生气后，买口红后和好如初的模样继续打着电话粥的模样！
　　苏柒想到这么奇葩的包装，一定是小公司生产的应该很便宜吧！
　　下意识的看向了那款口红价格！
　　很吉利！888
　　溜了溜了！~

第93章 我还是给钱吧
　　每个女孩都或多或少想要拥有一只自己的芭比娃娃，它有着一双大大的眼睛，如白瓷一般晶莹的皮肤和满满服从的乖巧感。
　　此时的王子衿和安宁就在延续她们两个女生小时候的芭比娃娃梦。
　　而苏柒就是坐在凳子上的可怜娃娃。
　　事情的起源就是因为那只888口红，被聊完天的安宁看到了苏柒抹完口红的精致俏脸，便和安宁两人将她按在凳子上，开始了一波操作。
　　腮红、粉刷、口红、睫毛膏、点痣笔......
　　而后不知道何时店长也加入了进来，但化妆男子也想要参与其中时，被安宁的眼神给呵退，无奈之下只好委身去当摄影师。
　　苏柒看着安宁拿过来了一个黑色的棒子，往自己的头发熨来熨去，就这么熨一熨的功夫就能弄出一个小卷卷，还真的是很神奇。
　　其实苏柒这幅系统给予的容貌真的很能打，即便是三人费尽心力想要画但能画的地方大多数也是眉毛上。首先便是最重要的粉底不用抹，外加上苏柒的五官精致，也不用用一些奇怪的贴贴去贴脸，苏柒的脸皮较薄，只要安宁和王子衿盯着她看一会儿。
　　苏柒的脸上就会闪耀出淡淡红晕是比任何高级腮红都要自然美的颜色。
　　王子衿拿来了一支在苏柒看来是红色的眉笔，目不转睛的给苏柒描眉。离得很近的苏柒呼吸间就能闻到王子衿身上那淡淡的香水味。由于是苏柒坐在椅子上，此时的她正和王子衿的兔子平齐，甚至苏柒能看到那皮卡丘半截袖内的乳白沟-壑，看的苏柒有些发晕~
　　而另一侧的安宁则在给苏柒的小短发烫卷卷一副很认真的模样！
　　化妆男子默默用手机记下了这一幕，照片中的三人各有特色，在饰品灯光中显得尤为精致，王子衿十分认真的文眉，安宁则是在温柔的在熨头发，而被两人围绕的苏柒则一副呆呆的表情，两片朱唇上撒发着莹润的光。
　　这是一层口红外加上一层唇釉两者叠加后的效果，搭配上苏柒这呆呆的表情，让人看着便想含住那莹润的红色。
　　待安宁和王子衿将苏柒打扮好后，化妆男子将这照片给安宁看了看。
　　安宁将照片发给了三人，并直接将它发布了一条朋友圈。
　　并配文——‘今天帮老-公熨头发，好开心’
　　一边王子衿很快就刷到了这张照片，看着安宁这里已经有不少旁边寝室的人点赞。
　　她便也将这照片发布了朋友圈。
　　并配文——‘今天帮老-公文眉，她超级可爱！’
　　苏柒还不晓得这两个女人怎么这么兴奋，她本想将这张照片设为屏保，因为真的很养眼，结果被提示‘照片格式过大，建议您先升级本机系统。’苏柒便打消了自己的这个想法，觉得自己该换个手机了。
　　此时的她还不晓得因为这两张照片，在苏大内就像是一块巨石砸在水池中，很快便上了论坛。
　　看到苏柒是个这么漂亮的美女，最初时有人还说，这不就是女生间的玩笑吗？
　　结果，被群友们纷纷支出，这是群主大大啊！是个女装大佬！！！！
　　顿时贴吧炸了，苏柒的游戏群也炸了。
　　毕竟群主一下找到了两个神仙老婆，在众人眼中这是多么让人艳羡的事情啊！
　　在众人艳羡的同时也不乏有很多人动了奇怪的心思。那是来自心理底层的一股恶意。
　　凭什么我们这么多高大威猛的男人一个都找不到，你这么个娘娘腔就一下拥有了两个女朋友还都是校花。还能一起去逛街，这大晚上的，之后要干什么，简直是司马昭之心——路人皆知。
　　已经有不少人暗暗勾结，准备苏柒在上学时候堵他一顿，让这个女装大佬尝尝他们FFF团的愤怒。
　　这是苏柒完全没有想到的。
　　事实上他们羡慕不已的陪着两个校花逛街的苏柒，此刻并没有多么的享受。
　　本就对化妆品不感兴趣的她又被王子衿和安宁当了次乖巧的芭比娃娃，苏柒此时的表情像极了陪女朋友逛街的男同胞们，就差把生无可恋挂在脸上了。
　　“这个盆给我三个，洗面奶，洗头膏，手巾来几条。啊这个女性健康的也给我来一个，姨妈巾多给我装上两包，卸妆棉，卸妆棉就算了，她也不化妆！还有这个...”安宁在和女店长说着。
　　听到苏柒不化妆这消息，化妆男人和女店长都一副惊呆的模样！待将东西都拿好后。
　　平日里不爱多说话的店长也悄悄走在苏柒面前问道：“小丫头，你用的什么保养品啊！”化妆男子也附耳倾听，她的皮肤那么好一定有什么秘籍吧！
　　听到她问保养品？苏柒有一瞬间的失神。保养吗？自己有做过吗？
　　一直以来自己不都是为了生活尽力奔波吗？苏柒还真没晓得自己怎么保养的。若是说现在皮肤这么好，可能只有是系统的出现导致的现象。可这能说吗？
　　显然不能，无奈之下，苏柒只好去找王韵给自己留下的那块香皂。
　　因为是紫色的上面印有S的标志，苏柒很轻松的就找到了这块香皂。
　　但这价格，着实有些小贵。182块。
　　“哦，这块是韩国来的，最近很火的！不过效果真的这么好吗？”店长解释道。
　　“嗯，我就用这一块，家里就什么都没有了！”看着苏柒那诚挚的眼神和刚刚那完全一副化妆品新手小白的模样，店长相信了她。
　　想着今晚自己就给自己买两块，尝试一下。
　　这时的安宁走了过来，将一个大盆递到了苏柒的面前。“给你的！”
　　苏柒看着一盆里面装的满满的有些好奇，却觉得无功不受禄。随意拿别人的东西不太好，便说着不要，将东西又推了过去。
　　“再推过来，让你下不来床！”安宁有些低沉的御姐音让苏柒停下了自己的动作。
　　安宁成功了，苏柒紧了紧自己的膝盖，表示有被威胁到。
　　“那我付给你钱吧！”苏柒将怀里的几个盆放在一边的桌子上，拿出自己的破旧的华为手机。
　　点开了安宁的微信头像。
　　安宁却一把按住了苏柒准备按支付密码的手。说道：
　　“钱我有的是，你可以考虑下用其它的偿还！”说话间舔了舔那艳丽的红唇，颇像一只勾人魂魄的妖精。眼神直直的看向苏柒的起伏。
　　吓的苏柒后退了两步。白皙如玉的脸颊上此时就像是秋分时节的落叶的枫树一般火红一片，怯生生说道：
　　“我还是给钱吧！”
　　看到这一幕，王子衿和安宁都笑颜如花。
　　而后异口同声道：
　　“不行！”

第94章 新手任务已完成
　　“你们就送到这里吧。”又回到了熟悉的15楼，熟悉的门口。苏柒在门口尝试着和两人告别。
　　“我们的东西还在屋里，得先去收拾一下。”王子衿这么说。
　　相比于王子衿的温柔，安宁则是更为直白。
　　“快开门，否则后果你懂得！”
　　emmmmmmmm...
　　苏柒不得不将门打开。
　　出门前忘记开窗户，公寓内的空气流通本来就不顺畅，一开门就是一阵自己身上那独特的幽香。要知道从一个环境进入到另一个环境后，味觉是第一感受。
　　怎么还没有消散啊！苏柒在心里腹诽道。
　　就在这时系统声音传来：“女性的体香，主要存在于尿-液之中，而男性主要存在于汗液中！这不是刚刚安宁亲自跟你讲的嘛，宿主你好健忘！”
　　听到系统的话苏柒一阵恶寒，让她不由的想起距离现在几小时前的安宁，正闻着自己的莹白小手向自己普及这个知识的同时又深深嗅了一下。
　　羞-耻度max+。
　　现在系统的话成功让苏柒想了之前的黑历史。
　　门开后，安宁和王子衿便走了进去。
　　不得不说，这两个校花都是属于社交牛逼症的那种。到哪里感觉都很随意。
　　苏柒也捧着自己的盆和盆中的各种东西走了进去。
　　走到沙发前，苏柒开始打量起小票。
　　洗面奶、洗发露、沐浴露、护发素、身体乳、口红、面膜、盆、毛巾、眉笔、卫生巾......
　　总之就是很多东西，苏柒打量着眼前的一个写着身体乳的小瓶子，不晓得这是什么？
　　见状，王子衿和安宁过来给苏柒这个小白科普，这些的用法。
　　同时在心里也暗暗默默同情这个小丫头，一直以来装作男人一定是很辛苦的一件事吧！
　　苏柒听着两人讲解，只觉得头皮一阵发麻，之前自己总看到漂亮女生，才不晓得做女生真的很辛苦。
　　就比如面前的这三个盆，她们要求自己一个洗脸一个洗脚，屁屁用单独这个小盆。
　　苏柒表示一直以来，自己都是一盆到底，甚至在大学内因为有热水器的缘故，苏柒开学时领的盆上都染了一层厚厚的灰。
　　而后又给苏柒讲了洗澡后如何擦身体乳之类的。听她们讲完，苏柒都觉得自己之前是不是活的有点太糙了。一块香皂和一瓶飘柔完美解决问题。
　　听到苏柒说到自己一直用香皂，两人眼中全是艳羡之色。这皮肤不用保养就能如此莹白柔腻，真是让人羡慕的体质。
　　“好了，闲话就不多说了，好困。我们上床吧！”安宁打了个夸张的哈欠，可苏柒从她的眼睛中根本没有看到困倦之色。
　　苏柒下意识的向后移了移脚步，胳膊却被一左一右抓住。王子衿笑着安慰道：“你放心，今天是不会再来的！”
　　听到‘不来’，苏柒松了口气，殊不知她刚刚漏听了重要的关键词‘今天’。
　　王韵家的床并非是双人床，要比双人床要小上一些。
　　三个人睡真的会稍微挤一些。
　　“要不我去沙发睡吧。”苏柒拿着自己的小枕头小声的发表着自己的意见。
　　不过这个建议不到一秒就被两人驳回，并被两人放置在床的正中间。
　　苏柒晓得自己bra的吸引力，只敢将马甲和外套脱下，半截袖衬衫死死拽住不脱，她深知若是露出bra，自己会遭受到什么待遇。
　　两人看这小丫头这幅防备的模样有些好笑，决定不脱就不脱吧，先让她休息休息，缓好了身体有抵抗能力后才愈发有趣。
　　苏柒睡觉前给自己订了个四个半小时的闹钟，她决定到时候自己溜到楼下，若不然两人现在的好感度就高的吓人，再加上蛊惑buff，那也太可怕了。
　　调好闹钟，苏柒平躺在床上，其实按理来说侧睡更加有助于睡眠。但此时一左一右分别有个校花的情况下，还目不转睛的看着你，苏柒只能选择平躺。
　　左右两侧来自于女儿家的香味萦绕在鼻尖，让苏柒有些享受，由于三人离得很近缘故，四周的空气也变得愈发温热。
　　在这个环境下，苏柒装着装着竟然真的睡着了。
　　或许是身体太弱又或是今天的运动量太大，苏柒竟然还打起了微微的鼾声。
　　声音很小，是可爱的fufu声音。
　　让安宁和王子衿只觉得这小丫头连睡觉都在卖萌更加爱不释手了。
　　两人也听着这可爱的且有规律的鼾音慢慢的觉得有些困倦，闻着苏柒身上的淡淡幽香，最终也沉沉的睡去。
　　墙上的时钟却在无时无刻的工作，随着时针完完全全指到了12点时。
　　系统小小的声音在苏柒脑海中出现：“恭喜宿主完成新手任务：潜移默化。奖励身体各项指标加1。”
　　想了想后，系统又说道：“本系统鉴于宿主脑海中女主角形象全部为瘦弱型，现温馨的将1点力量值换成0.5智力。”
　　说完后只觉得自己这么贴心的举动，宿主醒来后一定会表扬自己吧。
　　此刻的苏柒殊不知，她因为贪睡的功夫错过了一个改变瘦弱体质的机会。
　　”当前宿主苏柒数据为（力3）（智7）（体4）（容8）（轻浮0）。
　　力量为3，宿主要小心，80%的成年人类都可以轻松将你制服，当然也并不建议宿主挑战未成年人，因为你有大概率也打不过！
　　智力为7，宿主的悟性将会大大提升，学习效率提升，思路更加活络，思维方式更加宽广！可以称的上是一个天才。
　　体力为4，宿主的抵抗能力即便提升了一点，仍旧是弱鸡，请注意好身体，注意保暖，健康生活。
　　容貌为8，7点的容貌已经在这世界上是顶尖存在，8点容貌和7点并无不同，但却衍生出一个无形光环。（倾国倾城）
　　倾国倾城：对看到宿主容貌的人，默认对宿主好感度提升10点！”
　　系统小声的嘟囔着，苏柒在睡梦中却一个字都没听进去，由于身旁的安宁和王子衿已经将她像是八爪鱼一般抱住，苏柒有些热，迷迷糊糊的将白色衬衣的领子解开了几颗，才觉得舒服些。
　　她此时正在做梦，梦到的是她又将安宁和王子衿给绑-住，此刻的她看着一脸惊恐的二人，只觉得自己就像是主宰一切的神明，这感觉而且实在太解气了。
　　连带着此时睡觉的苏柒都露出了一抹微笑，两颗梨涡也浮现在脸上。
　　可爱至极~
　　可她不知道的是，梦终会醒的，而且这梦一般都会是反的！

第95章 子衿的照片
　　苏柒没有想到自己的闹钟没有吵醒自己，却叫醒了两只饿狼。
　　睡梦中的她只觉得身上悉悉索索的声音，凌晨的15楼只有淡淡月光，苏柒睁开眼时已然发现自己的白衬衣已经被扔在了空中，随后，慢慢坠落在了地上。
　　看着自己那蕾-丝Bra，苏柒便已经知道了自己的下场！
　　......
　　下午一点，安宁将紧闭了许久的窗帘拉开，并打开了窗户，闻着外面清爽的空气，只觉得全身都是清爽感觉。
　　回头便看到了一脸防备模样的苏柒，此刻的她两只手紧紧抓住被子，瑟缩在墙角处。一双如小鹿般灵动的大眼睛此时上面带有丝丝红晕。
　　此刻正一脸提防的看着自己。
　　只是那眼神过于纯真，让安宁都有种再一次染指一番的冲动。
　　想想还是算了，这小丫头也累了。
　　另一边的王子衿则拿来了一瓶药水，这是昨天和安宁在化妆品店买的，是个关于女性健康的赠品。
　　“等下洗澡的时候要用上知道吗？”王子衿摸着苏柒的脑袋问道。
　　苏柒又紧了紧自己的被子，她感觉现在的自己腰已经碎掉了，估计下地肯定直接能跌倒，更别提洗澡了。
　　现在她就期盼这两尊大神赶紧去上课。
　　一想到刚刚那些场景，苏柒都觉得两条腿酸的厉害。羞恼的不行。
　　而且在天亮之时，她便发现。这些play不正是自己游戏中女主角经历过得吗？
　　这算不算是自己所画的那些女主角们的复仇，苏柒不晓得。
　　她只知道每当拿出一个新道具时，自己都知道要她们下一步要做什么，那种深深的无力感。
　　苏柒今天算是认知道了一句老话：知道的越少，就能越快乐！
　　两人给苏柒点了一大份的外卖，还很贴心的取了回来，才走出了苏柒的屋子。
　　其实两人并不是要去上课，王子衿是因为要接替学生会主席最近本身就很忙，安宁则是自己家的几个生意要在固定的几天内打理。
　　要知道按时间昨天她就应该去了，只是因为苏柒推迟了一天。
　　本想着今早上简简单单的做个告别，却没曾想到看到苏柒那黑bra后，就有些抑制不住心里的猛兽。
　　一不小心又超时了好久。
　　她今天可算是知晓了什么叫祸国殃民。
　　若是古代君王碰上了这个小丫头，早朝都要改成晚朝。
　　苏柒听到关门声大大的呼了一口气。她实在是不想再动一下了。
　　她现在只想要将这被子和被套好好的塞进洗衣机，加上大量的洗衣液清洗一番。
　　看着上面一滩一滩的印记，苏柒只觉得要羞死了！
　　不过此时的她还在恢复元气中，又只好重新躺在床上。
　　这时系统的声音传来了：“宿主，和两只成年雌性人类你开心吗？”
　　苏柒为什么系统说这句话，让她感觉这么奇怪呢！！！
　　“还好吧！”苏柒没有去纠正系统这成年雌性人类这种奇葩的形容词，倒是说出了自己的实感。
　　羞-耻是有的，但面对两名美到冒泡的校花美女，苏柒觉得这也是一种享受。
　　系统听到苏柒的话若有所思。所以这是可以加人的节奏吗？
　　“宿主，昨天新手任务已经成功了！我还贴心的把你最讨厌的力量值置换成为了0.5的智力点哦，你现在可是智力为7，我厉害吧！”系统一副你快夸我的表情，让苏柒有些语塞。
　　自己是喜欢弱小型的女主角，没有反抗能力的那种，但不是说自己想成为这种人啊！苏柒想要吐槽一番系统的本来，但看它这么这幅语气，想想还是算了，这家伙还是个孩子啊！
　　而且理智的想一想，正常人的力量值为5点，自己现在是弱鸡3点，那从弱鸡3点提升到弱鸡4点，其实也没什么区别，不还是弱鸡吗？
　　讲真的还不如提升些智商来的划算些。
　　“不愧是我的好系统，等我以后赚了钱给你花。”（才怪）
　　听到苏柒这句话，系统开心的咯咯咯的笑着。让苏柒不由的感叹果然是个小孩子，还是个小女孩子。真好哄！
　　和系统插科打诨了聊了一阵，苏柒还是觉得自己应该躺尸躺一会。
　　又一次卧倒在了床上！
　　这时候手机上发来了一条彩信。
　　是王子衿的手机号码？
　　苏柒有些疑问，不是刚走吗？难不成有什么东西落在这里了？你不要过来啊！！！
　　怀着忐忑的心情点开了那张彩信照片。
　　照片是个动图，照片中的王子衿面含春水，脖子上戴着一个粉色项-圈，此时一副怯生生的模样将手中的链条递向屏幕，如莺啼般柔腻的说道：“主-人”
　　吓的苏柒赶忙关上了手机，却未曾想到就在这时，手里的手机开始了震动，是谁打来了电话？
　　就看着屏幕上写着王子衿那3个大字，苏柒咽了抹口水。
　　要不就当没看到吧，自己睡着了，对，现在自己睡着了。
　　苏柒等待着自己的核爆神曲铃声终于停了下来才暗暗松了口气。拿起手边的手机，将铃声改成了一个滴滴滴的系统自带声音。
　　没办法，核爆神曲太炸心脏了。
　　就在改完的时候，又屏幕上传来了一条短信。
　　内容是这样的：
　　‘我知道你在看手机，一分钟内不接我电话我就杀到你家里，主-人！！！’
　　看到这短信，苏柒头皮都麻了。
　　有你这么威胁主-人的吗?
　　苏柒此刻终于知晓了为什么王子衿的好感度提升那么快了，她是觉醒了某种奇怪的癖好啊！
　　苏柒犹豫了三秒，便顺着刚才的通话记录给回拨了过去。
　　“喂，是子衿吗？”苏柒试探性的问道。
　　那边没吭声。苏柒又说道：“刚刚我睡着了，不是故意不接你的电话。”
　　这时王子衿那边才发出声音：“叫我老-婆，主-人。”
　　苏柒怎么感觉这两个称呼放在一起如此奇怪，但他也没有办法。
　　“嗯，子衿老-婆”苏柒说道，听到苏柒的声音王子衿感觉开心了几分。
　　“那，主-人，照片你有看到吗？”
　　“嗯，看到了，十分好看的照片！”苏柒如实答道，王子衿的相貌本就出众，才被评为校花，刚刚的她面色绯红，尤其是那欲语还休的少女姿态真的是好看至极。
　　“那刚刚我，发短信威-胁了主-人，主-人准备怎么惩-罚我啊！！”王子衿的声音在听筒中显得有些重。
　　不知为何，明明苏柒看不到对方，脑海中却联想到一脸潮红眼睛里满是爱心的子衿模样！
　　要知道动漫中，眼睛里全是爱心的人大多都奇奇怪怪！
　　苏柒打了个寒颤！又将身子往被子里缩了缩~
　　（感谢‘雨6L’大佬的打赏。）

第96章 新的任务
　　挂断了王子衿的电话，约好了下周六进行惩罚play，苏柒觉得自己再无睡意。
　　精神上虽然已经清醒，但身体上的酸痛还在继续。无奈的她只好藏在被子里躺尸，她决定再躺上两个小时，再去享受外卖。
　　有些害怕的打开手机，看到没有安宁的电话彩信短信之类的让苏柒松了口气。
　　但苏柒不晓得，安宁已经在微信上和她说了很多话了。只是她的手机没提示罢了。安宁则认为是苏柒她故意当看不见。于是，苏柒就这么莫名其妙的被安宁将罪行记录在小本本上。
　　闲下来的苏柒打开了qq，每个群聊又是熟悉的999+，苏柒也习惯了，毕竟500人的大群，一人说两句话的事情。
　　随意点开了群聊，往上翻了翻聊天记录就看到了自己昨天和王子衿还有安宁的那张合照。
　　群里的照片是扒两人的朋友圈截图来的！
　　看着她们两个的朋友圈和配字，还有群里的一种羡慕之声，苏柒觉得吃惊之余又感到了危险。
　　为什么感到危险呢？还要从以前说起：
　　她在上高中时，一次悠闲的回家路上。发生了如此一幕，让苏柒记忆犹新的。
　　四名高中男性本来在路上有说有笑，男生的嗓门很大，苏柒听的很清楚，大概就是聊些暗恋学校里漂亮女生的事情。
　　这件事本就正常，高中生活枯燥乏味，外加上苏柒当时就和自家老爹不对付，选择了一个寄宿高中很乱，学习氛围也并不浓烈，学校又限制了网络，所以很多人便将心思放在了情情-爱-爱之上！
　　这时候也很巧，四人对面来了一个社充，一左一右牵着两个女孩子走进了文具店。关键两个女孩长得还很好看。
　　这一下就引发了四名青春荷尔蒙翻涌的少年。
　　苏柒当时不晓得是哪一位好汉道出一句：“要不我们打他一顿。”也许是这一幕太让四人糟心，众人纷纷附和。
　　待那男子牵着两个小美女出来后，四人围了上去。
　　苏柒默默的打电话给警察叔叔后，便隔着老远采取了观望态度。
　　如果你问为什么不直接去劝架。苏柒表示，拉不住，而且自己去，多半还要被拉进被打行列。
　　待警察叔叔来到后，制止了这事情后，将几人纷纷带到派出所，苏柒没有忘记那被打男孩那带着迷茫的眼神。
　　可能在去往警局之前，他都不晓得自己为什么挨打。
　　但旁观者苏柒可谓是看透了事情的本质。
　　这不就是FFF团愤怒的模样吗？
　　此时，她看着群里的那两张朋友圈截图，只觉得此时的自己和被打的男人形象完美的重合了。
　　似乎自己的罪行还更重一些，因为自己的女伴可比那两个女生漂亮多了，是公认的大学校花啊！
　　自己不会被别人也当成现充然后打一顿吧！
　　苏柒赶忙又去逛了逛学校论坛，她准备先去看看评论区怎么说。
　　这不看不知道，一看真是心惊肉跳。
　　在昨晚不知是谁将这两张截图发在网络上后，有一个叫‘表弟534号’的家伙评论道：好羡慕，好想打他一顿。
　　正常弹幕也就盖10层楼就已经很高了。
　　这条信息下面竟然有着300多条回复。
　　苏柒点开一看，看这架势300多人都已经加在一个群聊里了是吗？貌似都已经商量好了，只要自己出现就第一时间群里通报。
　　然后将自己拉到男厕所暴揍一顿。还有人表示‘真男人就要gan男人！’看的苏柒是一片恶寒。
　　将这个群号截图，苏柒准备等下告诉给王子衿，让她给这些暗算自己的人来一波釜底抽薪。
　　这时苏柒还看到了吴威王东旭发来的消息，提醒自己最近不要去学校，有埋伏，还提醒自己的群里‘屋内有鬼！’
　　苏柒忽然发现，现在的群友们已经知道了自己是哪所大学。
　　就好像是作家，让读者知道了自己的地址。总是十分危险的事情。
　　将群号报给王子衿后，qq上很快就收到了王子衿的回复。
　　是个动漫美少女角色，一身女仆装上面搭配着字幕：“知道了，主-人！”
　　看的苏柒有些尴尬，好在身为qq群主的她图片多到爆炸。很快找到了一张‘啊这’的动漫大头贴，只露出了嘴巴，却不显尴尬。
　　两人又斗了会图，王子衿才说道，等下学生会有表格要做先不聊了，主-人！
　　才让苏柒放弃了斗图。
　　不过，那自己现在应该干什么呢？大学的课程短时间也去不了，所有任务都完成了，兜里还有那么一丢丢的钱。
　　要不放松两天？
　　苏柒刚生出这个想法，系统的声音就陡然出现：
　　“检测到宿主有当一名咸鱼的趋势，现发布任务——舞起来。”
　　舞起来任务描述：由于宿主有着极强的智力，为了锻炼宿主的短板，现发布任务——舞起来。在十天内在以下舞蹈中任选其一，跳出可以达到系统评分达到90%的宅舞。
　　舞蹈选择：极乐净土、染上你的颜色、恋爱循环、樱桃小丸子......（舞蹈越复杂，评分越容易得高分！）
　　任务奖励：炒股书籍1-12
　　失败惩罚：轻浮值+10
　　苏柒查看了下任务，倒是很惊讶，问道：“我还以为这个是要跳舞给群友们，获得他们的肯定呢！”
　　系统却答道：“宿主当前颜值为8分，获得被动光环倾国倾城后，看到宿主的人默认增加10点好感度。外加上宿主现已学习了花架子秘籍，已经有了舞蹈基础，收获群友们的好感度简直不要太轻松。”
　　苏柒觉得也是，就是自己家里虽然没有镜子，但她也能知晓自己甩出剑时的动作也算是有模有样，苏柒觉得宅舞只要找一个仙侠类别的曲子，舞剑就能轻松过关。
　　“咦~那也不对啊，你这次怎么没有收照片钱？平时不都要10000块的吗？”苏柒有些不解道。
　　“宿主之前说了以后赚钱给我花吗？我就想着让宿主快速赚些钱后好获得任务奖励。听邻居系统说，这个炒股是很厉害的书，特别详细！然后宿主学习这个就能赚一大笔钱，给我花了！！”苏柒看不到系统，但此时听它说话的语气，已经是完全投入到幻想之中了。
　　让苏柒都有一瞬间内疚，骗小孩让她的心里不太好受，尤其是骗系统这种小女孩让她更难受了。
　　算了算了，到时候赚到钱还是给她一点吧，若不然到时候这系统还真容易哭出来！

第97章 安宁的弱点
　　对于系统的这个任务，苏柒觉得来的蛮是时候的。因为她现在正处于一个迷茫期。
　　不同于初高中，只要一直学习就可以了，因为那时候的目标十分清晰就只有‘成绩’两字。
　　但在大学期间，抛开了期末的考核外，成绩就显得没那么重要，很容易就会迷失方向，不知道干嘛，一不小心就会落入游戏的海洋中。
　　之前的苏柒一直都在制作游戏，又忙于生计，一直以来弄得自己都很忙，但现在的她，吃喝不愁就显得很空虚。
　　不得不说，系统的这个任务发布，时机刚刚好。
　　苏柒觉得若是将自己放在游戏中，这个任务的出现完全可以算作是推主线剧情，让玩家清楚的知道下一步自己应该做什么！
　　虽然现在的玩家都说喜欢自由度极高的游戏，有人甚至呼吁不要任务自己去探索。但事实上，若是真的没有一点引导任务，玩家玩起来也会觉得一头雾水的！
　　苏柒就属于挺喜欢被任务追着的调调的人。
　　若是系统听到苏柒的话，估计又会吐槽一句‘咸鱼’。不过当务之急还是任务。
　　“宿主，本系统强烈建议宿主先将‘花架子秘籍’学习，将会让宿主有更强大的舞蹈基础，正所谓磨刀不误砍柴工，这样将让宿主完成任务的几率大幅度增加！”系统温馨的提示道。
　　听到系统的话，苏柒这时候又一次打量起这个任务的描述，不得不说智商提高的她，审题更有思路了。很快便抓到了一个系统的这次任务的漏洞，说道：
　　“我看任务描述上是跳出可以达到系统评分90%的宅舞，那岂不是说只要你同意了，就算完成了？”
　　“宿主是这样的，考核并不是由本系统，而是由总系统发来的测定器去监测。所以我无法帮你徇私舞弊！”系统有些不好意思的说道。
　　听到这系统连徇私舞弊的成语都用出来了，苏柒只觉得有些好笑，越来越人性化了。
　　不过嘛，本事学到自己的手里才是真的，苏柒三观很正，老实说对这种‘作弊’行为也只是说说而已。
　　不过，现在系统的日子一看也并非太如意啊，还要靠总系统领导着。那要是这么算下来，这系统也得算作是一个打工人。不对，打工系统？
　　“那这个宅舞的系统评分是怎样论述的呢？”苏柒问道。
　　她是看过很多up主的宅舞视频。怎么说呢，宅舞其实是由MMD演化而来，而MMD的全称为MikuMikuDance,最初时是由二次元的动漫人物跳舞，而慢慢的变成了真人宅舞。
　　苏柒并非讨厌三次元宅舞。
　　但相比于三次元真人宅舞，苏柒更喜欢二次元MMD多一些。
　　这并非单纯的是舞蹈原因，又或是up主不够漂亮。
　　而是视频的原因，三次元舞蹈无论力度、整齐度、镜头转换、切换还有特效都没有二次元给与的强烈。
　　更多三次元宅舞苏柒都发觉就是将摄像机往前一摆放上音乐，开始跳舞，没有视角切换，没有bulingbuling的闪光，单纯跳舞的话，苏柒觉得很难被吸引到。即便是自己这幅容貌，苏柒也觉得没有太大的观赏性。
　　“宅舞的评分，是根据系统模仿镜像的动作来对比完成度。”系统说完了这句话后，苏柒的眼前出现了一个自己，而右侧出现了宅舞的歌单。
　　“宿主可以选择任意歌曲，歌曲开始，您就可以模仿宿主的镜像，完成度达到90%即可完成任务。”系统说道。
　　苏柒随意点击了一个‘极乐净土’，就发现眼前的镜像就开始动作，随之而来的还有声音。
　　苏柒不得不承认，此刻完美复刻了自己身段的镜像跳起舞来是真的很美，纤细柔软的腰肢，脸颊上随着音乐绽放的完美笑颜和那不经意间的回眸外加十分女性化的小动作，让苏柒都看呆了。
　　一曲终了，苏柒看着镜像归位，才暗暗发觉这次的任务真的很不简单。尤其是那些女性才能做的勾人小动作，让她觉得有些羞耻。
　　“这有些难啊。”苏柒看完视频说道。
　　“所以本系统建议宿主只练习单一曲目，由于宿主拥有纯真之瞳的缘故，清纯感加成较高，所以本系统建议你练习‘染上你的颜色’这款。”系统又温馨的给出了苏柒的建议。
　　额，今天的系统怎么让苏柒感觉，有些怪，怪在哪里呢？
　　就怪贴心的。
　　苏柒眼睛转了转，让这贪财小系统这么贴心的原因只有一个，那就是钱了。
　　“我现在可没有钱啊！系统。”苏柒不由的想到了自己的钱包中不过五位数的存款，就剩下6000了。
　　“我知道的宿主，我可以先投资一下吗？”系统有些小声的提着自己的建议，不知为何苏柒想到了qq群里偶尔斗图时的搓手手的表情。
　　“说说。”苏柒也想看看这系统葫芦里卖的什么药。
　　“宿主肯定会满足群友们的宅舞的，那到时候宿主上传到B站的视频收益，我能给宿主提供衣服视频特效服务支持，到时候宿主的收益问题，你看？”系统说完等着苏柒的回答。
　　苏柒知道财帛动人心，但对于这个贪财系统来讲，竟然也是有用的。
　　不过，苏柒有些纳闷，即便是上传到了B站后，自己也并非那种人气很旺的up主，估计到时候也就是自己的群友们会打赏一些，虽说6000多人的粉丝，不算少，但那又能打赏多少呢？外加上平台的抽成，还要砍去一半，剩下的就更少了。
　　苏柒对这个答谢舞蹈其实并没有太多赚钱的心思，还是本着答谢的多一些。但系统这么一说倒是让她重视了起来。
　　系统是肯定不会做赔本的买卖的，也就是说肯定能大赚一笔，即便是租赁衣服一套也要1w+，这个抠门系统怎么会这么大方。
　　“那你提供了这么多，想要怎么分收益？”苏柒问道。
　　“五五分成可以不，宿主？”系统小声说道。
　　苏柒故作深思，而后说道：“你说提供衣服，是永久的还是有期限的？”
　　“宿主，当然是有期限的，我亲手做的衣服可是很珍贵的，有价无市。当然宿主若是想要再拥有一件成品衣服，为了宿主考虑本系统可以让步，只要宿主将收益比例改成64即可，我六你四，怎么样？”
　　苏柒惊呆了，系统竟然让步如此之大。更让苏柒确认了这个舞蹈视频肯定有前途的，不过系统这几天也确实表现的很乖巧说的这个条件也确确实实挺打动自己的。
　　系统看着正在沉思的宿主，觉得还差一把火，思索了片刻后，它说道：
　　“宿主，如若同意**分账，现在会额外的赠送这本‘秘籍’哦。”
　　苏柒查看起那本秘籍，单单是名字就吸引到了苏柒——安宁的弱点！
　　简单的扫了眼后，苏柒露出了一个邪魅的笑容。
　　这是什么宝藏书籍啊！这是用钱能买到的东西吗？这可是宝藏！！
　　苏柒现在最大的野望便是将那今早上对她耀武扬威的御姐安宁，让她哭喊求饶，就，就像今早的自己一般。
　　立马同意了系统的提议后，苏柒迫不及待的盯着手上的书籍。
　　此刻的苏柒眼中散发出炙热的光，系统看着这幅模样的宿主。感觉很奇怪。
　　明明自己已经达成了想要的分成，应该感到高兴才对，为什么现在觉得有些亏呢？
　　（感谢‘子清清’大佬的打赏！）

第98章 一碗雪燕的回忆
　　苏柒看完了这本书籍，只用了两个小时不到。
　　不得不说，智力提升后的苏柒，阅读能力也提升了很多，不说一目十行过目不忘，也能算作三到五秒一页书的程度。
　　颇有些前两年市面上很火爆的右脑开发宣传页上面的效果。
　　看完书籍的苏柒只想要见安宁一面而后一雪前耻，让她知道知道什么叫做高‘手’。
　　咕~
　　这时候肚子又再一次的响起了抗议的声音。
　　苏柒觉得很奇怪，明明自己不用去上大号，肚子还会进行消化，真的很神奇！若是这一点若是被有关人员发现，自己就估计要被研究个透彻了吧!
　　从床上爬起，踩上粉色小鸭子拖鞋，苏柒只觉得自己的小脚丫被这粉色称的愈发白净了，活像个美丽的玻璃制品。若不是踩在地上时，两只腿险些一软，苏柒觉得现在的心情会更好。
　　两只膝盖并在一起慢慢走向茶几，以前的苏柒只觉得这个动作有些萌，而现在的苏柒用这个动作是单纯的因为它是最省力气的移动方式，好在整个房间中只有她一个人，若被人发现只怕自己会因羞-耻至死。
　　有些迫不及待的想要打开外卖。离得近了即便还有着外包装也能闻到淡淡的清香。勾起了苏柒肚里的蛔虫。
　　可是，店家竟然系上的是一个死结。苏柒打了良久都没有打开，气的苏柒直接上手想要撕碎这个塑料袋。可这个塑料袋真的十分牢固，被苏柒拉成的很长，那也没有断掉。反而将苏柒的手上都勒出了个红印子。
　　气的苏柒又去撕扯另一边，结果和这边一样也被撕成了长长的，却没有断掉，而里面的外卖盒子过大，又拿不出来。
　　没打开外卖盒不说，左右两只手上都有红红的印记，看的到的美味外卖就在眼前，却因为这白色塑料袋吃不着。此刻的苏柒只觉得自己简直弱爆了。
　　安慰自己适当的等待可以让美食变得更加美味，苏柒又接着去撕那中国制造的白色包装袋，结果事实再一次的告诉了苏柒她高估了自己的力量值也低估了中国质量！
　　再几次涨红了脸也没有撕开这包装后，苏柒终于忍不了了，用上了自己尖锐的小虎牙。
　　包装袋终于破裂，将食物从塑料袋中拿出。
　　苏柒惊叹现在的外卖袋子质量。更惊叹现在外卖的包装。袋子里有两个盒子，上面印有着‘真鲜佛跳墙·鲍鱼饭。’的字样，看起来应该是店铺名字。
　　不过这店铺名，还真的是简单粗暴。佛跳墙+鲍鱼的这种字眼，让苏柒一听就觉得价格不菲。
　　将它们放在桌子上，苏柒重新看了下刚刚才斗争过一阵的白色塑料袋。
　　上面有个小小的纸条，是订单。
　　招牌一人套餐：大米饭+雪燕+佛跳墙鲍鱼+麻辣大虾
　　共计158元。
　　而且让苏柒最为意外的是，安宁竟然没有用任何满减优惠券。
　　这就是有钱人的世界吗？外卖都不用卷。
　　对于安宁的这种土豪行为，苏柒这个穷了好几年的人内心对她进行了强烈的谴责。
　　将两个极为精品的包装打开，苏柒表示100多的外卖果然不同凡响。
　　捞饭的的碗都并非一次性的，而是一个小砂锅，同样米饭的碗也可以洗洗直接用。
　　大虾是去了虾头和虾皮的麻辣口味，看上去便极为美味，也附赠了一个托盘。
　　最优秀的要当属于雪燕，竟然是用杯子装的，还赠送了个杯托。
　　苏柒觉得这个要比自己宿舍的杯子好很多！
　　打开盖子，便是那满满透明晶莹的养颜雪燕。上面撒上了三颗枸杞作为点缀，还能闻到淡淡的冰糖甜味，苏柒咽了抹口水，竟觉得这个十分好吃。
　　刚生出这个想法，苏柒就觉得有些好笑。怎么变成女生后，自己的口味好像也变了呢。以前的自己可是最讨厌这个雪燕的！自家妈妈在后面追着让自己吃都不吃呢！一想到这些，忽然觉得眼角有些酸涩。
　　看着这碗雪燕苏柒的记忆也在慢慢回溯。
　　那是几年前，自己还在父母身边时上家周边的初中时候。
　　苏家是军队出身，苏柒的太爷爷便是当年的八路打仗的，苏家也一直在延续着部队文化。苏柒的爷爷、苏柒的父亲都是一名合格的军人。
　　军人以完成目标为己任，苏柒的父辈三兄弟对于自家孩子们的教导也尊崇军队文化。
　　苏柒这辈分的孩子，由数字命名。从最先出生的苏惟一到最小的苏柒。
　　三对夫妻一共7个孩子，苏柒是最小的老幺。
　　由于是早产儿，苏柒的身体打小就很瘦弱，由于抵抗力较弱，动不动就要生次病。
　　军队出身的苏路君面对苏柒这病恹恹的模样就不是特别喜欢。他认为男孩子就要活泼好动，不能娘们唧唧的。苏柒懂得这个道理，但生病这种事情又哪是自己能控制的住的？
　　孩子哪有不想让父母喜欢的，苏柒知道自己在身体方面无法达到父母的要求就尽力去学习。
　　这时候就不得不提苏柒的哥哥们了，该说是严师出高徒，又或是虎父无犬子！苏柒的从一到六的哥哥们，学习都是挺尖的。
　　即便苏柒考了年级第一，仍是得不到父亲苏路军的认可。
　　母亲陆冉虽然总是安慰自己，但男孩子的苏柒总想要得到父亲的认可。
　　苏柒更加加倍的努力，也想证明自己，在初一下学期时自学跳到了初二下学期，并考取了一个年级29的成绩，实属不易。
　　只是苏路军在看到这个成绩后只淡淡的说了一句：“还没进前十！都不如你四哥！”
　　这话宛如一把利剑插在苏柒的胸口。
　　至此，也就埋下了苏柒之后高中寄宿，慢慢变得叛逆最终忤逆父亲私自报考了苏大的伏笔。
　　苏柒记得自己临上大学前，自家妈妈陆冉就给自己熬了一碗的雪燕，那时候的自己不似现在这般能吃甜食，便推脱了。
　　现在想来很是后悔，苏柒现在还记得自己将那碗推回去的场景，母亲陆冉那欲言又止的模样。
　　之后便被自己的父亲喝令赶出了家门。
　　这一晃已经一年大多了，虽然中间父母也打过几次电话！母亲也总是当老好人劝说她向自己父亲服软。
　　但虽然苏柒的身子弱，但不服输‘犟’的个性倒是学的苏路军七七八八。也就一直这么僵着。
　　至于和苏父通电话时，抛去开学那一次，往往一分钟的时间就挂断。
　　看着这碗晶莹的雪燕，苏柒只觉得有些想妈妈了，想再喝一次她亲手做的雪燕。
　　这一次她一定会乖乖的吃完！

第99章 刘莉的电话
　　正回忆往事的苏柒不晓得。
　　在她吃饭的时候，有一个老师正为她打抱不平。
　　‘嘭’的一下将手砸在沙发上！大学英语老师刘莉一脸寒霜的挂断了电话。
　　惊世骇俗！她万万没想到竟然有这么个当父亲的。
　　什么叫让她死在外面！她不是我孩子。
　　苏柒明明都为了你们这个家付出了这么多，女扮男装入学，成为了韩艺兴的玩-物。
　　你这个当父亲的竟然说他不是你的孩子。这到底是什么神仙父亲。
　　心里已经将刚才接电话的父亲骂的体无完肤。
　　挂断电话的苏路军也同样如此。
　　什么叫你家的女儿上学校做的事情你知道吗？
　　这是哪来的诈骗电话，老子哪有什么女儿，诈骗电话现在都这么嚣张了吗？一般不都是先礼后兵吗？这个可倒好，两三句话就原形毕露了，当老子好脾气的？
　　陆冉这时候走了过来，看着气哼哼的苏路军，问道：“怎么了，这么生气？”
　　看到是自家老-婆，苏路军收了收臭脾气说道：“骚扰电话，说什么我有女儿？我哪里曾生过女儿！”
　　陆冉微笑着说道：“说不定是你和外面的野女人生的呢！”
　　“不可能，我这辈子从小到大就你一个女人，绝对没有其他了。”说话间还举起了自己的右手做宣誓状！
　　“行了行了，赶紧放下，我就说这么一嘴，你还认真了。”陆冉将苏路军的手掰了下来，一副真受不了你的语气。
　　不过面上的笑容和煦多了。等下准备做一盘回锅肉奖励他一下。
　　待陆冉走后，苏路军回想起刚刚那女声音的电话，她好像提到了‘苏柒’，那个小子。
　　一想到自家那个小儿子，苏路军感慨还是颇深的，由于自己就是被父亲如此严厉的教导后才成才的。所以苏路军也沿用了自家父亲的教育理念去教育孩子。对待苏柒时大多板住脸不给他好脸色。久而久之，两人隔阂越来越大，最终成为了一条不可跨越的沟壑。
　　虽说恨得牙痒痒，毕竟是亲生骨肉也有些想念，在去年的时候苏路军还是瞒着陆冉特意去苏大远远的看了苏柒一眼，看到他过的安好才放下心来。
　　但骨子里的固执让他无法和苏柒低下这个头。
　　罢了罢了，假如这个小儿子到时候不争气，我就给他些小买卖让他做做，糊个口就行了你，毕竟是亲生的。
　　......
　　福莱特商场中，韩艺兴正在后台看着本月化妆品店的账单流水明细。却忽然接到了一个电话。
　　“喂，是韩艺兴同学吗？我是刘莉你的英语老师。”电话的那边传来了刘莉的声音。
　　韩艺兴有些迷茫，这老师又不是自己的导员，她怎么给自己打来了电话？
　　不过，作为一名学生应该尊师重道，韩艺兴将手头的东西放下后，也没有挂断电话，接着对电话说道：
　　“对的，刘老师，我是韩艺兴，有什么事吗？”
　　“你是和苏柒一个寝室对吧！”刘莉接着说道。
　　“对啊，刘老师，怎么了？她已经好几天都没回寝室了！”韩艺兴以为这个老师是管住宿方面的来和自己确认苏柒的情况，便这么回答道。
　　但刚和苏路军吵架后的刘莉，耳中听起来却是，老师，苏柒和我在外面一起住了，没有影响学校风气，所以你不要多管闲事了！
　　一想到那个天真无邪的小丫头被韩艺兴这个大魔头欺负！
　　刘莉只觉的自己的脑子要爆炸了，韩艺兴他凭什么敢这么明目张胆啊！是因为有几个臭钱吗？她一定要好好教育这个富二代一番。
　　不得不说，先入为主后的女性是听不进去别人的后续内容的。
　　韩艺兴挂断电话后，很是迷茫，刘莉老师不是调查苏柒的住宿问题吗？怎么火气这么大，还警告自己不要以为有钱就可以为所欲为，对苏柒这样那样。韩艺兴一个头两个大，我怎样苏柒了，都是男的，我能干嘛？
　　最后总结出来是刘莉老师来了大姨妈？而且一想到下周二的课上完后要和苏柒一起去教室办公室找她。韩艺兴就觉得头痛，竟然被老师奇奇怪怪数落了一通后，还要去办公室，听她的语气还要挨顿训。
　　最让韩艺兴觉得奇怪的是，刘莉老师竟然笃定自己和苏柒在一起？他俩在一起干什么搞-基吗？还让他务必要告诉苏柒下周二上课。
　　这算什么事啊！韩艺兴揉了揉太阳穴。
　　抬起头看了看电脑，刚才自己的账对到哪里了？
　　......
　　苏柒此刻还不晓得发生了什么事情，她正美滋滋将最后一只麻辣大虾一口吞下，不得不说不用去虾头虾衣是真的省事。
　　只不过，也是真的辣。微微张开小嘴吸气，来缓解辣味；苏柒发现，自打变成女性后，明显的感觉到自己吃不了辣。甚至于吃一只虾就要喝点雪燕。到最后甚至是拿饭压住辣味。
　　若是换做以前吃这种麻辣大虾，即便是一口气全部吃下，苏柒认为自己也不会辣到吸气。
　　现在甚至胃里都一阵火辣辣的灼烧感。
　　“宿主，明明如此难受，你为什么还要吃掉呢？”这时系统发出了问询的声音。
　　苏柒下意识的想说馋，不过感觉不太好，便改成了：
　　“当然是不浪费食物了！谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。不浪费可是全中国上下的传统美德。”
　　系统打量了一下空空如也的四个盘子，又看了看已经在摸着有些鼓鼓的小肚子正葛优躺在沙发上的苏柒说道：
　　“宿主，我知晓你节约，但真的不建议你不要暴饮暴食，建议少吃多餐，最好固定时间。平日里饮食也要注意少吃辛辣食物，少吃阴性食物。”系统又一次的提醒道，苏柒听到它吐槽这个已经好多次了。
　　刚想要反驳自己已经不用大号了，肯定不需要在意得痔-疮啊！此时的苏柒还不晓得成为女性后，会有些许和男性的不足，正当系统想要给她讲解一番时，好巧不巧苏柒就接到了来自韩艺兴的电话。
　　苏柒有些意外，他怎么给自己打过电话。话说自己竟然有存他的电话号码！他也竟然有自己的电话！
　　要知道两人在大学里说话的次数可谓是屈指可数啊！只是在寝室里偶尔搭茬说上一两句。
　　事实上，真的如苏柒所说，韩艺兴是没有苏柒的手机号码的，特意找了吴威这个中间商要的号码，顺带告知了吴威下周二苏柒和自己会被老刘带去办公室的事情。
　　苏柒听到韩艺兴打电话后也同韩艺兴接到刘莉电话一般云里雾里。
　　总结起来就是，刘莉老师貌似误会了什么，以为她和韩艺兴住在一起。
　　反正就是下周二英语课一定要去上课，下课后去教师办公室去找她。
　　苏柒挂断电话后，有些头疼，一想到贴吧那300多层楼。
　　等下再问问子衿，事情搞定没有，没搞定的话也太吓人了。
　　苏柒殊不知，刚刚的吴威正在外面和旁边寝室人吃饭，他们也听到了韩艺兴的声音。
　　一人默默的将手机放在桌下编辑了消息在另一个不为人知的小群聊中。
　　方子高：兄弟们，下周二下午英语课，目标出现。
　　董子兴：呵呵，一下泡两个校花，这一次让你尝尝我们FFF团的厉害！！！
　　阳朔：我的四十米大刀已经饥渴难耐了...
　　......
　　苏柒打了个喷嚏，最近怎么总有人在骂我呢？
　　还是说要感冒了？
　　感受着身上还有的黏腻感，苏柒觉得无论哪种自己都真的要洗一个热水澡了。
　　用上新买的浴巾似白雪般洁白包裹住她玲珑的娇躯，只露出两条细嫩的小腿和两只踩在粉色小鸭子拖鞋上的白腻脚丫。
　　苏柒不得不感叹，新的浴巾是真的好用，白白的很软和，感谢安宁。
　　等到了卫生间内，看到了一浴缸正冒着热气的温水，上面还漂浮着两只可爱的小黄鸭。
　　苏柒走到鱼缸前，摸了摸水温正好，又看到了一个纸条，上面如此写到：
　　‘主-人，我猜你大概这个时间会醒，便给你定时烧了热水，若是凉了到时候可以惩罚我呦——王子衿。’
　　额，不管怎么说，也感谢下王子衿吧！

番外 悲催的系统小可爱
　　一年后~
　　2022年，9月1日，说起这个日子大多是学生的噩梦。
　　相比于刚刚步入大学的大一的新生而言，大三的幸福指数可谓是提高了一个档位。
　　至于原因吗？自然是大三没有那长达15天的军训缘故，当然提到军训已经和苏柒这个现任大三学姐没有太大的关系。
　　此时的苏柒正开着空调的租住房间中，悠哉的看着小说，系统本来是想着让苏柒接着去赚钱的，但也慢慢被剧情所吸引。
　　还时不时的和苏柒提出两三个问题。
　　苏柒也乐得清闲，没有什么比有一个和自己聊得来的书友谈论书籍更有趣的了。
　　而且细算一下，苏柒觉得这个作者也算作是亏本了，一本书自己看的同时又便宜了这个系统。
　　花费了四个小时，才将这本‘我的系统是美娇娘’看完。
　　“哇，宿主，那个系统好可爱呀，最后还化身为人，嫁给了自己的宿主。”听着自家系统夸奖另一个系统，苏柒总觉得怪怪的。
　　不过经过了这一年的相处，苏柒也慢慢了解到了这个系统的年龄不高，除了爱小钱钱这点算是个缺点外，就像一个可爱的小女孩一样，随着自己愈发靠近女主角后，她的声线也愈发软糯，苏柒已经在脑海中想到了不下十次她的样貌。
　　苏柒眼波流转，问道：
　　“那你这个系统能不能像小说描述中的那样化成人形呢？我可以加钱。”
　　本想着拒绝的系统，不字都说了一半，听到加钱又犹豫了。
　　支支吾吾的说道：“宿主，你加多少钱呀？我化形可是很贵的说。”
　　哦吼，苏柒没想到还被自己炸出来了，自家系统竟然还有这种功能，她对于自家这个软糯系统一直都想见上一面的。
　　“一万，怎么样？”苏柒也不了解行情价试探性的问道，她现在和一年前已经不同了，兜里也有了很多小钱钱。
　　“额，宿主，我的出现是突破了科学这层枷锁，即便我是系统也很难打破这层次元壁的，所以....”系统支支吾吾，苏柒倒是听出来了，就是还要加钱对吗？
　　“十万，怎么样？”苏柒问道。
　　系统没有出声音，似乎是在权衡着利弊，或是收益。
　　苏柒听到脑海里发出可爱的‘emmmmmm’的思考声音，只觉得这系统太憨憨了，这么可爱的吗？
　　“三十万！”苏柒说出了个惊人的数字。
　　“吓么~~~，宿主这是真的吗?”系统小可爱发出慌乱的声音，赶忙确认道。
　　“真的，真的，你把钱划走吧！”
　　“额，宿主我先和你说好，我只能出现2小时啊，若不然会被总系统查到的。”系统小心翼翼的确认。
　　苏柒点了点头，倒是更加有些迫不及待的想要见见小家伙了。
　　伴随着手机的震动声音，这是钱被划走发来的短信消息提醒。在这一年中苏柒已经习惯了这个震动。
　　整间房间中华光闪烁，炫目至极，苏柒只觉得眼前一片花白，却在下一刻，这些炫目的白光全部消失。
　　面前便出现了一个娇俏无辜的绿衣少女，一米五出头的身高看起来软糯可爱，身着一身紫色绣花立领明制汉服，还附带着马面裙和云肩。紫色和白色的元素碰撞，让人无法不注意这个衣着的少女。绝美的下摆，随风舞动，每一下都撩拨着苏柒的心弦。
　　让苏柒不由得想起那句：广袖儒裙，衣袂翻飞，你我于花田之中，扑蝶放筝。
　　“系统，是你吗？”苏柒有些不确定，虽然一直以来都下意识的认为它是个女孩子，可没想到的是，它竟然这么可爱。
　　苏柒往前靠了上去，打量起系统的脸颊，此时的系统长长的头发被均匀的梳成了两条双马尾，并在左右分别用了两只红色大蝴蝶结装饰，看起来愈发可爱。
　　脸颊上的肌肤赛雪吹弹可破，轻轻一戳冰冰凉凉的很是柔软，一双水汪汪的大眼睛此时正眼巴巴的看向苏柒。
　　“唔，宿主，不要戳人家啊！~”系统表示很生气，并鼓起了脸颊顺带嘟起了嘴巴。
　　看着做出一副像是小女儿般教科书样式的生气表情，苏柒觉得这系统可爱极了。而且声线也极致软糯。
　　苏柒有些好笑的附和道：“知道了，知道了，不逗你了。”说话间将比自己矮上一些的可爱系统抱在怀里。
　　软软糯糯的，她的身上还带有股清新如野花的香味。苏柒下意识的在她秀发间深深嗅了嗅。
　　此刻的系统就安安静静的坐在苏柒柔软的腿上，对于自己直观的来到这个世界，它也感到万分惊奇。没有理会苏柒那有些奇怪的动作，贪财的系统刚刚出现前可是犹豫了很久后才选择穿这件汉服，它准备让宿主买下这件稍贵一些的服装。嘿嘿嘿，它可真是个小天才。
　　“宿主，你看我今天这件衣服好看吗？我制作花了13天才完成。”说着从苏柒的怀里站了起来，原地转了个圈。衣袂翻飞，紫白色的汉服随着她的舞动而变成了个大圈，苏柒却注意到了系统那细细的脚踝以及因转圈而一闪而过的小腿。
　　转完圈圈的系统巴掌大的小脸上洋溢着笑容，明媚的仿佛午间的阳光般炫然夺目。
　　“好看呀，多少钱？”苏柒将这天真无邪的贪财小系统重新抱回怀中，一米5几的系统很轻就像是一只洋娃娃。经过一年的相处，苏柒已经下意识的将这个系统当成了自己的妹妹，现在这么抱起来，感觉更像了。
　　“13w，宿主你不要觉得很贵，我为了满足透气性和舒适性可是下了很大的苦工的，巴拉巴拉......”缝纫娘系统一提到关于衣服方面的事情，就显得即为专业。两瓣粉嫩的唇瓣不停的闭合。
　　待5分钟后，缝纫娘系统才堪堪说完。
　　苏柒看着因向自己推荐衣服，差点将自己说岔气的系统娘只觉得有些好笑。
　　“宿主大人，要买吗？真的超级好看哦！”系统娘两只手臂肘抵在一起，一双水汪汪的大眼睛看向苏柒。这动作也可爱的太犯规了吧！
　　咕咚，苏柒咽下了一抹口水。只觉得全身燥热不堪，这小系统娘，看来是不知道自己这副模样到底有多么秀色可餐。
　　那就由我这个宿主来告诉告诉你，现实的残酷，也好过以后你吃亏。
　　“好呀，13w我买了，不过就要你现在身上这一件好不好呀？”苏柒摸了摸缝纫娘的头，温热柔顺至极。
　　“真，真的吗？”听到13w的衣服卖出去了，缝纫娘整个人都有些激动的颤抖。
　　“真的，不过我没有穿过汉服，你能帮我将你这身衣服脱下吗？给我演示一遍。”苏柒循循善诱。
　　缝纫娘此刻还沉浸在收钱的喜悦之中，完全没想到自己已经被苏柒这个邪恶的宿主给盯上了。
　　先是将云肩慢慢脱下，露出了洁白如凝脂的肩膀，少女的胳膊光滑如玉，没有任何瑕疵，苏柒很想上前去一撸到底。
　　接着缝纫娘说道：“宿主，下一步就是要脱鞋子。”
　　将汉服的紫色配套鞋子褪下，露出了一双玲珑脚掌，因为缝纫娘的身高原因，甚至于比苏柒的小脚还要小上两分。将白色的儒袜脱掉后，更显精致可爱。
　　苏柒总算是理解了为什么白淼对于脚如此的青睐。看到系统的小脚丫，苏柒竟然生出了一种让它踩在脸上的冲动。
　　“接下来就是马面裙了哦，宿主。”系统此刻接着慢慢将那青葱玉指慢慢从腿间慢慢向上，缕着裙摆终于慢慢的卸下了将那玉腿包裹的严严实实的马面裙。
　　不得不说，少女褪下裙摆的动作实在是太过勾人，尤其是她弯腰时，裙下勾勒出满月状的臀部，那挺翘度实在太过性感，连身上穿着的绣花立领长袄都遮不住她的风光。
　　卸下裙摆后的系统，两只新嫩的小腿便显露了出来，在繁文缛节的紫色调汉服下显得极为莹润细腻，且没有一丝的赘肉。
　　苏柒惊奇的发现，系统的两只腿上的小膝盖竟然也是可爱的粉红之色。
　　“宿主，接下来就是重头戏了，绣花立领长袄汉服是没有扣子的，或者说所有的汉服最初起源设计都没有扣子，一般都是用绳带系结，这样才给人洒脱飘逸的印象。”说话间缝纫娘将腰间的一根小绳带缓缓抽出，失去束缚的汉服便被缝纫娘轻轻松松的从衣服上脱了下去。
　　看着缝纫娘裸露在外的大片粉嫩肌肤，苏柒只觉得喉咙愈发干涩。
　　“宿主看明白了吗?没有的话我再给你演示一次。”说话间系统娘准备去捡已经褪下的衣服。
　　“你的内搭还没有讲啊！”苏柒看着身上还有两层布料的系统娘说道。
　　“这个，这个很简单的宿主，一套就套上去了呀！比bra还要简单的多。”缝纫娘有些纳闷，怎么宿主看起来这么笨，却还是为了金钱走到了苏柒身边。完全没有反应过来自己已经到达了大灰狼的身边。
　　看着缝纫娘一脸无辜的走到自己身前，苏柒慢悠悠的将她抱在怀中。
　　少女肌肤如雪，全身上下只剩下了那绣着鸳鸯的红色肚兜和那一个小小的胖次。
　　苏柒先是抚摸着缝纫娘那洁白如雪的美背，而后慢慢的竟顺着肚兜的缝隙慢慢将手伸了进去。
　　“宿宿宿宿宿宿主，你在干什么？”系统大惊的说道。
　　可苏柒并没有回应她，而是继续了下一个动作。
　　一小时后......
　　看着面色绯红娇-喘连连系统娘，苏柒脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　注意到苏柒的视线，系统娘用双手捂住脸颊，将头撇过一边。
　　半晌后，才怯生生说道：“宿主坏坏，我生气了，唔~”
　　（鉴于大家总是说系统贪财，今天本作者就为民除害，tou它一下。）

第100章 周六的日常
　　呼~
　　苏柒将整个身子没入到温热的水中，发出了一声舒服的感叹声。
　　晶莹剔透的水珠在她的纤细的身上肆意游动，苏柒看着随着自己的动作而翻涌的小鸭子，有些好笑。
　　这不是给小孩子的玩具吗？记得以前总是在‘蜡笔小新’的剧情中看到过。
　　话说有哪个成年人会玩这个啊！苏柒戳了戳小鸭子，发现竟然还会叫，而后她便陷入了进去。
　　一小时后.
　　苏柒侧着头拿着毛巾在擦拭湿漉漉的头发，由于刚刚沐浴过，肌肤上还残留着一些水渍，晶莹剔透的水珠跟她白皙如雪的肌肤比起来，显得有些黯然失色。
　　不过苏柒的目光却没有注意在其之上，而是她发觉，自己的头发，长得有些不科学的快。虽说以前的她是属于很阴沉的角色，头发本就遮住了发梢，但现在后发已然都要到肩膀之上了！要不哪天去剪了它？苏柒看着自己这头靓丽的头发，又觉得剪了有些可惜。
　　又狠狠的擦了两下，感觉还是湿漉漉的，不得不说，头发长了擦起来真的有些麻烦。索性苏柒也不管了，开始研究起最新的任务
　　系统推荐自己跳-染上你的颜色，这首歌曲，向来贪财的它在这赚钱的方面不会坑自己，苏柒觉得就跳这个吧！
　　染上你的颜色，这首歌曲可以算作是初音未来的出道作品，十分有代表性。声音欢快，舞步也是偏少女系的活泼类型。
　　擦拭好身体的苏柒照着自己眼前的镜像小人，模仿着跳了整整一首歌，苏柒自我感觉良好，结果被系统当头泼了冷水。
　　“宿主的动作十分不到位，表情僵硬一点都不欢快，而且动作也跟不上音乐，总是慢半拍。最终判定完成度18%。”系统说道。
　　由于没有镜子，苏柒也不晓得到底自己的问题是在哪一步，不过她能感受到，这次的任务不简单。
　　“我现在在最先应该完成哪一步呢？”苏柒初高中连跳两级，虽然没有达到学霸的程度，但他也有自己的一套学习方法。
　　就好比想要提高英语成绩，那么首先你要确定到底是要提升在哪个方面。是听力还是完形填空又或是阅读理解还是作文。
　　要精确到细节上，你才会有所进度。
　　若不然就是单说：我要提升英语成绩，而不分类的话多半会是一句空话。
　　“熟练度是最重要的，宿主应该多听几次歌曲，让身体听见声音后产生肌肉记忆，首先要踩上点。之后在踩上点的基础上精修动作，最后则是表情，顺带一提，宿主还需要对口型，当然最好是和歌曲一起唱歌，这样的评分更高哦！”系统很是理智的分析。虽然没说各个阶段对应的完成度，但总体来说大方向是有了。
　　短短几秒思考后，苏柒决定今晚还是先熟悉熟悉下歌曲吧。虽说实践是最好的老师，但刚刚就跳了三分钟，苏柒就发觉腿愈发变软，今天还是休息为妙吧。
　　晚间时候，还意外收到了王子衿的电话问候，对着自己一阵嘘寒问暖，苏柒只觉得心里暖暖的，很贴心。而后再一次的和她确认了下那个群聊的事情。
　　得知已经解散的消息让苏柒松了口气。
　　刚挂断王子衿电话，就像是接班一样，安宁也打来了电话。
　　和王子衿温柔的性子不同，安宁给苏柒的感受便是强硬。但却在其中包含着柔情，可以算的上是一个傲娇。
　　挂断了安宁的电话，苏柒有些恍惚，所以现在的我算是拥有两个女朋友了？
　　......
　　周六的早上似乎连空气都因不用上班和上学的缘故欢愉了几分。
　　早上八点，男生宿舍内，王东旭和吴威早已醒来，此时正在被窝里看手机，谁也没有发出声音，因为这是一场博弈，一场名为谁先起床谁买早餐的无声博弈。
　　曾经大一的吴威和王东旭也尝试过早上去打球之类的消遣方法，不过很快发现打球并不能使他快乐，还要肩负着买早餐的重任。
　　有些事情你不说我不说，也能慢慢达成默契，苏柒若是看到这一幕绝对会感慨，这算是和尚喝水的现实版改编故事吗？
　　其实王东旭是有自己打量的，想到3年后自己就将出入社会，计算机工作大概率都是996，到时候的自己肯定是一只社畜，他就觉得还是这温暖的被窝更加舒适，至少先让自己在享受享受。
　　不过若是他最近看新闻的话，就不会如此说了。
　　近年来，尤其是今年，国家为了提升人们的幸福感，很多996的工作都被勒令禁止。一时间不知道多少的私企老板尝到了来自员工的背刺。
　　身为背刺达人的王韵同志此时正美滋滋的在早餐店吃着早点。
　　想着昨天老板为她们这些打工人神情激动的描绘着梦想的蓝图和未来的大饼。想到那口吐芬芳的模样，王韵就想笑。咬了一口早餐摊位的薄煎饼，对不起，胃口小，就爱吃薄饼。
　　会是早上开的，饭是中午吃的，老板是下午带走的。王韵感叹国家是真的为了打工人着想。
　　之前的老板一直说抓进度，这次周末放假了不说公司还要整改几天。王韵还特意上网上查询了会不会延误开工资之类的，结果工资正常，如果老板不给属于违法行为，还可以接着去劳动局递匕首，再刺老板一刀，看到这里王韵就放心了。
　　现在的王韵巴不得老板再逼迫逼迫他们打工人加班。自己好弄一个带薪休假。作为打工人的王韵迎来了春天，可有人欢喜自然就有人犯愁。
　　打工人开心了，那老板们可就愁了。
　　白淼的父亲白长山此刻便是头痛的厉害，身为绿城集团董事长。996的改革，真的对他们公司影响很大，此刻头发上仅剩不多的毛发也被薅下去不少。聚起来都能弄成一小撮。
　　白淼看着自己父亲这薅头发的动作，有些怀疑难不成自家老爹也得了什么薅头发上瘾的癖好？
　　不过此刻的她没办法也要帮着自家老爹想方设法的想办法。不能看他秃了不是？看着自家老爹，白淼觉得还是那软萌可爱的小丫头舒服多了。
　　白长山还以为自己这女儿终于知道心疼老爹了，若是真的猜到白淼心里的想法不是要被气死。
　　同样是老板，虽然安宁的生意和白长山的比起来可谓是九牛一毛。但此时的安宁可是一点都不头疼。
　　一早上的她就踩着高跟鞋在各大商场中自己的店铺游走，虽然她还是个学生，但身着职业装的她，已然已经有了不输给社会人的气场。
　　因为平日里一直都是周休五天，所以本次996改革对她这个老板并没有太大的影响。
　　毕竟00年后出生的她，深知自由的重要性，更是理解饼不好吃这个道理。
　　和那些顽固不明只知道压榨员工的老顽固不同，她算作是一个开明的老板。而且也知晓弹性工作才能创造更好的业绩这个道理。
　　说到安宁就不得不提到子衿。
　　王子衿，今天的心情很不好。她上面有一个姐姐王韵，但在这之上还有个哥哥-王子诚。
　　今天一早起床就看到自己那天发的朋友圈被人自家哥哥评论了。
　　臭屁哥：子衿你的小女朋友好可爱，领回家让我认识认识呗。
　　王子衿没太在意，可早上忙完了学生会的诸多事情后，就看到了微信的消息。
　　臭屁哥：好妹妹，我好像对你男朋友一见钟情了。笑脸笑脸
　　本就因为工作烦躁的王子衿。看到这则消息都气笑了。
　　你看看这说的什么话，自家哥哥是不是学医走火入魔了。
　　为了帮自家哥哥治病，王子衿找到了好几个表示从她这个妹妹迂回战术准备攻克自家哥哥的女孩子电话。
　　既然你那么闲，我便给你找些事来吧。
　　（不知不觉已经100章了，感谢大家一直以来的支持，今后的我也一定会努力，最后求个票票）
　　（喜欢的读者大大们也可以加群来讨论，群号：866857960）

第101章 苏柒与可疑份子
　　经过一天的休息后，苏柒觉得腰不酸了腿不痛了全身上下都充满了力量。
　　话说现在的身体虽然弱，但恢复能力倒是极强的嘛。
　　还是说女性的恢复速度就是比男生快？
　　苏柒一想到若是昨天或是前天的自己还是个男生的话，那现在的自己岂不是，像是一只挤空的牙膏——里面空空如也。
　　打了个哆嗦，不想了不想了。
　　苏柒没有想到自己恢复的如此之快是那个玉玺的作用，只是感叹着男女的生理差距。
　　伸了个大大的懒腰后，苏柒下地将窗帘打开。看着已经高高升起的太阳，苏柒觉得自己变得堕落了。
　　竟然一觉睡到了日上三竿，还觉得有些意犹未尽。
　　“宿主，去吃早餐吧，养成一个好的生活作息习惯。”系统正在这时也懒洋洋的发出了声音。
　　苏柒发觉自从新手任务完成后的系统说话的声音并非是之前的中性而是变成了有些软糯的少女音，难不成又进化了？
　　话说这个系统不会也是刚刚睡醒的吧！
　　不过说到吃饭，苏柒还真觉得有些饿了，摸了摸扁平的肚子，总觉得不上大号而平平的肚子十分的不科学。
　　本想着点个外卖的苏柒发现，这个月的美团和饿了么的会员券竟然用没了，本着没有券的外卖是没有灵魂的想法，苏柒决定出去吃。
　　苏柒是知晓这绿城小区附近有一家名叫‘杜亮’的砂锅麻辣烫。
　　其实苏柒有些搞不懂，这些全国连锁的麻辣烫，比如杜亮又或是杨国富。明明一家一个味道，为什么不私自弄一个属于自己的牌子呢？
　　就比如这家‘杜亮’砂锅麻辣烫！就离谱。
　　砂锅麻辣烫和普通麻辣烫有着很大的差异，不同于平常的大碗端过来的麻辣烫，它是用砂锅呈上来的还带着泡泡的麻辣烫。
　　根本和‘杜亮’麻辣烫相差了十万八千里，却还是沿用着它的名字。
　　明明都是一样的食材，但这种红红火火的更能让食客吃起来觉得美味，这是这家麻辣烫的卖点，但因为端上去的时候温度太高，所以若是点这家的外卖的话，会没有店里的美味，也算是一个致命缺点。导致外卖卖不出去。
　　看着挂在墙壁上的表，才堪堪十点这么早的话，应该没有太多人吧！苏柒还打算等下再给自己点一份炸串，再来上一杯冰可乐犒劳下这两天操劳过度的自己。
　　套上有些浮夸的卫衣套装，苏柒发现相比于小裙子自己还是更喜欢裤子带来的安全感。
　　而且现在的自己和前两天不同了，可是拥有了胖次和Bra的人。
　　胸前的两只小兔子在黑Bra的包裹下很是舒适，苏柒不得不赞叹缝纫娘的技术真的没话说，明明就那么几片薄薄布料就能承载住如此重量。卫衣套装的严密性真的很强，苏柒完全不用担心自己的走光问题。
　　踩上有些夸张的红色小鞋子，苏柒将绿色卫衣帽子也戴在头上。
　　照了照镜子，看着那被遮住了大半容颜的面部，苏柒很满意，不被注意就好了。
　　话说一个人去饭馆吃饭，多多少少会觉得有些寂寞啊！
　　临走前又拿了一包纸巾，揣好钥匙，苏柒便走出了家门。
　　一个人走在大街上，看着来来往往的行人们，大多数都是两两结伴而行。
　　此刻苏柒的前面就有一对甜蜜的男女，正在公开虐狗。
　　“说，你昨天微信里的那个女人是谁？”女人佯装生气，但眼里全是捉弄的狡黠之色。
　　男人很慌张的拿出手机翻找着，说道：“你看是同事。”
　　两人边走边说话，苏柒看着这一幕只觉得羡慕不已。
　　自己上大学之前就一直幻想在大学中也能找到女朋友，也想打情骂俏，体会下什么叫做现充，可却因为‘穷’，一直孤身一人。
　　看着眼前的两人只觉得愈发羡慕。
　　可转念一想，不对呀，现在自己不是有女朋友了吗？还是两个。
　　哪天也一定要带出来，溜溜让旁人也羡慕羡慕。
　　这时，前面的两人却停了下来。
　　原因无他，想想一个身穿可疑卫衣装扮的人还戴着兜帽一直走在自己的身后，目光看着自己，还真的挺吓人的。
　　苏柒看着两人停下了脚步，反而转头看她，她想着快些走过就好，谁知被男子拦了下来。
　　“你一直跟踪我们干嘛？”身为一名警察的林浩好不容易放了一天的假，想着和女朋友好好的交流下感情，却没想到竟然会被一个可疑人员给盯上。
　　难不成是自己之前抓进去的坏人，出狱后想要报复自己？想到这里，林浩更加紧张了。
　　将女友护在身后，想要去掀开苏柒卫衣下的兜帽。同时他又有些害怕面前这个有些瘦小的人手里藏着什么武器。
　　他一步步的慢慢向苏柒靠了过去。
　　林浩的身高有一米八几，又因为是警察的原因平时训练得当，一身的腱子肉，迎着光，苏柒看不到他的表情，只觉得有一只熊在往自己这边靠近。
　　感受着林浩的靠近，苏柒下意识的往后挪了两步。
　　这在林浩看来，这便是这个人被自己认了出来心虚了。
　　“你干什么？”苏柒习惯性的哑着嗓子说道。
　　听到苏柒明显是特意制造出来的声线，林浩觉得这家伙更可疑了。
　　苏柒现在看着一步步紧逼的林浩只觉得更慌了，小手在袖口处操纵着手机，用事先王子衿帮忙设好的快捷键拨打了110.
　　林浩也注意着苏柒的一举一动，看到她卫衣下的动作，更是觉得她的袖子里面藏着管制刀-具之类的危险品。
　　林浩打量了下四周，发现人都离得很远，他松了口气。
　　他能保证在五步之内制服这个可疑的瘦弱人物。
　　而后苏柒就见他张开了双手，并且大喝道：“大家离这里远点！”
　　声音震耳欲聋，是用胸腔发出的声音，由于苏柒离得他已经很近了。
　　本来就担惊受怕的苏柒，被他这一嗓子直接吓的跌坐在了地上。
　　在这一刻，苏柒想到了一个特别经典的漫画—少女-裹-地-路。
　　其中第四卷就讲述了女主角被人绑上了车子后，进行各种多人play，自己不会也要重复那女主角的覆辙吧！
　　就在这青天白日的？话说那漫画也是大白天就…
　　苏柒吓坏了，也顾不得在面前的熊男面前暴露报警电话的事情。若是再不采取行动，自己可没机会报警了。
　　直接将已经进行通话的110手机放在耳边，着急的她大声说道：
　　“警察叔叔，我在这里有个，这个，这个。”苏柒茫然的看向四周，这里到底是哪里？虽然她的智商很高，但不得不提，慌乱状态下的人类，一般情况下是不会出现电视剧中的冷静思考，大多数的人都是做应激反应。
　　随即苏柒便看到了一棵大树。
　　“有颗大树的地方，这里有坏人要把我掳走！”
　　林浩看着跌坐在地上的苏柒，有些惊讶，这怎么这么不经吓？
　　而后就看到苏柒拿出手机四处张望的模样，林浩也随着她的目光到处看。
　　是这家伙有同伙吗？若是有同伙可就糟了。
　　可下一秒，他听出了些许不对。
　　面前的这个可疑分子竟然在报警！！！
　　现在的犯罪分子都这么嚣张了吗？

第102章 你要把我卖去哪里?
　　警局内，正在接听着苏柒的求救电话的小王有些着急。
　　电话的另一侧听声音便是一个未涉世的花季少女，此时甚至能从她说话的语气中听出她有多么的慌乱。他不敢想象若是一个这样的女孩被人下了黑手，会留下怎样的心理阴影。
　　不过，小王开始回想她刚刚所描述的场景。‘有棵很大很大的树？’
　　即便是小王在着急，这样的线索也并不能起到什么帮助。比起说是线索，这更像是猜谜。所以她描述的位置在哪里？
　　“请不要慌张，你看看周围有没有什么标志性建筑物，或是在哪条街上！店铺名字也可以。”小王冷静的给苏柒建议。
　　苏柒听到警察的话，下意识的抬起头去寻找。
　　可她一抬头就看到了，俯身下来的林浩。
　　迎着光，苏柒看不出他的表情，且此刻的苏柒还是跌坐在地上，从她的视角看去林浩的身影愈发高大，压迫感十足。
　　手中的手机也随着林浩的俯身，吓的从苏柒那晶莹纤细的小手滑落，摔在了地上。
　　此刻警务室的小王听到这声音暗道不妙，他没有开口，而是让后台去定位苏柒手机的地点，从而锁定大概区域。
　　若是此时他发出声音，很容易点燃犯罪者的怒气，从而对报案人施暴，所以他并没有继续开口。
　　伴随着‘pia’的一声，电话摔落在地，原本只是边边角角碎裂的屏幕，自屏幕中间裂开一条裂痕。不过，不得不说，华伟手机真的质量很好，即便这样也没有关机的情况发生，通话照常进行。
　　小王在电话侧等待结果，就听到电话那侧传来：“你不要过来啊！”
　　林浩俯下身来，本想着直接将苏柒制服的，却见到她两只沾染着灰尘的白皙手掌，死死的放在自己兜帽前。两只粉嫩的小腿也止不住的往后蹭着。
　　棕绿色的卫裤上因这动作沾满了灰尘和泥土。
　　这一次没用到那伪装的声音，而是有些尖锐的女孩嗓音，说道：“你不要过来啊！”
　　林浩看到她手里没有东西，倒是放松了下来，也没有采用擒拿手段。
　　就在这时跌落在地面上的手机里传来了声音。
　　“我们已经确定了你的方位，不要伤害人质，不要伤害人质。”
　　听到电话中传来的声音，林浩愣了愣、这不是警务室里的小王吗？
　　他是警察，很多情况下都会和小王对接，例如报警之类的事情，久而久之相处下来还算熟络。
　　林浩接起电话：“已经没事了，我是林浩。”
　　听到熟悉的声音，小王放心了下来。
　　“还好你来的及时，那小姑娘没事吧？”小王问道，心里还在想着，这林浩还真是称职，放假了竟然还主动出警。
　　林浩看着离自己有些距离的可疑人员苏柒，说道：“没事！”
　　小王听到听到后，又嘱咐了林浩几句，这才挂断了电话、
　　苏柒看到林浩拿着自己的手机和警察叔叔说的有来有回的，魂都要吓没了。
　　不禁想到了些扫黑的电视剧电影，黑恶势力的人物手眼通天，黑白两道皆有他们的人。
　　现在的苏柒只觉得眼前的熊人便是那黑恶势力，那自己岂不就是那无辜的受害者了吗？
　　看着一步步走过来的林浩，苏柒只觉得好后悔，没有想到自己还没领着安宁和王子衿这两个老婆出来体会一次现充生活，就要被黑恶势力给抓去，早知道就不该乱看的，要不然也不会让这黑恶势力富二代注意到自己，
　　看着向自己伸过来的大手，慌张的苏柒想起了一个电视剧中的台词：
　　“黑暗总会过去，光明终将来临，自古邪不胜正，你这么做会有报应的！！！”
　　可说完她就后悔了，这明显是一个龙套说出的台词吗？记得电视剧中这样的角色都是出场就挂掉的存在啊！
　　难不成明年的今天就是我的忌日，我遇到了残忍无情冷血卑鄙偏执变态的大反派了。
　　有时候，并非敌人太强，而是自己瞎想，将敌人神化了。苏柒就是个典型的例子。
　　而且此刻的她有些偏激，要知道若是个正常坏蛋碰到个她这般楚楚可怜的美人，可不会让她简简单单就香消玉殒的啊！
　　苏柒越想越悲观，大大的眸子里很快就布满雾气，那金豆子是她用最后男人的尊严才没有留下。
　　而听到苏柒说出这台词的林浩，手停在了半空中。
　　林浩只觉得眼前的可疑人员实在是戏太多了，而且刚刚她说了一段中二的台词，若是自己是歹徒的话，早都上前给她‘bang、bang’来上两拳，让她闭嘴。
　　现实是现实，电视剧是电视剧。而且听她的声音是个小女孩，林浩感觉她应该还是个挺萌萌哒的一个小女孩，这样的小女孩要是被打一拳，怕是要哭上很久吧。
　　女性的注意点和男性不同。林浩的女朋友郭黄婷，在刚刚苏柒倒下的时候就通过她胸前的起伏看出来这是个小丫头了。
　　怪只怪那卫衣实在是太过可疑，她又戴着兜帽，不被人怀疑反而比较难。
　　只不过没想到这小丫头竟然这么不经吓，郭黄婷看着有些微微发抖的苏柒将一旁黑着脸的林浩挤到旁边。
　　苏柒看见又过来个女生，只觉得逃跑的计划愈来愈黑暗了。
　　一个都打不过，没想到又来一个。
　　此刻的系统有些无语，它不晓得该在哪里吐槽。
　　为什么宿主就因在大街上多看了一眼，就能惹出了如此多的事端，甚至还报了警。难不成自己这宿主是‘惹事’体质？
　　不过察觉到面前的两人没有恶意，它也就没做提醒。
　　郭黄婷将苏柒戴着的绿色兜帽慢慢掀翻到她背后。
　　而后她和林浩都有些发愣。
　　此刻的苏柒委屈巴巴，金豆子就在那大大的眼眸中转来转去，两个眼眶也染上了一层红晕，两条浓密的黛眉因害怕皱在一起，贝齿紧咬着嘴唇，郭黄婷离得很近，甚至还能看到那微微颤抖的下巴。
　　看起来就像是一只可怜的小兽一般。让郭黄婷的一颗少女心颤抖不已。
　　她轻抚着苏柒的后背。
　　苏柒被她触碰只觉得更慌了，又开始想起那些扫黑的电视剧，她有些绝望的开口问道：“你们要把我卖去哪里？”
　　郭黄婷：....
　　林浩：....
　　他们两个齐刷刷的看向蹲坐在地上环抱着膝盖的少女，弱小可怜且无助的小表情。
　　所以说，这算作是电视剧看的太多，所造成的后遗症吗？
　　（各位读者大大，马上就要上架了，到时候希望大家多多支持，今日3更。）

第103章 你要怎么证明你是警察?
　　看着苏柒那眼巴巴可怜兮兮的大眼睛望着自己，郭黄婷的心都要化了。
　　从兜帽被她掀起的一瞬间，郭黄婷就忽然觉得这小丫头很可爱，可现在这表情简直可爱的犯规。
　　郭黄婷是个很冷漠的人，也不是个宠孩子的人，但不知为何对于眼前的苏柒竟然多出了一抹好感。
　　又一次瞪了下还傻傻蹲坐在苏柒前的林浩。后者才后知后觉的退到一旁。
　　苏柒看着眼前的熊人走到一旁，稍微松了口气。
　　而且四周来往的人也多了起来，再怎么样这两人也不会光天化日之下，当着这么多人的面将自己掳走吧！
　　苏柒的心下安定了几分。
　　郭黄婷感受到她的身体并不似刚刚那般僵硬，松了口气的同时又觉得好像，怎么这小家伙好像是个小刺猬一样！
　　不得不说，女性的亲和能力确实要比男性要强上很多。虽然苏柒知道两人是一伙的，但对上郭黄婷这个女性，总好过熊人男，至少没有压迫感.
　　“所以说你为什么要跟踪我们两个？”林浩看着柔弱的苏柒，有些无语，所以为什么一个正常的小姑娘要打扮的这么奇怪？
　　郭黄婷看着听到林浩的话又变得紧张的苏柒，默默的踹了一脚林浩。
　　不懂得先安抚好了再问话吗？小姑娘家家的心理承受能力真的不强的。
　　一脸防备模样的苏柒让林浩这个警察有些无语。
　　他觉得自己要是个坏人早就在这段时间掳走她好多次了。哪还能让她这么完好的在这。
　　如若是自己的话，此时被两人胁迫，首先便是要大呼小叫的去吸引更多的人流，再一个便是去破坏一些私人财产。比如：砸车，这样车主就会为了损失和你产生纠缠。犯罪分子也不敢耽搁太长时间，也只能撤退。
　　而苏柒近乎避开了所有正确选项，也不呼喊，除了最初时打电话报警是正确选项，描述位置时，还说了一棵‘大’树，鬼知道哪棵树大？而后还挑衅歹徒，此时的她甚至还在和自己这个歹徒进行交涉。
　　不过，不得不说，这小丫头的皮相相当的好，这一会儿功夫，身边也围了好多看热闹的人。
　　甚至在自己媳妇郭黄婷损自己长得太巨大时，旁边也有几个老太太纷纷附议。
　　林浩有些无语，长成自己这么壮，赖我吗？在这说你看哪个警察特别瘦弱的？而且自己这还有着腹肌的身材不应该招女孩子喜欢吗？怎么反而成为了被埋汰的对象。
　　这种反差，让林浩有些无语。
　　掏出警察证和苏柒的手机一起递了过去。
　　“这是我的警证，你对照一下，看看真实性。刚刚的我就是看你特别的可疑，你这身衣服着实可疑...”熊人林浩挠了挠头。
　　苏柒接过了林浩的警证，先是捏了捏证件的皮甲，很是柔软，苏柒的五哥是当兵的，苏柒见到过一次，外包材质倒是和这个很像。
　　苏柒又看向了警员证上的号码，苏柒打开手机准备搜索一下，却在看到自己那华为手机又添了新上后，悲伤逆流成河。
　　郭黄婷看着委屈巴巴望着自己手中手机的小丫头，只觉得好好笑，这个手机看起来就用了很久的模样，到底用不用这么夸张啊！
　　苏柒本以为这个手机已经不能用了，按住锁屏键，发现屏幕又一次亮了起来，而且功能什么的都没有变化，顿时脸上的愁苦之色又消失不见。
　　郭黄婷只觉得这小丫头也太可爱了吧，自己都想给她买个手机了。
　　只不过看着手机的模样，好像家里也不怎么富裕的模样！又一次打量起苏柒的穿着，这么奇葩的穿着，不会是因为价格很便宜的缘故吧！wu~小家伙真可怜，这么贫穷。
　　又瞪了眼，在旁边眼巴巴看着自己的林浩。
　　林浩感觉莫名其妙的冤，明明今天是和女友来增进感情的怎么好像感情还退步了呢？
　　苏柒在DC浏览器上搜索了好一阵也没有查到。
　　“警察编号是不能查询的!”林浩看着咕咚了半天的自家媳妇和小丫头有些无奈的说道。
　　听到林浩这么说，苏柒直接一双带着‘你是骗子，终于被我发现’的目光看向林浩。看的他十分无语。
　　自己若是个坏人，还能容你这个小丫头活蹦乱跳这么久？接着无奈解释道：
　　“人民警察证内部，上端镶嵌警徽一枚及“公安”字样。内卡正面印制持证人照片、姓名、所在公安机关名称和警号，背面有持证人姓名、性别、出生日期、职务、警衔、有效期等，且内卡上有多重防伪镭射图案。”林浩给苏柒普及着警察知识，苏柒闻言点了点头，然后问道。
　　“可我怎么知道你这个防伪镭射图案是真的假的？”
　　“所以你现在可以用一个最简单的方法辨别，直接给110打电话，确认我的信息就可以了。”林浩说道。
　　“我刚才给110打电话了，你和他们很熟的模样，肯定说你是警察！”苏柒说完后，林浩只觉得一个头两个大。所以自己这个人民警察还无法自证了是吗？
　　因为我是警察啊，都是警察所以熟悉，难不成警察就没有交际圈了。
　　林浩现在就想扒开苏柒的脑袋，看看她的脑回路是怎么想的？是不是都是那些脑残电视剧。
　　刚有些无奈的想要开口，便看到了道路的对面有一个女刑警正骑着一个摩托在巡逻，便大声招呼了过去。
　　张茹有些意外，刚刚出警的她便收到了任务完成的信号，她有些不放心的又过来溜一圈，就看到了自己的师哥-林浩向自己打招呼。
　　将摩托停好后，英姿飒爽的张茹十分帅气的下了摩托。
　　动作一气呵成，不得不说，警察的摩托车真的很酷。
　　“所以，刚刚的歹徒是你制服的吗？林浩师哥.”张茹走到林浩身边理所当然的问道。
　　听到张茹的回答，林浩一脸黑线，
　　他媳妇郭黄婷却噗嗤一声笑了出来。
　　片刻后，得知前因后果的张茹也有些忍俊不禁。
　　谁能想到，自己这个得过2次三等功的师哥竟然有一天会被人称之为歹徒。
　　苏柒也慢慢的听出了，林浩确确实实是一名警察。
　　而自己则是被人误认为是出狱报复的歹徒。
　　解开乌龙的苏柒只觉得有些窘迫，想要离开这个是非之地，快点去吃一碗麻辣烫。
　　谁曾想，偷溜的她被张茹一把拽住了肩膀。
　　紧接着身子一轻，便被她抱到了摩托车上，并给她塞了一个白色头盔。
　　苏柒一脸迷茫，为什么？
　　张茹看着这天真的小丫头有些好笑的说道：
　　“报警了，肯定要去录笔录的啊！扶住我的腰，走咯！！！”

第104章 坐车
　　苏柒看着穿着警服的张茹纤细腰肢，有些怔住。
　　这多不好意思。
　　张茹感受着自己腰间迟迟没有手搭上来有些无语，一回头，看到苏柒还是抱着个头盔。看着自己的腰。
　　张茹无奈，这小丫头好看归好看，怎么让抱自己腰这么费劲，都是女孩子，有什么好介意的。她不解归不解，还是抢过了苏柒的头盔将她戴在了苏柒头顶上。
　　苏柒有些紧张，这毕竟是个警察啊！自己这个H游作者本子画师对于警察这个职业老实说还是蛮怕的。而且自己上来就吃这警察的豆腐，到时候若是东窗事发，自己算不算是罪加一等。
　　张茹抓住苏柒的左手，握住自己的腰肢。她可是知道坐摩托车后位若是不扶好的话，在起车时很容易让后座的人因为惯性直接摔在地上。
　　张茹看着这个瘦弱的小丫头，若是跌在地上估计要嘤嘤嘤的哭上很久吧！
　　不过一想到那个画面，张茹竟然脑海里生出一种好像也不错的感觉，至少自己哄这个可爱的小丫头也不会无聊。
　　苏柒触碰到张茹的腰肢，手就像是触电一般，快速的缩了回去。
　　这个小动作有些明显，看的不仅张茹有些纳闷，连郭黄婷和林浩也一脸迷茫。
　　感受到三人的视线。苏柒哑着嗓子说道：“我是男的，不能随便占别人的便宜。”
　　郭黄婷有些好笑拍了拍苏柒戴在头上的头盔，发出哒哒的声音，说道：
　　“是是是，你是男人，不过警察姐姐也不嫌弃你，你就抱呗。”说完话后郭黄婷将苏柒的两只小手往张茹的腰间一放。
　　张茹笑呵呵的回头看向已经抱住自己的小丫头，后背上传来的柔软和温热告诉她，这是个货真价实的丫头。
　　“没事的，我又不嫌弃你，抓紧咯，开车啦！”张茹拍了拍苏柒的手，确认已经抓紧。
　　伴随着出警摩托的排气管启动的tutu声，车子缓缓启动。
　　“林师兄，等下前面‘五方派出所’等你，嫂子也过去吧，都录个笔录，很快的！”张茹在临走时说道。
　　“行了行了，注意点，这些事我还不知道吗？”林浩摆了摆手。
　　张茹也开始带着苏柒骑着摩托去往派出所。
　　摩托车和汽车给人的感觉是完全不一样的。
　　毕竟一个是车内一个是车外，苏市近几年的GDP比较高，张茹也算赶上了红利，警校毕业的她直接就分到了苏市，好巧不巧的正赶上摩托车换届，现在的警车都是清一色的哈雷。很酷很炫。
　　谁说女生不爱机车，张茹就是机车一族。没想到当上了警察后，竟然可以天天免费骑摩托，开心。
　　苏柒倒是第一次坐摩托车，听着从车身上传来的一阵阵‘咕咕咕’的声音，觉得很是新奇的同时又觉得不是在车内，周边光秃秃的有些害怕。
　　不自觉的又往张茹的后背上贴了贴。附着在她腰间的手也紧了紧。
　　小脑袋这才敢小幅度的四处张望。
　　张茹感觉后背上的这小丫头的模样，倒很像自己第一次坐机车时的样子。
　　当时她的哥哥就是这样带着她坐机车。自己也如她一般，小心翼翼又新奇又心惊。
　　张茹稍稍加速，感受到身后的小丫头腰间的手又紧致了两分有些好笑。想到林浩师哥离去派出所还有段时间，正好自己就先带着这小丫头去其它街区巡视一圈吧，而后在回去时间就刚刚好遇得上。
　　右手的油门稍稍一拧，整个机车发出了轰鸣之声。
　　苏柒只觉得身后传来了一阵推力，她就看到那家‘杜亮砂锅麻辣烫’离自己越来越远，直至消失。
　　苏柒想问一句，到底派出所在哪里？
　　可她的声音本来就小，现在又是在行驶中，头上还戴了个头盔，别说前面的张茹听不到了，就连自己都听不见。
　　逛了20多分钟，最后一条没多少车的路段也是张茹最喜欢的路段。限速50-80.
　　摩托车也算作是机动车。走的也是机动车道。
　　苏柒看着了两旁的机动车只觉得害怕极了，虽然有张茹在自己身前挡风，但漏过来的风压还是带给了她很强的压迫感。
　　张茹所骑的这款哈雷摩托，最快时速200公里每小时，现在才堪堪70公里每小时，车身一点都不抖，稳得不行。
　　但张茹能感受到怀中的小丫头此刻已经有些抖了。
　　这倒并非是苏柒心理承受能力不行，绝大多数的人第一次坐机车都会产生如此的反应，别看现在的张茹开起来得心应手，最初时的她也是一副害怕模样的。
　　到达派出所时，张茹停好了车后。
　　正好看到了门口站着的林浩和郭黄婷。
　　“巧啊！林师哥。”刚想下车的她，却发现自己的腰还被苏柒抱着。
　　回头打量了一下苏柒，有些好笑的说道：“要是害怕的话，刚才叫我开慢点不就好咯？”
　　苏柒想说，我已经说了啊。
　　可惜你没听见，就觉得身体一轻整个人便被张茹抱了下来。
　　张茹双手掐着苏柒的纤细腰肢，感受到上面来自女儿家特有的柔软滑腻，想起了她上车前的那句‘我是男生’，就觉得有些好笑。
　　苏柒脚落地，好在张茹眼疾手快，若不然苏柒就要跌倒了。
　　第一次坐机车的人都会有踩在地上的感觉是轻飘飘的体验，原因大概是由于坐机车太过刺激，导致肾上激素分泌过多，而引发的调节问题。
　　多坐几次或是多开几次机车，就能有效改善这种情况。
　　张茹和林浩看到这一幕都有些乐出了声，林浩还意有所指的看了看郭黄婷。
　　郭黄婷也想起了自己第一次陪林浩坐机车后，下车蹲在地上的丢人场面，对着林浩屁股就是一下，惹得林浩抱头鼠窜。
　　苏柒这时才仔细的打量起扶着自己的张茹，看到她警服下凹凸有致的身材，有些惊讶。
　　她记得之前有看过一个电影里描述说，女警察为了训练，胸前不都是平平的吗？怎么面前的女警察这么大？
　　女人都是敏锐的，尤其是对针对于自己敏感部位的目光。
　　张茹第一时间就发现了苏柒那打量的视线。
　　本想着敲打她一下的。
　　可谁知道这小丫头，看的真么认真。巴掌大的小脸上满是打量之色。
　　张茹当了这么多年警察，一下就知道她在想什么？
　　轻轻的在苏柒的琼鼻上点了一下，无奈的说道：
　　“现在针对于女警察的训练科学化了不少，所以该有的还会有的！”
　　苏柒双手捂着有些微红的鼻头。
　　只觉得自己的知识又增加了一份。

上架感言!
　　@@﻿@@
　　今天终于要上架了！
　　现在想来还有些激动，之前的我还是很纠结到底能不能签约，没想到一晃神的功夫，竟然上架了！
　　真的既神奇又梦幻，做梦都要笑醒。
　　这里还要感谢各位读者大大们的支持与厚爱。
　　我一定会不辱使命的更加努力！
　　首先先表个态度，咳咳...
　　这本书无论成绩好、坏、还是好又或是非常好，我都会一直坚持下去，不太监的。
　　由于是初次写书，老实说，有很多的规则我都不太了解，还要各位读者大大们的包含和谅解。
　　若是有毒点的话，大家可以私聊我，我一定会尽力去满足各位读者大大们！
　　既然上架了，那我也给各位读者大大们说一下加更的规则吧！
　　5000打赏加一更，50月票加一更。
　　良心实惠，量大管饱。
　　上架后会开始进入爆更模式，不过我已经时刻准备着了。
　　所以大大们，月票什么的砸过来吧！
　　还有在最后的最后新书上架求订阅呀，求订阅！
　　嗯，就这样吧！~
　　——————
　　最后祝大家中秋节快乐，多吃月饼！@@@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第105章 苏柒的性别
　　苏柒跟随着3人走进了公安局，老实说，这是她第二次进公安局。
　　为什么说是第二次，第一次当然是拍身份证啊！
　　不过苏市的公安局倒是第一次进入。
　　看着一个个穿着着笔挺警察服饰的人在自己身旁走来走去，苏柒只觉这一幕不太真实，有些像是电视剧中的模样。
　　张茹将苏柒带到了个空旷房间，准备去做笔录。
　　递过来了一张写着‘询问笔录’的纸。
　　问询笔录的过程大概有四步。
　　询问简况，逐项记载询问时间、地点、性别，询问人、记录人的姓名及其工作单位，被询问人的姓名、性别、年龄、家庭住址、工作单位。
　　第二部是询问内容。再之后就是核对笔录，最后便是双方签字。
　　其实就苏柒这个乌龙事件，笔录很简单。因为林浩就是一名警察，只是因为苏柒采取了报警后，所以警方要对其当做一个事件处理。
　　可他们却没想到，这简简单单的事情，却变得复杂了。
　　公安机关是有查询功能的，所有的案件到最后都是要汇总上传到服务器终端里。
　　即便是这个乌龙事件。但在上传过程中，还要确认下询问简况过程中的人身份是否符合。
　　于是三人看着苏柒先是在年龄上填写了18岁，有些吃惊，还以为这么天真的小姑娘，大概16岁左右，没想到已经18了。
　　而后更让他们吃惊的是，苏柒在性别栏上竟填写了‘男’。
　　张茹最先开口说道：“小妹妹，你是不是女扮男装多了，虽然你穿了个卫衣，但你真的不能扮成男人啊！”
　　林浩也有些好笑：“若是骗警察叔叔的话，可是会被抓进去的啊！”
　　苏柒能怎么办啊？之前大学隔壁寝室的人因为打架就写了问询笔录，他向众人普及了知识，是问询笔录全部填完后还要进行比对一下，才能放人的。
　　苏柒在写这个男的时候也想了很多。
　　但没办法，她的身份证现在就是男啊！
　　面对着三人质疑的目光，苏柒哑着嗓子说道：“我真的是男人！”
　　林浩有些无语，这么一个秀色可餐的小姑娘怎么就染上了相当男人的怪癖。
　　郭黄婷只觉得有些好笑，这名叫苏柒的小丫头，是将他们当成古装剧中的路人瞎眼角色了吗？话说你女扮男装也要走点心啊，至少缠个胸啊！
　　现在苏柒那掐腰的小动作，挺胸的奶凶模样，让郭黄婷实在绷不住了。
　　张茹则有些生气，当警局是过家家吗？
　　‘啪’的一拍桌子。吓的苏柒抖了一抖。
　　赶忙将‘男’划掉写成了‘女’！苏柒想说这可是你们自己让我改的啊！
　　待写到家庭住址的时候，一年多没回家的苏柒都有些忘记了家住在哪里了。
　　其实这也不怪她。
　　身份证上的家庭住址一栏，如果仔细观察就会发现，有的人只是短短的两行就能概括，但有的人就很多，甚至精确到了门牌号。
　　苏柒的身份证便是后者，一行11个字，最多是4行也就是44字，苏柒的身份证是42字。
　　无奈的她只好将放在手机壳后的身份证拿了出来。
　　照抄。
　　张茹有些无奈，早知道有身份证刚刚就拿出来照着抄就好了，也就没有性别这么一说了。
　　可当她看向身份证时，都惊呆了，只见性别一栏上是：男！！！
　　又打量了了下身份证上的照片，14岁时苏柒照片，当时虽然没有长开，但也看出一些特征和现在的苏柒很像。
　　只是刚才这个丫头她已经确认过了是个女孩子，要知道性别若是写错的话，真的是很大的一种案件了。
　　“我出去一趟！”张茹说完后便出了房间。
　　苏柒还不晓得自己已经摊上事了，看了眼手机，准备等下抄好后赶紧去吃心仪已久的麻辣烫。
　　折腾了这么久都有些饿了。
　　待她终于在第四步骤上签了自己的名字，准备起身时候。
　　门打开了，张茹带着一个看起来很是沉稳的身着警服的大叔走了进来。
　　他的肤色黝黑，看起来便是长期被阳光所晒，看起来大概40岁左右的样子，此刻很是慈祥脸上洋溢着和煦的笑。对着苏柒说道：
　　“小妹妹，把你的身份证给我看一下好吗？”
　　“我可是男的！”哑着嗓子说话的苏柒将身份证递了过去。
　　所长没有说话，看向这个比自己女儿小上几岁的女孩只觉得愈发亲切。明明一举一动都有着女孩子独特魅力的女孩，怎么会是个男性。所长在职30多年，自认为这点眼光还是有的。
　　可当她看到性别真的为男时候，还是有些吃惊。
　　摩挲了三下身份证，又翻了个面，确认了身份证上好几道防伪标识后，才确认了这是真货。
　　看了眼身份证的签发机关，是在浙市的一家公安局、
　　可公安机关怎么能犯下这么明显的错误呢？
　　“小茹啊，你先和这个小”说到‘小’字的时候，所长不晓得该说是弟弟还是妹妹，索性看了眼身份证，看到姓名栏为苏柒，便接着道：“小苏柒，待一会儿，我去办点事情。”
　　‘咕~’就在这时，苏柒的肚子响了起来。
　　苏柒接回所长的身份证，有些窘迫的将它塞到自己的手机壳里。揉了揉自己的小肚子。
　　她是万万没想到，现在已经12点了，还没有吃到饭。
　　张茹注意到苏柒的小动作，只觉得这个小丫头实在太可爱了，尤其是那微微嘟起的嘴角，而这么可爱的一个小女生，出生时写错情有可原，都14岁了，怎么还能写错。
　　不会是她的父母想用苏柒做些文章吧！
　　不过，当务之急还是要先去带着这小家伙填饱肚子。
　　拉住苏柒的小手，苏柒的手冰冰凉凉的又很是柔软，摸起来相当舒适，而且她的肤色白皙，显得小手更加精致，张茹轻轻松松的就用自己的手将苏柒的小手包了进去。
　　要知道，女扮男装有些部位是无法模仿的，比如说手脚的大小。
　　再怎么说一个男人的脚35或是36码也不太可能，手比自己小的成年男人，张茹更是没有见过。
　　将苏柒领到了自己的工位上。
　　午餐时间，大家也都是很放松。
　　但看见了张茹领过来了一个这么可爱的女孩，众人都围了上来，却被张茹一一赶走。并说道：
　　“吃的留下，人走开，别吓到她了。”
　　苏柒看着自己面前堆成一堆的零食山有些意外，警察们也吃零食的吗?还有自己果然是有乞丐天赋的啊。
　　张茹看到这一幕却觉得很生气，怎么的，我就不是美少女了吗？
　　怎么平日里管他们要写吃的如此费劲。现在到给的这么痛快。
　　不过看向一旁乖乖啃着鸡腿的苏柒，也不得不承认，这个小丫头真的特别讨喜。
　　让人一眼看去就生出好感，再看一眼就想要宠的那种感觉。
　　苏柒吃的很开心，可这时候，所长慢悠悠的踱步走到了她的身后，苏柒下意识的回头看去，顺带举着自己的鸡腿问道：“你要吃吗？”
　　苏柒对这个一看便是很亲切的所长感官很好，很像是自己的爷爷一样和蔼。
　　可下一秒这个和蔼的爷爷竟然说出了让苏柒惊呆的话。
　　“你让你家人过来一趟！”
　　苏柒的鸡腿一时间都掉在了地上！

第106章 叫家长
　　苏柒第一次知道，叫你家长的不一定是老师，还有可能是警察。
　　苏柒看着眼前笑容和煦的警察大叔，有些难以想象他怎么可以如此平静的说出‘叫你家长来一趟’这种话。
　　所长看向有些呆滞的苏柒，明明上一秒还吃的开开心心，下一秒鸡腿掉地上都没有自知。果然是自己老了吗？
　　没办法，和女孩子交流他这个中年人觉得有些代沟，冲着张茹勾了勾手指，示意她过去。
　　看到这个动作，张茹心领神会，对着苏柒眨了眨眼睛，小声说道：“放松些，我去看看什么情况？”
　　所长今年已经53岁了，53岁的所长，当然理解不了18岁年龄的学生听到，被叫家长的那种恐惧。
　　但张茹不同，她今年刚刚24，很能理解被老师叫家长的那种恐惧，
　　毕竟18岁一般来讲是高中生嘛，还是比较畏惧家长的！
　　但她可真的是想错了，苏柒虽然18，却在初一跳一级高一跳一级，现在已经是个大二的学生了。
　　至于叫家长，苏市和浙市离得还真的蛮远的，好在有高铁，直达也就2个多小时，但听起来也确实远的不行。
　　而苏柒现在也还不想自己主动去见自己的父亲，会让她有种自己输了的感觉。若是被父亲当面指出没有自己的帮忙是不是生存不下去的话，苏柒觉得对不起自己两年来一直的坚持。
　　张茹看着电脑上苏柒的档案，有些惊讶的张大了双眼。
　　苏柒没有犯罪的记录。所记录的档案和大多学生一般，也就是初高中就读的学校以及中考高考的分数。以及现在所就读的大学。
　　张茹惊讶的点是哪里，经历过中考的人都知晓，除了文化课之外还有30分的体育评分也是记录在中考成绩中的。
　　而一般人只要稍微练习，不说30分能全拿到手，最差也不过25分左右！张茹记得自己当初班级的弱鸡女生也拿到了24分，而苏柒的分数竟然是恐怖的19分。
　　得到19分那便意味着苏柒已经从中考前就开始女扮男装了？
　　而且张茹还注意到了一个细节，苏柒今年已经大二了，岂不是说她已经在男寝里面住了一年之久？
　　这么一个惹人怜爱的小姑娘，进男寝一年，张茹有些不敢想象，只觉得很是生气。
　　虽然苏柒现在已经是一个成年人了，但张茹还是觉得有必要和她的家人们说一说，毕竟看着这样一个花季少女步入歧途，是她这个警察最不想要看到的情况。
　　虽然她和苏柒接触时间不长，但苏柒那包子性格，就差将‘我很好骗’写在脸上，实在让她有些放心不下。
　　况且更改身份证还真的需要一个相关证明人，这个人只能是亲人，户口本上的那种，所以无论如何都要有个亲人到场。父母是最好的选择。
　　听到了张茹的解释，苏柒有些头痛。为什么我就想出门吃一顿麻辣烫，怎么就生出了这么多的事情！
　　现在该怎么办？
　　看着苏柒欲言又止仿佛有什么难言之隐的模样，张茹愈发觉她的父母有问题。
　　“你不说，我们也能调查出来你父母的联系方式，所以还是你配合要好一些。”对付18岁的孩子，张茹若是摆出一副公式化的模样很容易就能吓唬住，尤其这里还是警局。自己有着主场优势。
　　况且她这一年来处理过的打架斗殴事件也有很多，都有了经验。
　　但对上苏柒那委屈巴巴的眸子，就发现自己有些说不出那些狠话，连语气也都放温柔了些。
　　“张茹姐姐，就是亲人就可以是吗？”苏柒又确认道。
　　“就是你家户口本上的才可以！知道吗？叔叔之类的不可以。”张茹纠正道。
　　苏柒想了想，在户口本上的话，只好给自己的两个便宜哥哥打电话这一条路了。
　　一提起哥哥们，苏柒就觉得十分有趣。
　　至于原因则是，他们7人的名字和闹着玩似的。
　　这还要从苏柒的爷爷说起，苏柒爷爷有三个孩子。
　　由于太爷爷是八路，爷爷也继承衣钵，给苏柒的父亲三兄弟起名为‘海路空’，其实苏柒的父亲本来是叫苏陆军的，可当时门前的一条公路总是修不好。爷爷又想起了八路，就改成了苏路君。至于苏柒的两个大伯则就是苏海君，苏空军。
　　就像是子承父业一般，三人成家后。自大伯苏海军第一个孩子‘苏惟一’出生后，三人便合计着之后就按数字命名吧，也算是间接报了他们父亲的海陆空之仇。
　　本来一家都是两个孩子的，苏柒的出生可以说完全是个意外，听大伯说，若非当时B超检测自己是个女孩子，多半会被流掉。
　　所以到他出生的时候，也没有像哥哥们一般取三字的名字，随便的在姓氏后加个柒就完事了，还别说挺好听。
　　说来也巧，苏柒的两个亲哥哥，分别是三和四。
　　加起来也正好是七。
　　苏柒和两个哥哥的关系要比自家父亲好上很多。
　　因为他们同样也不太喜欢父亲的那个老顽固的性格。更不喜欢父亲将自己的期望规划在他们的蓝图内。
　　虽然苏柒的身子有些弱鸡，但两个哥哥还是挺佩服苏柒这直接和老头子对着干的这种犟的勇气。
　　两人都是在大学之后才慢慢叛逃，谁曾想苏柒竟然大学之前就逃了，还自己赚学费。
　　平日里三人闲暇时也打打电话，毕竟血浓于水，关系还真的不错，两个哥哥总是问自己缺不缺钱，但苏柒从来没要就是了。
　　苏柒先是拨通了三哥，苏三泰的电话。
　　她的三哥在军校毕业之后，就和父亲唱起了反调，开了家食品加工厂，属于现在的网红产品，偶尔在抖抖平台上还能看到的那种。离苏市比较近，偶尔他三哥还会开车给他送些小食品，让苏柒觉得十分感动，想到距离的缘故苏柒先给他打了电话！
　　电话嘟嘟嘟了三十秒左右才被接通。
　　“喂，小柒，怎么了，想哥哥了啊？”话筒里传来苏三泰高兴的声音。
　　听到他健朗的声音，苏柒也觉得开心。哑着嗓子说道：
　　“三哥啊，你在哪呢？”
　　可苏三泰的下一句话，让她的笑容僵住了：
　　“哈哈哈哈哈，我在海南吃大芒果呢？小柒你有什么想吃的水果跟哥哥说给你带。”
　　......
　　张茹看着苏柒那变化如此之大的表情只觉得有趣极了。
　　虽然不像变脸那么夸张，但这小丫头接电话时那亮晶晶的眼眸中闪耀着光，和挂断电话时沮丧的撇嘴的小表情反差实在太大了。
　　苏柒看了看手中的另一个联系人，苏肆阳，有些纠结要不要打电话呢？

第107章 明星苏肆阳
　　苏肆阳，排行老四，苏柒和他也只相差了四岁。
　　若是听到这个名字，人们都不会陌生，因为正是当红事业上升期的一个明星。
　　由于母亲陆冉的缘故，苏肆阳和苏柒的颜值都在线，当然苏三泰就有些可怜了，随了父亲，即便是当了大老板，也还没有女人要，这个悲伤的故事先不提。
　　由于靓丽的颜值和在线的演技，苏肆阳在娱乐圈中脱颖而出，已经拍过不少电视剧电影，成为了一个二线明星。
　　在上课期间，苏柒已经听过不止几次的女生讨论苏肆阳，且预谋着当她嫂子的事情。苏柒觉得若是四哥的身份暴露，会毁掉自己这平静的大学时光，也就一直没有说。
　　在苏柒看来，四哥比三哥要厉害的多，至少他成功的哄骗了自己父亲去了自己想去的学校。虽然不是理想的专业，但能去个想去的学校也很好了。至少父亲还为他付了两年的学费。
　　苏柒不晓得四哥到底是真的喜欢当演员还是就是想要忤逆父亲的决策，反正现在看来苏肆阳很成功。
　　不得不说，在苏路军的教导下，三个孩子的学业都算是有成，但是就像是弹簧一般，被压迫久了的三个孩子，最终都会朝着叛逆的方向行进，这应该算作是有得有失吗？
　　此时的苏柒看着写着四哥的号码的手机，犹豫了片刻后拨了出去。
　　在两声嘟嘟声之后，电话就被接通了。
　　“喂”电话的另一侧传来了苏肆阳低沉沙哑的声音。
　　听到这个声音，苏柒就不由的能联想到自家四哥那温文尔雅的翩翩公子形象。怪不得有人说，声音是人的第二张脸。
　　此时导播间内，刚刚拍好一段广告的苏肆阳接到了来自自家弟弟的电话有些惊讶。
　　因为平日自家弟弟打电话时间大概是9点钟左右，因为那个时间段自己几乎是在睡觉前期，没有工作要忙，已经算是两人默认的规律了。
　　可今天大中午打来电话，一点多钟正是最忙的时间，会不会出事了？
　　苏肆阳对于自己的这个弟弟其实是很内疚的。
　　若是问道内疚在哪里？苏肆阳会回答道：内疚在他过于优秀。
　　这么说可能有人会觉得苏肆阳自恋。
　　但换位思考下，如果你拥有一个成绩优异、长的阳光帅气、性格开朗，擅长运动的近乎全能的哥哥。若你是弟弟的话，你会开心吗？
　　答案是：不会。
　　因为周围的人会下意识的将你和他进行对比，父母也会下意识的将苏柒和苏肆阳去比较，真的是痛苦不堪。
　　事实上，苏肆阳还是在上剧组时了解到了这件事情，被人拿来和一个当红巨星比较，那种感觉真的很痛苦。这才想起了苏柒一直以来都在承受着这些。
　　但一个人也没有必要或是义务为了另一个人停下自己前进的脚步，这是对自己的不负责。但即便如此，苏肆阳还是想要补偿苏柒这个弟弟。
　　而大学期间，最需要的便是钱了。
　　却被苏柒拒绝了一次又一次，苏肆阳有些头疼，自己这个弟弟倒是将父亲的犟脾气继承了七七八八。
　　不过，自家这个弟弟也是个聪敏的，若是真发生什么事情也会给自己打电话的。
　　可这一等，便是一年的时间。
　　此刻接到苏柒的电话，苏肆阳甚至还有些开心，自己的这个哥哥终于能派上用场了。
　　“哥，你在忙吗？”苏柒哑着嗓子问道。
　　“发烧了？怎么嗓子还哑了？”作为演员的苏肆阳特意学习过‘说话’的课程，一下便听出了苏柒伪装的声音。
　　“没，没事。四哥，你现在是在苏市吗？”
　　“嗯在的。”
　　“那四哥，你现在忙吗？”
　　听到苏柒这一个个疑问句，苏肆阳有些无奈，自家这弟弟就是太习惯自立了，懂事的让他都有些心疼。
　　“不忙！”苏肆阳说话间对着过来通报她的助理做出个禁声的动作。
　　苏肆阳都能确信，自己若是说忙，这弟弟肯定就会挂上电话！以他对苏柒的了解肯定是先给三哥打完电话后才来求的自己。
　　听到不忙后的苏柒有些忐忑，有些不晓得怎么告诉自家哥哥自己在警局，还有成为女孩子的事情。
　　电话里一阵沉默，苏肆阳只觉得参加那个狼人杀综艺都没有接自家这个弟弟的电话浪费的脑细胞多。
　　沉默了大概五秒钟，苏柒才哑着嗓子说道：
　　“四哥，我在苏市xx派出所，你能来接我一趟吗？”
　　“你等着，马上到。”苏肆阳没有问苏柒理由，因为到了派出所一切就能知道了。
　　经纪人看着风风火火披了件风衣就跑出去的苏肆阳，有些意外，因为在她的印象中，苏肆阳一直都是个雷打不动的艺人。也没有那些小鲜肉的矫情，怎么这次就跑了出去呢。
　　肯定有什么事，和导演说了一声后，她也快步的跟了上去。
　　苏柒看着挂断的电话，有些茫然，自己还在想怎么和哥哥解释，自己进公安局的事情，怎么哥哥什么也不问就要过来了。
　　张茹带着有些茫然的苏柒又回到了那座堆成小山的零食区。
　　此刻的苏柒还在想着到时候如何跟自己的哥哥解释，大脑高速运转着。
　　张茹看着有些呆呆的苏柒，觉得很有趣，便将一根百奇递到了她的嘴边，没想到苏柒竟然下意识的慢慢吃了下去，于是张茹便开始了她的投喂之旅。
　　可还没有持续太长时间，就听到了前台打来的内线。
　　“张茹，前台苏柒的哥哥来访！”
　　听到了电话声音的苏柒，更紧张了，她想了很久也没有想到到底怎么和自家哥哥说出自己已经是个女生的事情了！
　　这时候，系统倒是很贴心的给出了意见：
　　“宿主不是有苏大的病例吗？”
　　“可我没带在身上啊！”苏柒刚回答完，就感受到手机传来了一个震动。
　　是一则短信，点开链接后，正是苏柒那份病历。
　　苏柒都恨不得亲上这系统一口。
　　张茹有些不了解这小女孩的心态怎么变化的如此之快，让她这个女人都实属搞不懂。
　　不过此时的她更想看一看苏柒的亲哥哥，毕竟妹妹都这么好看，亲哥哥不也的帅到不行吗？
　　可当她看到在前台站着的高大身影后，
　　口中竟然下意识的吐出：
　　“我的天，苏肆阳！！！！”

第108章 岂不美哉
　　“啊这...”苏肆阳看着有些扭扭捏捏的走过来的苏柒有些发怔。
　　谁能告诉他，为什么自己的弟弟看起来这么像是一个妹妹啊！
　　那熟悉的五官和那瘦小的身躯，都是那么的熟悉。
　　可为什么组合在了一起，看起来这么像是一个，一个女孩子呢!
　　仅仅齐肩的短发只能算作是略长。巴掌大的小脸因黑色头发的衬托愈发精致，皮肤白皙的像是一个瓷娃娃，最让苏肆阳惊讶的便是苏柒的那双潋滟的眸子，以前一直都被藏在了头发下面，很是阴沉，没有想到竟然是这么好看。
　　苏肆阳的经纪人刘琪看到苏柒时候眼睛也是一亮。
　　这，这颜值，绝对是演艺圈的一个好苗子啊!甚至比她哥都能打啊！
　　抛开颜值外，尤其是苏柒周身自带的如小鹿般楚楚可怜的模样，让她这个老江湖都心生好感，只觉得想要和她更加亲近的相处一番，若是放在演艺圈里，不出三年应该就能大火吧！
　　这样想着，她便走了上去。
　　“哥，你来了。”苏柒哑着嗓子说道。
　　苏肆阳却还没有接受自家弟弟变成了现在这样的妹系角色，有些吃惊的问道：
　　“你怎么还穿上女装了？”
　　张茹听到这里皱了皱眉头，也没有了刚才的花痴模样了，有些严肃的开口问向自己的偶像：“苏肆阳先生，你刚刚是在说苏柒为什么女装吗？”
　　“对啊！”苏肆阳不解的说道，为什么这个警察还要重复一下。
　　其实真的不能怪苏肆阳，因为谁也想不到和他相处了18年的弟弟变成了妹妹这种匪夷所思的事情。
　　可平心而论，今天的苏柒这身卫衣套装，还真的可以算作是男装，只不过变身后的她身材变得纤细后，看起来腰肢和曲线都变得柔软，外加上苏柒这女性化十足的容貌，看起来就十分的女性化。
　　苏柒看着此时的老哥，真的不知道该如何解释了。
　　可也不需要她解释，既然来了警察局的苏肆阳，那便有专业的人和他对接工作——那便是张茹。
　　而张茹也看出来了，苏肆阳也确确实实不晓得苏柒是个女孩子。若不然也不会那么吃惊。一想到在节目中天塌下来都面不改色的苏肆阳，在刚刚的吃惊模样，张茹就觉得偶像的形象破灭了几分，甚至有些好笑。
　　张茹将苏柒和苏肆阳带进了个小办公室。
　　开门见山的说道：
　　“今天来主要是和你说一下，苏柒女扮男装导致身份证错乱的事情！”
　　“等等！”
　　苏肆阳觉得头有些大，下意识的看向了自己身旁的‘弟弟’。
　　以前的他没太仔细注意苏柒，现在的他才注意到苏柒的身高才到自己的肩膀，而且那手腕和腿也纤细的过分，自己的‘弟弟’是真的有些瘦弱。
　　可饶是如此，还是让他觉得难以接受。
　　又一次打量了苏柒的那张俏脸，以前的苏肆阳就发现苏柒是男生女相，有些阴柔的女性美。可现在没有了刘海的遮挡，那张脸全部露了出来，这哪里是男生女相啊，明显是女性好吗？
　　而且她的身上还散发着若有似无的淡淡幽香，更是让苏肆阳觉得自家弟弟‘女性化’十足。苏肆阳接着打量苏柒，在他看到了苏柒脚上踩着那双小的可爱的小红鞋时，惊呆了。胸可以填，但脚真的做不了假。
　　看到那双小脚的时候，苏肆阳就知晓了苏柒是个女孩子的事实。
　　他捂着脑袋，感觉头有些痛。
　　相处了18年的自己的弟弟，原来是妹妹。他现在在思考想着能否找寻到一丝苏柒‘男性’方面的记忆。
　　搜索了半天，发现找不到，甚至两兄弟都没有一同洗过澡。
　　转过头又看向苏柒，此时的苏柒小手正拉着自己的衣角，欲言又止的小模样，让人心疼。
　　苏肆阳看着那白嫩纤细的小手，在那大大的卫衣下显得是那么的精致，他忽然有些气愤，气愤自己之前为什么一直没有发现。
　　男孩子吃些苦他可以接受，但一想到苏柒是个‘妹妹’，要自己赚钱，还要赚学费生活费，就觉得无法理解。
　　就在这时，张茹看着苏肆阳已经接受了事实后，开门见山的问道：
　　“苏肆阳，我不知道你是真不知道苏柒的性别又或是假装不知道？不过，卖女求荣这种事情，还是取消吧。”
　　“哈？？？”苏肆阳还没有开口，苏柒倒是先开口质疑了。到底是谁把自己卖了？
　　看着苏柒这激动的模样，张茹还以为是小丫头怕被威胁，她刚刚可是查过的，苏柒现在所在的寝室里是有一个苏市的地头蛇——韩家的孩子住着。
　　也就是说，苏柒是被自己的家人们威胁来上苏大，又报考了这一个低于她高考分数很多的计算机系，最后和富二代住在一间寝室。
　　只有这样，一切的一切不合理才能说得通。
　　将苏柒按在椅子上，张茹温柔的拍着她的背，示意她不要怕，警察会保护她的。
　　“我们苏家，卖女求荣？？？”苏肆阳听到这句话，只觉得受到了侮辱。
　　那双深邃的桃花眸子狠狠的瞪向了张茹。一米八的身高外加上很足的气场，看起来还是很可怕的。
　　但张茹作为一名人民警察当然不会害怕。
　　也抬起头回瞪了过去。一点也不胆怯，似是怕气场不够，还将左手狠狠的拍在了桌子上。
　　张茹还有些纳闷，为什么这两年苏肆阳的事业就如一颗闪耀的新星一般冲进了人们的视野，看到身边这个懵懂无知的小丫头，没想到是他的父母为他铺路将这小丫头送了过去。
　　苏肆阳也觉得生气，若是早知道苏柒是个女孩子，早就让他给宠上天了。还卖女求荣，老苏家可没有这种规矩。
　　意见不合的两人，越看彼此越不顺眼，但却谁也不想认怂，还都想让对方认怂。
　　苏柒就看着隔着一个桌子间的两人，越来越近，越来越近。
　　到最后两人四目相对，鼻息都喷在对方脸上，仍没有一个人说要认怂。
　　苏柒觉得再这样下去，马上就要亲上去了。
　　若是亲上去的话，自己岂不是要多了个嫂子。这样想来的苏柒看向张茹，发现她长得也很好看，浓眉大眼，长长的头发被一根发绳系成了飒爽的马尾，显得英气十足又带着几分傲气，在警服下的身材凹凸有致，一看便是经常运动的柔韧型身材。
　　而且又是警察，若是自家哥哥娶到了她，岂不是随时都能进行制-服-诱惑，岂不美哉？

第109章 又来一个新问题
　　‘咔嚓’苏柒将这一幕拿自己的破手机记录了下来。
　　倒也让不服输的两人都收回了视线。
　　张茹此时也有些后悔，刚刚自己的话说的太狠了，可一想到自己的偶像是靠着这个小丫头出卖肉体得来的，她就觉得心头的无名火烧了上来。
　　苏肆阳倒是冷静了下来，问道：“所以你说的‘卖女求荣’到底是怎么回事？”
　　“你们家让苏柒报考了苏大，又报考了远低于苏柒分数线的编程专业，又让苏柒分到了那个男生的寝室？你告诉我这一切都是偶然？”张茹将刚刚打印好的资料拍到了桌子上。
　　苏肆阳修长的手指接过那几张薄薄的纸开始阅读。
　　苏柒想吐槽张茹，你说的这一切真的都是偶然，但完全都是我自己的主意啊！
　　但看到她一副生气的模样，苏柒想想还是等她消消气再说吧，也凑到自家哥哥苏肆阳身边去看那递过来的文件。
　　她有些好奇，现在公安系统的效率这么高吗？这么快就有自己的这么多资料。
　　其实每个大学学校都和附近的派出所有交流的，为了防止意外发生，在某些时候公安机关是有权利去向大学学校去调查学生档案。
　　苏肆阳是个学霸，看的速度极快，很快就看完了几张纸。让苏柒都有些惊叹，自己的智商是7，哥哥的阅读速度只比自己慢了一丢丢，怪不得当时的考试，自己总是考不过他。
　　苏肆阳他能保证，自己家的父母也都不晓得苏柒是个女孩子这种事情。要知道苏柒的出生，当时就是因为B超误认为她是个女孩子。可见老两口是多么想要个女儿，若真的发现苏柒是女儿的话，岂不是要被宠上天。
　　而且抛开父亲那偏执的教育理念不谈，母亲若是知道苏柒是个女儿家后，也断不会让她去报考什么军校的。也更没有之后现在的放任苏柒一个女孩子家离家出走上大学的情况发生。
　　女孩子啊，一个人出门在外上大学住男寝，还要自己赚学费、生活费。
　　苏肆阳有些不敢再想了，想的越多越觉得自己这个‘弟弟’实在太可怜了。
　　尤其记忆深刻的是，去年过年，苏柒因为和父亲赌气没有回家，要知道寒假，寝室可是关门的啊！那住在哪里？联想到了刚刚韩艺兴的资料，孤苦伶仃的女孩和富甲一方的充满魅力的男孩，会发生什么事？
　　苏肆阳恨不得打上自己一顿，没有想到自家的妹妹竟因为他们的疏忽，而....
　　其实也不能怨苏肆阳和张茹两人朝着这个方向去想。因为这个确确实实是最有可能发生的情况，正常人的正常思维大多也会想到那里去。
　　韩艺兴此刻又打了个喷嚏，只觉得最近越发清冷了，回家后一定要多穿件衣服吃些感冒药。
　　苏柒对上自家四哥有些幽深又带着深深自责的目光，回想了刚才的资料那些资料。
　　现在智商为7的她，很快想通了一切。
　　“不是，你们想歪了！！！”
　　清了清嗓子，这次没有压低嗓子，银铃般的声音让苏肆阳更加确定自己的弟弟真的变成了妹妹。
　　可为什么是女孩子要扮成男装？
　　两人看向苏柒，有些不晓得她下一步想要说什么。
　　“我现在是租住在一个绿城的公寓里，不是在宿舍住了！”苏柒解释完，感觉两人看自己的眼神更怪了。
　　苏柒立马反应过来，这么解释完全就是欲盖弥彰，让他们两人认为自己已经和韩艺兴到达‘同居’的地步。
　　看着两人的眼神，苏柒只觉得自己差点没吐出一口老血。
　　他从未想到，有一天自己竟会亲哥哥，误以为被男人给XX，苏柒觉得这简直滑天下之大稽。
　　苏柒想了想，将自己的手机拿了出来，将游戏的售卖界面摆在两人面前，大概只有金钱才能让这两个人不再误会。
　　事实上还真的有用。
　　“你做出来了？”苏肆阳很是惊讶的看着苏柒那游戏。
　　苏柒对于自家的天才哥哥的赞扬表示很受用。有些骄傲的点了点头。
　　张茹却盯着这个游戏售卖，有些吃惊，一份59，现在有50000多份，也就是说有大概有30w。
　　我的乖乖~她还是个大学生吧，怎么就能赚这么多？
　　她将网页慢慢往下滑动，由于是国外的终端，甚至网页上还有着一些游戏截图，显示着女主角的立绘。
　　张茹看了一会儿便觉得有些面红耳赤。有些结巴的指着苏柒说道：“你这、这是H游戏？”
　　听到张茹这么说，苏肆阳怔住了。
　　听到张茹的话，苏肆阳才后知后觉的想起苏柒的这个游戏可不是正常的RPG，也并非是什么可爱女孩的换装游戏。是满满H涩元素的H游啊！
　　自家弟弟做游戏他是知道的，但当时的他没有劝解，一是因为他认为苏柒没有耐性很有可能会半途而废，二则是因为苏柒是弟弟，哪个男人不想制作一款独属于自己的剧本！
　　但现在不同啊！
　　自己的‘弟弟’是个女孩子，萌妹子，这样的苏柒去设计一个H游，还大受欢迎。试问如若是你的妹妹这般，你应该高兴吗？
　　可还没等他质问苏柒，便看到苏柒抢过张茹的手机，慌忙摇着头。大大的纯真眸子不自觉的瞥向一边，就差将‘我说谎了’挂在嘴边了。
　　张茹此刻觉得这丫头的问题真的很大，是思想方面的，哪有小女生会去做这么惊世骇俗的事情。先是女扮男装，再就是报考了男生爱学的编程，再之后住男寝，最终设计出H游。
　　等等，这好像可以连起来啊！
　　苏柒还在想怎么和张茹解释游戏的事情时，却没想到张茹竟然开口了。
　　“你是为了制作这个游戏，想了解男性，所以才一直女扮男装的？”张茹问道。
　　苏柒想了想张茹的提问。
　　系统还真的就因为制作了这个游戏后才莫名其妙的绑定了上来，把自己变成女生。而且自己之前也是男生，算作是了解男性了，自己也能搭个边，点了点头。
　　看到苏柒点头张茹进行了第二步猜想：“所以你报了编程专业，也是为了制作这款游戏。”
　　苏柒点头。
　　“那你为什么最近不住在男寝了？”张茹又一次的提问。
　　苏柒想回答说再住下去，太危险了，容易一身‘正’气，成为寝室的绒-布-球。
　　但这很显然不是一个正确答案。
　　就在这时，系统忽然给出了个提议。
　　“宿主，本系统觉得此时应该回答，‘发育了，藏不住了。’可以大概率让她不再深究。”
　　苏柒想了想发现还真没有发现比这更好的方法，只是当着自己哥哥面，说自己发育了，藏不住有些害羞。
　　悄**的走到了张茹身边，轻踮脚尖，在她的耳边，小声说道：
　　“张茹姐姐，就在之前我发育了，藏不住了，裹着的话，太痛了！”
　　张茹下意识的看向苏柒已经初具规模的胸前，有些无奈的揉了揉自己的眉心。
　　“所以说，你为什么要制作那种游戏呢？”
　　听到张茹的话，苏柒觉得心好累，下次出门前自己一定要看一看黄历。
　　自己就是想吃一顿麻辣烫啊！这问题为什么一个一个的抛过来啊！

第110章 我竟是罪魁祸首
　　张茹不太理解，明明眼前的苏柒看起来是那么的单纯、可爱，仿佛所有形容女孩子美好的词语用在她身上，都觉得很合理。
　　但就是这个女孩子，竟然设计了一个如此涩情的H油。
　　到底是出于什么心态。到底是什么家庭，才能让这么一个小女孩做出如此举动。甚至不惜冒着危险前往男生宿舍去取材？
　　张茹无法想象，这小丫头是怎么逃开室友们的怀疑的。
　　若是被当面拆穿后，那结果更是让她不敢想象。
　　她觉得今天一定要给苏柒这个丫头好好的上一堂思想品德课程！
　　苏肆阳看着面前的苏柒欲言又止的模样，觉得还是自己查一下比较好，将苏柒的手机拿了过来。
　　又看向了更多的流水，发现有300或是400的账单也在支付宝的账单之上，便问道：
　　“这些300-500的钱是哪里的？”
　　“这些是原画的钱，是正经的画!”苏柒刚刚说完就后悔了，这不是说明了还有不正经的画吗？
　　张茹也走到了苏肆阳的身边，看着苏柒的支付宝上的账单。
　　“这个1万2的收入是什么？”苏肆阳问道。
　　苏柒感受着自家老哥和张茹警察两双探究的眼睛。
　　原谅她实在说不出来，这是本子的收入。
　　见苏柒没说话，苏肆阳也没有着急，倒是接着继续翻找，又看到了个2000的收入。
　　“这个是什么？”
　　“这个是帮别人做编程的辛苦钱。”苏柒答道很快。
　　苏肆阳看着这些流水发现，自己这个弟弟不，现在是妹妹了，还真的有两把刷子。也愈发觉得苏柒不容易了，平均一个月下来就要画上3幅画。
　　别看现在的苏肆阳拍个广告就有不菲的收入。
　　但在大学期间，他最初去当群演时是了解过钱是有多难赚的。一天的群演好一些的250,一般的只有150元，关键人家还不一定要你。
　　苏肆阳是知道苏柒是有绘画天赋的，却没想到竟然画的这么好，只是一幅画估摸着要画上两天吧！苏肆阳一想到别的女孩子在这个大学时间，本应该逛逛逛买买买，而自己家的妹妹竟然还要自己谋生，就觉得自己这个哥哥愈发不称职。
　　若是苏柒此刻听到自家哥哥所想，绝对会控诉一番。
　　这还是那个倡导着自强自立的哥哥吗？
　　而张茹在网上搜索了下刚刚那游戏的名字，竟然意外的搜索到了一张带着兔耳朵的帖子，通过那双纯真的大眸子，她能确信100%是面前的苏柒。
　　没错，就是之前带兔耳朵后的那天的那条评论，揭露苏柒的作者身份以及她的光荣事迹，还附带着苏柒的那张照片。
　　张茹越看越惊讶，这个小家伙竟然还是个本子作家，貌似还挺出名。
　　当然若是她有幸玩过苏柒的游戏就会觉得那些本子反而是小意思。
　　张茹看着那贴吧上一条条的评论和苏柒的心路历程，反而吐了口气，至少这则贴吧里的信息还是倾向于苏柒是个女装大佬的。
　　至少能说明，她的室友们可能还没有发现她是个女孩子。
　　不过，张茹回头打量起现在的苏柒，这水灵灵的大眼睛，纤细的腰肢，还有这明显女性化的面容，她的室友都是猪吗？这都看不出来？
　　“所以说这一万二是哪里来的？”看过所有账单的苏肆阳最后还是盯住了这12000元上。
　　苏柒有苦说不出，刚刚不都过去了嘛？哥，你怎么还翻旧账呢！
　　而且若是就咱们兄弟两个还好，这旁边还站了个警察姐姐。无论是警察，还是姐姐这两个身份都不是能让苏柒张口说出‘这是本子的收入’这种话啊！
　　系统：“宿主可以说这是你画的漫画，本子不也是描述的一个故事吗？”
　　苏柒并非没有想过这种回答，但以她对她哥哥的了解。
　　肯定会问是哪个作品，这不就又是变相的说明了自己画的是本子了吗？
　　正当苏柒焦头烂额的时候，张茹开口了：
　　“你别问她了，看完这个你大概也能猜出来。”
　　张茹淡定的将自己的手机递给了苏肆阳，而后看向了苏柒。
　　“没想到小妹妹你还是个名人，兔耳学姐呢！”
　　苏柒对于这羞耻的‘兔耳学姐’的称呼有些害羞，但张茹递过去的手机页面明显更让她觉得神秘。
　　只是瞟了一眼，苏柒就知道这不是学校论坛上的那个帖子吗？里面不仅描述了自己是H游制作者，甚至还扒出了自己的一些本子作品，最后还有吴威和王东旭那段奇葩采访。
　　“哥，别看了。”苏柒去抢苏肆阳的手机。若是被哥哥发现自己还画了本子，苏柒觉得这种感觉就像是被妹妹发现自己手X一样。
　　谁料苏肆阳只是将手机举到最高，就仰着头看。
　　一米六几身高的苏柒对上一米八的苏肆阳毫无办法，蹦起来也没有他高。苏柒也尝试过去摇晃他的手臂，可奈何自己是个弱鸡，即便是自己用尽力气，自家哥哥也只是晃一晃。折腾了一分钟倒是自己累的喘气。
　　苏肆阳看完了近两年苏柒的‘光辉’事迹，或者说在高中期间就已经开始的‘光辉’事迹，有些头痛。
　　苏柒画画的事情，他是知道的，但却没有看见过。
　　要知道，在高中时，苏柒就因为在屋里画‘那种画’被老爹给打了两巴掌，对此自己还安慰他来着。
　　对于自己这个看起来柔弱，实则要强的弟弟，留给苏肆阳这个哥哥表现的机会真的不多，所以他记得特别清楚。现在回想起来也是历历在目。
　　高中时期的苏柒，已经有些自卑，前面的刘海也将眼睛遮起来，看起来有些阴沉，两侧脸颊上有清晰的巴掌印。
　　苏肆阳当时正好上大学，正在拍戏，也同样是忤逆父亲的行为，所谓立场相同，话题就更能深入人心，他还记得苏柒那天听的很认真。
　　“小柒啊，有梦想就有阻碍，你就把父亲当成障碍就好，他就是你成功路上的绊脚石，只要上了大学后，山高皇帝远，天高凭鱼跃，你看看哥哥我，因为一直没有放弃，所以现在也算是成了一名小有名气的小演员了！”
　　当时的苏肆阳还记得苏柒那藏在刘海下的那双黑色眸子里蕴藏着的闪耀光芒。
　　为此他还暗自高兴了许久。
　　现在想来，苏肆阳觉得想给自己来上一刀。
　　哪有哥哥，鼓励自己的妹妹去画本子的啊！
　　话说现在的苏柒成为本子作家和H游作者，岂不是罪魁祸首竟是自己这个哥哥。
　　若是父母知晓了苏柒画本子是自己攒动的话，苏肆阳仿佛已经看见了父亲那封印在腰间的七匹狼。

第111章 哦吼
　　苏肆阳本想着教训一顿苏柒的，可看到苏柒那乖乖低头认错的模样，右手的小手还紧紧握住手机，一时间觉得又有些下不去嘴。
　　只能感叹自己眼瞎，明明是个妹妹自己竟然这么多年都没有看出来。
　　话说自家妹子的手机也太旧了，一看还裂了好几个裂纹。不行，等下一定要换一个。
　　“所以说，苏柒的性别栏上为什么是‘男’。还是说，你真的不知道自己是个女孩子？”张茹问向了最初的问题。同时也看向苏柒。
　　苏柒感叹，果然还是问到了这个问题。
　　刚刚的她和系统两人探讨了好多，便是如何应对这种情况。
　　得到的结论是：只需要抛出那张病例单后，其余的自行让他们脑补是最好的解决方法。
　　有的时候就是这样，当事实摆在眼前后，人们的第一个反应便是自己寻找一个合理的方式让自己觉得‘这很合理’。比起苏柒编些奇怪的理由，不如让他们自己去脑补出一个最符合的理由。
　　两人看着苏柒手机上的病历，才恍然大悟。
　　只觉得这小丫头更加的可怜了，因为系统给她安得病名大体上就位‘双性人’，这种病真的很痛苦。
　　苏肆阳看的很是认真，当看到那一个个证明着医院资历的卡章后，才相信了这份病例是真的。
　　病例上描述苏柒是在18岁时自己去医院做的检查。
　　检查结果为，男性特性全部消失。也就是说这丫头可能已经自己做女孩子很久了，一直没敢告知自己的家人。
　　苏肆阳只觉得命运真的是可笑至极。
　　明明应该做一个捧在手心里的小公主，却因为患了这个病，一直被误以为是男生。养成了这样自立的性格，连自己的至亲们都不敢告诉。
　　苏肆阳觉得若不是无意间这个警察找上门，估计他知道这个事情还要几年的时间。忽然觉得自己这个哥哥当的好不称职。
　　张茹看着这个报告也不晓得说什么？作为公安机关对于这些章很是熟悉，这份病例不能够作假。
　　她之前是看过一个新闻的，一个男孩在上高中时体检后，被查出自己是女性。他很绝望，也不知道如何再去面对这个世界。
　　那这个小家伙是不是也是如此，当自己的男性特征慢慢消失，女性特征开始显现的时候，也是无助的，不知道该找谁去诉苦，害怕、胆怯。
　　那个新闻上的孩子至少他的父母还在身旁，而年仅18岁的苏柒独自一人去医院体检时，当时她的心态是多么的无助啊！
　　苏柒看着面前的张茹眼中的泪水愈发积蓄，像是涨水的堤坝般，马上就要冲破眼角，有些摸不着头脑，她到底是想到了什么，怎么情绪如此激动。
　　就只觉得一阵大力将她按在了个软绵绵的身上。
　　张茹将苏柒小小的身躯抱在她的怀里，一下下的顺着她的背。嘴上说道：
　　“不要怕，不要怕，都已经过去了！”说话间，泪水从她的眼角划过，滴到了苏柒的头上。
　　此刻的苏柒一头雾水，不知道她为什么情绪变得如此激动，更不晓得她在想什么？不得不佩服女性的联想能力。
　　只是本能的去伸手拍张茹的后背，让她不再那么伤心。
　　可张茹感到后背上安慰自己的手，只觉得这小姑娘愈发惹人心疼，如此乖巧为什么要经历这些啊？哭的更大声了。
　　让苏柒一个头两个大，怎么越哭声音还越大了呢，看向了一旁的哥哥，想着寻求下帮助，结果自家的哥哥，怎么眼圈也红了一片。
　　苏柒感觉现在的自己不仅猜不出女人的心思，甚至连男人的心思都猜不出了。
　　话说，你们两个脑回路如此同步，苏柒觉得说不定以后的张茹警官还真的能当自己的嫂子。
　　看现在的氛围，两人貌似不再纠结之前的H游事件和本子事件，倒是让苏柒松了口气。
　　这时门口传来了敲门声音。
　　张茹这才抹了把眼角的金豆子，表情也恢复成公事公办的模样，苏柒觉得这变脸速度真是让人叹为观止。
　　“进。”
　　而后房间门便被推开，是苏肆阳的经纪人刘琪。
　　苏柒这才开始打量起来人，刚刚一直很紧张自家哥哥倒是忽略了她。
　　刘琪身姿高挑，脸上也画着精致的妆容，眼角下还点了一颗朱砂痣，穿的是一身黑色OL服饰，看起来成熟稳重同时又给人一种年长大姐姐的感觉。
　　她踩着一双黑色高跟鞋，快步的走到了苏肆阳的身边，说道：“肆阳，那边广告方开始催促了，现在就差你的一点戏份就能收工了。”
　　苏柒听到了刘琪的话，差点没激动的跳起来，终于能离开这里了吗？
　　她看了看手机，已经下午2点多钟了，现在去吃麻辣烫估计也不晚。
　　看向张茹问道：“张警官，还有什么事情要做吗？”
　　张茹想了想说道：“你最近尽快回家一趟，到当地派出所弄一下身份证吧！”
　　苏柒听到她的话，整个小脸都局促在了一起，明显不愿意。
　　张茹有些无奈，在看到刚刚的病例后她就敏感的发现，她父母应该也不晓得这件事，在她看来苏柒此时的局促，就是很恐惧她的父母知道事实真相。
　　轻轻揉了揉苏柒的脑袋，温声道：“别怕，你的父母肯定也喜欢真实的你的！”
　　苏柒知道张茹完完全全的想错了，她不想回家只是碍于和父亲置的那口气。不过现在想要走的她也并不想反驳。
　　张茹看着还是不肯说好的苏柒，无奈的对苏肆阳说道：“让你这妹妹近一个月回趟家，把身份证办理好，学校那边也要进行更正，至少男寝是回不去了！我这边给你提交申请，一个月内务必去办理！”
　　苏肆阳点了点头表示知道了。然后掏出手机对张茹道：
　　“加个微信吧，到时候有什么事情好联系。”
　　苏肆阳想着，现在自己妹妹变成女孩，头发还不长就这么好看。以后少不了男生骚扰，这个警察看起来还不错，多熟稔一些，以后也能让她多关照关照苏柒。
　　哦吼，苏柒看向自己家哥哥，难不成她还真的对张茹警察有意思。
　　就连一旁的刘琪也睁大了眼睛，要知道苏肆阳还真的很少主动加人微信的。难不成是对这个警察有意思？
　　现在的他正处于事业上升期，可不能传绯闻啊！不行，这朵桃花一定要掐断。
　　张茹也懵懵的，自己的偶像要加自己的微信，虽然他眼睛瞎了点，连苏柒这个小丫头的性别都看不出来，但不妨碍他帅啊！
　　轻咳了两声说道：“嗯，为了公事，加一个你的微信吧，不过闲话不要说！”
　　内心确实在狂喜，已经在想着如何在几个小姐妹间不自觉的将这件事拿出来炫耀了。

第112章 兴奋的刘琪
　　“那个，四哥，你还有事我就不打扰你了。警察姐姐，我就先走了！”苏柒的手上拎着一大包警察叔叔阿姨们刚刚投递过来的食物，就准备脚底抹油开溜。
　　她现在只想安安心心的吃一顿‘砂锅麻辣烫’，不想再接受任何提问！
　　结果还没跑几步就被自己的四哥，掐住了命运的兜帽。
　　“跑什么跑，等会跟我走！”苏肆阳对于自家‘弟弟’变成‘妹妹’后，现在还处于和妹妹相处的摸索阶段。
　　看着一副小兔子见到大灰狼模样的苏柒，只觉得小小只的很可爱。
　　这就是有‘妹妹’的感受吗？真的很奇怪。
　　苏柒都以为苏肆阳要敲她的脑袋了，毕竟往常和哥哥相处，他总是敲自己的头，自己又打不过她，她都提前做出了防御动作，结果却迟迟感受到疼痛。
　　一点点的睁开了眼睛，就看到高大的四哥，眼中含笑温柔的看向自己。
　　看着如此颜值之高的苏肆阳这般模样，成功的激起苏柒一身的鸡皮疙瘩。
　　毕竟被一个男人用这种眼神看着，即便是自己的哥哥,果然也还是很奇怪啊!
　　苏肆阳有些纳闷，明明自己都已经对自家‘妹妹’展示出如此阳光的善意笑容了，怎么这丫头还无动于衷，甚至还离自己远了一些呢！
　　要知道，为了练出这完美笑容他可是练习了一段时间的。怎么能这样，不对啊！
　　若是苏柒知道自家哥哥的想法，肯定会说一声‘大可不必’。
　　在刘琪的催促下，苏柒也不情不愿的和哥哥一起上了车。
　　苏肆阳的意思是，等下拍好广告后要带着苏柒一起去看看她的屋子，让他这个做哥哥的放心。
　　苏柒第一次感受到了，来自哥哥的‘双标。’
　　自从在刚刚得知自己是女孩子后，自家的四哥哥，就摒弃了当初对待男生时的自己‘活着就好’的标准。现在的他，在苏柒看来，好像有些殷勤，这是苏柒从来没有想到的。
　　就比如现在的苏肆阳，就在打听着苏柒：“上学有没有受欺负啊！”
　　“钱够不够花啊！？”
　　“有什么要买的啊？哥哥有钱！”
　　苏柒觉得自家哥哥‘双标’这招玩的实在太溜了。
　　而且就在刚刚，她又一次看见车子从那家‘砂锅麻辣烫’门前开过。
　　哎，苏柒叹了口气，心里暗自决定下次出门前一定要先看看黄历。
　　结果这声叹气倒是让自家的四哥给听到了，赶忙关心起来。问她是不是哪里不舒服。
　　苏柒想说。‘哥，你不说话，我就能舒服很多！’
　　想了想还是憋了回去，别把自己哥哥给惹恼了，他弹人脑瓜崩可是超疼的！
　　今天的天气晴朗，晴空万里，也导致了下午的阳光真的很毒。
　　好在车里有空调，丝丝凉凉的吹着凉气，车子行驶的速度很是平稳，在一旁看向路边的楼宇，苏柒觉得还挺有趣的。
　　要知道她之前的每次出行，都是坐公交或是地铁，完全都没有悠哉的体验。自家的哥哥真是个会享受的！还有专车。
　　刘琪倒是一直注视着苏柒，作为一名从事8年的老经纪人，她知道娱乐圈不缺美女，更不缺花瓶。
　　但看着苏柒那有些假小子的发型，外加上那女性化十足的容颜再配上那身上神秘又柔和的气场，刘琪觉得，即便是当个花瓶，苏柒也是能爆火！
　　而且她还通过自己的观察发现，这个小丫头貌似还很容易满足，刚才她从警务室出来后，看着包装袋里的那些小零食，那脸上闪耀着梨涡的笑容，惊艳到刘琪现在闭上眼还觉得历历在目。
　　刚进车里的时候，也看起来蛮新奇的。
　　要不要用语言诱导她，进入娱乐圈？这样的好苗子，放弃了可就太过可惜了！若是之后苏柒被别的经纪人牵走，刘琪认为都对不起这8年来在社会上的摸爬滚打。
　　“那个，小妹妹，有没有兴趣进娱乐圈啊？进娱乐圈的话，到时候也可以给你配一辆这样的车车哦！”
　　听到刘琪的话，苏柒莫名有种大灰狼哄骗小红帽的既视感。
　　而且，车车是什么鬼？自己已经18岁了！
　　这倒是不能赖刘琪，苏柒这一副模样，本就显得很嫩，刚刚她有没有听到苏肆阳和张茹的谈话，第一反应便是苏柒是个15或是16岁的上初中或是高中的孩子。
　　苏柒刚想要反驳，就听到自家哥哥开口说道：“不行。娱乐圈太乱了，不适合小柒。”
　　刘琪看着挡在苏柒身上的苏肆阳，有些无奈，还真忘了她哥哥还在自己身边这件事了，早知道等下他去拍广告时，自己再旁敲侧击一顿好了。
　　听到苏肆阳的声音，苏柒有些惊讶的看向自家哥哥，缓缓开口说道：“四哥，你已经不干净了吗？”
　　苏柒是万万没想到，男明星竟然也要被潜规则吗？
　　“想什么呢？”苏肆阳下意识的想弹苏柒的额头一下，以示警戒。却又想起了自己的‘弟弟’已经变成‘妹妹’，又收回了手。
　　心里对自己说着，是妹妹不能动手，不能动手。
　　“别听你哥哥瞎说，现在又不是几年前，娱乐圈的风气早都变得好好了。”刘琪抓住时机，又一次对苏柒进行着洗脑。只是让苏柒不解的是，这姐姐明明已经看起来脱离校园的模样，怎么还老是爱用叠词呢！
　　“刘姐姐，你能不能不用叠词了，我已经成年了，不是小孩子了！”苏柒再一次听到了刘琪口中的‘叠词’后终于，提出了自己的意见。
　　苏柒以为刘琪听到自己的话后，会觉得生气，因为自己改变了她说话的方式。
　　却没有想到她更加兴奋了。
　　事实上，刘琪确确实实很兴奋，成年了就代表着自己可以承担一些法律效率了。
　　若是未成年，她还要苦口婆心的去劝说犟脾气的苏肆阳或是她的监护人，但现在可不同了，只要忽悠住面前这个一脸天真，就差没有在脸上些着‘我很好骗’的小丫头就好了！
　　虽然有些不道德，但刘琪觉得，若不签下这个丫头，自己的人生都有些遗憾。看向苏柒的眼神也愈发炙热。
　　苏柒总觉得从刘琪眼睛射来的视线有些灼热，自己有种被蛇盯上的错觉，还是离这个奇奇怪怪的姐姐远一些吧！
　　这样想着的同时，又将身子往里面缩了缩！

第113章 自黑的苏肆阳
　　苏柒还是第一次去到剧组，这种拍电影的地方。
　　话说现在是在苏市的哪里？苏柒虽然在苏市上过两年大学，但宅男属性的她鲜少出门，活动范围也圈在了大学附近范围内，这出了市区还真不好判断，甚至于现在是哪个区她都确定不了。
　　由于是最后只剩下了些苏肆阳的片段，一众人都在等待着苏肆阳。看到车子回来后，一众人谁注视着那辆车。毕竟早点拍完大家就可以早些收工了吗！
　　不想早下班的，不是傻子吗？
　　刘琪先下车，刚刚在路过奶茶店的时候，她给剧组的人买了奶茶。因为这也算作是苏肆阳耽误了所有人的工作，理应买些东西慰问一下。
　　苏柒还是第一次看到一下买了100多杯奶茶这种土豪操作。
　　话说一杯十块的话，100杯岂不是要1000块大洋。
　　“不好意思啊，临时出了点状况！来，大家都过来，来拿奶茶！”下了车的刘琪冲着众人说道。
　　顿时很多人便围到了后备箱里，去拿奶茶了。
　　“走吧，下车！”苏肆阳先一步走下了车，看向苏柒说道。
　　苏柒用手指了指自己，小脑袋摇的像个拨浪鼓，说道：“我就不去了，哥，你去拍吧，我在车里等你！”毕竟车门外这么多人，有些社恐的苏柒还是有些抵触。
　　苏肆阳皱了皱眉，自己去拍戏，这车等下就孤零零的放在这，若是独留苏柒一个人，万一上来个陌生人。
　　苏肆阳打量着苏柒的小胳膊小腿，感觉更加不放心了。
　　刘琪不愧是一个老经纪人，看着苏肆阳有些纠结的眉心，就知道他在想什么？
　　“没事，肆阳，你去拍戏吧，我来照顾你妹妹就好！”正好等下给这丫头洗洗脑。
　　苏柒听到了刘琪的声音，自己留在车里岂不是要和这个奇怪的有问题的姐姐独处？算了算了。感觉后者的威胁更大一些。
　　便也从车上跳了下来。
　　此时众人看见苏肆阳的车上又跳下来一个人，都下意识的看去。
　　毕竟苏肆阳这个明星一直没有绯闻或是花边新闻，大多数人都以为他是个素食系的存在，这样的一个素食系男神，到底刚才慌慌张张的出门，到底是带了一个什么人回来。
　　是娇妻吗？还是相好？
　　众人纷纷喝着奶茶，一副吃瓜模样看过来。
　　苏柒看着众人打量的视线，很是不适应，便下意识的走到自家哥哥身后，藏了起来。
　　苏肆阳看着苏柒，将自己推出去当盾牌的有些胆怯的小模样，觉得十分受用。
　　嘴角也不自觉的上扬了一抹微笑，这个小表情让在场的众人更加注目苏柒了，都想看看是谁能让男神露出如此幸福的微笑。
　　苏柒拽着苏肆阳的衣角亦步亦趋的走着，苏肆阳感觉好像回到了十几年前，那时候的苏柒五六岁。正是淘气黏人的时候，苏肆阳对这个弟弟很是烦躁，也不和他说话，苏柒见自家哥哥不理自己就迈着小步跟在他身后。
　　苏肆阳觉得真的很奇怪，当时的自己若是知晓苏柒是个妹妹的话，会不会也像现在这种状况？感到很有趣而不是烦躁。
　　“呦，回来了，怎么这么着急就出去了！”一个戴着墨镜的男人此时喝着奶茶一手拿着稿子说道。
　　“张导，不好意思，我妹妹那边出了些情况，刚才去处理了！”苏肆阳实话实说道，这也没什么好骗人的，都是做演员的，若是骗人真的很容易被发现，给人留个不好的印象！
　　“哦？”张导很是惊讶，他怎么没有听说过苏肆阳有妹妹这一说。
　　看起来是被他保护的很好啊，随即看向了苏肆阳身后藏起来的苏柒。
　　毕竟有一个这么好看演技又好的哥哥，他的妹妹肯定也不一般吧！
　　这一看，恰好苏柒也偏过头小心翼翼的看向张导，毕竟她也有些好奇，这些导演们都长成什么模样。
　　看到张导也看向自己，苏柒像是一个小刺猬又缩回了苏肆阳的身后。
　　但张导却有些震惊，苏肆阳的妹妹，颜值简直是太能打了！即便是那个假小子的发型也能看出有倾城之姿。甚至比他哥哥还要漂亮两分。
　　这苗子若是放在我的电视剧电影里，肯定是大火啊!张导想起刚刚苏柒缩头回去的小动作，只觉得好感度倍增。
　　快步绕到苏肆阳的身后，张导今年47岁，脸上已经有了岁月侵袭，黝黑的脸上挤出了几分笑容，不由的带起了几分褶皱。
　　“小丫头，要不要拍电影啊？”苏柒看着这个笑起来的张导，忽然有种刚刚在车上被刘琪盯着的感受。
　　刚想拒绝就听到刘琪慌忙踱步过来的脚步声：“张导，你这可就跨界了！你可是导演，怎么能抢我的饭碗呢?您这可是要让我这个经纪人喝西北风呀！”
　　刘琪将张导挤到一边，张导也不生气，他也和这些个经纪人打过好多年的交道了。深知一个好苗子的重要性。她这是担心自己和他抢人呢！！！
　　就在这时，苏肆阳开口道：“我妹妹没想进娱乐圈，你们二人可别争了，咱们赶紧开拍，拍完好手工！”
　　听到这话，张导眼中有过一丝失望，这么一个好苗子不拍电视剧可惜了，他总觉得苏柒身上有一种莫名的吸引力，有一股其它人没有的独特感觉。
　　刘琪倒是没有灰心，万一哪天苏柒想开了呢？那到时候要选也肯定是选择苏肆阳这边的自己啊！这也算的上是近水楼台先得月。而自己现在要做的便是，跟她描述这个娱乐圈多么的好！让她产生兴趣，最后选择咬下自己这块大饼！
　　一想到苏柒若是被签到自己名下，刘琪就觉得兴奋不已。甚至已经幻想到苏柒拿到金像奖的画面了！
　　苏柒有些害怕的看向这个自家哥哥的经纪人，问道：“哥哥，这个姐姐，emmmm，没问题吗？”
　　苏肆阳看向已经进入妄想状态的刘琪，也猜想到了她此时的想法。
　　有些严肃的看向苏柒说道：“小柒，别看娱乐圈的人看起来都光鲜亮丽，其实这里都有些不正常的！”苏肆阳指了指自己的脑袋。
　　苏柒一脸惊讶，这一波自家哥哥的自黑是她万万没想到的。
　　这难道就是，我狠起来，连我自己都打？
　　“所以，千万不要进娱乐圈知道吗？”
　　面对苏肆阳这种伤敌一千自损八百的劝说方式。
　　苏柒点了点头，连自己英明神武的哥哥都被同化了，看起来娱乐圈的人确确实实都有些问题！

第114章 硬核广告
　　广告开拍，
　　苏柒还是第一次看到真实的拍摄！她想到了很多明星做过采访，说第一次看电影拍摄多么多么的震撼，为此她还特意期待了下！
　　睁着大眼睛看着眼前一众人的配合拍摄，看了一会只觉得有些,额，好吧，没那么好看。
　　苏肆阳拍摄的广告，是在现在拍摄的修仙电视剧中穿插的广告。所以穿着也是繁琐的古代服饰。
　　换衣服加化妆用上了半小时的时间，但不得不说效果还是很好看的。
　　苏肆阳的衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，手持象牙的折扇。
　　这时一阵风儿吹来，让他额间的散发随风摆动，华服也随着风儿吹拂，看起来仿佛是飘飘欲仙的仙人。
　　当然，若不是看到那边还有个操纵大风扇的人在左右晃动的话，苏柒觉得会更加应景。
　　就在这时，前方传来了一阵打斗声音，苏肆阳眯起双眼，看向前方，是两个身着黑衣华服的人。
　　“这瓶‘特特苏牛奶’当属天材地宝，融合了12种微量元素，喝下便可延年益寿，有效缓解衰老，抗击疲劳，喝一瓶精神一整天！你竟然想要夺人所好！”说话间就抽出了腰间的佩刀，向来人砍去。
　　苏柒都惊呆了，这广告插入的这么硬核吗？
　　另一名剑修也不甘示弱，掏出了腰间的佩剑，口中还大声喊道：“你都说了如此好东西，又岂能让给你这凡夫俗子，看剑！”
　　就在这时苏肆阳动了，他抬脚猛地一蹬地面，整个人就被威亚吊飞到两人身旁。
　　只是那动作有些奇怪，好像是相反的动作。
　　“两位阁下，到底是因何事大打出手。”稍微一扬手，他们两人的佩刀佩剑就被苏肆阳收到手心。
　　苏柒这才意识到那两个刀剑上竟也绑了绳子，此时正由着身后的工作人员，一下一下的拽着。
　　而后，苏肆阳一招手，那瓶‘特特苏’就到了他的手心中。苏柒看的很清楚，是衣襟过大，之前就已经藏好的，那持剑的人也将那瓶奶藏在了衣襟里。
　　这苏肆阳打开瓶盖后，轻轻舔-舐了一口盖子。眼神陡然一亮，大声说道：“好好好！”
　　这时忽然来了一个现代人。说道：“三位长老不要再打了，我们的特特奶，不要1888，也不要188，只要78就能带回家！富含.....”哔哩吧啦说了一堆，然后就结束了！
　　苏柒原以为拍电影的道具都很神奇，这次倒是让她大跌眼镜。完全没有什么特别高科技的东西啊！
　　苏柒看完这个广告，只觉得想要将想出这个广告的策划拉出去枪毙个两分钟。
　　“你哥哥是不是特别帅气！你想不想也成为你哥哥那样的明星？”刘琪看苏柒看的认真，还以为这丫头也有了当明星的这种念头。若是如此，自己不妨顺水推舟。
　　苏柒吸了一大口奶茶，温温热热的还有珍珠，让她很享受。
　　她看着买下奶茶的财主刘琪，自己若是实话实说一点兴趣也没有，会不会对她伤害太大了。
　　好在这个时候，自家哥哥回来了，为了缓解尴尬，跳过话题，苏柒赶忙给自家哥哥递过去了一杯奶茶。
　　苏肆阳看着手中那富含12种微量元素的牛奶和自家妹妹递过来的奶茶，直接便将前者扔进了垃圾桶中。再好喝的牛奶，有自家妹妹送过来的奶茶贴心吗？
　　完全没有！！！
　　苏柒看着被哥哥扔在垃圾桶内的牛奶，想吐槽这样真的好吗？要知道一瓶牛奶可要7块8块呢。不过一想到自家哥哥现在也是个土财主了，就没提醒！
　　虽然只是一个小小的片段，倒也是花费了3个小时的时间，此时的夕阳西下，一眼望去，成一片红霞之景。
　　苏柒摸了摸自己的小肚子，所以说，为什么吃上一顿‘麻辣烫’有这么难！
　　苏肆阳注意到自家妹妹的小动作，本想着再和导演探讨坍塌最后大结局剧情的问题，想了想，最终选择了自家妹妹。
　　简单和张导打了声招呼，张导也没生气，他也挺喜欢苏肆阳这个妹妹的，不知为什么一看到她就能想起自己的女儿，心里好感度止不住的增加。
　　临走时，还不忘和苏柒告别：“小丫头多吃点，下次来剧组，我请你吃盒饭！”
　　本来的苏柒倒是觉得这个张导挺奇怪的，不过现在看来还挺和蔼的，也笑着跟他打了声招呼。只不过导演都这么穷吗？请人只请盒饭的？
　　刘琪默默的看着这一幕，难不成这小丫头喜欢大叔类的人设？？？
　　苏柒若是听到了她的心声，估计会吐血。她只是吃软不吃硬而已。到底是哪个细节让她看出自己有这种奇葩的癖好的？
　　又上了来时的车，相比于来时的顺风顺水，回去的路程显得尤为坎坷。六点多正是下班高峰期，那真是堵得一塌糊涂，尤其是前面发生了剐蹭事件后，更是堵得车水马龙。
　　一时之间，只剩下‘didi’的车鸣声。
　　“小柒啊，你打算什么时候回家啊？”苏肆阳问向苏柒。在他看来苏柒是个女孩子的事情必须要和父母说了，毕竟女孩子在外，一直顶这个男人身份也不好。而且学校那边也要尽快搬离男生宿舍。
　　听到苏肆阳的话，苏柒很纠结，若说想不想父母，那肯定是假的。
　　只是这样自己回去，岂不是要让自己的父亲看轻自己？
　　可不回去的话，一想到那天的那碗雪燕，苏柒就想到自己母亲已经一年多没见了，觉得眼泪都要流下来了。
　　半晌后，苏柒才抬头说道：“哥，我过两天回去，就和妈见面行吗？我不想让爸爸看轻我！”
　　苏肆阳觉得若是自家老爹知道苏柒的性别后，别说出言嘲讽了，估计连那暴脾气的声音都要小上几分。
　　不过，转念一想，自家父亲做了这么多年恶人，也该让他尝尝教训了，先不告诉他苏柒是女孩子，而后在他气焰最嚣张的时候，告诉他‘你一直以来以为的儿子其实是女儿’。苏肆阳甚至能联想到自家父亲那时候的又红又绿的脸色了。于是说道：
　　“行，我过两天先和母亲说说。先不告诉别人”
　　“别，四哥，我性别的事情，等我回家我自己再说吧!”苏柒完全能想象自家母亲若知道了自己是个女孩后，第二天就得杀过来，哪还能等待自己回去啊！
　　“行，那到时候给她们个惊喜！”苏肆阳决定到时候自己一定要陪着苏柒回去。
　　他有种预感，到时候自家父母的表情一定很精彩。
　　苏柒不晓得自家哥哥为什么一下兴奋起来。
　　甚至还能说出‘给他们个惊喜’这种话！
　　这是惊喜吗？这明明是惊吓好吗？
　　苏柒看向了自家哥哥的脑袋，果然娱乐圈里的人这里都有些问题啊！

第115章 打吧,打的越久越好
　　（感谢‘一叶孤舟T7’大佬，打赏加更。）
　　一个人如果对另一个人的看法改观，有时候仅仅只需要一件事情。
　　苏柒看着镜子中头戴鸭舌帽又戴着一副黑色墨镜和黑色风衣的自家哥哥，叹了一口气。说道：
　　“不要了，真的不要了！真的真的不要了！”
　　苏柒拉住在‘无印良品’百货店中仿佛不要钱一般，拿货的哥哥，很是无语，而且如果你再这么拿下去，我的屋子也没地方放啊！
　　事情还要从苏肆阳放心不下苏柒陪她回家说起。
　　苏柒回家的第一件事便是将自己的被子扔到了洗衣机里，毕竟被子全都是......
　　苏肆阳观察了一下，看到虽然很少但还是有女孩子卧室的房间表示很满意，并看到她只有一床被子后便提议给她买些日用品，就驱车来到了这家商场中！
　　于是便有了刚才的一幕。
　　此刻的工作人员有些迷茫，这两个穿着奇怪的兄妹，确定不是来捣乱的？怎么一个疯狂拿东西，一个疯狂将东西放回原位。
　　苏柒看着眼前的哥哥，不禁联想起了，当初自己刚上大学后时，那时的自己还是个男生，恰逢苏肆阳来苏市拍电影，便约在了校外见面。
　　她还清楚的记得自家哥哥语重心长的告诉自己，‘吃亏是福，年轻人就要多吃吃亏，自己也是这么走过来的！’吃完饭后，苏柒想着离寝室很近要不带他去参观下寝室，也被拒绝了。
　　而就在刚刚回家的路上，苏柒说了三四遍不要送了，可自家哥哥依旧要去拜访。而现在更是见东西就往车里塞。一副‘我要给你最好的模样！’
　　苏柒觉得这大概就是所谓的‘双标’吧！
　　心里愈发对自己是男性打抱不平了！
　　苏柒也是第一次发觉了所谓的‘男女差距！’在回去的路上不打算和这个哥哥说话。
　　“那个，小妹啊，我...”苏肆阳一边开着车，一边说道。
　　“四哥，别叫我小妹，小弟弟弟苏柒阿柒小柒都行，小妹我有些接受不了。还有开车的时候不要分心，注意安全。”苏柒一连串说了好多，最后更是以安全为由，堵住了‘双标’哥哥的嘴。
　　苏肆阳一头雾水，怎么就忽然生气了呢？
　　不过不得不说，若是以前‘弟弟苏柒’生气，他恨不得想要一脚踹开。但现在变成了‘妹妹苏柒’后，他只觉得生气也很可爱。
　　不时地在等红绿灯时用余光看向苏柒那有些柔滑软腻的脸颊，自己的妹妹实在太可爱了！以前的自己怎么就没有发现呢！
　　苏柒有些后悔坐在副驾驶上了，毕竟一个一直以来高冷的哥哥忽然用关爱的眼神看着你，即便自家哥哥长得很帅，但苏柒也觉得敬谢不敏。
　　商场离绿城小区不算特别远，即便苏肆阳开的很慢，也还是很快就到了。
　　到了门口，苏柒下车时还想着要怎么拒绝自己家哥哥帮忙拎东西的‘好意’！
　　就看到白淼朝着自己走了过来！
　　白淼很生气，因为此时自己的理想妹妹正和男人在一起。
　　苏肆阳开的是一辆奔驰E300L，即便他头顶着鸭舌帽，眼前也戴着墨镜，也能从风衣下看到那紧致的身材。
　　有钱、身材好、有颜的男生，遇到了个纯真不谙世事的女孩，能发生什么事情，可想而知了吧!
　　白淼本就很是生气，又看着苏柒一件件的从他车上后备箱拿了好几个东西。
　　愈发来气了，这难道就是这个渣男哄骗无知少女的小恩小惠吗？
　　“小柒，要不你就让我帮你送上去吧！你这拎起来也费事啊！”
　　待白淼走到苏柒身前，就听到了苏肆阳说这话。
　　好家伙，白淼觉得若是自己不过来，苏柒肯定能让她上楼，那到了家里，苏柒这小胳膊小腿的肯定要被这‘渣男’给欺负死吧！
　　越想越来气的白淼，捡起了一块路边的野生石头。
　　苏柒此刻刚想拒绝自家哥哥的好意，就听到Duang的一声。
　　下意识的朝着响声看去，便看到了一身休闲装的白淼正怒视着自家哥哥。
　　苏肆阳快步得到油箱位置，此刻那里已经瘪下去了一块。饶是他脾气好，也没有好到女人发疯似的砸自己车！自己还不出声维护的地步。不过，作为明星的他还是保留了一份理智。因为他知晓，若是传开了对自己的影响不好！
　　“砸了人的车，就要赔偿！”苏肆阳想着，这人赶紧走，自己也就不要赔偿了，算吃个大亏。
　　白淼也算是出入社会有一阵子的富二代了，一听苏肆阳就知道了他的弦外之音，就是他不想要赔偿，你赶紧走吧！自己走后，他再送苏柒上楼！
　　白淼只觉更气了，她走到刚刚拿的那块野生石头旁，又一次举了起来，冲着另一侧的同样位置，砸了过去。好了这下对称了。
　　而后拍了拍手，将那不经意间沾上的泥土擦掉，有些不屑的看向苏肆阳：“说吧，多少钱，渣男！”
　　苏柒一直被自家哥哥按在身后，看着白淼拿砖头砸车，社会经历很少的她只觉得这一幕十分有画面感，在两边被砸完后才后知后觉的想到自己要劝架啊！
　　不过，不得不说，苏柒对于刚才白淼那句：‘说吧，多少钱，渣男’那话中带着轻蔑和王霸之气的宣言给惊艳到了。
　　“你有病吗？我招你惹你了，你就砸我车，精神病怎么不好好的关在院子里，谁放你出来的！”白淼虽说长得很好看，但苏肆阳倒也不是看到美女走不动路的人，直接便怼了过去。
　　看到苏肆阳反驳，白淼更来气了，一拳打在宝马上，duang的一声，整个车身都不由的晃了晃！
　　苏柒的那句‘别吵了’也说到一半被吓了回去。
　　她有些惊讶的看向白淼，这声音，手不疼吗？看着车身上微微陷下去的一些，苏柒目瞪口呆，白淼的武力值也太高了吧！人形高达？
　　苏肆阳也同样被白淼的这一手给惊呆了，下意识的后退了一步，挡在了苏柒身前。
　　就这时听到对面此时传来了声音：“苏柒，还不过来！”
　　苏肆阳回头看了看自家妹妹，没想到她们竟然认识。看着苏柒还真的想要过去，苏肆阳就想抓她的胳膊，可才伸到一半，就被一双漂亮的手给拦下。正是白淼的手。
　　“渣男先生，这是在大街上就忍不住想要欺骗无知少女了？”白淼手上用力，阴阳怪气的对着苏肆阳说道。
　　苏肆阳只觉得手腕都要被捏碎了，这女人难不成是喝大力长得的，不过在自家妹妹面前不能落下面子。苏肆阳想着用一招擒拿手，化解现在的颓势，自幼在苏家，虽说和父亲不合但他也在其身上学过一招半式的。
　　于是，苏柒就看到两人在自己面前像是拍武打电影一般，打斗了起来。
　　可比今天的电影精彩多了。
　　至于为什么不去阻拦，因为刚刚系统已经告诉了她，不会有任何伤害性的行为发生。
　　当然苏柒不去阻拦也还有一个个人原因。
　　那便是她想提前消耗些白淼的体力值。
　　要知道上次在女厕所被她打屁-股的事情，自己现在还记得清清楚楚！
　　苏柒看向两人，打吧，打的越久越好！
　　苏柒的目光看向白淼那圆润丰盈的挺翘，今晚，就让你知道花儿为什么这样红！

第116章 付费时间
　　白淼有些头疼，这家伙怎么回事，不应该被酒色掏空了身子吗？然后一拳被自己撂倒。怎么这么能打，目前为止她还没有打中一拳。
　　苏肆阳更是暗暗心惊，这女人力道也太大了吧，每次接到她的拳头手心都会麻一阵。
　　自己是在剧组为了拍这部修仙剧特意练习了请了个武功师傅指点，若是没有点底子，现在估计已经被揍趴下了，一想到在自家妹妹面前被外人给打倒，还是个女人，苏肆阳就觉得不能输。
　　转头看向苏柒，想着让她看看哥哥的厉害。
　　可他回过头看过去才发现，自家的妹妹没有一丝担心，甚至还看的津津有味。
　　白淼看着停下来的苏肆阳也顺着他的目光看去。
　　就看到一脸吃瓜不嫌事大的依靠在后备箱旁边的苏柒，顿时她的心里就升起了一股无名之火。他们两人在为她打架，可当事人却稳坐钓鱼台，看戏？？？
　　好家伙，等下可要让这小丫头知道知道自己的厉害！
　　看到两人不打了，苏柒有些意外，还想着让自家哥哥再消耗消耗白淼的体力呢！
　　快步走到两人身边。
　　“四哥，这是白淼姐，平时很照顾我的。”苏柒向自家哥哥先介绍了白淼。
　　“哈，你是苏柒的哥哥！”白淼拉过小丫头，小声的问道：“亲的干的？”
　　“亲的亲的，一个户口本上的那种，放心了！”苏柒看着有些窘迫表情的白淼有些好笑，就感觉自己的臀儿被她狠-狠-抓了一把。回头看去，便看到白淼用身形掩盖住了自己那罪恶的右手。
　　很好，又掐了下自己，苏柒默默的在心里给白淼记了一笔账，想着等下一定要还回来！
　　听到白淼的质疑声，苏肆阳也大概知晓了来龙去脉，大概这人是苏柒的朋友，以为自己是无良的渣男!所以才过来做这些事情想将自己吓走。
　　“那个，你的车多少钱，明天我给你买一辆！”白淼有些不好意思的挠了挠头，说话间还不忘在苏柒耳边低语。
　　苏柒只觉的说出此话的白淼脸上写了两个大字‘富婆。’
　　“你怎么不早点解释？”白淼手上的动作没停又掐了苏柒一下。
　　感受到身上传来的触感。苏柒在自己内心的小本本上给白淼又叒再多画了一道。
　　看到两人亲昵的模样，苏肆阳放下心来，有这个朋友在，看来不用担心妹妹被坏人拐跑。至于车子，虽然有些心疼，但和自家妹妹相比，还是轻薄了些。
　　“没事，又没什么大碍，我自己去修一下就行！”
　　苏柒也赶紧打圆场，她可是知道苏肆阳是个土豪，而白淼只是个绿城安保，虽然她爹有钱，但毕竟不是自己的啊！
　　“对的，白淼姐，你不用管我哥，让他自己修就行。正好白淼姐，我这里有些东西，帮我拎上楼呗！”苏柒将地上的袋子往白淼手上一放。两床被子加上一些小物件一个人拿还真很费事。
　　苏柒现在对自家‘双标’哥哥心有怨气，便想着赶紧让他走！
　　苏肆阳只觉得自己妹妹这个小棉袄漏风了，虽然他也没想让白淼赔，但这话听起来怎么就这么伤人呢！
　　白淼也不是占便宜的人，想着还是给苏柒的哥哥些补偿，就感到身后的小丫头在推她。
　　“走啦，白淼姐，哥哥，再见！”白淼看向苏柒这模样，只觉得好笑，话说每个妹妹都这么烦自己的兄长吗？
　　苏柒这躲避自家哥哥的模样，倒是和自己极为相似。
　　果然是我看中的妹妹，连喜好都和我类似。
　　苏柒不晓得自己无意的逃离自家哥哥的这个举动，竟然让白淼的好感度提升。
　　此时的她只想着等下如何套路白淼，让她同意自己的将她捆-住的事宜。是选择装疯卖傻又或是直话直说呢？
　　苏肆阳看着两个女孩离去的背影有些头疼，怎么自己好像被自家妹妹嫌弃了呢？
　　“等下回家了，给我发个微信！”苏肆阳大声说道。
　　殊不知这个举动让苏柒对他的印象分更加降低了两分。
　　苏柒可是清楚的记得，自家哥哥即便是自己上大学的时候也没说让自己到大学了给自己发条短信，现在自己到家门口了，这么短的距离，竟然还嘱咐一句。
　　为之前男性的自己道歉啊。
　　白淼有些好笑的看着苏柒，问道：“怎么了，你和你的哥哥关系不好？”
　　苏柒摇了摇头，说道：“谈不上不好，就是我哥哥最近有些热情，招架不住。”
　　白淼身为白家唯一的女儿又是最小的，很能理解苏柒，便也开始吐槽起了自己哥哥。
　　氛围很好，两人一路闲聊到了苏柒房间门口。
　　进入房间后，白淼温馨的关上了门后，便停止了对自家哥哥的吐槽攻击。
　　“白淼姐，你怎么不说了？”苏柒还想着听着她的经历想着以后怎么跟自家四哥相处呢！
　　就看到白淼将手中的两个袋子放在地上，欺-身而上。
　　将门关上后的卧室中很黑，只有那淡淡的月光顺着落地窗照射进屋内，却怎么也照不到玄关。
　　苏柒下意识的想要去开灯，却触碰到了一阵柔软，伸手捏了捏，弹性惊人。
　　还没等她推测这是什么，就感受到自己被挤在了门缝旁。
　　温热的呼吸拍打在自己脸上，鼻尖满是白淼身上的清雅淡淡的香水味道，黑暗中苏柒只觉得自己被一只猎豹给盯住。
　　“白淼姐，你要干嘛？我先把灯开一下啊！”苏柒想要挣脱开白淼的束缚，可即便自己再用力，身前的白淼依然不动如山。
　　就在这时，苏柒感受到身前的温度又热了几分。
　　“小丫头，刚刚看戏，看的好吗？现在是付费时间了哦！”苏柒顺着声音能明显的感受到白淼就在自己的身前。
　　苏柒能感受到她离自己越来越近越来越近。
　　白淼此刻将苏柒‘壁咚’在了角落里，闻着她身上散发的淡淡香味，只想将她揉进自己怀里。
　　这三天因为劳动法的改革，三天没有看见苏柒的她，在下午终于和父亲商讨出了方案后，本应该给劳累的自己放个假，睡个懒觉，身体却不由自主的回到了绿城的这栋公寓。
　　她想起了那天的那口虾，越想越是香甜，只觉得还想继续深入一番、
　　小丫头真的足够美味，美味到胜过各种美食。
　　此时的她，终于能够得偿所愿了。
　　一只手轻轻挑起苏柒的下巴，而后慢慢的...
　　在这无尽的黑夜中，两张精致的俏脸重合在了一起。

第117章 奇怪的小丫头
　　“呼...呼...”苏柒发出大口贪-婪呼吸的声音。
　　打开灯的白淼，看着苏柒那带有着自己口红印记的那娇艳欲滴的两个唇-瓣。
　　白淼很满意自己的杰作，舔了舔自己的唇-瓣，只觉得上面还带有着苏柒的味道。
　　此刻的苏柒无力的滑落在门边，嘴角喘-着粗气，在内心的小本本上又给白淼记下了不知道多少笔。
　　她决定了等下的时候一定要打白淼20下，方能解决心头之恨。
　　就觉得身体一轻，被白淼慢慢的以公主抱的形式抱了起来。
　　苏柒挣扎着，双手双脚都乱动，嘴上也说着：“我自己走，自己走！”可反驳无效。还是硬被白淼抱到了沙发之上!苏柒觉得被女人用公主抱，抱起来感觉很是羞耻！
　　可抱都抱过来了，生气也没有办法，只能再将白淼的罪行罪加一等！这时候她看向了茶几下面那根细小的红绳。
　　一根是安宁带来的，另一根是系统给的。
　　有过上次的经验，苏柒比量了一下，选择了安宁的那根。
　　刚刚解馋的白淼心情很好，只觉得在父亲那里连加了这么久的班也没有那么难受了。看向沙发上像是一只餍足的猫儿一般软糯的苏柒，只觉得还想再来一下！
　　白淼虽然可以算的上是老板，但她的思维更趋近于打工人。觉得想要索-取苏柒的香甜，自己得有相应的理由。
　　不过这次该用什么理由呢？
　　说话间，她看到了床上光秃秃的，联想起刚才买来的被罩，嗯，那就给她套个床单后再邀功吧。
　　苏柒就看着一个大美女在自己的床前跑前跑后，尤其是掖靠近沙发的一角时，苏柒看到白淼那弯腰时，不经意间露出休闲裤下的如满月般丰盈的臀儿的曲线，更让苏柒更想要惩罚她了！
　　白淼摸了摸新的被子，是蚕丝被，看起来质量还不错，摸起来也很柔软舒适，比之前的要好上两分，倒是满意的点了点头，看起来她哥哥对他还不错。准备给蚕丝被套上被罩。
　　苏柒看着刚刚给自己床铺上被套的白淼就怀疑她是个千金大小姐，特别的不熟练。但看到她套被罩时，苏柒更加确信了自己的猜想。
　　要知道为了缓解被子和被罩间‘窜被’的情况发生，现在购买的成套被子都是在被套里和被子的四周带有着绳索可以直接系上的！
　　正确的套被罩方式应该为，先将被套翻过来后，将被子平铺在被罩上，四角对齐，系上系带后，一翻就能简单的套好。
　　但白淼却是将被子整个都塞进被罩后，她整个人也跟着钻了进去！在被罩里进行系带操作。
　　看着白淼默默的在固定右上角床头的被子，苏柒悄咪-咪的走下沙发，小心翼翼的走到床尾处，将那被罩的拉链拉上。又悄-悄的退回到沙发上，装作无事发生的模样！
　　夏天的被子很薄，蚕丝被更加的薄，在这被套中倒是不闷，白淼费了好大力气将四个边角都通通处理好后，准备钻出被子时，发现，入口找不到了。
　　她在被子的四个角落处都观察了一遍发现都没有出口。
　　苏柒看着被子中像是只无头苍蝇爬来爬去的白淼只觉得十分好笑。
　　“苏柒，快过来帮帮我。”无奈之下的白淼出声向苏柒寻求帮助，此时的她还没有意识到始作俑者竟然是自己的理想的妹妹。
　　苏柒走到床上，看着正拱起身子找寻出口的白淼那撅起的软圆玉-润的挺翘，苏柒装作不小心，pa的一下摔倒在了床上，手也打在了白淼的身上!休闲裤是柔软亲肤料子，并不像牛仔裤那般硬，所传来的惊人触感，让苏柒初尝到了复仇的感觉。还差20下！
　　“不好意思，白淼姐，刚才摔倒了，你疼没疼啊！”
　　苏柒的手虽说是打在了白淼身上，但白淼对于苏柒这个理想妹妹倒是没有太多在意，而且小丫头的手劲也不大一点都不痛，倒也没想到她是故意的情况!
　　“不疼，你快点帮我找到出口吧！”
　　苏柒看着自己眼前的拉锁，陷入了沉思，自己要怎么样才能够让白淼心甘情愿的让自己绑-住她呢!
　　刚刚的她有想过连这个被子也一同绑-住后，一雪前耻，可现在离得近了，苏柒感觉以白淼那一拳的武力值，这小小的被套根本不是她一拳之敌呀！
　　现在的她只是单纯的不想破坏这个被套而已啊!
　　那到底怎么样才能让她心甘情愿的让自己绑住呢？苏柒看着被套中仿佛是鱼儿一般四处游动的白淼。
　　鱼，鱼，苏柒想起小时候的女孩子不都喜欢美人鱼吗？能不能从这做突破口呢？
　　“白淼姐，你现在好像是一只美人鱼呀！”苏柒笑呵呵的说道。
　　白淼有些无奈，感叹苏柒这个‘妹妹’的天真，也就只有她才会认为这世界上真的有美人鱼，美人鱼这种童话故事，早在九岁她就已经舍弃了，没想到18岁的苏柒竟然还惦记着，真是可爱，
　　不过，现在的当务之急不应该是让自己出去吗？？
　　白淼虽然在被罩中，虽然看不到外面的景象，但她却能明显的感知到光线，她发现苏柒这个小丫头在面前好长一段时间没有动作了。
　　不禁让她有所怀疑，被子不可能平白无故就出不去，苏柒这小丫头又迟迟不肯动作，还顾左右而言他，让白淼不得不怀疑起自己这个理想的‘妹妹’了。
　　她想看看苏柒到底有什么圈套，便顺着苏柒的话接着道：“嗯，姐姐真的这么好看吗？”
　　苏柒本以为都要放弃了，毕竟两个成年人说美人鱼之类的话题，总是不合实际。
　　竟没想到白淼还真的吃这一套。
　　苏柒看着桌子茶几下摆放着的那个红绳和那旁边的小盒子。
　　盒子里面的是那天安宁和王子衿剩下没有用完的可疑昏-睡药，经过刚刚系统的问询，她了解到，这还真的对人体没有太大的副作用。
　　一套完美的产业链流程慢慢的在苏柒脑海中清晰起来。
　　首先将被子中慢慢出来的白淼一点点的捆-住，第二部进行复仇，第三部喂她喝水，第四部明早起来装作什么都没有发生的模样，告诉她昨晚上的她做了噩梦！
　　为了安全起见，苏柒甚至拿来的是安宁的那条，毕竟系统给的那条带给她的黑暗经历，让她很是难忘。
　　那么问题来了，最难的便是第一步，白淼姐真的能配合吗？
　　苏柒对此不抱任何希望，但还是不死心的问道：
　　“白淼姐，鱼儿可是没有双手的呢，那我等下能将你绑住吗？”
　　白淼听着面前苏柒，从美人鱼变成鱼儿这漏洞百出的话，更是想要知道，这小丫头想要搞什么东西。
　　开口说道：“好啊！可以啊！”
　　系统看向两人，这算是姜太公钓鱼愿者上钩，还该算作是螳螂捕蝉黄雀在后？
　　搞不懂啊，搞不懂。

第118章 宿主,弱爆了
　　（为“一叶孤舟T7”大佬的炎帝打赏爆更）
　　苏柒有些怀疑的看着正被自己绑-成一条鱼儿般的白淼。
　　事情有些太过顺利，以至于让她不禁怀疑白淼还有后手。
　　事实上，现在的白淼还真的是失算了，眼看着苏柒将自己出去一点的身体一下下的绑-住，她原以为这小丫头是胡乱操作的。
　　但当最后一个绳-结落下后，她悲催的发现，自己还真的动不了了！
　　自己还暗暗用力，绳-子却没有丝毫的松动的迹象！
　　她此时便真的像是鱼儿一般，只有着脊柱这一根骨头，其他动作都被封印住了，哦，不对还有脑袋也可以灵活的移动！
　　“白淼姐，你现在感觉怎么样？”苏柒跪坐在白淼身旁试探着问道。
　　其实她是想直接问，你还能不能动的，又觉得有些露骨。
　　所以说这丫头到底想要干什么呢？还要先把自己绑住！看模样好像就是单纯的绑住自己便没了下文？
　　话说这丫头的绑-绳技术有些高超啊！
　　苏柒此时有些纠结，看着白淼那有恃无恐的模样，她头脑中有两个小人在打架，一个说上呀上呀，过了这村就没这店了。
　　另一个小人说，不行，小心有诈，你忘了前几天的悲剧遭遇了吗？
　　苏柒正在纠结时，忽然间想起了她并不是一个人，她还有系统小可爱啊！
　　“系统系统，白淼此时已经被完全捆-绑住了吗？”苏柒问道。
　　“是的，宿主！”
　　听到了系统说的话，苏柒只觉得这还等什么？便对着无法动弹的白淼冲了过去。
　　还剩下半句话没有说完的系统有些不知所措，自己的宿主怎么这么心急！
　　白淼就觉得自己这‘理想的妹妹’忽然间动了起来，将自己的头抬了起来。
　　难道是想让自己这个姐姐享受一下膝枕的待遇吗？
　　小家伙可真不坦诚，你若真想这么做，还用的着困-住自己吗？
　　可在即将到达苏柒的双腿上的白淼却猛然发现，苏柒正在将自己翻面！
　　什么情况，已经过油了啊！
　　此刻的白淼正脸朝着地面，身子被苏柒牢牢的禁锢在了腿上！
　　这丫头想干什么？白淼因为看不到苏柒显得有些慌乱！
　　就在这时，寂静的房间中忽然传出了‘pa’的脆响声！
　　白淼愣了一下，才通过触感反应过来，自己竟然被这丫头打了屁-股。
　　苏柒看着白淼那因扭动而在衣服下露出的腰肢曲线，鼻尖有些热流涌过。
　　平心而论，白淼的颜值虽然没有安宁和王子衿的能打，但是这极其富有爆发力的腰肢曲线，却是两人没有的。而且苏柒上手一摸便能感受到其上的柔韧性，甚至肚脐旁还有些马甲线的趋势。
　　怪不得能将那车给打的一阵晃动。
　　“苏柒，你给我放开，要不然我要你好看！”只剩下一根脊椎的美人鱼‘白淼’在苏柒的身上疯狂跃动。
　　苏柒有些兀自的小高兴，还好自己选择了这种方式，只留下了个头和身子能随意移动！若不然，自己还真的制不住她！
　　P
　　苏柒又一下打在了白淼的挺翘之上，而后开口缓缓说道：“白淼姐，我也不是不讲道理的人，你那天在女厕所，当着那个女生的面可是扒下了我的裙子打我的！”
　　听到苏柒说出这话，白淼才后知后觉的想起来还有这么一回事。
　　所以刚刚自己在被子中的那一巴掌也是她故意打的咯。
　　白淼恨得牙痒痒，只想着等下解开这层束缚后，好好的教育一下这个丫头。
　　苏柒侧过身看到白淼的眼神，只觉得很熟悉，这不就是那天中了debuff的安宁吗？可今天的自己还会因那破绳-子翻车吗？显然不会。
　　而且她都已经设计好了，明天早上安慰白淼的话了！
　　现在的苏柒想做的便是报那天在厕所里的仇！
　　“白淼姐，你也别说我不讲道理，你现在套着裙子，旁边也没人，所以次数要增加，那我就打你20下好了，你看怎么样？”苏柒说话间手上的功夫没闲着又‘pa’的一下打在白淼的翘-臀之上！
　　不得不说，手感极佳，苏柒觉得白淼一定锻炼过括约肌，若不然怎么会如此Q弹。
　　老实说，苏柒打的一点都不疼，甚至对于白淼而言可以称的上是一种按摩。可白淼就是觉得很生气，尤其是这种无力的体验！
　　苏柒打完了这下后，看着‘美人鱼’反抗更加激烈。苏柒觉得欺负一下也是欺负，欺负两下也是欺负，那为什么不一直欺负呢？
　　于是也从一只手变成了两只手。
　　PPPPPPPPPPP
　　嘴上苏柒也没闲着“19、18、17、...8"
　　正当白淼以为苏柒已经查到5时，以为马上要结束时，苏柒却变了：“6、7、8...20.咦，白淼姐，我刚刚好像失忆了，怎么又剩下20个了！”
　　苏柒的嗓音轻灵，软软糯糯的，可内容却和她的说话声音大相径庭。
　　白淼有些好奇，难道这丫头就不怕自己报复回去吗?
　　回应她的是臀儿上传来的PPPP
　　“你打也打过了，该放了我吧!”白淼说道。
　　回应她的还是PPPPPP
　　白淼算是发现了，这丫头今天是想要得罪死她啊！
　　想着的同时，房间中仍然传来的是PPPPPP
　　白淼越想越气，一个鲤鱼打挺跃龙门。
　　苏柒也没想到白淼竟然还能这么反抗，想要躲闪，却没有快过白淼，被她一下子压在了身下！
　　白淼看着在自己身下挣扎着想要离开的小丫头，有些好笑，自己即便就是一根脊梁骨也不会让她离开的！
　　白淼将整个人的重量压在苏柒身上，并且稳固住下盘，来了个腰马合一。
　　苏柒只觉得自己被大钳子给夹住了。
　　努力的也想要学着白淼来一个鲤鱼打挺，可她别说是打挺了，就是咸鱼翻身也做不出来啊！
　　由于两人是头朝脚，脚对头的方式。
　　无奈之下的苏柒只好又对着那挺-翘出手
　　PPPPPPP
　　白淼有些无语，这小家伙怎么还不投降。她能打自己的臀儿，那自己呢！~
　　思索间，她便看到了一双莹白无暇的纤足，当真是比玉石还要温润，比绸缎还要柔滑！
　　这对于足-控的白淼来说只觉得是一阵至宝。上次吃虾前，白淼就已经想将这脚丫放在自己手心把玩了！只是觉得太过猥琐。
　　可那时朝思暮想的小脚丫现在就在自己的身旁，甚至还带有着苏柒身上独有的幽香，没有一丝的异味。
　　现在白淼全身上下能动的便只有胳膊以上以及一根脊椎。
　　白淼承认她对于苏柒的这双小脚丫有非分之想，但这样会不会很奇怪！
　　PPPPPPP
　　感受着自己臀儿处传来的一阵阵轻微触感。
　　苏柒不晓得是她自己的这个举动，成为了压迫骆驼的最后一根稻草。
　　白淼只觉得要给这个小丫头一些教训了，真以为自己没手没脚就任她宰割了。
　　看着那莹白无暇的纤足，白淼将头沉了下去。
　　......
　　片刻后，系统看着在床上被白淼压制的死死的自家宿主，大口喘-息的模样，陷入了沉思。
　　有些后悔刚刚自己没说出去的那半句“宿主，你有5%的概率被白淼制服。”
　　被一个捆绑着双手双脚的人给制服这一点，是它万万没想到的！
　　这届的宿主，弱爆了啊！

第119章 这次轮到我了啊
　　其实最初时候，苏柒是能反抗的的，可是让他这么一个大男人去拿脚去用力蹬女人的脸，苏柒觉得良心有愧。
　　只能下意识的想要缩脚，这才一度让白淼有了可乘之机。
　　“哈哈..别-弄哈.哈了，白、淼姐！”苏柒感受着脚心中传来的一阵阵的痒意，笑的已经岔气了。
　　白淼听着这小丫头上气不接下气的模样，只觉得心情很好。
　　一直以来，足控的白淼对于脚的研究还是独有一番见地的。
　　为此，她也了解过古代的一种关于脚酷-刑：山羊舔-脚，又称‘笑-刑。’
　　听起来就觉得很是奇特，把犯人捆绑在椅子或者地上，脱掉犯人的鞋袜让脚心裸露出来，然后在脚心上涂上糖粉，然后会牵来一只山羊，让羊舔舐犯人脚心的涂料，由于山羊的舌头粗糙无比，人会奇痒难耐，最终大笑而死。
　　白淼之前是不相信的，可看着因痒意求饶的苏柒时，才发现真的有这种奇怪的刑法。
　　话说，真的有这么痒吗？待苏柒的呼吸平稳了一些，白淼又一次发起了一轮新的进攻。
　　“不要，了，白淼姐，臭！”苏柒只觉得被一个大美女弄自己的脚丫，很是羞耻。
　　作为足控的白淼当然知道，别看女孩子的脚很小，但女孩子的脚可是比男孩子细菌繁殖的速度快上四倍，即便是在认真护理的女孩子的脚也多多少少会有味道。
　　但白淼刚刚都已经和苏柒的小脚丫，贴在了一起，也没有闻到一丝臭味，只有着她身上独有的那抹幽香。给她的感觉，更像是婴儿的小脚一般，甚至因为白皙的皮肤，更是让白淼产生了一股淡淡的奶味。
　　看着白皙晶莹的苏柒小脚，此刻沾上了些许水-渍，更显晶莹小巧，尤其是苏柒的五根小小的脚趾头上还带有着淡淡粉红，就像是涂抹了指甲油一般，更显的像是一个工艺品。
　　“一点也不-臭啊！没事，我又不嫌弃你！”白淼有些好笑的说道。
　　这是臭不臭的问题吗？苏柒感觉要羞愧死了，让这么一个大美女对她的脚...苏柒心里腹诽道。
　　这时系统倒是出来提醒道：
　　“宿主，由于颜值提升的潜在影响，宿主不用担心有臭味的发生。况且，拥有着幽香buff的加成后，还能闻到幽香。所以不用担心那人类雌性成年个体会有不良反应！”
　　听着系统的话，苏柒有些无语，我是在担心白淼吗？我这是泥菩萨过河自身难保啊！
　　“系统，系统，快帮我想想办法！”苏柒在内心疯狂和系统沟通，但在床上是笑的上气不接下气。
　　“宿主，十秒后有一个机会，请宿主把握住！”苏柒本想着系统也没办法的，没想到它竟然还真提出了个意见。
　　不过这机会是什么呢？
　　正当苏柒思索间，就感受到腰侧传来了一阵震动。
　　熟悉的核爆神曲高潮片段。
　　声音很大，很刺耳，白淼听到铃声后也是一怔，趁着她愣神的功夫，苏柒慌乱之中从她身下爬了出去！
　　可惜只有一根脊椎的鱼类生物白淼此时只能眼睁睁的看着自己的猎物跑掉。
　　苏柒拿起了手机，想看看是哪位小可爱帮助自己脱离苦海。
　　结果是自家的‘双标’哥哥，让苏柒有些意兴阑珊。
　　不过明明刚刚已经发过短信了，怎么又打来了。
　　苏柒不解的接起了电话。
　　“喂，哥，怎么了？”
　　“那个，我也到酒店了，想着跟你报个平安！”
　　苏柒虽然对苏肆阳的这通电话很是感激，但你一个成年人，又不是孩子就不用通报了吧！
　　而且苏柒还记得，就连上大学的时候，自家这便宜哥哥都没有让自己报个平安，更别提他给自己报平安了。
　　又闲聊了几句，电话挂断在35秒的时候。
　　双标，太双标了!好感度-10
　　苏肆阳看着被挂断的手机，怔怔出神，明明接电话很开心的，到底是哪一个步骤出现了问题？
　　挂断电话的苏柒看向了床边的‘美人鱼’，联想到刚刚被她压在身下的模样，苏柒就觉得脸上一热。
　　“苏柒，你最好给我放开，我还能当没事发生！”白淼看着在自己身前走来走去的小丫头，威胁着说道。
　　其实她的气还真的消了，虽然苏柒打了她的臀儿，让她感觉有些羞愧，但她也同样的满足了自己足控的奇怪癖好。
　　但这话听在苏柒耳中，就觉得是那种电视剧出现的反派说的台词。
　　‘你放了我，我以后定然不会再为难与你。’而后在之后默默给主角捅上几刀。
　　她，苏柒可没傻到主动给你松-绑的程度。况且刚刚的这条‘美人鱼’还对自己的脚底板做了如此之事，苏柒可不想放过她！
　　苏柒没有回应白淼的话，而是在她的视野中从刚买的日用品袋子取出了一个刷子，刷子是宿舍常见的软毛鞋刷，拆下包装后，苏柒摸了摸，不愧是‘无印良品’的商品，鬓毛柔弱不伤手。而且摸起来还痒痒的。
　　“你要干嘛？”白淼有些惊讶的看向慢慢走过来的苏柒。可只有一根脊椎的鱼型生物的她，却没有任何办法。
　　“没事的，白淼姐，我让你也尝试一下什么叫做‘开怀大笑’！”这一次的苏柒分外小心，有过一次被她压在身下的经历，她这次只是在床沿的边缘试探。
　　而白淼也不想将自己的鱼尾暴露，疯狂的在床边抖动。
　　可鱼类在陆地上又怎么会斗得过陆地灵长类生物。
　　很快，苏柒就将白淼脚上穿着的黑色短袜褪下，露出了她那光洁白净的脚底板。
　　苏柒记得抖抖平台有一阵就特别流行美少女用脚丫踩-屏的视频，苏柒觉得白淼这细嫩没有任何瑕疵的脚丫若是拍短视频，估计也会火爆。
　　虽然苏柒对自己的脚丫也很是自信，但是看着别人的还是会比看自己来的更有感觉，就想要去捏一捏。
　　白淼的脚要比现在自己的脚大上两分，但和苏柒以前的脚比起来也得算作是娇小的行列。苏柒还通过仔细的观察，发现白淼的右脚心正中央还有一个黑色的痦子，在莹润白皙的皮肤上很是显眼。
　　苏柒下意识的伸手摸了过去。
　　被触碰到脚心的白淼只觉得痒意十足，有些难受的抖动着自己的脊椎让鱼尾偏离了苏柒的邪恶小手。
　　原来你也怕痒啊！苏柒看到了逃跑的白淼，只觉得找到了心仪的玩具。
　　这次轮到我了啊！！！

第120章 坏妹妹
　　“哈哈哈，别，别弄了！苏！！柒！！！”床榻之上，‘美人鱼’正在全力的进行着翻涌动作来避开苏柒的小刷子攻击。
　　苏柒只觉得握住了这个小刷子后的自己，像是掐住了命运的喉咙，走向了人生巅峰。
　　她也学着刚刚白淼对待自己一般的那种，感觉要笑岔气的时候停下，而后再继续。
　　此刻的白淼只觉得火气愈发的变大了，但她空有一身力气，只能在床上尽力的像只鱼儿般挣扎。
　　好气，好生气！看着嘴上笑嘻嘻的苏柒那小丫头一副大仇得报的模样，更加生气了。
　　只想要按住这小丫头，给她的屁-股赏下几朵大红花！让她知道花儿为什么这样红！
　　“你放....哈哈哈哈哈”本想着再威胁下这个小丫头，可脚下的痒意却让她连完整的一句话都说不出。
　　苏柒见证了白淼，从美人鱼变成了咸鱼的全过程。
　　现在的她大仇得报，心情舒畅的很。
　　又P的一下打在了白淼的挺翘之上，现在的她准备进行最后一步，那便是让白淼认为她做了噩梦。
　　白淼看着一蹦一跳心情好的不行的苏柒，恨得牙痒痒，本能的用力，而就当她用力时，那没有任何松动迹象的绳子，竟然出现了细微的断裂声音。她顺着那细微的声音看去，原来是有一小段的绳子已经有了断裂的迹象。
　　苏柒先是将杯子刷干净，而后在系统的指导下，下了一丢丢的白色粉末。倒入了一些水，白色粉末遇水即化，苏柒又拿了一根勺子在杯里搅动一番后，发现还真的看不出任何印记。
　　她已经想好，等下的自己哄骗白淼喝下这杯水后，当她睡着后，自己将绳子等印记一一去掉，等第二天早上告诉她，“呀，白淼姐，你做噩梦了！梦里一直在笑。”让她以为自己是在梦境中。
　　这可太有趣了！
　　可当苏柒弄好了这杯水，转过头时，便看到了令人惊恐的一幕。
　　床榻上的白淼，正十分用力的想去挣开绳索，她的力气之大，甚至隔着很远的苏柒都能看出绳子上传来的紧绷感。
　　苏柒刚想说，没用的，这绳索是全身均匀受力，怎么可能，这么轻松就能扌
　　就看到‘啪’的一下，绑在她腰腹侧的绳子率先飞了出去。
　　苏柒觉得这一幕，极度不真实，但却足够震撼，是要比今天去剧组看的拍戏片段更加震撼一千倍。若是这在用手机看电影的话，苏柒绝对会打字道：中-国功夫。
　　而后苏柒就见证了，一个从单脊椎鱼类生物进化成大陆灵长类生物的【人与自然纪录片】。
　　白淼将绳子慢慢的解下，解下来的同时也看着苏柒这个始作俑者的坏丫头。
　　苏柒看着那绳子一圈一圈的被褪下，咽了一抹口水。
　　现在的苏柒只想要干一件事情，那就是给安宁打电话，告诉那卖绳-子的卖家，给她差评，一定是要差评！
　　这绳-子质量不好，让猎物挣脱，在苏柒现在看来，这就等同于在跳伞时降落伞打不开吗？
　　“你还有什么话要说？”解开绳索的白淼饶有兴趣的双手环胸看向苏柒。
　　虽然没有安宁的丰满，但也因为这个动作，给苏柒一种呼之欲出的感觉，但当然此时的苏柒也不敢将注意力放置在这上面，因为有着更大的危机。此时的她正和系统疯狂沟通。
　　“我要怎么才能逃过这一劫？”苏柒问道。
　　系统久违的沉默片刻后，看起来思考了良久，才缓缓提醒道：“宿主你渴了，该喝水了！”
　　苏柒看向手中的透明杯子中的水，万万没想到，这杯水竟然是为了自己准备的！
　　白淼有些好笑的看向苏柒这个坏丫头，她的表情在这几秒内变化很大，先是震惊再到害怕又变得期待最后则是一副慷慨赴义的模样，将这杯水咕咚咕咚的喝下。
　　不过，你喝了这杯水又有什么用呢？
　　白淼缓缓的抬起脚，往苏柒的方向走去，白净光滑的纤足踩在地板上也发出了淡淡响声，却在苏柒的心里造成了一阵阵的巨大涟漪。
　　苏柒以为喝下了这个药就能睡去，可现在她发现，自己完全没有要睡去的迹象，甚至伴随着白淼的临近，紧张的愈发精神了。
　　苏柒觉得之后和王子衿聊天的时候，也要让她投诉卖家，这药怎么也不管用，差评、差评，一定要给差评!
　　可很快，当白淼走到苏柒身前时候，她便没有余力去想七七八八的事情了。
　　王韵的这间公寓总共也就25-26平米，厨房是半开放式的设计，此刻的苏柒被白淼逼到了一个墙角里。看着气势汹汹眯眯眼笑着看向自己的白淼。
　　苏柒想起了一个动漫剧情中的场景，那是打斗番剧天花板Fate系列的俏皮英灵一个猫族战士被格斗家抛在空中时，预料到她接下来的动作，无奈的说出：
　　“啊咧，这样的话，要死~”
　　苏柒觉得现在的自己像极了那位猫英灵。
　　“你说我要怎么惩罚你呢？”白淼俯下身子，拍了拍苏柒的肩膀。
　　“那个，白淼姐，我不是想让你开心开心吗？”苏柒挤出了个尴尬的笑容。
　　听到苏柒的回答，白淼‘呵’的笑出了声，而后苏柒就觉得视野360度的旋转，自己竟然到了白淼的后背上，她能明确的感受到，自己现在就像是一个麻袋一般，被白淼扛着。而且更令苏柒吃惊的是，白淼竟然没有丝毫的负担感。
　　屋子很小，仅仅三两步就到了床边，白淼将麻袋卸下后，拧了拧手腕仿佛做了一件很重大的事情一般，紧接着她又拿起了刚刚苏柒的那让她人生走向巅峰的擦鞋刷子。
　　“那姐姐我，现在也让你开心开心！”白淼笑眯眯的说着并向苏柒走了过来，只是那笑意未达眼底。
　　这时候再不跑，苏柒觉得自己是肯定跑不掉了。
　　苏柒慌乱的想要从床上跑路，结果就感觉到兜帽上传来了一阵抓力。
　　爬了半天，没有往前走一点不说，甚至还被白淼给扥了回去。苏柒多么希望这衣服的质量不好，让她可以逃离魔爪。
　　可系统无情的告诉了她：本系统出品，必属精品，由我亲自所做的衣服，是不会这么轻易就坏掉的！~
　　拜托，这个时候就不要出现了啊！你个缝纫娘系统！有吐槽的功夫不如帮忙想个办法啊！
　　系统思索了半天后只是抛出了四个字‘自求多福’，便径自下线了。
　　独留苏柒一个人面对眯眯眼的白淼。
　　下一秒苏柒就被她轻松制-服，而很快她便感受到了从脚下传来的异样感受。
　　还没等苏柒笑出声，就对上了一双戏谑的眼睛。
　　白淼看着苏柒惶恐如小鹿的纯真眸子，一字一句的说道：
　　“今、晚、让你好、好、的开心开心，坏、妹、妹。”

第121章 流氓兴奋剑
　　星期日，受台风的影响，整个苏市都在下着蒙蒙细雨。也算是缓解了一直以来夏日的炎热。
　　若在往常的8点钟阳光早已通过落地窗洋洋洒洒的照射进来。
　　可是今天却因天阴的缘故，倒像是六点钟的模样，让人昏昏欲睡。
　　如若在平常的白淼遇到这种天气多半是要睡个懒觉的，可今天的她却觉得全身轻松。至于原因嘛，白淼摸了摸苏柒的小脚丫。
　　当然是因为这个小家伙。抱着她在怀里睡觉只觉得像是抱着一块沁凉的软玉，在这夏天中简直是避暑神器。还有那若有似无的淡淡幽香让人不自觉便能放松下来身心。
　　而且不知为什么白淼觉得一觉醒来后的自己更加喜欢苏柒这个妹妹了。
　　好想把这个坏妹妹拐到自己家里暖床。以前的白淼认为暖床丫鬟完全没有必要，但自从今晚后，她倒是觉得古人还是很会享受的。将脸贴近苏柒那恬静的睡颜。
　　小丫头没有任何苏醒的迹象，看起来昨天是闹得太疯了。
　　想到昨天笑的求饶的苏柒，白淼就觉得好笑，这最开始便是她挑起来，应该知道结果啊。难不成就是所谓的又菜又爱玩？
　　本想着去打下苏柒那挺翘的小屁股再离开去上班的白淼，最终还是收回了手，让这个小家伙再睡一会儿吧。
　　穿好衣服，将鞋子提好后的白淼正准备开门，想了想又把门关上，脱下鞋子哒哒哒跑到苏柒面前，俯身对着她那吹弹可破的娇嫩脸颊‘啵’了一口。
　　舔了舔嘴唇这才到玄关穿上鞋子走了出去，虽然外面下着雨，但根本影响不了她此时开心的心情。
　　睡梦中的苏柒只觉得自己做了一个恐怖的噩梦，梦里的她被白淼制住，不停的用那刷子刷自己的脚心。她笑的好难过啊。然后梦就醒了。
　　“宿主，你是不是做噩梦了啊！”刚醒的苏柒冷不丁的被系统这句话问的有些迷茫，它怎么知道。
　　而她很快便反应过来，这不是昨天两人商议如何对白淼第二天醒来的话术吗？
　　“难不成那些梦里的都是真的？？？”苏柒喃喃道。
　　系统一时间不晓得该怎么吐槽，自己这宿主，昨晚倒水时就在想怎么暗示那只人类雌性生物是做了噩梦，结果那杯水被她自己喝了，倒是还把自己给暗示进去了。
　　苏柒此刻很生气，一想到自己又被白淼挠脚心又被她扒-下裤子打屁-股，就想要报复回去。
　　系统看着此时怒火中烧的宿主，虽然不知道她在想什么，不过以它的了解，此时宿主多半在想着报仇的事情。
　　系统想要劝诫苏柒一声，你打不过她的。别去送。
　　不过想来，正在气头上的宿主肯定是不会听的。于是它便很贴心的转移起话题：“宿主，昨天你又浪费了一整天的时间，不加快进度的话，任务很容易就会失败的，请宿主抓紧时间。”
　　果然听到了系统的话，苏柒收回了自己想要报仇的念头。
　　赶忙查看起了任务，直至今天任务进度已经显示3/10了，想来今天算是第三天，而苏柒细算下来只是跟着那小人模仿了一次跳舞而已。苏柒并不是个喜欢临阵抱佛脚的那种追求恰好完成的人。
　　她更喜欢成竹在胸一切尽在手中掌控的感觉。没有在贪图床上的温暖，直接变起身将垫子铺在地上。
　　苏柒有些惊奇的发现，若说之前和安宁子衿那两晚自己恢复很快是偶然的话，那么这次昨晚和白淼的经历让她知晓了，这绝不是正常女孩子该有的情况。
　　自己的身体果然是有问题的，苏柒打量着体力值满满的100点，陷入了沉思，要知道体力恢复极快的女主角们可都是绒布-球体质啊！
　　系统不晓得自家宿主已经默默的扣给它一口锅，此时的它还十分欣慰的看着准备练习秘籍的宿主。
　　若是它知道苏柒所想绝对会大呼冤枉，毕竟都是玉玺的缘故。
　　重新拿起了那本熟悉的花嫁子秘籍和那软剑，苏柒有些唏嘘，明明之前才决定一直不练的，没有想到这么快又重新捡了起来。
　　苏柒一页一页的翻着，将那本绳-艺秘籍完全精通的苏柒知晓。只有自己没有记忆的那些章节身体才会不由得动起来。
　　在翻到大概一半的位置，苏柒拿着剑的手动了起来。此刻的她觉得若是在房间中摆上一面镜子就好了，至少自己也能欣赏一番。
　　时间在不知不觉中悄然消逝，白淼忙了一头午，时间到了2点才想起自家爸爸送过来的午餐。
　　刚打开餐盒就想起了那个羞涩的坏妹妹。要不去找她吃？？？
　　说走就走，拎着食盒轻车熟路的走到了苏柒家门口，最近来的次数比较多，身体都自觉的将路给记录了下来。
　　苏柒听到敲门声，有些无奈，练剑的她无法中途退出，除非将这一页的秘籍彻底学会。只能大声喊道：“等下，再上厕所！”
　　白淼听到苏柒的话产生了怀疑，因为她能明显的感到屋子里有人在运动，便顺着猫眼看去。
　　便见到她那坏妹妹此时将一把剑舞的极为惊艳，伴随着每次移动都刺出一剑，刺剑时将她那窈窕纤细的腰肢显露无遗。
　　作为练家子的白淼只觉得好看归好看，但这也太没有杀伤力了，又细细观看了一会儿，她咽下一抹口水，这也太勾人了吧，难道这就是传说中的的‘歹徒兴奋剑？’
　　不行等下一定要去问下这丫头在哪学的这个剑法！
　　苏柒将这页秘籍练好后，擦了把汗，汗水打湿了两鬓间的黑发沾染在了带有着红晕的脸上。
　　怕白淼等着急，苏柒就这样打开了门。
　　在猫眼中看到苏柒过来，白淼变回了等待开门的状态。可不能让妹妹看到自己偷窥的模样啊！
　　开了门的白淼愣了愣，她还是第一次看到运动过后的苏柒，不知是不是运动过量的缘故，此刻那股幽香更加浓郁了。
　　白淼在苏柒的小脸间嗅了嗅，拿手轻轻抚摸着她耳边的鬓发，而后开口说道：“怎么上个厕所耗费体力这么大吗？说谎的坏妹妹要接受惩罚呦！”
　　说话间将苏柒抵在角落，那带有着橘色唇釉的水润红唇便-压-了上去.

第122章 美食的诱惑
　　苏柒抹了把被白淼玷-污过得红唇。
　　虽然身体的本能告诉她，这应该是一件享受的事情，但理智又在告诉苏柒，她昨晚的事，你还没有报仇！
　　一想到昨晚上后来的那些事，苏柒就觉得很生气。
　　不打算给白淼好脸色看。
　　白淼看着气鼓鼓像个小松鼠一般的苏柒，只觉得好有趣，都这么大了，还将情绪放在脸上。
　　难不成是想要自己哄吗？快步的跟了上去。
　　事实上白淼还真的误会了苏柒，苏柒这么做完全是因为纯真之眸的缘故，让她变得更为坦诚。
　　练了半天剑的苏柒有些口渴，在饮水机里接了一大杯水，而后咕咚咕咚的全部喝了下去。
　　虽然嘴上说着不理白淼，但苏柒还是脸臭臭的给她倒了杯水，毕竟她现在是客人。
　　白淼看着生着闷气的小丫头，由于刚刚运动过，整个人都变得更加青春活力。她觉得若是这丫头穿个热裤吊带背心运动的话，画面一定会更美。
　　而且这个卫衣一看就觉得很奇怪，完完全全的将苏柒近乎所有的优点都包裹了起来。白淼蹙眉，难不成这丫头就没了其他衣服吗？
　　印象中这小丫头就三套衣服，一套校服，一套卫衣，一套JK。
　　而且这大夏天的穿这卫衣不会热吗？若不然自己打听打听她的喜好，送这小丫头些衣服？
　　“苏柒，你穿这身衣服不热吗？”白淼想着先从侧面迂回的问出她还有没有其他衣服。
　　“不热啊，超级凉快。”苏柒说的是实话，系统虽然坑钱，但是关于衣服质量方面绝对是没话说的，舒适度也是max+。
　　却没想到迎来了白淼质疑的眼神，其实白淼怀疑倒也是正常，她现在穿着半截袖都要出汗，这么一个看起来棉质的长袖不能热死。
　　但面对白淼这质疑的眼神苏柒表示自己也没有办法。总不能把缝纫娘系统说出来吧！
　　“白淼姐，我体虚所以就穿的多些。”
　　听到苏柒说出这话，白淼倒是真的认同，昨晚抱着她睡了一觉，只觉得舒服极了，若不然今晚也来这睡？
　　这个念头刚生出来就被苏柒接下来说得话给打断。
　　“白淼姐，你要没事的话就回去上班吧，有时间我会去看你的！”
　　这等同于逐客令的话让白淼很是伤心，估计是昨晚闹得太狠了，小丫头生气了，又联想到刚刚自己进门时给她的惩罚，果然算作是火上浇油了吗？
　　看着坐在对面的苏柒，有些微微嘟起的双颊，连平日里的那两个酒窝都看不见了，只觉得好笑。
　　那么自己要怎么哄这个小丫头呢？
　　白淼都没想到，不愁吃穿用度的自己竟然某天会因为讨好一个女孩子而绞尽脑汁。
　　‘咕’的肚子叫的声音在这间小小的公寓里很是明显。
　　苏柒有些不争气的捂住自己的肚子。怎么这家伙总是不给自己面子。
　　可下一秒就看到对面的白淼也捂着肚子。原来竟然是她的肚子响了。
　　白淼有些难为情，若是其他人听到还好，但换成自己‘理想的妹妹’面前，让她有些窘迫，万一苏柒对自己产生坏印象怎么办？
　　殊不知，她这个自称‘姐姐’的人已经进入了苏柒的敌人行列。
　　为了缓解尴尬，白淼将精致的食盒打开，本来还在看白淼窘迫模样的苏柒视线就被吸引了过去。
　　今天食盒中的饭菜依旧很好看。
　　打开食盒便能闻到一股子香味扑面而来，是几份炒菜。
　　橘红色的樱桃肉，色泽艳丽卖相极好，再搭配上精致白皙的瓷蝶，点点浓郁的汤汁溅在碟上，让人味道更浓。
　　紫色的茄子中间包裹着多到溢出的肉沫，外皮上包裹着一块块白色酥脆的淀粉衣。紫白棕三色让这道炸茄盒呈现出最完美的色泽。点睛之笔也是那小瓷盘上的点点油水。证明着茄盒是用特别多的油煎炸而成。
　　苏柒咽了抹口水，自己已经有2年没有吃过这道菜了。
　　剩下的还有精致的西红柿炒鸡蛋、宫保鸡丁和红烧带鱼。
　　不得不让苏柒佩服白淼家的厨师，这道西红柿炒鸡蛋，炒的颜色也太好看了吧！让苏柒完全能联想到若是将它浇在米饭上，那会是何等的美味。
　　不行，不能再看下去了，苏柒觉得自己要走过去了。
　　她决定去冰箱找找有没有好吃的分散下注意力。
　　白淼当然也注意到了这个小家伙，正巧想着怎么去哄她，看到苏柒这个模样，这不是送上门的机会吗？
　　白淼两只手握住苏柒纤细柔软的小腰。不得不说夸大的卫衣将她那腰肢显得太粗了，这样一掐才知道到底是多么的细嫩。
　　“你干嘛？”被抱着的苏柒像一只小刺猬一般，有些炸毛。
　　白淼将她温柔的放在自己腿上，随后说道：“来，姐姐喂你吃饭！”
　　“我，我不吃。”苏柒将头扭向了另一边。可眼睛的余光还是下意识的往食盒看去。
　　白淼觉得这小丫头这口不对心的模样实在太可爱了。
　　“你要不吃姐姐喂得，那姐姐可就亲自喂了，像这样。”白淼啵了一下。
　　随后将夹了一块茄盒给她。
　　苏柒决定让她知道知道自己的决心，就是不开口。
　　白淼看到这小丫头明明馋的要死，却还死死克制住的模样有些好笑，不过这个时候就要适当的威胁一下。
　　只见她在苏柒的注视下，红唇轻启，将那茄盒咬下一半，慢慢在嘴中咀嚼，茄盒在那白白的牙齿中几经波折变得四散而开。
　　“你是要吃筷子里的这一半，还是借借嘴里的这一半呐？”白淼因为嘴里有些东西，所以说话有些口齿不清。
　　不过苏柒还是能听到大概意思的。不过她并不想要妥协。
　　白淼有些好笑的看着还在苦苦坚持的苏柒。慢慢的将脸向她靠了过去。
　　终于苏柒在即将贴到了自己嘴旁时候，一口咬向那筷子中的那半块茄盒。
　　茄子的柔软包裹着洒满了浓浓调味的肉馅，外皮有一层脆脆的油衣。入口时酥脆，而后是柔软的茄子，最后是那极具味觉体验的浓稠肉馅。
　　稍微咀嚼两下后，那味道就充斥着整个蓓蕾。苏柒也因这美味，一时间忘记了该对敌人的态度。
　　白淼看着吃的津津有味的苏柒，又将筷子夹了一块茄盒递到了她的嘴旁。
　　看着一口吃掉一个大茄盒，鼓起的两边脸颊活像是只仓鼠的苏柒。
　　白淼产生了将她抓走给自己当暖床丫头的想法。

第123章 女人只会影响我拔剑的速度
　　“宿主，你今天到现在为止只练习了12页秘籍，还有124页未学习。”
　　待白淼走后，系统开口提醒道，只是话语声像极了一个深闺怨妇。
　　苏柒看着墙上的表，已经不知不觉到了5点。
　　吃饭能吃一个多小时真的是苏柒没有想到的。
　　而且在今天过去后，明天就是第4天了，按照这个进度还真的完不成这个任务，苏柒觉得留给她的时间不多了。
　　没有跟系统解释，苏柒拿起了手中软剑又开始舞了起来。
　　这一次的她没有只凭借着肌肉记忆，她倒是开始主动去记忆一些招式。
　　为什么绳-艺那本秘籍学的那么快，首先便是苏柒因为想要惩戒白淼而学习的劲头十分之大。
　　所以说主动和被动还是有很大的差距的。
　　虽然苏柒对于舞剑没有兴趣，但现在也不得不去逼着自己学习。
　　用下心来的苏柒果然发现速度快了很多。短短半小时就练习了5篇。
　　可就在她逐渐摸索出了一丝规律时，电话传来了熟悉的核爆神曲，打断了她那刚刚才领略到一丝神韵的思路。
　　恰好练习完这一页的苏柒，拿起那有些吵人的核爆神曲。
　　看到上面的来人后，苏柒有些头痛的接了电话！是她感觉最怕的张茹警察。
　　话说张茹今天是在休息，约了平日里的小姐妹，一同逛街。路上看到了苏肆阳最新拍的电视剧宣传海报。这时候就有个小姐妹说，想要亲眼看一看苏肆阳，哇，他也太帅了之类的。
　　还说尤其是苏肆阳的那双深邃的桃花眸子，看一眼仿佛就能看穿所有事实真相。
　　听到小姐妹的话，张茹警官‘噗’的一声笑了出来，苏肆阳帅，她是承认。
　　但说他眼睛好，这一点，她不敢苟同。一个连自己的妹妹认成弟弟十几年的人，哈哈哈哈哈。
　　没有和小姐妹们说苏柒的事情，倒是和她们说了自己有苏肆阳微信。几人都不信。为了自证，她向苏肆阳打了视频电话。
　　因为只有苏柒的问题两人才能有所交集，所以她才在挂断苏肆阳的电话后打给了苏柒，可以说苏柒只是个顺带的。
　　“喂，是苏柒吗？”
　　“嗯，张姐姐是我。怎么了？”苏柒有些不解怎么还要打电话。
　　“我听你的哥哥说，你现在还没有回家办理身份证？”
　　“啊…这，不是30天内就行吗？”苏柒只觉得张茹实在是太心急了吧！
　　张茹也听出了苏柒这小丫头好像有些嫌弃自己，呵，你竟然还敢嫌弃我。
　　于是张茹警察就着如何帮助苏柒树立正确的女孩子人生价值观，打了近一个小时的教育时间。
　　苏柒挂断电话后，看着那长达58分钟的通话时长陷入了沉思，有这么长的时间自己都能练不知道多少页的秘籍了。
　　放下手机的苏柒，有些头疼看着墙上的挂表已经接近7点的。
　　苏柒觉得时间过的太快了，今天大概要熬夜去练习了。
　　可当她刚刚拿起软剑，那熟悉的核爆神曲再次响起。
　　拿起手机看到来电是王子衿，想了想还是接起了电话，不管怎么说自己也是她的老-公兼主-人吗？
　　和王子衿通电话，无论打几次都觉得十分有趣。
　　王子衿若放在游戏中绝对是属于精通社交技能的达人，苏柒觉得她完全能担任现在网络上疯传的‘社交牛逼症。’
　　能和自己这个社恐的人兼话题终结者，聊上天的人就很厉害。但聊上一小时，还没让苏柒觉得一点累的感觉的，王子衿是第一个。
　　“好了，主-人，我先去忙了，周二的课程你放心，那个群聊我已经找人谈过话了。他们都说了到时候肯定不会去找你的。”王子衿在一个半小时后终于说出了结束语。
　　挂断电话的苏柒听到王子衿这么说觉得更慌了。
　　毕竟动漫中的FFF团哪是谈个话就能解散的组织。握了握戴着的银质项链，周二上课那天一定要戴着。
　　“宿主，秘籍，秘籍！！！”系统小可爱看到挂断电话赶忙催促道。
　　苏柒看了眼时间已经8点多了，并没有急着去练习秘籍。
　　“宿主，你怎么还不动身啊！”系统催促道。
　　“等”苏柒只吐露了一个字。
　　系统小可爱有些误解，就听到苏柒的手核爆神曲又一次的响起。
　　苏柒露出了一脸果然如此的表情，她发现了好多次，这两个美女校花总是特别有默契的，一个打完另一个又打了过来，苏柒都习惯了。
　　“喂！”
　　“喂，怎么这么久才接电话！”电话中传来了安宁的御姐音。
　　相比于王子衿的亲和感，安宁则是带着属于强势中又带着一些可爱。
　　就比如刚刚她给苏柒讲了一个冷笑话，苏柒完全没有get到笑点，电话也陷入了沉默后。安宁会强势的说出，给我笑…
　　苏柒只能干笑后，她会说你看果然很有趣吧！苏柒倒觉得笑话没趣，倒是她这个性格有趣的很。
　　和安宁聊天说不上有趣，两人也总是陷入沉默，不过安宁倒是用她那有趣的强势让话题继续下去。
　　挂断电话后，苏柒还在感叹，这大概就是传说中的傲娇属性了吧。虽然安宁嘴上说着和你聊天太无聊了，但聊天时长竟然85分钟。
　　眼看着已经晚上十点多了，外面的天色已经彻底的暗了下来！
　　苏柒看了眼近乎没有变化的秘籍，有些绝望。这效率为什么这么差啊！我忽然发现自己竟然有些忙！
　　看着那3个超长时间的电话，苏柒陷入了沉思，她想起了网络上一句众人传递的话：
　　女人只会影响我拔剑的速度。
　　以前的苏柒觉得这是一句戏言，因为曾经的她是一只单身狗，没有人要！但现在的她才深深感受到这句话的真谛。
　　“这次总算可以练秘籍了，宿主！”系统赶忙继续开口道。
　　苏柒也觉得差不多了，可在这时核爆神曲又响了起来！
　　苏柒一脸无奈的放下手中的软剑，她倒想看看到底是谁？
　　看着手机上的屏幕上的‘苏肆阳’，苏柒默默的挂断电话，并编辑短信再忙！然后关机。
　　呵~
　　男人根本不配让我拔剑。
　　关掉手机的苏柒觉得自己终于可以好好练习秘籍了！
　　可当她拿起软剑时，就听到了门口传来了熟悉的王韵声音：
　　“暖床小子，今天有给姐姐暖床吗？”
　　苏柒愣在了原地，所以说这是老天都不让她练剑？

第124章 先吃饭还是先刷牙?
　　王韵很开心，本想着两天不见想抱着小家伙单纯的睡上一觉。没有想到竟然还会有额外收获。
　　穿着卫衣的苏柒此刻正不停的挥舞着软剑，在瑜伽垫上舞的出神。一剑剑刺出，将她完美的身段展现的淋漓尽致。让王韵这个观众觉得观赏性极佳。
　　只是美中不足的是，觉得如果这小家伙换上飘逸的汉服来舞剑绝对能让看者惊为天人。
　　刚刚王韵也看了眼那名为花嫁子的秘籍。上面全是动作指导，不知为何小家伙竟然说出：“你不想舞剑吗？”这种话。
　　王韵有练习过瑜伽不过舞剑吗？感觉还是算了。
　　苏柒也是在刚刚才发现，原来这些秘籍之类的只对自己有用。
　　系统对此给予的解释为：“只有拥有系统的宿主才会强制执行。”
　　不得不说认真起来的苏柒，7点的智力悟性极高，很快就找到了舞剑的规律，看着速度慢慢提升起来，苏柒不由得想起了一句，一通百通这句话。
　　虽然体力不是她擅长的，但手上的剑却越舞越快。王韵在一边看着苏柒只觉得这小家伙怎么这么好想越来越快了。
　　到最后的时候，苏柒都觉得自己仿佛是2分钟就能完成一页，颇让她有一种玩游戏开挂通关的既视感。
　　可眼看着就剩下几篇的秘籍没有学完，要翻下一页的时候却被王韵给打断。
　　“都半夜2点钟了，快去洗个澡，给姐姐暖床，明天姐姐还要上班呢！”虽然看苏柒舞剑是一种享受，但抱着她睡觉明显更舒服。而且若是再不睡的话，怕是明早都起不来床了！
　　将苏柒小丫头推去卫生间，王韵看着墙上挂着自己买来的挂表，时针指向2的方向，王韵轻轻抚了抚额头，看来今天又要为这小家伙打破自己晨练的好习惯了。
　　“好了吗？”苏柒刚刚洗好澡，正擦拭着身子就听到了王韵的催促。
　　“等下啊，王韵姐，你困了你就先睡吧！”苏柒用毛巾擦拭着头发，只觉得马上就要长到肩头了。苏柒虽然头发一直都很长，但长到这么多还是第一次。
　　至于头发长是什么体验，苏柒会告诉你，洗头发之后的擦头发真的很难擦干。
　　门口的王韵听到苏柒这小丫头的话，暗骂没有良心的小丫头，自己要不是等她不是早就睡了。
　　等了十分钟左右的王韵看着还没有一点走出卫生间的苏柒，着急的走了进去。
　　苏柒此刻就套了件校服上衣，以前男生的衣服在现在的苏柒看来十分的大，王韵第一眼便是那校服下的两条白皙紧致的长腿。
　　而后才打量起拿毛巾和头发奋斗的苏柒。
　　“你不用吹风机的吗？”
　　苏柒想说以前是男生头发擦两下就干了，自己又是个阴沉角色，即便是头发翘起来一角也没事。
　　但成了女生后，头发擦不干睡觉是真的难受啊！
　　王韵看着这小丫头支支吾吾的模样就知道她没有，赶明天自己还是给她带一个吧！
　　而且看她擦头的动作也不专业，哪有像个男生似的将头发团一团就擦的啊！
　　“我来帮你吧！”王韵将苏柒带到床上，她的动作温柔，身上还不知抹了什么香水，淡淡的很好闻。
　　刚刚舞剑了好一会儿的苏柒只觉得被王韵轻柔的擦拭晕晕乎乎的，要知道洗头和擦头发可是一种极为让人放松身心的享受。
　　若不然当年的东-莞也不会那么的盛行洗头房。
　　王韵能感受到小丫头身子越来越软，最后靠在自己的肩头沉沉睡去。
　　将她身上那碍事的校服衣服褪下，将刚洗好澡冰冰凉凉的小丫头抱在怀里。
　　两只手也慢慢的放在那两瓣沁凉的挺翘之上。
　　鼻尖充斥着苏柒身上的淡淡幽香，啊，这是种什么神仙体验？
　　睡梦中的苏柒只觉得面前有一个暖炉，暖暖的软软的又不自觉的往那温暖处缩了一缩。
　　王韵只觉得这个小丫头实在是太可爱了，轻轻的在她额头上吻了一口。
　　而后她也沉沉的进入了梦乡！
　　苏柒再次睁开眼，天色已经是大亮，若不是被窝中还存在着些许王韵的味道，苏柒都觉得她昨晚未曾来过。
　　伸了个大大的懒腰后，苏柒起身便看到了桌面上摆放的早餐。
　　一个烧饼一碗豆腐脑和一个茶叶蛋。
　　还留有了一张写着簪花小楷的纸：
　　早上好好吃饭哦，还欠27晚，暖床‘小子’~韵姐姐
　　看着桌子上还热气腾腾的早餐，苏柒只觉得心里一暖。回想起自己在寝室的时候，王东旭和吴威两个憨憨，除去大一开学时期带过几次早餐外，之后几人默默的把吃早餐这项日常行为给戒掉。
　　苏柒将豆腐脑盖子打开，看着上面撒着晶莹汤汁的豆腐脑，苏柒有种不祥的预感。
　　这豆腐脑，不会是甜的吧！
　　用勺子轻轻舀了一勺，吃到嘴里，香甜四溢。
　　关于豆腐脑有甜党和咸党两个党派，一直以来苏柒也没有吃过甜豆腐脑，因为觉得怪怪的，所以算是一直拥护咸党派。
　　到今天她意外的发现，甜的也很好吃。果然人还是要多多尝试。
　　最后剩下了半个烧饼，苏柒实在是吃不下了，总觉得这饭量好像越来越小了。
　　将战场打扫完毕后的苏柒才去刷牙。
　　这里就不得不说下苏柒的习惯了，苏柒是早起洗脸漱口后，若是吃早餐的话，就是先吃饭后刷牙。
　　以前的她也是常规的那种先洗漱刷牙再吃饭，但直到她看到了一则消息。
　　某专家告诉大众，正确的刷牙姿势应该为：先漱口-再吃饭-最后刷牙。
　　苏柒对于这些专家并没太多的好感度，但这个专家说的实在有理有据，什么消化酶啊，ph值啊，案例啊也都一一抛了出来。
　　苏柒也就勉为其难的相信了。不过不得不说不研用了这种后刷牙还是有些好处的。
　　比如不是空腹吃饭，刷舌头的时候不会恶心。又或是在吃饭的时候，不会因为刷牙让菜的味道感觉有些怪。
　　最关键的是吃完饭不用漱口省了很多事，让苏柒这个懒人觉得十分受用。
　　“宿主，吃完饭就学秘籍吧！”系统小可爱又开始进行了催促。
　　让苏柒有些无语，之前的它可没有这么殷勤，果然是金钱的诱惑吗？
　　股票虽然她从未接触但却不妨碍她听说其中的暴利。
　　苏柒倒是对任务奖励的那炒股秘籍产生了浓厚的兴趣。
　　毕竟谁又不想变的富有呢？

第125章 瑜伽室
　　“为什么啊，系统！”苏柒有些绝望的问下系统。最后一页她已经练习了30分钟了，却还没有任何效果。
　　默默观察苏柒跳舞的系统也默默的让她停下了强制练习，并给出了建议。
　　“宿主，最后一页是所有舞剑的汇总，所以花费的时间较长，且宿主并没有领会到花嫁子秘籍的精髓。建议宿主可以去舞蹈室边舞剑边观摩，且本系统只是宿主成为女主角的助力，更多的事情还需要宿主自己，去探索！去超越！”
　　听到系统的话，苏柒才后知后觉的发现自己真的有些依赖它了。
　　若是没有系统，苏柒觉得遇到这种问题，以前的自己肯定第一时间想办法，而并非向外人求助，系统的提醒倒是给苏柒敲响了警钟，遇到问题的话还是要多自己想想办法。
　　不过系统的建议倒是给苏柒提了个好的意见，无论是这本秘籍的练习又或是舞蹈的完成度都需要自己去找一个舞蹈室来找寻错误。
　　可上哪里去找呢？在苏柒的印象里那些拥有着舞蹈室的大教室的课程和她根本没有交集。
　　不过苏柒虽然没有交集，但她却知道王韵是有练习过瑜伽的，她虽然没有练习过瑜伽，但也看过些电视剧中的那些场景，倒是知道瑜伽教室和舞蹈教室相差不大！
　　苏柒想了想决定给王韵打个电话！
　　今天周一，但不同于以往每周一的痛苦，王韵因为昨晚抱着小家伙心情很好。
　　看着台上被自己背刺后，又重新回到公司岗位上的两天未见的老板。
　　今天依旧在给他们员工画饼，此刻的他还在吐槽那个让公司进度降低的人。
　　王韵表示一点不生气，甚至准备再举报他一波。
　　“好了，就说到这里了，这周六大家努力一下，把上周未搞完的进度追上，好，就这样，散会！”早上十点钟，老板洋洋洒洒的说完了一席话。
　　大周一就听到了周六加班的噩耗，王韵觉得自家老板脑袋绝对是因为和警察谈话，谈的迷糊，一般加班这种消息要告诉也是周五周啊！
　　这大周一的知晓这消息，谁还有心思干活啊！
　　不过她也没受影响，因为刚刚她看到了一个人已经默默的将老板的发言录了下来，王韵有种感觉，这周末的加班可能不会到来，反而会可能提前休息。
　　开完会后，就到了每天摸鱼的标准日常，先去厕所。
　　自从上次被领导发现自己去厕所后，王韵这次倒是学聪明了，她们公司在14层，她特意坐电梯到18楼，那个楼层只有一家传媒公司，环境清幽。
　　倒是没想到她在厕所碰到了个熟人。
　　来人名叫孙丽晶，一身紧身的瑜伽服穿在她的身上，显得腰肢极为柔软。下身的瑜伽裤提的很高，盖过了肚脐。上衣倒是很短只堪堪遮住胸部，裤子和上衣间露出的美白肌肤透露着淡淡的红晕，显示着她刚刚才运动过。
　　要说王韵之所以练习瑜伽也是因为孙丽晶的推荐。
　　孙丽晶看到王韵打趣道：
　　“又来我们公司摸鱼。”
　　王韵对她笑了笑，反问道：“你怎么也出来摸鱼了？”
　　“摸什么鱼，我们公司一直都是黑心企业，上周五老板被带走，现在还没回来。”孙丽晶开心的说道。
　　“真羡慕你们，我们老板都被放出来了！”王韵一脸羡慕的模样。
　　“你也别羡慕我，我们这一行又不是死工资，主要是吃各位观众的打赏啊！”孙丽晶又一脸无奈，没有传媒公司后台刷数据的话，她是瑜伽主播本就不是特火的题材，若是没有公司的帮助，播了一早上也只有仅仅100多号人。
　　她有些无奈，今天算是无偿打工了，安慰自己就当是晨练了吧！
　　王韵也没说什么，家家都有本难念的经，行业和行业间也是如此。
　　就在此时，她的手机响了。
　　王韵心里一惊，什么情况？老板发现我又摸鱼了，来打我电话？还是说发现背刺她的人是我来找我谈话？
　　可当她拿到手机时，脸上却绽放了抹笑容。
　　这笑容如三月的春风般，一旁的孙丽晶看到这个笑容下意识问道：“男朋友？”
　　王韵摇了摇头，笑着说道
　　“女朋友！”
　　便开心的接起了电话：
　　“暖床‘小子’有没有吃到姐姐的爱心早餐？”
　　苏柒抛去和王子衿那一次主动通电话之外，倒是可以算是第二次主动给女性打电话了。
　　听到王韵有些调侃的话语，苏柒有些脸红。
　　不过已经每天和王子衿安宁通话的她，在几分钟的时间内还是将自己的来意说了出来。
　　王韵看了看一旁的孙丽晶，只觉得特别的巧。孙丽晶的瑜伽间不是正好吗？
　　“等下我的一个妹妹想要借用下你的瑜伽教室，你看可以吗？”王韵问向了一旁的孙丽晶。
　　孙丽晶倒是无所谓，今天公司就只有她一个。其他人都没来上班。
　　大不了自己就陪陪王韵的妹妹，她可是知道王韵的妹妹可是一个大美女，问问她若是能和自己练练瑜伽，那说不定能让自己收获一大波粉丝。
　　可孙丽晶不晓得的是王韵说的妹妹和她理解的妹妹是两个人！
　　王韵所在的公司的大厦叫天宇大厦，身为社恐的苏柒也知晓它的所在，足以可见它的出名。
　　苏市有很多大厦，而这天宇大厦为何知名度如此之高的原因是因为它独特的设计，从远方看去就像是几块大大的不规则的积木。
　　“师傅，我下车了！”苏柒关上出租车的门。
　　“小丫头，再见了，小心点车。”出租车司机是个40多岁的大叔，看到苏柒就觉得仿佛能看到他那外地上大学的女儿一般，不由得多看了几眼。
　　看到苏柒在斑马线处等待着红灯变绿，很乖巧的模样笑了笑。若是都像这个小丫头遵守交通规则的话，不知道要少多少交通事故。
　　穿着卫衣套装的苏柒还是第一次这么近距离的看这座‘天宇大厦’，一共32层的大厦，苏柒要仰起头才能看到这大厦的全貌。
　　不过，还没等苏柒一层一层查完到底这大厦有多高。就有一个穿着保安的衣服的人员靠了过来，问道：
　　“穿着这么可疑，你是来干嘛的？”

第126章 不行,不行
　　苏柒有些无语，为什么自己一穿这个卫衣就能让人认为是奇怪的人啊！
　　经历过一次林浩的乌龙事件后，苏柒这一次学乖了，倒是直接将绿色兜帽摘了下来。
　　保安大叔看见是个小丫头，倒是松了口气。
　　苏柒昨晚一直睡在王韵怀里，现在的头发又变得有些长，耳后的一小撮头发偷偷翘了起来。粗线条的苏柒照镜子倒是没发现，不过这下放下兜帽后，却能明显感受到那里有一团卷卷。
　　左手拿着带有软剑的包包，右手捂着脑后冒出来的那撮头发，再加上那双大大的眼瞳和‘倾城光环’，一时间只让人觉得憨态可掬。
　　保安大叔亲切的带她来到了一楼的大厅，找了个位置坐了下来。
　　“等下你让你的朋友下来接你，她们有员工卡就能带你进去。”保安大叔边说边指了指电梯入口处的障碍，每个人进去前都要刷卡。
　　怎么说呢？这个关卡一设，倒是让苏柒有种看都市电视剧的感觉。电视剧中的主角们不都是天天都有打卡的画面吗！
　　而观察她们每个人的穿着。
　　女士大多都是ol装，男人也都是西装西裤。不过苏柒也发现了一个问题，那便是男生的头发都显得有些少啊！
　　不由的有些感慨，好在自己变成了女孩子，若不然以后会不会也秃头？
　　事实上苏柒想错了，女生间也发际线提升的烦恼，只不过女生的头发较长，比较好遮掩罢了！
　　王韵一下楼便看到了捂着自己翘起来那撮头发的小可爱，正睁着那大眼睛看向自己。
　　跟在王韵身后的孙丽晶看到苏柒也是一怔，不晓得为什么一看到这个小丫头就觉得十分亲切，好感度止不住的增加。
　　而且这丫头此时的模样也太可爱了吧，大大的眼眸中满是好奇，似乎是看到王韵的缘故，脸上露出了两个梨涡，虽然今天的天气有些阴沉，但这女孩的笑容宛如雨后的阳光般耀眼。这是什么神仙妹妹？
　　羡慕，想拥有。
　　“这位就是我跟你说的孙丽晶姐姐，是个瑜伽教练。我的瑜伽也是和她学的哦！”王韵走到苏柒身旁向她介绍着孙丽晶。
　　不知道为什么看着苏柒甜甜的叫她‘孙丽晶姐姐’，王韵忽然感觉有些吃味。
　　不过好在苏柒这小丫头还是靠自己多一些。让她的心里平衡了一些。
　　在门口的册子上登记后，苏柒便跟在王韵后面。
　　‘滴’的一声，王韵用员工卡把绿门闸门打开。苏柒便跟随在她的身后也走了进去。
　　从闸门进去后便是三个分叉道。
　　最中间的是1-12层。右侧的是12-18层，左侧的是18-32层。
　　苏柒这才发现，这栋大厦竟然有后门。
　　一眼看去，便看到了一排的黄蓝色的外卖小哥正拿着外卖等待着外卖的主人。
　　很多人都是通过后门匆匆的拿到外卖后，又快速的往电梯赶去。
　　这就是入了社会的人吗？到了社会上之后就都要这么忙吗？
　　这样想着的同时，就看到了一个头发浓密的人穿着牛仔裤和蓝黄色衬衫的人风风火火的跑着去取外卖，这时忽然从后门传来了一阵风。
　　苏柒便看到那浓密的头发被风给、给吹，吹了起来。
　　就在苏柒大为震惊之时，那人倒是极为淡定的将已经到自己脑后的头发又盖了回来。
　　宛如刚刚是一件特别小的事。
　　苏柒觉得网络上一句话说的太好了，只要我不尴尬，尴尬的就只有别人。
　　她现在就觉得怪尴尬的。
　　似是看到了苏柒的尴尬，王韵笑着说道：“这没什么的，毕竟是程序员吗？头发越少证明着自己的价值越高！”
　　苏柒听完后更是大为震惊，这难道就是我变秃了，也变强了？
　　而且最关键的是，之前的自己也想着毕业后去做程序员啊！
　　好可怕！
　　王韵和孙丽晶倒是能理解这个小丫头为什么看到这一幕反应这么剧烈。
　　因为两人第一次看到时也觉得十分震撼，毕竟好好的头发怎么说没就没了呢！
　　现在上班久了倒是觉得很平常！
　　三人走到了右侧的电梯处，三台电梯倒是不会等太久。没多久就听到了‘叮’的一声电梯便开了。
　　不同于一般的电梯，左右两侧都贴着广告，感觉很乱。这个电梯打开后便是湛蓝色的光芒顺着那一个个圆形的孔洞照射出来。
　　看起来很是梦幻。
　　苏柒不禁的多打量了几眼，这是她第一次看到这么漂亮的电梯。
　　王韵接着说道：“最左侧的电梯最好看是粉红色的光呢！”
　　苏柒不晓得粉红色的电梯是什么模样，倒是觉得还是眼前这蓝色更好看，粉色太少女心了，不适合她。
　　若是被两人知晓她的想法，绝对会觉得很怪。这么一个软萌的小可爱，说自己没有少女心，谁信呢？
　　电梯很快就达到了18楼，在18楼层之前其他人倒是都下了电梯。
　　下了电梯后，苏柒就觉得一个字-旷。
　　由于这一层今天没有公司上班的缘故倒是连灯都没有开。
　　跟随着王韵和孙丽晶进入到这个壶水传媒公司，很快苏柒就来到了瑜伽室内。
　　一进门苏柒便看到了一块跟随着墙壁高度的大镜面。镜子被擦的很干净，没有一丝污秽完美的将三人照射了进去。
　　看着孙丽晶脱掉鞋子，苏柒也脱下了那红色的小皮鞋。
　　因为预料到会有这种的情况发生，苏柒特意的穿上了自己唯一一双雪白的中筒袜。虽然搭这卫衣套装有些奇怪，但只能看到袜底，倒也不会显得突兀。谁又能想到我穿的是中筒袜呢？
　　苏柒还是第一次来到这种大镜面的房间，感觉十分奇特。
　　终于理解了为什么舞蹈课，要有这种大镜面了，因为真的会让人有种想要跳舞的欲望啊！
　　“那个，苏柒啊。”这时孙丽晶有些支支吾吾的开口说道。
　　“怎么了，孙丽晶姐姐？”苏柒回头看向她。
　　对上苏柒那双如同小鹿般的眸子，孙丽晶忽然发现她有些说不出来能不能帮她提升些人气，陪着她学学瑜伽这种话！
　　这个妹妹这么可爱，我怎么好意思去利用她去赚取人气呢？
　　不行，不行！

第127章 你瞒的我好惨
　　“怎么了，孙丽晶姐姐？”看到苏柒一双大眼睛看向自己，小脑袋也疑惑的歪向左边。
　　孙丽晶只觉得心口被射了一箭。
　　这是哪里来的小可爱。
　　倒是王韵替孙丽晶解了围，说道：“你孙姐姐是个主播，等下你要练习的话也可以给她冲冲人气。”
　　听到王韵的话，苏柒有些纠结，她这个小透明可不想露脸啊！
　　而就在这时，孙丽晶的手机倒是先响了。
　　“喂，怎么了？”
　　“什么？你出车祸了？在哪里？”听到信息后的孙丽晶直接瞪大了眼睛，着急的问道。
　　说了很多个‘嗯’随即挂断了电话。看向了王韵说道：“我室友被车撞了，我得过去一趟。你们？”
　　其实孙丽晶是想让两人出去的，毕竟即便和王韵再熟也是个外人。
　　苏柒有些失望，不过她室友被撞了，也不得不去。
　　不过，没想到的是到了门口又遇到了个熟人。
　　王韵眼前一亮，这不是小张吗？偶尔她也和自己一般同孙丽晶练瑜伽。
　　于是苏柒经过这兜兜转转还是可以征用这间瑜伽室。
　　王韵等下还有班要上，临走时，倒是将瑜伽室的直播打开，广角摄像头打开，瞬间整个屋子都能装在直播间中，但正中央的苏柒却也只能看到一个人影，根本看不清面貌。
　　王韵这么做当然不是为了孙丽晶的流量，而是怕等下自己上班后苏柒遭遇不测。
　　毕竟小张可是个成年男性，苏柒又是个不谙世事的小丫头，自己可得防着点。
　　又嘱咐了苏柒几句不要出这间瑜伽室后，王韵就不得不回去上班了。
　　一想到今天一上午什么都没干，王韵就觉得，…还挺爽。
　　回到公司后，本以为会被老板冷着一张脸。
　　却没想到，听到了一个令人雀跃的消息。老板又被带走了。
　　王韵表示今早上开的会，这才中午，速度可真快。
　　不过忽然觉得又有些慌。
　　今早开会也就14个人，那等老板回来岂不是要来一波狼人杀？
　　我要不要先准备一下我的平民证词？
　　苏柒在王韵走后倒是终于开始了练习秘籍。翻开最后一页秘籍。
　　苏柒觉得系统绝对有看过曾经星爷演的‘武状元苏乞儿’，这最后的一页不就是之前所有页数的集合吗？
　　手中的软剑柔媚的刺出，腰间也做出了尽显腰肢纤柔的后仰，苏柒看着镜子中的自己简直不敢相信，这么柔软的身体真的是自己的吗？
　　不得不说这个柔韧的动作让苏柒成功的联想到了自己所画的一个学习体操的女主角，被两名坏人抓住后的故事。
　　苏柒觉得现在的自己完全能胜任那些高难度的动作。
　　晃了晃头，赶忙将这些龌龊的思想摇出脑海。
　　作为画师她可是知道的，女孩子不应该想这些奇奇怪怪的东西，若是看多了，很容易就会将自己带入角色。
　　况且自己还有一个涩涩的系统。
　　继续沉浸在这花嫁子秘籍中，一次次的出剑后，苏柒愈发觉得越来越得心应手，而自己的身体仿佛也越来越软。
　　一小时慢慢过去了，苏柒倒是发现了自己的问题到底出在哪里？
　　那便是表情！
　　秘籍上拥有动作指导，但却没有表情的精修描写。
　　苏柒觉得自己仿佛遇到了一道英语的完形填空，每段舞蹈都需要自己去填一个表情。
　　英语虽然不是苏柒最喜欢的学科，但她倒是最喜欢英语的卷子，因为全是选择。
　　答案可以让她在选择的情况下去猜。
　　现在这个秘籍的表情又何尝不是？
　　又舞了整整一个小时的剑，苏柒发觉这本花嫁子秘籍可以算作是四段剑舞。
　　她也成功对上了一个表情。
　　这让苏柒觉得成就感爆棚，像是小孩找到了一个心仪的玩具，又一次的开始了新一轮的对答案。
　　……
　　孙丽晶火急火燎的去往医院后，看到自家室友正啃着一颗大苹果，这什么情况？
　　韩艺星觉得自己今天是太缞了。斑马线前礼让行人，谁能想到被后车追尾，一下子撞到了前面这个女孩。
　　结果便是车子放在原地归交警处理，两名车主陪着女孩去医院处理，已经和保险公司处理报备过了，但本着人道主义也得过来陪一陪啊！
　　梁言看到孙丽晶过来眼前一亮，她只是脚踝处崴了脚，但看到帅气的韩艺兴后，就觉得一见钟情了。
　　一想到最近的言情小说便是这样灰姑娘和男主这般相遇，她便想着看看自己能否来上一段甜甜的恋爱。
　　可她发现韩艺兴有些不鸟她，没办法才叫上自己的闺蜜。看看能不能借助闺蜜的撮合忽悠她成功夺得男神。
　　孙丽晶看了看自家室友这其貌不扬的颜值和那不凸不翘的身形外加上那明显有些奇怪的脑回路。
　　又看了看一旁仿佛诠释着‘高富帅’的韩艺兴。
　　捂住了额头，这题无解啊！
　　早知道就不来找她了，所以我风风火火的过来到底是干嘛？
　　孙丽晶捂着头，不晓得怎么回答自家室友，无奈的打开手机，她还想起她的直播没有关呢！
　　熟练的找到自己的直播间，看到了上面的人数3521人，她愣了愣。
　　随即便看到了那刚刚的小家伙舞剑的模样。
　　这时候网络也刷新出了弹幕
　　死牛42：“虽然看不到脸，不过真的好漂亮！”
　　优姐妹：已经跳了2个多小时了，真想给她捏捏脚。
　　诚哥：老-婆，别跳了，我们回家。
　　558354：楼上的，你没老-婆，别想太多。
　　……
　　一时间，弹幕布满了手机屏幕。
　　梁言看着久久不语的自家闺蜜也看了过来。一看到是她的直播间，竟然有这么多人，一下吃惊的说道：“丽晶，你火了啊！”
　　可说完之后就反应过来，不对呀，她现在本人在这里，那么视频中的人又是谁呢？她问道：
　　“那这个舞剑的人，是谁啊？别说还挺好看！”
　　“是一个叫苏柒的妹妹！”孙丽晶如实回答。
　　这时的韩艺兴回头问道：“你说是谁？”
　　还没等两人回答，他便凑头看向了屏幕。
　　虽然看不到苏柒的正脸，但那套奇葩的衣服，之前在商场上遇见时他可是记忆犹新。
　　看着那女儿家十足的剑舞，他终于知晓了为什么刘老师要找自己的茬了。
　　苏柒啊，苏柒，你瞒的我好惨！

第128章 打底裤是必需品
　　韩艺兴倒是看到苏柒这个直播后反而不着急了。
　　他上次在班里看到苏柒时就觉得苏柒有些像是女孩子。
　　不过他现在更在意的是，苏柒她要干什么？
　　明明是个女孩，却一直生活在男生宿舍，还装作男孩子，这到底是要干什么，刺激吗？
　　看着弹幕上说她已经跳了很久了，韩艺兴觉得很正常，虽然他接触苏柒这个室友的不多，但他对于苏柒做事的态度倒是十分欣赏的。
　　毕竟哪个男生不喜欢事少上进又不矫情的女生呢！
　　苏柒不晓得此时的她已经拥有了很多的观众，她很专注的‘舞剑’只觉得进入到了‘流水状态’，那是一种极为专注的状态。忘记了时间忘记了所有事情，完全的专注一件事。真的很享受。
　　下腰斜着刺出最后一剑后，系统发出了声音：
　　“叮，恭喜宿主成功习得‘花嫁子秘籍’，舞蹈天赋+5，身体柔韧度+5！恭喜恭喜！”
　　苏柒看着手中的软剑又翻了翻花嫁子秘籍，只觉得有些像是小时候打通了一款一直没有通关的游戏，有些索然无味。
　　不过看着这完成任务后给的奖励，苏柒系统娘这次表现还是很不错的。原以为练习这个秘籍只是提升舞蹈基础，谁能想到还有隐藏额外属性收获呢？
　　看着眼前巨大的镜子，苏柒没有去休息，而是想着趁着这股子劲头接着去精炼舞蹈。
　　她现在觉得，虽然有些累，但运动后的身体所有的脉络都打开了，整个身体轻盈的很。
　　于是，接下来的韩艺兴便在孙丽晶的手机中看到苏柒又一次跳了起来。
　　只是直播间里没有配任何的音乐一时之间只有苏柒脚踩在地板上的声音。
　　弹幕里纷纷表示，怎么不舞剑了，倒是流失了一大批观众，毕竟相比于舞蹈舞剑更能给人带来震撼。但也有一部分人没有离开。
　　苏柒至今为止已经一直跳了3小时了，他们也想看看这女孩到底有多么认真。
　　跟随着系统的小人又一次模仿一次完整的-染上你的颜色。
　　这一次的苏柒看着完成度43%，提升了这么多，有些开心。
　　要知道刚刚到她可是有好多动作都没有踩上点的。
　　又一次的重新开始，随着每一次的练习，完成度也在逐渐提升。在2小时后，苏柒陷入了瓶颈。进度卡在了79~81之间。
　　“建议宿主去学习跟随着音乐去伴唱这样的效果更好。”系统小可爱给出了相应的建议。
　　苏柒已经猜想到是这一点了，毕竟现在她现在的动作在镜子中看来，已经趋近于完美。
　　只是要开口的话，苏柒这个社畜觉得有些羞耻，即便是去ktv苏柒也是从不唱歌的存在。
　　而且上来便是这日文歌曲是不是难度有些太高了。
　　可看着眼前的大镜子苏柒觉得若不努力的话，过了这村就没这店了。
　　于是直播间中就听到了苏柒那清脆欢快的声音。
　　“期待(きたい)してすぐに谛(あきら)めて……”搭配上苏柒的舞步，给人一种天真可爱的感觉。
　　这时有个网友听到这个歌曲时发现了个问题，这歌曲不是-染上你的颜色吗？
　　自家群主准备跳的那支舞蹈。
　　所以这个人是群主吗？
　　于是她将这则消息传到了自己所在的群聊，每天都等着活捉群主的人很多，瞬间苏柒的6个游戏大群都知道了消息。
　　杜宇也第一时间发现了这个消息，作为苏柒的忠实粉丝，他马上也将这消息传递给了她所为苏柒建立的5个应援群里。
　　于是孙丽晶惊呆了，因为直播间的人数冲破了5000大关。
　　这是她从没想到的。
　　而这个数字还在不断的攀升。
　　弹幕也在疯狂的刷屏着？不过就两个字：
　　群主
　　苏柒不晓得她已经被发现了，倒是愈发沉浸在了这个歌曲之中。
　　欢快的歌曲，轻灵的动作，看着镜子中的自己苏柒觉得这或许就是宅舞的乐趣吧！
　　最终即便是苏柒再努力也只是停滞在了89%上。
　　不过系统在这时倒是给出了安慰：“鉴于宿主的衣服和歌曲十分不搭，所以评分会相应的减少，只要宿主近期内选好衣服的话，问题应该不大。”
　　听到系统的话，苏柒很是欣慰，她从进来这个瑜伽室就一直没有休息，已经练习了6个多小时。
　　苏柒觉得这也算是自我突破了一次。不过现在听到了系统说出能成功后，那憋着的最后一口气也吐了出来，就是想要休息。
　　只觉得一点力气都没有了，两条腿稍微卸力，柔韧的身体便以鸭子坐的形式坐在了地上。
　　这个小动作，顿时引爆了直播间，因为这个动作苏柒做的过于丝滑了，简直可爱到爆炸。
　　这时有个弹幕弹起：
　　户口等你：群主是男人，我直播剁…
　　哭咯好久：我也感觉这若是群主的话，不可能是男人啊！
　　阿图什：话说这镜头不能放大一些吗？连脸都看不到，不过我感觉是群主！
　　SKVHK：楼上的分析没有任何依据，所以我挺楼上。
　　金鱼姬：据可靠消息，明天群主去苏大上课！明天看群主穿什么衣服不就好咯。
　　最快乐：可你怎么确认群主会穿这件？难道没别的衣服了吗？
　　金鱼姬：直觉，明天看我操作就可以了。
　　66666666
　　苏柒不晓得，她在不知不觉中已经被群友给安排上了。
　　此刻的她正在逛着系统商城，毕竟吝啬的系统娘答应给自己免费一套衣服。
　　其实苏柒是想给自己买上正常的裤子的。至少不要像卫衣套装这么可疑。
　　但她现在的女装又只有椎名真白的jk衣服。虽然自己已经有了胖次和bra。但最关键的问题是这套衣服没有打底裤啊！
　　苏柒是晓得的有一个动作是需要蹦的很高，两只膝盖也抵在一起，举起右手一副开心的模样。
　　和自己穿着不同，镜像小人是穿着裙子的，那大大的裙摆也因为重力的影响，往上掀起。
　　虽然镜像小人的技术很是高超，没有露出丝毫胖次。
　　但至少曾经作为一名hentai的苏柒可是知道的，一名真正的hentai，可是会一直暂停找胖次的。
　　一想到自己这蓝白胖次的隐藏效果，群友们又大多是宅男属性。
　　苏柒暗下决心：打底裤可是必须的必需品！！

第129章 谁是暖床丫头?
　　苏柒这次由于是系统买单的缘故倒是看的衣服都很贵。
　　就比如苏柒现在看的一套24万的水蓝色连衣裙附赠一双白色丝袜外加一条白色蕾丝灯笼打底裤。
　　“我可以买这套吗？”苏柒笑呵呵的问向系统。
　　系统娘，憋了好一会儿才说道：“可以。”
　　苏柒都能听出系统娘满满的心疼。
　　有些好笑。
　　王韵下班时过来就看到苏柒嘿嘿嘿蹲坐在地上看手机的苏柒。
　　就连自己开门都没有发现！
　　真是个粗心的小丫头，将直播关掉后，王韵愣了愣，怎么接近7000人了。
　　慢慢的走到苏柒身旁想看看这小丫头看什么看的入迷。
　　结果便看到这小丫头正用着淘宝搜索着‘飞机x’。
　　王韵一脸问号。你一个小丫头片子要怎么才能用上这东西？
　　敲了敲苏柒的小脑袋，苏柒吃痛的捂着头，大大的眼睛满是不解。
　　王韵有些无奈，装可爱也没用。将苏柒的手机拿在手里。很严肃的跟她讲：
　　“虽然你之前一直在装男孩子，不过你现在已经是个女孩了，这种东西还是少搜索为妙。”王韵板着脸。
　　苏柒一脸迷茫的看着手机，她现在看到的手机画面是一堆小裙子的页面。原来王韵是看不到自己的系统特殊界面吗？
　　所以她现在看到的画面是什么？
　　苏柒不敢说也不敢问。
　　直到边走边听王韵说话，苏柒才了解到，自己刚刚竟然点到了飞机x的页面上。
　　系统对此的解释是。宿主之前搜索过，这是大数据的锅，和自己无关。
　　苏柒才想起这不是自己当初为了提高收入，而选择插入的一个飞机x广告吗？
　　苏柒只觉得现在恨不得找个洞钻进去，搜索飞机x被美人姐姐当面抓包怎么办？在线等，挺急的！
　　但事实上王韵还真的没有太生气，毕竟女孩子是个好奇心很重的生物，其实不只是苏柒搜索过，她也搜索过一两次。
　　当然这些就不会和小丫头说了。
　　而就在两人离去后，直播间的人倒是并没有少上太多。
　　因为刚刚王韵将那直播关闭的时候，离得很近，那张俏脸露了出来。
　　作为亲眼见过苏柒和王韵一起的杜宇一眼便认了出来。
　　直接便在直播间中说了出来，至此，苏柒的男性小马甲彻底的被群友们扒了下来。
　　因为看了那么女性妖娆的舞剑后，不可能会认为他还是男生。
　　FFF团的成员知晓了苏柒的性别后，也取消了明天去厕所堵她的行为。
　　但也有些人起了别样的心思。
　　杨明闭上了眼睛，回想起刚刚苏柒那舞剑的柔软腰肢和那甜甜的声线就觉得心里像是猫儿挠痒一般。
　　他是知道苏柒的，以前的他甚至还和男性的苏柒玩闹过，知道她是个弱鸡。
　　若是将她压-在身下，她会发出如何的婉-转莺-啼，一想就觉得十分兴奋。
　　一个邪恶的想法逐渐在他的脑海中形成。
　　……
　　“你想吃什么啊？”王韵开着自己的红色小跑问向苏柒。
　　苏柒想了想说出了：“杜亮的那家砂锅麻辣烫吧！”
　　上次没有吃到，苏柒还一直挺想吃的。
　　王韵听了她的话倒是皱了皱眉头，觉得苏柒在为自己省钱？你是在瞧不起我嘛？
　　于是苏柒又一次的眼睁睁的看着那家砂锅麻辣烫，离自己远去。
　　我真的就只想要吃一顿麻辣烫啊！
　　最后王韵带苏柒去了一家名为‘烤匠’的烤鱼店。
　　王韵下车时还特别骄傲的说：“不要小瞧了你韵姐姐，我可是月入4万的人呢！”
　　苏柒想到刚刚自己搜索飞机的事情，思索了下还是不提自己是真的想吃麻辣烫的事情了吧。
　　总觉得在她手里的把柄愈来愈多了。
　　苏柒并不喜欢吃鱼，但一进门看到那一大盘洒满佐料的热气滋滋的模样！还是咽了咽口水。
　　王韵轻车熟路的点了份双人餐，而后又点了两份饮料。
　　烤匠餐厅的整体氛围是暗黑色，抛开桌面有一幕白色灯光后，其他的位置都是黑漆漆的，给人一种高级的感觉。
　　在等待期间，服务员还很贴心的给送了两蝶小瓜子。
　　是苏柒喜欢的五香味道。苏柒一边磕着瓜子一边打量着头顶的电视。
　　这里的电视节目很是考究，竟然是内衣走秀。各种肤色的美女只穿着性感的内衣，在T台上，炫耀着自己那婀娜的身材。
　　苏柒不知为何，看到她们竟然没有生出丝毫的邪念？只觉得好漂亮。
　　王韵看着像一只小仓鼠一般嗑瓜子看电视的苏柒只觉得很可爱，也慢慢的将自己面前的瓜子剥开。剥到自己的碟子里。
　　王韵有些感慨，之前的自己一直都想找一个帮自己剥瓜子的男朋友，谁曾想到男朋友没找到，竟然找到了个‘暖床小子’。
　　还让自己给她心甘情愿的剥瓜子，自己一定是中了这小丫头的毒。
　　又看了看一脸认真的看着‘内衣秀’的苏柒，算了算了，就当给这小丫头当暖床费了。
　　苏柒看着‘内衣秀’中一个中国选手忽然摔倒在了地上，她都替这个选手觉得可惜。
　　就在这时看到了一堆剥好的瓜子仁推到了她的面前。
　　“吃吧！”王韵单手拄着下巴，一双和王子衿一般的杏眸睁的大大的，明亮干净！
　　苏柒看着这些瓜子，只觉得若是全部吃下去绝对会很香，但这可算是除去自家妈妈第一个外人给剥的瓜子，真的可以吃吗？
　　王韵看着一副想吃又纠结模样的苏柒，有些好笑。自己还会吓她不成。
　　“快吃吧，再不吃，等下让你吃点苦头！”王韵稍微凶了凶苏柒。
　　苏柒这才一口吃下，那满足的小表情。
　　让旁边的一对小情侣的男性不受控制的看了过来，连自家女朋友的话都忘记回应，王韵看着那个人的女朋友，她能猜得到出了餐厅后这面前的小伙子会受到自家女朋友怎样的折磨！
　　当然这些就不归她管了！她现在就准备吃完了饭后，回到那个熟悉的小窝和苏柒睡上一觉，缓解一下午工作的疲劳。
　　伴随着‘滋啦滋啦’的声音，服务员将**烤鱼通过铁盘端了上来。
　　也拿来了两杯果汁。
　　苏柒夹了一块鱼肉，由于是出自湖里的大鱼，并没有特别小的刺，一筷子下去全是嫩白的鱼肉，沾一沾黑色浓稠的汤汁后，口感上既没有鱼肉的腥味又多了鱼肉特有的松软，浓密的汤汁上有着烧烤酱的香味，还带着一抹甜味。
　　吃下一口，好吃的苏柒眯起了眼睛。
　　不过最好吃的不是鱼肉，而是吸收了很多汤汁的豆干，咬下一口汁水在嘴中爆炸，再吞上两口饭！苏柒觉得满足极了。
　　一顿饭吃的苏柒鼓起了小肚子，酒足饭饱的她下午又因做了大量的运动，若不是王韵提醒，她估计都会迷迷糊糊的在餐厅睡着。
　　最终苏柒终于在车子摇摇晃晃的时候睡着。
　　看着微微打鼾的苏柒，王韵在等红灯的时候摸了摸她的头。
　　似乎是打扰了苏柒的美梦，苏柒的头歪向另一侧。
　　看到苏柒这憨憨的模样，王韵温柔的笑着说道：“这下都不知道谁是暖床丫头了！”

第130章 它知道的实在太多了!
　　苏柒醒来时，发现自己已经躺在了熟悉的床上，时间也已经是第二天的早晨了。
　　迷迷糊糊的起身，伸了个懒腰。在自己身上的盖着的羽绒被子也因为这个动作而从她那光滑柔腻的肌肤上滑了下去。
　　阳光透过窗帘洋洋洒洒的照射了进来，苏柒这才透过阳光发现，现在的自己未着寸缕。奶白色的肌肤花白一片，但那道雪白沟-壑的入口处却有一处红晕，在这四处雪白的肌肤上尤为扎眼。
　　苏柒觉得这样低头看有些看的不清楚倒是想去厕所去看。
　　可刚站起来就看到了一个茶几上有张纸条。是王韵那熟悉的簪花小楷。上面写着：
　　身为暖床‘小子’竟穿如此sexy的内衣诱惑主-子，主-子必须让你知道我的厉害，特此给你留下一个印章！-王韵！
　　看完了这个纸条，苏柒松了一口气，大概只有王韵看到了自己的这个内衣不会化身为狼吧！
　　不行我得赶紧赚钱再买上一个新的内衣了。
　　从床的左侧找到蓝白胖次，在床的右侧找到黑bra，苏柒终于发现这贵是有一定的道理的，昨天运动了那么久，竟然此刻两件内衣一点异味都没有。
　　似乎是听到了她的称赞，系统这个缝纫娘倒是冒了出来：“那是当然，我制作的衣服清洁功能是可以随着时间自动清洁的！当然放在洗衣机里速度会更快的说！”
　　苏柒虽然没看到系统娘的模样，倒是已经能想象的到它嘚瑟的小模样了。
　　套上之前的那套校服上衣，纤维面料和她那光滑的肌肤，诠释了什么叫做纵享丝滑。不知为何，苏柒觉得这个衣服貌似又大了一些？是她的错觉吗？
　　没想太多，苏柒先将卫生间内的热水器打开，而后便坐到茶几旁，品味着王韵带来的早餐。
　　打开袋子还能感受到小笼包的微热。苏柒感觉王韵实在是太贴心了，每次早起都会有不同的早餐，吃到嘴里心中都暖暖的！
　　咬下一口小笼包，发现竟然是玉米和猪肉的，猪肉的鲜香又带着玉米的甜味，这奇怪的配合还意外的好吃。
　　苏柒觉得王韵绝对是一个美食达人，怎么总是能找到这么多好吃的东西？昨天的烤鱼、甜豆腐脑还有烤鱼，每一个都超级对她的口味。
　　苏柒觉得再要是和王韵接触下去，自己都会被她宠成废女的！
　　或许是昨晚吃的太多，苏柒这早上只吃了8个小包子就再也吃不下了，看着剩下的2个包子，苏柒觉得有些可惜。
　　昨天被王韵打扰倒是还没有将衣服套装选好，苏柒想着正好趁着这会功夫选好后，洗个澡之后便将任务做一下！
　　毕竟早早完成也能更早的知道那让系统吹的特别厉害的炒股秘籍是什么模样！而且若是自己学会了，岂不是以后赚钱无往不胜了？
　　思来想去最后的时候，苏柒还是选择了昨天看到的24万的水蓝色连衣裙套装，不仅仅是因为这件衣服带有打底裤。有打底裤的适合那舞蹈的小裙子35万的也有一件。不过那件衣服的属性过于霸道，露出了近乎全部的背部，苏柒对于这么暴露的衣服还是敬谢不敏的。
　　苏柒又确认了最后一次衣服的属性。
　　知性的水蓝色连衣裙套装：清纯+2魅力+2轻浮-1知性+6
　　并没有其他的奇怪buff这点是苏柒这个小透明很喜欢的。
　　将衣服套在身上。
　　如海洋般的深蓝色调，搭配上美腻雪白的白色过膝袜，连衣裙和过膝袜之间露出的部分，是那传说中的‘绝-对领-域’。
　　而这套衣服的精髓就在于裙子、肌肤、奶白色的长袜的比值为4：1：2.5。苏柒穿上后发现这就不是传说中的‘绝-对领-域’的黄金比例。
　　轻轻晃动间，裙摆飞扬，苏柒在厕所看着镜中的自己，愈发觉得那个位置充满了神秘，让人有种想要去窥探自己那裙下风光。
　　又轻轻踩着黑色有些增高转了个圈，裙摆翻飞间露出了那白色的灯笼裤，白丝、白腿和白色的灯笼裤让苏柒自己都觉得不晓得往哪里看。
　　这衣服也太好看了吧！
　　将浴缸里的水放满后，苏柒褪下雪白滑腻的白色丝-袜。在拍摄照片时她有穿过其他的丝袜，但或许是由于这款丝袜的有着绝对领-域缘故，褪下这条雪白色的丝袜要比其他丝袜视觉上给与的感觉更加强烈。
　　苏柒捂着自己的鼻子生怕自己的鼻血流到袜子上。话说若是因为看自己的腿而流鼻血的话，传出去的话也太丢人了。
　　将整个身体沉浸在浴缸中，苏柒才觉得冷静了很多。看着放在凳子上的水蓝色连衣裙套装，有些发愣。
　　刚刚的自己怎么觉得如此失态呢？苏柒总觉得有些古怪，便开口问向系统。
　　系统思考了几秒后开口答道：
　　“这套套装没有任何的隐藏buff，请宿主放心。宿主会如此兴奋的原因是因为知性熟悉的增加，本系统观察宿主的之前的浏览器记录，查阅到宿主对于知性大姐姐格外欣赏，这个套装正对宿主的胃口，所以……”
　　苏柒在听到系统它查看了自己的浏览器后，之后的话都没有听进去。她现在整个人都是一个大写的尴尬！有什么能比自己的浏览器记录被人发现后更尴尬呢？
　　这一刻她想起了网络上的一个问题。
　　警方侦破了一件杀人案，你被作为嫌疑人逮捕，但案发时你一个人在家玩了一晚上手机，你会怎么证明你的清白？
　　这本是一个正常的问题，但苏柒却记得被人点赞最多的一个评论。
　　人是我杀的！
　　苏柒第一次看这个都没看懂，反应了两秒后才反应过来。
　　原来比起浏览器记录被人公之于众，这大哥选择了杀人这一项。
　　当然这是个笑话，不过苏柒当时倒是没想到有朝一日自己的浏览器还真的会被人，哦不，被系统发现。
　　但这个系统也是能自主思考的。此时的系统娘，还在喋喋不休的透露着苏柒的‘爱好’。丝毫不晓得自己已经被自家爱记仇宿主记在了她的小本本上。
　　此时的苏柒不由得在想要不要找个机会，将这个系统娘惩罚一顿。
　　毕竟，它知道的太多了。

第131章 后悔的滋味
　　（感谢‘莫一筱熙’大佬的炎帝打赏！）
　　“宿主，本系统建议你在答谢群友们购买游戏支持的宅舞中可以穿插着之前本系统赠与的慧慧的法杖，体会一下二次元的魅力，且也能算作一个彩蛋！吸引更多的人”苏柒正套着蓝白色胖次时，就听到系统发出的声音。
　　苏柒一愣，才想起来放在窗帘后的那颗带有着一小小小颗魔石的法杖。
　　这么一提醒苏柒还想起来，系统还欠着自己一次拍摄剪辑和衣服呢。
　　而且那套衣服的衣服时效是2小时，自己岂不是可以在跳舞中间利用分镜换成这套衣服，这样不是更像MMD了吗？
　　问询了系统能不能选用这种技术。
　　得到的答案是不要太简单，想起系统那鬼斧神工的拍照技术，苏柒还是觉得这点要求也真的算是小儿科。
　　而且看系统这大肚模样，想必这次答谢舞蹈，也能赚些钱，毕竟它是无利不起早的贪财形象，又免费给自己一套20多万的衣服。想它也不可能耍些花招。
　　苏柒决定趁着这次赚钱，自己也能买一套新的bra。毕竟现在的bra虽然舒适，但那属性属实危险。
　　既然决定了要拍下穿着慧慧衣服的宅舞和那中二画面，苏柒觉得自己的计划要改一改了。
　　毕竟她可不想自己中二的发言在大白天的被人围观。
　　看了眼时间现在才刚到十点，一下子空下来的苏柒本应该穿上校服在屋里休闲的逛逛论坛之类的。
　　但或许因为那件水蓝色连衣裙增加了知性的特别对苏柒胃口的缘故，又或是这件衣服是新买的缘故。
　　让苏柒又不自觉的将这件衣服套了上去。
　　系统默默地看着又将水蓝色连衣裙套上去在卫生间内打量起来自己的宿主，听着她心中腹诽着：我就是试试这个衣服，为了绘画找点灵感才不是我想穿，这种话。
　　系统觉得人类这个生物真的很纠结，明明就是自己想要穿却还非要给自己找些理由来骗自己。搞不懂啊，搞不懂！
　　……
　　韩艺兴今天早晨的时候又接到了刘莉老师的电话，才想起今天是周二。
　　约好了是要下课去找刘莉老师的，他有些头痛的在电话里解释了一番，自己之前真的认为苏柒是男孩子云云…
　　结果即便是隔着电话，他也能听出来刘莉老师那敷衍的语气。
　　最后还是没有逃脱要去找她的命运，韩艺兴头很痛，怎么有种黄泥巴掉裤裆里的感觉，真的说不清的感觉。
　　无奈的他只得再一次拨打了苏柒的电话，想着今天就和她将事情的来龙去脉在刘莉老师的面讲清楚。
　　“喂，怎么了，韩哥？”苏柒哑着嗓子接起了电话。
　　听的韩艺兴一阵无语，昨天毕竟在直播间内她的嗓音是那么的清脆轻灵且带有着少女特有的甜腻。
　　虽然知道她是在伪装男生，但一想到自己被欺骗了这么久，韩艺兴还是没来由的有些生气。
　　不过已经算是步入社会的他很快的将火气压了下去，道出了自己的来意：
　　“今天是周二，你没忘记今天要去学校上课的事吧？”
　　苏柒听完愣了一下，她还真给忘记了，最近的她一直忙于任务的事情，过得极为充实，倒是忘记了这一茬。
　　不过被韩艺兴这么提醒也只能说“记得记得。”
　　听到苏柒沉默了两秒才说记得记得，韩艺兴觉得她记得才怪。
　　不过他也没有点破。这一刻他颇有种苏柒是她手下员工迟到时看到自己的既视感。
　　“韩哥，那我下午肯定过去上英语课，那我就先挂了？”苏柒感觉气氛实在有些尴尬，便想做个结束语。
　　韩艺兴本想着也要挂下电话，但一听苏柒的开口倒是有些不爽。又联想到昨天直播结束后的那些弹幕讨论，还真的怕苏柒来上学遇到什么危险。
　　毕竟她现在可是马甲被扒，成为了一名男孩子身份的女孩子，很容易便会让人吃豆腐。作为寝室的大哥，韩艺兴决定还是看住她吧！
　　“你现在住在哪里？等会一点的时候，我去接你吧！去食堂吃个饭就去上课！”韩艺兴提议道。
　　“不了吧，韩哥，我这边离得很近的，就不麻烦你了吧！”苏柒拒绝到。
　　有着之前去吃自助的前车之鉴，她有些害怕和韩艺兴坐一个车里，那身上的味道可就没办法解释了。
　　殊不知她的小马甲已经在不知不觉中脱落了，大概只有她还被蒙在鼓里不自知。
　　韩艺兴对于苏柒的拒绝也没太生气，毕竟她现在可是个女孩子，防人之心不可无。有些自保意识总是好的。
　　但还是有些不放心的说道：“那我一点在学校门口等你吧！”
　　苏柒都晕了，为什么说来说去还是要等我？我难道是个小孩子吗？找不到教学楼？
　　不过倒也是答应了下来，毕竟一直拒绝也是不好，而且韩艺兴作为寝室的老大哥偶尔还会请他们三个改善伙食这么点的面子还是要给的。
　　挂断了电话，苏柒看了看时间还早，才十点多。看了看自己身上的水蓝色连衣裙套装，苏柒想了想拿起了画笔。
　　自己好几天没画画，再配上自己心仪的女性衣服，苏柒觉得手愈发痒了。
　　拿起数位板便开始了临摹。
　　……
　　男生宿舍内，王东旭和吴威在今天一早上知晓了自己一直以来心心念念的柒哥，是女孩子的时候，整个人都斯巴达了。
　　王东旭还好毕竟有个女朋友做挡箭牌，而韩艺兴则天天不在寝室，于是吴威成为了最大的受害者。
　　尤其是吴威他还在之前受到了采访，有过一个采访帖子。为此他的人设也因那则报道的缘故，成为了一名居家好男人，最近甚至也有女性主动加他的微信，可谓是桃花期来临，这几天吴威有些选花了眼。
　　但今天一早得知苏柒是女孩子后，只是一大早上的时间，之前树立的人设全盘崩塌。
　　毕竟生活在一个寝室一年多，竟然连她是女孩子都没发现，如果是一名居家好男人的话会如此粗心吗？根本不会啊。不仅如此，他还发现很多女生都纷纷将他拉黑。
　　就在刚刚他上编程课时，那之前和他主动搭话的女生，更是连一个眼神都没有给到吴威。
　　更有不少男生在他背后说，一年多的时间朝夕相处，到最后发现是个女生，这不属于到手的鸭子飞走了。
　　还有旁边寝室的男生扬言若是苏柒在自己寝室肯定都会被自己调教成绒布-球。
　　短短几天的时间，吴威就第一次的体会到了人生的大起大落，实属刺激。
　　不过，最初报道的的时候，就是他先伪造事实，造成这幅模样，他也算是自作自受了，
　　想到前几天和自己告白的小红，今天连看都没看自己一眼的模样。吴威第一次尝到了后悔的滋味。

第132章 喜欢就要给她看胖次
　　（感谢‘一叶孤舟T7’大佬的炎帝打赏！）
　　苏柒满意的放下了数位板，电脑上已经呈现出了她自身的线条。
　　曾经有看过一个韩国的女性画师就是用自己的自拍创作出了漫画人物。
　　网友们还细心的将她的自拍和漫画进行对比，发现真的近乎突破次元壁。
　　苏柒看着电脑上临摹的自己，或许是因为自己是本子画师的缘故，尤为突出了丝袜和大腿之间的细腻描写，看起来倒是带有一丝的涩情。
　　苏柒觉得若是上了颜色的话，一定会更有看头。不过想了想还是算了吧，毕竟这张图片也只能留着自己欣赏！
　　看了眼时间接近12点了，连自己定的12点半的闹铃时间还没到。
　　只觉得提升智力之后是真的大有益处，若是以前的自己这素稿怎么也得画3个多小时。而刚刚甚至2个小时都没用上，每一笔下去之后，下一笔的思路就能在数位板上标出来一般！
　　苏柒觉得画完这幅稿子就只有一个词语可以形容——顺畅。
　　“哼哼，宿主还是要多感谢感谢我吧！”系统娘在这时又跳了出来。
　　由于刚刚的系统娘偷窥了苏柒的秘密浏览记录，苏柒决定不给它好脸色。而且虽然多提升了0.5的智力要多亏了系统娘，但这不也是自己用1点的力量值换的吗？
　　“咦，宿主没听到吗？”
　　“喂？？？”
　　好几句没有得到宿主搭理的系统娘，很明显的感觉到苏柒是故意的。也堵了一口气，抛下了一句：“哼~不理你了！”便暗自潜水下去。
　　让苏柒的嘴脸都不自觉的翘起，怎么自家系统好像愈来愈可爱了。抛开‘贪财’的标签外，就像是个没长大的小女孩一样。
　　这样一想苏柒便也觉得浏览记录被看也没什么了，毕竟它什么也不懂，不知者无罪嘛！但账该记还是要记的。
　　继续欣赏着自己的画作。
　　这时，安宁打来了个电话。
　　接起电话就听到了安宁那成熟韵味的御姐音。
　　“喂，老-公？”听到安宁这御姐音中又带着一丝香甜，听的苏柒很是享受。
　　“喂，怎么了，安宁，老，老-婆”
　　安宁听到现在的小丫头能主动的叫自己老婆了，还是很开心的，证明最近的几次电话还是很有效果的。
　　不过此时的她正在外地出差，若不然倒是想要去找下苏柒这个小丫头。
　　殊不知学习了‘安宁的弱点’书籍的苏柒也在等待着安宁的到来。
　　听到了安宁在外地的消息后也同样的难以掩盖的失望！不过马上苏柒就被安宁的另一个信息给惊到了。
　　什么？自己的马甲已经掉了？就在昨天？？？
　　挂断了安宁的电话，苏柒很快的翻开学校的论坛。就被一个置顶的帖子吸引了住了！
　　《震惊！大二男生竟然是女孩子！》苏柒觉得这个学校的发帖人绝对和UC震惊部有些联系，若不然也不会总是震惊！
　　但别说，这种震惊的标题还真的挺能引人注意的！
　　点了进去，发现里面正是昨天自己舞剑时的截图，虽然看不到自己的正脸，但还是通过自己的身形有人推测出了是她本人。
　　甚至说的还有理有据，让苏柒都找不到任何反驳的理由。
　　楼下甚至有校方的评论，说是近期内一定会调查出此事。
　　苏柒一阵头大，这不是要被勒令退学的前奏吗？反正这若是真的传开了对学校的影响还是蛮大的吧！
　　不过逃避也不是个事情，肯定是要去面对啊，实在不行也只能将那份病历递出去了！
　　可为什么学校还未找苏柒谈话呢？一是这件事情未被证实，二则是苏柒这个学生分数很高，成绩也算优异。最重要的原因是即便是女扮男装入学也未对学校造成相应的损失。
　　当然若是男扮女装这种事情发生的话，那这种事情就属于恶意事件了。甚至可以算的上是刑事案件。毕竟女性相比于男性而言，可以称的上是弱势群体。
　　此刻的校长，也在一脸深沉的看着这个帖子，现在已经有5000多人点赞了，他也不想将舆论扩大，想着等下苏柒上课的时候再和她谈谈话！
　　听刘莉老师的话已经可以确定这小丫头是女扮男装了，但还是要确认一下的。心里完全不晓得这丫头的动机。
　　真是的，明明已经是和平年代了，搞什么现代’花木兰’啊？
　　苏柒看完了这个帖子又看到了置顶帖子下面的一个帖子，那帖子是揭穿‘吴威’渣男人设的帖子。
　　苏柒看的一脸无奈，果然就是风水轮流转，苍天饶过谁？
　　她看了这个帖子后，万万没想到因为之前那个帖子设立的人设，这么长时间竟然能让吴威隐隐有了当渣男的趋势。话说这就是互联网的强大吗？
　　而且有一点苏柒也不得不提，苏大的学校贴吧是实在闲的没有事情了吗？为什么总是围着她转啊！
　　其实苏柒的这个吐槽倒是真的诬陷苏大的贴吧了。作为贴吧也想要流量啊，但现在一般的新闻很难吸引到当代大学生！
　　但苏柒可真的不同，美女、校花、本子画师、兔子学姐、女扮男装，无论哪个标签都能吸引一大波人，且她本身就自带些流量！这样的新闻不报道，那才叫做贴吧的人脑袋坏掉了。
　　看完了帖子后，
　　苏柒觉得自己又陷入了一个危机中。
　　穿什么去上学。
　　若是没看帖子的话，穿卫衣套装肯定是最好的选择。
　　但昨天的她跳舞时就是穿着这卫衣套装吗？今天再穿岂不是撞到枪口上了吗？
　　而若是穿水蓝色连衣裙套装或是椎名真白的JK衣服，苏柒觉得以现在自己的眼光来看没有任何一处地方像是男孩子。
　　尤其是自己两侧的头发也在长到了肩膀处，更让她坐实了女性身份！
　　这可怎么办？苏柒觉得头有些大，颇有种伸头一刀，缩头又是一刀的错觉！
　　就在这时，
　　门口传来了敲门的声音，苏柒愣了愣，不会是自己的住所暴露了吧？小心翼翼的走到门边顺着猫眼看去。
　　见到是穿着一身淡黄色连衣裙的王子衿才松了口气。
　　今天的她两只小巧的耳垂上还有挂兔子耳饰，很是闪耀，脸上也画着淡妆，一股子青春活力。
　　苏柒感叹校花果然是校花，每次见面都能让人有种眼前一亮的感觉。
　　将门打开后的王子衿看到也是同样的表情甚至比苏柒还多了一抹惊艳之色！
　　这身水蓝色连衣裙也太仙了吧，一眼看去让人有种夏季的清凉感。流线型的设计毫不拖沓，将苏柒的腰间曲线完美的展现了出来。裙摆的处理也恰到好处，尤其是裙底处的百褶处理搭配着蓝色波纹边角，更让曲线更加自然。
　　看着苏柒那不堪一握的小蛮腰，王子衿就不禁想到那一天它的柔软。
　　连衣裙的下摆很长，倒是不用担心走光的危险，但看着那裹着白色丝袜的细腿，尤其是那在丝袜与连衣裙之间的那一块位置，让王子衿都有些向往的想要看更多。
　　王子衿是这么想的确实也这么做了！
　　就在苏柒的目光中，王子衿的拇指和食指慢慢夹起了裙摆的一角，向上掀去。
　　苏柒感受到身下一凉，有些惊讶的看向王子衿。
　　这种事情，安宁做，苏柒觉得正常，但换成王子衿做，总觉得有些怪怪的。因为王子衿不是一个淑女的人设吗？
　　但在系统这个旁观者看来，比起王子衿，自家宿主的行为则显得更怪一些。
　　因为据它了解，一般女孩子被掀裙子后不都应该下意识的捂住裙子，挡住春光吗？
　　而就在刚刚王子衿掀起苏柒小裙子时，自家宿主的反应竟然是先将门关上，不让别人看！
　　为此，系统又一次的查看了苏柒的浏览器资料寻求答案。
　　最终，她终于找出了一个解释方法，那便是：宿主是喜欢这雌性人类生物！
　　毕竟宿主的资料中表示：喜欢一个人就要给她看胖次啊！

第133章 子衿的消息
　　若说什么设计是男人最为讨厌的设计！那么男同胞们大多会说出‘打底裤！’
　　甚至不知道多少人都想将设计这个裤子的混蛋打一顿。
　　不过现在若是要打设计师的话，王子衿觉得自己也会加入他们的围殴大军。
　　满怀希望的慢慢掀开蓝色的裙摆后，看着苏柒那将挺翘和胖次纷纷包裹住的洁白灯笼裤。王子衿只觉得忽然意兴阑珊。之前的想象全被这个灯笼裤给封锁住了。
　　不过很快她便反应了过来，自己是她的老-婆啊，想看就看就可以啊！老-婆看老-公岂不是天经地义。
　　正当王子衿想要去扒下那洁白的灯笼裤时，苏柒察觉到了她的动作，急中生智的先一下拍在了王子衿那挺翘之上，发出了清脆声-响——
　　P
　　王子衿身体一颤，呼吸也变得紊-乱，看向苏柒说道：“主-人，我知错了，请更多更多的惩-罚我吧！”
　　苏柒有些慌，第一次遇到M美女求惩戒的！不过嘛，看着此时一脸欲求不满的子衿老-婆。
　　PPPPPP
　　五分钟后，
　　苏柒望着脸上泛着红晕的脸颊，一脸满足的看向自己的子衿老婆只觉得有些五味杂陈。
　　这时的她想起了一句话：近朱者赤近墨者黑。
　　看着自己微微泛红的小手，苏柒竟觉得自己也有些上瘾了？怎么办？
　　一分钟后，整理好衣衫的子衿，恢复了当校花时的淑女模样。前后转变之快让苏柒觉得刚刚的自己仿佛出现了幻觉。这才想起了自己还有个问题没问。
　　“子衿老-婆，你怎么来了？”苏柒问向王子衿。
　　说起这件事情，王子衿就有些生气，昨晚给她打电话，接电话的竟然是自家姐姐，还温柔的告诉她，“小家伙睡着了。”
　　当时的她差点气到爆炸，不过想来自家有‘摸人癖’的姐姐，无非就是摸摸苏柒而已，并不会有像她和安宁一般的亲密举动。也就放下心来。
　　不过还是心情有些微妙。毕竟属于自家女朋友被别人睡了，睡-得人还是自己的姐姐。
　　看了看依旧没有意识到问题严重性的苏柒，王子衿想了想若不然哪天联系一下安宁，再给这小丫头好好的补上一课？
　　不过当下惩罚也不能落下，不然说不定哪天又会飞来几顶帽子，她可是知道，上次给安宁打电话的物业白淼好像也喜欢苏柒来着！
　　轻轻的掐住苏柒那满是胶原蛋白的脸颊，又用掐着脸蛋的手将她引到自己的腿上。
　　“怎么，老-婆过来查查岗的资格都没有啊！”王子衿对上苏柒那双大大的眸子说道。
　　“每，美眉，可疑的。”苏柒赶紧解释，不过被掐着脸颊的口音有些奇怪。
　　看到小丫头这幅模样，王子衿的气消了一些。
　　只是穿着着白色丝袜的苏柒在自己的大腿上不安扭动的动作，让她心里生出了些邪-火。
　　她第一次发现白丝竟然对她这个女人也有诱惑力！
　　看了眼墙上的时间，王子衿估算了下应该不够的。
　　看在时间的观念上还是放过了这个诱人的小丫头吧，决定等下次再将她吃抹干净。
　　于是继续说起了正事。
　　“老-公，你有没有看学校的贴吧。”王子衿松开了捏着苏柒脸颊的手。
　　苏柒拿起小手捂住有些发红的脸颊，她刚刚也想问王子衿的，说道：
　　“知道啊，我现在还想着怎么办呢？”本以为能得到王子衿的一些意见。
　　岂料刚刚被松下的脸颊又被王子衿给掐住了，苏柒正一头雾水时，王子衿开口说道：
　　“所以你这是承认了昨天和我姐姐两人去逛街的事实了？”王子衿一副你变心的模样。
　　苏柒大呼冤枉，不是应该说贴吧的事吗？女生的脑回路怎么如此清奇？
　　而且昨天的她只是想要练舞啊！哪有什么约会啊！
　　好在，她是知晓王子衿知道自己是H游作者的，于是便将答谢宅舞的事情说了出来，终于让王子衿放下了她的魔爪。
　　苏柒一边揉着有些红红的脸颊一边说出了自己的担忧：
　　“等下下午的课程，刘莉老师指明让我和韩艺兴去上课，下课之后去找她。”
　　结果出乎她的意料，王子衿竟然十分淡定的点了点头，说道：
　　“我知道啊，我就是因此而来啊！”
　　看着苏柒听到自己的话吃惊的模样，王子衿又一脸理所当然的接着道：“学校贴吧发生这么大的事，又事关我的老-公，我怎么可能不知道。”
　　听到王子衿的话，苏柒松了口气，毕竟她是知道的子衿老婆的交际能力强悍的不行。很有可能取得最好的结果。老实说只要不是退学，苏柒都可以接受。
　　王子衿很喜欢小丫头有些崇拜的眼神，轻咳了两声说道：“本来你这种情况很复杂，但由于没有过于影响学校的声誉问题，外加上你一直以来都是男孩子的形象，所以本次主要是和高层去谈话后，待你身份证改好后就可以再以女性的身份入学，而且可以和我和安宁一个寝室哦！”
　　当然寝室这方面的事宜是王子衿去争取到的。
　　至于苏柒想的退学，在王子衿看来纯属于无稽之谈。
　　至于原因，开除了苏柒只会是苏大的损失。反而继续留着苏柒更能吸引更多的考生！至于原因：
　　比如已经做好的游戏，编程部分就可以说成是苏大的功劳。
　　让人争议女扮男装入校也可以变成为了实现梦想！
　　还有最重要的便是这么大的一个美女竟然能在男生寝室生活一年多，还毫发无损，足以证明苏大的寝室安全。
　　理由实在是数不胜数。
　　除非苏大的领导脑袋有坑，若不然肯定是将苏柒这个‘花木兰’给供起来啊！
　　听到了王子衿的话，苏柒松了口气。
　　看到她这幅松了口气的小模样，让王子衿不禁有些好笑，为什么这么怂还要逼着自己当男生啊！
　　真是的，难不成就为了做那个游戏，虽然说那游戏做的不错，但想来想去的王子衿最后还是给她的脑瓜一个板栗。提醒道：
　　“所以不要再去为了画那些h的画，而去男生寝室去了解男生了啊！”
　　苏柒听到王子衿的话有些吃惊，所以她认为自己女扮男装的动机竟是为了画漫画了解男人。
　　而很快，她发现这个理由还真的行得通。还能被打上为了梦想的旗号！
　　仔细想来，前几天的张茹警官也大抵是如此所想，才放过自己的吧！话说，女生的脑回路都如此一致的吗？看来自己等下去校长那里也用这个理由好了！
　　被王子衿这一个板栗倒是让她打开了思路。
　　苏柒从未想过有一天，画本子会成为自己的女扮男装的借口！这就是所谓的世事无绝对？命运实在是造化弄人。
　　看着苏柒深思的模样。王子衿还以为这小丫头已经深刻的认知到了自己的错误。看着她乖巧的坐在自己腿上，乖巧可爱的深思模样，王子衿话锋一转说道：
　　“不过，也还好你女扮男装，若不然，我又怎么能发现你这个小可爱呢？”苏柒便见那带有着水润光泽的淡红色唇釉在视野中逐渐放大！

第134章 压力好大!
　　片刻后，
　　地灵灵~
　　苏柒定时的闹钟响了起来。
　　王子衿有些不耐的停止下来这甜蜜的动作，从小丫头的兜里将那有些数道裂痕的手机从兜里掏了出来。皱了皱眉，决定明天给这丫头买一部好些的吧。
　　若是让这些裂缝滑倒那柔滑细腻的小手岂不是让她心疼死。
　　终于得空的苏柒大口的呼吸，她抿了抿嘴唇，上面还有着淡淡的草莓酸甜味道，那是刚刚还独属于王子衿的唇-釉味道。
　　细心的苏柒发现每一次的子衿味道都不同，不过她也没沉浸在其中很久。
　　听到了铃声她才想起，还有和韩艺兴约定在一点校门口的事。
　　看了看抱着自己的王子衿，感叹一句真的是美色误人。
　　和王子衿说了和韩艺兴约好在一点校门口集合的事情。王子衿有些不爽的说道：
　　“以后不许和男人见面，还有和男人约好的时间要推迟半小时的潜规则，你难道不了解吗？”
　　苏柒听到王子衿的理论只觉得三观都惊讶了！还有这种操作吗？而她仔细想了想身边发现还真有！
　　所以说每次王东旭吐槽她的女朋友迟到半小时的真实原因竟然是，这种不能言说的潜规则吗？
　　震惊脸.JPG
　　看着一脸震惊的苏柒，王子衿又给普及了灌输了适量的等待可以让男性更加在乎你的理由！
　　还举例了几个邻居寝室室友的爱情故事，总之就是适当的鸽人，可以增加弹性粘度。
　　不过听了这么多的建议，最终苏柒还是决定不鸽韩艺兴。
　　没办法，做了一年多室友，变成女孩子的事情已经坑了自家的几个室友了，若是再坑下去，苏柒觉得自己压力会很大！
　　而且她也不想养成女孩子那些奇奇怪怪的潜规则。总觉得很奇怪。
　　最重要的若是自己这般做了，岂不是对不起曾经身为男性的自己！
　　王子衿看着一脸认真模样的苏柒有些好笑，算了算了。这小丫头自己看紧一些别让他找男人就好咯！
　　“那我是穿这身衣服，还是卫衣这一套？”苏柒有些纠结的拿出卫衣套装在王子衿身前比对一番。
　　王子衿看着这卫衣套装和水蓝色连衣裙套装，几乎没做考虑，就将卫衣套装扔在了床上！只
　　“反正你现在的女孩子身份也被揭开了，以后的你就穿女孩子该穿的衣服才是正常的！这么奇怪的衣服尽力戒掉吧，一点都不好看！”王子衿好笑的回答道。一脸欣赏的看向这套水蓝色连衣裙。只觉得越看越好看。
　　而苏柒却觉得有些神奇，当了18年的男孩子，就在刚刚有个人告诉你，穿女孩子的衣服才是正常的。
　　就感觉怪奇怪的！但心里却又隐隐觉得，也不是特别的奇怪！
　　解决了衣服问题，苏柒正想要和王子衿出门时，却听到了系统有些赌气的声音：“宿主，还有手袜没有拿！哼~”
　　手袜？？？苏柒有些疑问，她只听过丝袜手袜是什么但还是第一次看。
　　快步的走到了系统买衣服时给的包装袋，最初时她倒没有注意到这底部竟然还有两条和袋子底一般的白色‘手袜。’
　　虽说是手袜，但给苏柒的感觉更像是冰袖的感觉。套在手上直接的冰冰凉凉十分滑腻。
　　由于水蓝色连衣裙上半身的构造是半截袖的缘故，若是真的没有这套袖还会觉得元素有些淡雅。
　　但套上了这白色手袜后倒是弥补了这一点。
　　看着苏柒又找到了一个白色手袜套在胳膊上，虽然只是一个小小的举动，但却让她整个人显得增添了一份说不出的魅力，至少在王子衿看来是这个模样！
　　尤其是这是白色的手袜，她觉得这小丫头和白丝实在是太配了，在看到苏柒将两条奶白色的手袜套上去的那一刻，王子衿忽然有些了解了，为什么男人对于丝袜有着病态的喜爱了。
　　因为实在是让人有一种想要撕-坏的冲-动欲-望！
　　尤其是在配上小丫头那不谙世事的纯真的眸子，更让王子衿有种想要将她就地正法的冲-动。
　　不过一想到等下还要去学校，王子衿还是强压下了心中的那团邪-火。
　　电梯下降到8楼的时，电梯门打开，一个小女孩忽然跑了进来。
　　苏柒认得这个小女孩，不是当初自己的那个克星小男孩的青梅竹马吗？
　　此刻的她正捂着自己的屁股，嘴里嘀咕着什么？快速的按着电梯的关闭按钮。
　　可最后的电梯还是无情的被打开。
　　“嘿嘿嘿，被我抓到可是要打屁股的啊！”伴随着电梯打开还有一个男性发出的声音。
　　吓的小女孩躲在了王子衿和苏柒的两双长腿之间。两只小手一只抓着苏柒裹着丝袜的腿，一只环着王子衿的小腿。
　　看到这一幕的苏柒和王子衿只觉得小女孩还是很有趣的，尤其是藏在自己腿后不去看追来的人，就觉得安全的这点。不是掩耳盗铃吗？
　　而这个女孩的小舅刚进电梯就愣住了，这怎么有两个极品美女，一蓝一黄，每个都有着自己独特的特点。尤其是他在第一眼看到那蓝色连衣裙的女孩后，只觉得心头被射上了一支名为一见钟情的箭矢。
　　可惜的是下一秒当他再看过去的时候，已经被黄衣女孩子给挡的严严实实。
　　电梯下的很快，转眼间就降至了一层，这男子还没想着怎样去搭讪就眼睁睁的看着自己的侄女跑出了电梯！
　　独留着男子按着电梯的模样。
　　“小女孩跑了你不追吗？”王子衿看着久久不动的电梯问向他。
　　听到王子衿的话，他才灰溜溜的走出了电梯。
　　看到他走了出去，苏柒松了一口气。不知为何，她忽然有种刚才那男人要向她表白的错觉。
　　一想到若是被男人表白，苏柒就觉得浑身难受！
　　王子衿有些好笑的看着紧张的苏柒。或许这就是这小丫头装了这么多年男人后遗症吧？
　　看来适应成为女孩子的路还是任重道远啊！
　　电梯在B2停了下来，对于为什么停在这个楼层苏柒还是晓得的。只是有些难以接受。为什么都是上大学的年纪，你们就都统统有车了？而我甚至连驾照都没有？
　　被王子衿的手牵着走了一段路，两人最终在一辆粪叉子标志的车前停了下来。
　　看着王子衿从自己包包里拿出了一把车钥匙后，眼前的这台粪叉子竟然有了反应。
　　让苏柒只觉得眼前的一切有种不现实的错觉感。待到她坐进车里，才慢慢接受了现实。
　　看着子衿老-婆都有粪叉子车了，而自己还是个穷光蛋。
　　苏柒忽然觉得，压力好大！

第135章 凡尔赛
　　坐在王子衿的车上，苏柒看着车里的内饰，只觉得很是高级。
　　苏柒不懂车，不了解车，但她却是知道这个标志的，是属于豪车一类的。
　　拿出自己的小手机，苏柒颤颤巍巍的打开了浏览器搜索‘粪叉子最便宜的多少钱？’
　　结果弹出来的网页苏柒点进去竟然是‘58同城二手车’注册界面。
　　赶紧退了出来，重新点进一个新的网页，结果又是如此，让苏柒有些感叹，明明我就是想要查询个价格怎么这么复杂？
　　还需要填手机号？
　　最后，苏柒手机号码也没填，因为他晓得填了手机号也不一定查到价格，但被骚扰是不可避免的！
　　她索性就一直下滑着网页，虽然她不晓得车型是什么？但她也通过网页知道了最便宜的粪叉子跑车也要在百万以上。
　　苏柒都惊呆了，一个代步工具要这么贵干什么？
　　不过更加疑问的则是王子衿为什么会有这台车。
　　看着一副张着小嘴吃惊的苏柒，连安全带都忘了系好的小模样。
　　王子衿很满意小丫头的震惊。
　　伸过头去把她按在副驾驶的靠背上，又将安全带系好，才缓缓开口说道：
　　“这车不是我买的！”
　　听到这里苏柒松了口气，毕竟若是这么年轻就能买到这个车的话，她这个当老公的人压力会很大。而且很容易就让周边的人认为她是个吃软饭的！
　　虽然以她现在的容貌在外人看来也可以到吃软饭的程度。但骨子里苏柒也算有些男子主义的不服输。
　　就听王子衿接着说道：
　　“有一天路上有个老伯伯摔倒时，卡在了块石头上轻微的骨折了。我给拨打了120。”
　　王子衿说话间将车子启动，倒是没有发出那视频中特意弄出的声响。很是平稳的启动。但饶是如此，声音还是略微有些大！
　　王子衿开口又说道：“那老伯因为不想手术兜兜转转，最后来到了我家的医院。因为有过一面之缘我就给他推荐到了我爸爸那里。后来我的爸爸用中医给老伯复位，倒是省去了开刀风险。”
　　“后来老伯出院后，他的孙子和别人赛车出了事故，被老伯推荐到了这里，并让他以后不再碰车，于是将这台车作为感谢给我爸爸了！”王子衿说话的语气很平稳。
　　车开的更是平稳，只是苏柒总觉得她有些不开心问道：“那你怎么还闷闷不乐的！”
　　王子衿叹了口气道：“我家我爸是院长不能开这车，我哥要继承衣钵也不能这么高调，我妈不会开，我姐有车，正好我没车，这车就归我了！”
　　说完话间的她又叹了口气。
　　车子此刻也终于出了小区，很多人都用惊异的眼神看着这辆车。即便王子衿没有轰动油门，但这亮红色的流线型粪叉子也依旧夺人眼球。
　　而且细心的苏柒也发现了个问题，附近的车都或多或少的闭着王子衿开的这辆，甚至有的前车还会自动给她让路。
　　苏柒觉得这车不是挺好吗？现在行驶下来也没什么毛病，怎么王子衿的表情有些痛苦呢？
　　“这车归你不是挺好吗？也蛮好看的？”苏柒不解的问道。
　　“这车子好虽好。但真的不适合我啊！而且出门开这个给人的感觉还怪怪的，在马路上行驶的时候，你看…”说话间王子衿瞄了瞄窗外一辆车正给她让位的模样。
　　苏柒看向王子衿，她是知道子衿社交技能很厉害，但没必要再路上也要和其他车抢来抢去吧！
　　苏柒从她的表情中她能看出她深深地无奈，但为何心底却生出一种凡尔赛的感觉呢？
　　车子开的一点都不快，且稳健的不行，由于一条直线，很快便到了学校。苏柒看了眼时间，12点53分，还有7分钟。
　　想到若非有子衿的车，恐怕自己现在还在路上蹬着小黄车又或是等待着打车的路上吧！
　　王子衿看着这小丫头到达目的地松了口气的模样，有些好笑，不过很快她便笑不出来了。因为她看到了已经打量起车里自己小丫头的站在校门口的韩艺兴。
　　韩艺兴是知晓苏柒和安宁王子衿关系很好的，也是知晓王子衿开的车的。
　　所以当王子衿开车过来的时候，他便知晓了车里的人便是自家的室友苏柒。
　　但他从车窗看到苏柒时，却一时间愣在了原地。
　　自己的这个室友这么好看吗？
　　虽说上次的椎名真白校服装扮也足够亮眼。但那长长的暖黄色发色毕竟是假发，没给他太多的真实感。
　　但这次不同，苏柒的头发是齐肩黑色短发，虽然比起其他女生的长发短了不少，但也足够彰显出她的女性特征！也给人一种真实感。
　　而且不知为何，韩艺兴总觉得苏柒比上次见面多了些什么？就是感觉比之前看起来顺眼了很多，让他不自觉的想要靠近。
　　王子衿看着韩艺兴目不转睛的盯着自己的老-公看只觉得有些吃味。
　　使劲的按了下喇叭，才将他的思绪拽了回来。
　　紧接着她将车窗降下，冲着韩艺兴说道：“人已经见到了，我们就走了啊！”说完话，便操控着车，前往停车位置。
　　只留下一脸茫然的韩艺兴独留在原地。
　　苏柒想问王子衿一句这样做是不是有些不好，却看到了她脸色不太开心，闭上了嘴巴！
　　毕竟她现在可是她的老-公，虽然苏柒没有任何想找男人的打算，但想来和男人见面还是会让王子衿生气的吧！
　　且刚刚苏柒也确认韩艺兴也看到自己，自己不也不算是食言。
　　校园里减速带很多，所以车子行驶的很慢，近乎和自行车一个速度，但却并未因速度的下降而降低它的魅力。
　　苏柒发现近乎所有人看着这辆车时都会投来羡慕的目光，不管男女，甚至还有些好事人跟着车子前行，似乎想看一下，车子的主人到底是什么样的？
　　王子衿通过后视镜看去，有些无奈，每次开车都会出现如此状况。
　　若不是接身旁这个小丫头的话也不会开这车，算了算了，都已经在这小丫头面前人前显贵了。收获到惊讶的眼神了，有利就有弊吧！
　　王子衿将车停好后，慢慢的打开车门。
　　一众人表示终于能看到车主了，很兴奋。
　　原以为会是一个大腹便便的暴发户的男生，却未曾想到率先伸出的是一条纤细修长的美腿。
　　待王子衿整个人都从车里出来时，不知道谁说了一句：“我的天，是富婆！”
　　但当苏柒也从车里出来后，一行人更是睁大了眼睛。
　　“富婆，还是两个！！！”

第136章 熟悉
　　苏柒和王子衿两人的照片很快也传到了苏大的贴吧之上！
　　美女、校花、豪车、富婆
　　毕竟这些都是热门标签。
　　而就在这时，某些苏柒的铁板粉丝发现，这个水蓝色连衣裙的人，不就是自己的群主吗？
　　顿时各大qq群里也疯传着苏柒的照片。
　　这套水蓝色连衣裙套装虽然没有不露，但却是将苏柒腰间女性线条勾勒的极为诱人。而且苏柒那漫画腿和一双纯黑色的小靴子也在无声的告知着众人群主是个妹子。
　　顿时，群里彻底的疯狂了！因为之前一直没有确切的证据，但此时的证据简直不要太完美！
　　苏柒只觉得下车后跟来的人愈来愈多了。
　　王子衿作为一名社交能力点满的大佬，又总是在全校师生前发言，每天都能受到各种这样的目光，倒是觉得稀松平常。
　　苏柒正挽着王子衿胳膊前往食堂时。迎面走来一个男子打量着苏柒的同时又不时的看着手机仿佛在比对着什么？
　　待到走到两人面前时，忽然开口道：
　　“是群主吗？”
　　苏柒一愣，不晓得怎么去回答。说是吧，感觉身后的那群人会围过来。说不是吧，不是伤了买家的心吗？
　　好在王子衿反应很快的将他推开。对他温馨的笑道：“同学，我们着急吃饭！请你让一下！”
　　苏柒看着面前的子衿老-婆，大眼里满是崇拜，只觉得她太可靠了。
　　王子衿虽然面上没有什么表示，但内心还是十分受用的。
　　苏大很大，学生也众多，理所当然的食堂也不少。
　　苏柒还是很喜欢食堂的饭菜的，经济实惠相对又干净。当然最主要的是经济实惠。若说不好的一点那便是打饭大娘那颤抖的手。
　　不过抛开各种饭菜外，现在的食堂还有着其他吃食。比如麻辣烫和烤肉拌饭！这些也是苏柒爱吃的，至少是定食。
　　即便是1点钟的时间，这间3号食堂内也依旧火热，到处都是人，苏柒打量着四周倒是没找到任何一个空闲的座位。
　　这倒是十分正常，毕竟这是3号食堂，饭菜要比其他食堂好的多。苏柒以前若是选择这间食堂的话也会提前很久前来吃。
　　当然更多的时候她还是会选择其余人少一些的。
　　虽然苏柒没有找到空闲的座位倒是意外的发现了两个熟悉的人，是自己的便宜室友王东旭和吴威。
　　拉着王子衿走了过去。
　　此时的他们俩要了一份排骨土豆和番茄炒蛋外加上一盘红烧茄子，一人捧着一碗饭干饭的模样，倒是和以前一般。
　　可面前的苏柒忘记了，她自己改变的到底有多大。
　　王东旭和吴威看到王子衿和一个女孩走过来，也都是一愣！
　　吴威很快便从苏柒的五官发现这王子衿边上的人竟然是自己的室友。
　　“卧蚕，你是柒哥？”他的声音很大，带着一股子不敢相信！
　　毕竟此时的苏柒实在太太太太像一个女孩子了，肤若凝脂的肌肤搭配上一身水蓝色连衣裙，衬得她身姿的曼妙与纤细，似水的纯真眸子透露着难以忽视的灵气，整个人乍一看就是标准的江南美女。
　　虽然今早上知道苏柒已经是个女孩子的事实，但这当面看到还是让他觉得不可思议。虽然苏柒之前就有些娘，但谁又能想到她骨子里还真是个女生呢。
　　王东旭此刻也全是满满的震惊，毕竟放在哪个男生寝室里走出一个这样的大美女，都会吃惊的吧！
　　苏柒点了点头，又和两人说了几句，便将目光放在了只剩下2块排骨剩下大多是土豆的‘土豆排骨’。
　　苏柒有些无语，这个菜可是食堂的禁忌啊，他们怎么敢打的。
　　犹记得第一次发原画费的时候她当时便请了两人吃这个，结果被那满满的土豆给好好的上了一课。
　　苏柒刚想吐槽一番，可还没等她开口，王子衿便拉了拉胳膊，温声细语道：“走啦，老-公，去打饭吧，我都饿了！”声音虽小但却带着极大的糖分。
　　让周围的一众男生骨头都酥了，而苏柒也感受到了更多的关注，在这么多人面前被叫老-公。这是什么羞耻PLAY。
　　本就脸皮薄的她，一张俏脸顿时密布红霞，人比花娇。
　　让一旁看向这边的男女生都有些沉醉，这抹天然的红晕有些可爱啊！
　　王子衿拉着脸颊绯红苏柒到排队打饭的位置等待，就听到前面传来了声音。
　　“副会长，要不你先打吧！”
　　苏柒抬起头，确认过眼神是自己见过的人，这不都是大一期间管理自己的那些学生会成员吗？
　　“好啊，好啊，那我就却之不恭了！”于是王子衿又拉着苏柒快速的前进了几个身位。
　　老实说让插队的体验，苏柒还是这么久第一次体验，毕竟以前作为一名小透明加社畜，不被人插队就谢天谢地了。
　　“谢谢！”苏柒小声的和刚刚让她们先打饭的人说道。
　　听到苏柒声音的几人，也明显一愣，这才下意识的看向副会长身边的这个小丫头。
　　可这一仔细打量倒是让他们眼前一亮，这什么神仙丫头，古灵精怪一副怯生生的模样，只要一眼看上去就让人心生好感。而且看这青涩的模样，肯定是高中生吧？
　　顿时就有两个女大学生过来想要逗弄逗弄苏柒这个可爱的丫头。
　　可还没等接近就被王子衿挡了下来。
　　她扬起高傲的脖子一脸兴奋的看向苏柒，说道：“来，老-公，告诉他们我是谁？”
　　苏柒只觉得此刻的王子衿特别的像是动物世界中，宣告领地的雄性生物既视感。
　　只是你这个宣誓领地的方法竟然是让我叫你老-婆，是不是有些奇怪？
　　可就在愣神的功夫，苏柒就觉得腰间软肉有些痛。便对上王子衿，那一副‘你不说我就要你好看的眼神！’
　　可经历了这么一闹，看热闹的人更多了。
　　更多的人饶有兴趣的看向这边。
　　苏柒感受到腰间的软肉传来的触感就知道这事不说肯定不行，但还是睁着水汪汪的眼神看向王子衿。
　　“不叫行不行？”苏柒的声音很小，王子衿却听的很清楚。
　　一旁的两个女大学生也将这一幕看在眼里。
　　只觉得awsl.
　　也更加期待着苏柒说出来。
　　王子衿摇了摇头，坚定着自己的立场。
　　苏柒一脸无奈，为什么有一天的自己会被一名美女在众人面前威胁叫她‘老-婆’啊！
　　等等，话说这一幕怎么觉得有些熟悉！

第137章 悲伤的故事
　　苏柒终于想起了，上一次被这么威胁不也是王子衿吗？只是上次是在电话里，而这次确实在食堂。
　　看着众人投递过来的目光，苏柒觉得要在这么多人面前喊她‘老-婆’实在是太羞耻了。
　　又觉得腰间的软肉紧了一圈。
　　无奈的苏柒只好轻点脚尖，在王子衿的耳边用只有两人的声音说道：“老-婆，可以了吗？”
　　说完后没等着王子衿回复，便又缩了回来。
　　看得面前的两名女大学生满脸艳羡，这什么神仙妹妹？也太可爱了吧！
　　王子衿看到又缩在自己身边的小丫头也觉得可爱极了。十分自然的抱过苏柒的左臂，而后相比于苏柒的小声她的声音清晰的多：“老-公，真乖，走，老-婆请你吃饭！”
　　苏柒只觉得周围人的目光更甚了。
　　趁着前面的人走后，她也拉着王子衿快步走向打饭处。那急促的模样，像极了一只受惊的小兔子。
　　让一众吃饭的人不禁的将视线放在她身上！只觉得苏柒这个小丫头又好看又可爱！
　　苏柒看着食堂中五颜六色的菜，有些出神，自己到底有多久没来这第三食堂吃饭了？
　　轮到了她们打饭时。
　　“杨阿姨，今天你当班啊？”王子衿开口说道。
　　苏柒发现王子衿不仅认识食堂阿姨，还很熟稔的模样，难道这是子衿的亲戚吗？
　　其实，这倒是苏柒想错了。王子衿是个学生不假，但她同时也作为学生会的副会长，日常也是要做一些调查问卷的，例如学生们想要吃些什么的统计！也会给一些家庭贫困的大学生安排一些洗碗的兼职，久而久之跟食堂大妈倒是很熟。
　　“子衿，今天来食堂吃饭啊。好久没见你了，今天可得给你多打一些。”听到了食堂阿姨的话苏柒都惊呆了，还有这种操作吗？而且这种话能当面说吗？
　　“老-公，你想吃什么？”王子衿看向了苏柒。
　　这声老-公让食堂阿姨也成功注意到被子衿挽着的苏柒。
　　仔细打量一番发现这小丫头长得还真水灵，一双大眼睛忽闪忽闪的可爱至极。杨阿姨，只觉得苏柒愈发亲切了。
　　苏柒打量着菜品，18个大盘子五颜六色让她有些难选。
　　其实她是想选择那排骨土豆的，因为这道菜真的看起来很好吃，但一想到第一次吃时，那只有3块的惨痛教训，想了想还是算了。
　　但她那双纯真之瞳眼睛里的满满不舍没有瞒过身边的王子衿和直观看到她全部表情的杨阿姨。
　　杨阿姨只觉得这小丫头太可怜了吧，听到王子衿说来份‘土豆排骨’后，手中的大勺子左右翻滚间，就撑好了‘满满’当当的‘排骨土豆。’
　　苏柒看着那只有3块土豆的‘土豆排骨’都惊呆了。话说这量也太大了吧，比之前的要高上很多。
　　杨阿姨对上苏柒那不可置信的眼神，只觉得这小丫头太可爱了，接着问道：“还要什么？”
　　最后苏柒又点了一份‘尖椒干豆腐’和‘柿子炒鸡蛋’又要了两份饭才结束了这次打饭之旅。
　　看着那满是黄色的‘柿子炒鸡蛋’和那全是肉的‘土豆排骨’，苏柒都觉得有些不可置信，这还是那个打饭就手抖的食堂阿姨吗？
　　原来，手抖也是有选择性的啊！
　　端着饭的苏柒四处找着看有没有空余的座位，结果还是没有，无奈的她只好带着王子衿又坐回到吴威和王东旭面前的座位。
　　“等等！”苏柒正要坐时，王子衿制止了她的行动。
　　从包包里拿出了一张手纸轻轻的擦拭了下凳子。边擦边说道：
　　“丝袜这种东西一定要注意了，尤其是你的这种白-丝，一定要注意周边有没有埋汰的地方，沾染上了菜汤可就真的洗不掉了。还要注意周边有没有勾丝的地方。”
　　擦完了才示意苏柒坐下。苏柒只觉得这一刻的王子衿实在是太贤惠了。
　　苏柒坐下后，将菜放在桌子上后，王子衿又伸出了一双雪白的小手，苏柒有些疑问，这是什么意思？
　　不禁想到了抖抖短视频里的那些情侣，也学着将小脑袋放在了她的手里。
　　王子衿只是想要她的手袜，却没想到这小丫头这么可爱。看着苏柒那憨态可掬的模样，要不是周围人太多，肯定去宠爱宠爱她，说道：
　　“别闹，手袜也脱下来，我替你保管！”
　　这一套亲昵模样，看的吴威和王东旭眼睛都直了，这眼前一举一动都如此可爱的女孩子真的是我的室友吗？
　　不过令他们惊讶的还没完。当他们看到那满满当当的‘排骨土豆’都惊呆了，又看了眼他们刚刚吃完的那盘‘土豆排骨’，剩下的土豆的数量都比苏柒拿来的那盘的土豆数量要多。
　　吴威和王东旭只觉得受到了来自食堂杨阿姨的‘双标。’
　　苏柒和王子衿坐下后，由于是王子衿买的单她倒也不好意思让昔日的两个室友一起吃。
　　但王子衿，这个社交牛逼症玩家一眼便看出了苏柒所想。
　　也对着两人说道：“你们也可以一起吃！”
　　但王子衿作为一名校花很是笃定，这两人即便是再饿也不会在众目睽睽之下去和她们两个女孩子抢吃的的。
　　所以这句话只是个空话而已，但此时饭桌上的三人都觉得很舒服，大概这就是语言的艺术吧。
　　“来，老-公，吃这块排骨。”王子衿将一块长相极为出众的精排夹给了苏柒。
　　看着那块排骨慢慢的进了苏柒那殷红的小嘴中，对面的两人都咽了口唾沫。而后扒了两口茄子搭配着米饭大口的吃了两口。把它们也当成是肉。
　　可想象又怎么能成真呢？
　　吴威又大口的吞下了最后的两口饭，放下碗筷的他，
　　看着面前坐着的两人，心里有些五味杂陈。
　　一个是不久前自己喜欢的女神。另一个是和自己朝夕相处的哥们。现在吗？也变成了一个女神了！
　　之前的女神喜欢自己寝室的苏柒，他是知道的，为了兄弟的幸福他也同意了，毕竟自己也知晓自己的有些配不上女神了。
　　可现在的问题是自己的女神喜欢上的并不是自己的室友，而是喜欢上了自己变成女神后的室友！
　　所以，看着两个大美女亲昵的模样。现在，吴威的心里是满满槽点。
　　自己是该恭喜自己的室友找到了王子衿这个校花呢？还是该恭喜自己的女神追到自己的室友呢？
　　吴威只觉得有些捋不明白了，不过有一点他倒是看出来了，女神和室友貌似和他都没有关系了。
　　真是个悲伤的故事！

第138章 照片
　　苏柒第一次觉得食堂饭吃的如此好吃，事实上连对座的吴威和王东旭也看出来了，毕竟全是排骨，能不香吗？
　　而且苏柒到后来吃排骨的时候，由于吃的比较着急缘故，也不经意间沾到了些许汤汁在手上！
　　好在王子衿有先见之明，事先将手袜收了起来，连这些都能想得到，只觉得她实在太贤惠了。
　　看了眼时间已经是下午1点40分了，算了算走到教室也就55左右，时间掐的刚刚好！
　　心满意足的苏柒舔了舔嘴唇上的油脂。就准备去收拾餐桌，却被王子衿按了下来。
　　“真是的，女孩子怎么能这么粗暴呢。”子衿说话间从包里拿出了两张湿巾，先是仔仔细细将苏柒那沾染着些许油渍的嘴唇擦了擦。
　　又抓着她的手指一根一根的将十指全擦了一遍。
　　擦手纸的动作苏柒觉得有些像是老妈的既视感。而且等下将餐盘放下后就要洗手了，有这个必要吗？苏柒觉得自己被小瞧了，心里腹诽道。
　　却没想到被系统给听到了：“很有必要，据本系统的观察宿主的手总是在吃完饭后，手不经意的在裤子上擦拭。若是牛仔裤倒好，但宿主今天的白-丝若被擦拭会显得十分明显。望宿主成为一名讲卫生的‘女主角’。”
　　又被系统再说一顿的苏柒，只好乖乖的看着自己的子衿老-婆慢慢擦拭，别说，认真模样的子衿，苏柒觉得愈发好看了。尤其是她那擦拭时，杏眸中透露出的温柔，让苏柒觉得特别温暖！
　　待擦好手指后，又一次准备收拾餐盘的苏柒，又再一次的被王子衿所制止。
　　苏柒实在想不到还有什么事情自己没做。
　　就看王子衿又一次的从她那神奇的小包包中拿出了一管粉红色，看起来就buling、buling东西。
　　苏柒有些好奇的的探过头去，不知为何现在的她对于这种闪亮的小东西的抵抗力有些弱！总是能被一些小巧发亮的东西所吸引！
　　王子衿看着小丫头看过来，一边唇釉的盖子打开，一边循序善诱道：“来，啊~”她是知晓这丫头对于化妆一直是敬谢不敏的态度。从今天的她没有用上安宁给买的那管口红就能知道。
　　但看着那没有任何润色的两片樱粉色唇瓣，王子衿就觉得一定要让这丫头至少养成爱涂口红的习惯。
　　苏柒看着越来越近的淡粉色唇釉，闻是通过味道知晓了这是什么？
　　这不就是之前抹在子衿老-婆嘴上的唇釉吗？可让她这个大男人抹唇釉，苏柒觉得还是不太好意思。
　　苏柒本能的想要逃，不过，她发现自己的后路已经被子衿的右手给挡住了。
　　无奈的只能眼看着那唇釉在嘴上涂上涂下。
　　和那晚上去化妆店涂抹口红的口感不同，唇釉的感觉更加柔软，且让嘴唇有种水润的感觉，最关键的是抹上后鼻尖便有了一抹香甜感味道。
　　苏柒伸出小舌头轻轻舔了一下自己的红-唇，柔软的触感搭配着淡淡的甜味，让她不自觉的眯起了那双大大的眼睛，脸颊上也浮现出两个梨涡，像极了一只偷腥的小猫咪。
　　“别动！”王子衿有些好笑的看着苏柒小动作，虽然很可爱但还是制止，要这么没事就舔一下，岂不是永远都凃不完？
　　苏柒看着认真给自己抹唇釉的王子衿，忽然联想到了一个非常久之前的QQ表情。
　　也是一个女生给另一个人涂口红。上面配着弹幕：你已经是个大男孩了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，喷一些干净又好闻的香水，在这个大好年纪和女人一起抢男人！
　　话说里面描述除了抢男人，岂不是和现在的自己十分相似。
　　王子衿看着被涂抹着bulling、buling的闪耀草莓味唇釉，只觉得这粉嫩的红唇对她的吸引力更大了！
　　她闻着苏柒的淡淡的草莓味，总觉得喉咙有些干涩。
　　此时她的脑海中出现了个问题：我自己的唇釉什么时候变得这么诱人了？
　　将碗和盘子放到了洗漱区内，苏柒又和对自己偏爱的杨阿姨告了个别后。
　　一行四人便向着上课的教室走去。
　　“子衿，你跟我们的课程是一起上的吗？”到了教室前，苏柒想到两人并非一专业，便开口问道。
　　“不是啊，我今天没课！还有，要叫我老-婆！”王子衿敲了下苏柒的头。
　　“啊，那子衿老-婆，我这边没事，你先回去休息下吧！下课后我们再见面吧！”苏柒是知晓上课的无聊的。王子衿走的又不是要考研的路，也没必要陪自己上课啊！
　　王子衿倒是环起了双臂，理直气壮的看着苏柒：“那你等下要跟谁坐一起？”
　　苏柒下意识的看向王东旭和吴威，而后看到两人一副期待的表情才想起自己已经不属于男孩子了。
　　可即便是女孩子，自己去上课应该也没事的吧！
　　苏柒这么想的时候，王子衿就又说道：“这次上课的人，估计和上次一样的多哦！”
　　这句话成功的属于压倒苏柒内心的最后一根稻草。
　　趁着苏柒愣神的功夫，王子衿便带她进入了教室。
　　当走到讲台旁边时，苏柒明显的感受到了整个教室都安静了下来！
　　而且一双双眼睛向她看了过来。
　　比上次还要炙热。
　　而且伴随着一声声的：群主，是群主吗？这样的议论声。
　　忽然有个人大喊道：“穿水蓝色连衣裙的女孩子，你是‘柒哥’吗？？”
　　‘柒哥’是苏柒的网名，若是承认了这个，也就承认了苏柒是群主，倒算是中和了所有人的意见。
　　王子衿这次倒是没有帮着苏柒推辞，因为她是知道苏柒是‘群主’这件事的，这件事的主导者是苏柒，她也无权干涉。
　　当然子衿的内心，确是想让苏柒承认的成分要多一些。毕竟，承认了她就是群主后，苏柒之后便能正大光明的作为一名女孩子了。
　　当然若是苏柒否认的话，王子衿也有办法去搞定。这一切都看苏柒自己的选择。
　　苏柒深深地吸了一口气。当这么多的证据被摆在面前的时候，逃避不是个办法，苏柒也并不是个会逃避的人。
　　当然有人会说不是不答谢就可以了吗？不拍照片不跳宅舞不就可以吗？
　　但买了自己游戏的人，也算是支持了自己的事业，成就了自己的梦想！
　　对于这种帮助你的人们，提出的一些不过分的小要求，苏柒又怎么能不满足呢？
　　所以对于现在这种情况，苏柒并没有抱怨！
　　想了很多后，她站在讲台上，两只小小的粉拳紧握，深深地吸了一口气，才缓缓的抬起了她那双精致的小脸，仔细看去她的眼睫毛都在紧张的颤抖，让一众人也为她感到紧张。
　　又用视线扫视了圈众人，而后慢慢的说道：
　　“感谢各位的支持，今后也请多多支持！”
　　声音中带着微微的颤音，虽然没有直接的承认自己是群主，但她说的话却能让所有人明白她就是群主。
　　说完话后苏柒深深的鞠了一躬，表示对大家的感谢。
　　看到苏柒终于完整的说出了这句话后，很多人都为她松了口气。
　　不知是谁鼓起了手掌，而后掌声越来越大。
　　掌声中，不知是谁用相机记录下了这一幕，
　　时间在这一刻，被这张小小的照片所定格，几年后，这个瞬间势必会被很多人回忆起。
　　而这张照片，就是带着人们再次穿越时间长河，再次清晰回味这一刻时，苏柒的青涩模样。

第139章 校长林思东
　　苏柒说完这句话，只觉得脸上烧的十分厉害，不用看也知晓肯定是一片绯红之色。
　　老实说，这还是社畜的他还是第一次在如此多的人面前主动讲话。现在的感受，除了内心害羞外也有一种说不出来的舒畅感。
　　只是现在的两条腿也因为这不知名的感觉紧张的微微颤抖。
　　王子衿这时倒是很贴心的走过来挽着苏柒的胳膊，她是知道的，第一次在众人面前讲话真的需要很大的勇气。还不忘打趣：“老-公，好厉害，那我们去上课吧！”
　　“子衿，苏柒，这边！”听到有人叫自己的名字，苏柒抬头，发现是和自己吃过一次自助的顾盼盼。
　　此时的她正睁着一双大眼睛看向苏柒，眼中满满的都是好奇和探究。
　　看到顾盼盼也过来了，苏柒有些感动王子衿的用心，还特意派了自己的室友过来提前占位置！
　　其实，并非是王子衿的安排而是顾盼盼自己看到贴吧后，也想来看看到底女孩子的苏柒是什么样子。毕竟之前宿舍内的斗争，还让她历历在目。
　　而且又得知了苏柒将是自己未来的室友，想着多接触接触。
　　虽然上次苏柒穿着的那椎名真白cos服饰也算是惊艳。但她还是想看一看不是cos的苏柒。
　　直到苏柒到她的眼前，顾盼盼仔细打量才发觉，这丫头也太好看了吧！
　　水蓝色的连衣裙仿佛就为了她设计一般，不长不短，将她那女性独有的凹凸曲线显露无疑。而且她还惊奇的发现，这小丫头竟然兔-子比自己的还要大上一圈，还有这挺翘的小屁股，看着就让她有种想要染-指的冲动。
　　当然，最让她眼红的则是苏柒未施粉黛，却那么柔顺滑腻的光滑脸蛋。
　　凭什么啊？难不成肌肤这么滑腻的秘诀是和男生住在一起的缘故吗？酸了，这一刻的顾盼盼真的酸了。
　　苏柒坐到了王子衿和顾盼盼旁边，顾盼盼选的位置是第二排，前后左右都是女孩子的体验，倒是让苏柒有些新奇。
　　就在这时，上课的铃声响了起来，熟悉的刘莉老师很是开心的和韩艺兴走进了教室。
　　苏柒觉得大概是在刚刚韩艺兴已经和刘莉老师解释清楚这其中的误会了吧！一想到等下不用再去解释一番，苏柒就觉得全身轻松。
　　韩艺兴在众多人中找寻着吴威和王东旭的身影，结果却是先发现了自己这个昔日的男生室友。
　　正在看他的苏柒冲着韩艺兴摇了摇小手，示意打招呼。
　　韩艺兴看着那明显小巧细嫩的手有些发愣，自己以前怎么就没有发现呢？倒是没有注意一旁也同样挥手的顾盼盼。
　　在刘莉老师走上讲台后，一众人也终于停下了讨论。
　　可这一次的刘莉老师倒是没有先急着讲课，而是慢慢的走到了苏柒所在的座位旁。
　　“苏柒同学，你现在去一趟校长室吧，校长找你？”
　　刚刚才松了口气的苏柒，听到这个消息后，只觉得全身的神经都绷紧了。
　　她从子衿那里得到的消息是有学校的高层，但这高层是校长是不是太高了！
　　而且不去被叫老师的代价竟然是去找校长。
　　那如果有选择的话，苏柒还是想选择前者。校长什么的，怎么想也和自己这个小透明拉不上关系吧！
　　有些无助的苏柒觉得手上传来了一阵温热，柔软。
　　倒是让她慌乱的心情有所缓解，看向了一旁的王子衿，便见到她小声的开口说道：“去吧，没事的！”
　　想起今天上午时，王子衿在自己房间中说的那些话，苏柒才稍微安定了一些。深呼吸了一下后，站了起来。回捏了捏子衿的手，她便起身往教室外走去。
　　这一番小动作，看的刘莉老师有些好笑，校长只是和她谈个话而已，怎么弄得仿佛一去不复还的烈士模样！
　　刘莉老师其实也忘了，自己当上老师第一次见到校长时也是如苏柒一般耗子见到猫时的情景。
　　走出教室的苏柒，还在想着校长办公室在哪，就看到了自己的校长正站在教室门口。
　　若是其他学校的学生不认识自家校长倒是说的过去，毕竟苏柒就一直不晓得自己小学初中高中的校长是谁？
　　但作为苏大校长林思东，这个网红大学校长的话，苏柒还是认识的。
　　毕竟长得年轻说话风趣，还是个有头发的。
　　在大一入学间她便通过他风趣的话就将他记在了心里。之后更是在抖抖平台中也看到了他的各种在毕业时的特别祝福。
　　当时的苏柒觉得林思东校长诙谐幽默，十分好相处，可当现在看到林校长时，只觉得压力很大！尤其是他背着个手，不说话的模样更让苏柒觉得他生气了！
　　“校，校长好。”苏柒怯生生的说道。
　　苏柒不同于正常孩子，一直以来她都想要让自己的父亲认可，她一直在证明自己的努力。
　　抛开离家出走这一个叛逆行为外，一直以来的苏柒都是乖孩子，根本不会做出麻烦别人的事情。所以这也算是她人生中的第一次犯错误。
　　想到自己女扮男装的事情给苏大造成麻烦的她，因为没有犯错的经验，苏柒此时慌得不行，加上校长此时的沉默气场，更让她不敢面对自己的校长。
　　林思东本想着苏柒会是一个非常难以管教的叛逆的刺头女孩，想着先给苏柒来一个下马威。
　　可听到苏柒怯生生的声音和那一副对不起的可怜巴巴模样，林思东发现事情似乎和自己想象的有些不同…
　　教室中，
　　看到群主出去的各个群友也有些躁动，毕竟他们是来看群主的，而不是来上课的啊！
　　顿时就有几人想要以上厕所的借口来逃避英语课程，毕竟如果点名的话，也点不到他们。
　　对此刘莉老师也没多做阻拦，毕竟人多更是杂乱，效果也不好，而且自己职称的审批最近也下来了，也没必要再要这么多的听课人头。
　　“3分钟之内想去厕所的人就都去吧，但该上课的人，还是要留下的！”刘莉说完，教室里一阵攒动。
　　“我们走吗？”顾盼盼看向王子衿问道，毕竟苏柒都去谈话了，她们在这里的话也没有意义。
　　“反正等下也没事就在这等着吧。”王子衿说道，而后拉着顾盼盼往之前苏柒的室友旁移动。
　　作为马上要成为自己小丫头的新室友，王子衿觉得应该，行李之类的应该提前准备弄好！
　　伴随着校外人员的离开，作为苏柒的同专业的同学，杨明本应该留在教室里听课的，却在此刻也混着人群慢慢的走出了教室。
　　就在昨天看到了苏柒那舞剑的身影后，他的心里就生出了丝邪念。
　　在看到刚刚苏柒那在台上略显紧张的发言，想到那软糯声线，想到那女性特有的柔软曲线，他此刻觉得那抹欲望愈发浓烈了。
　　从教室出来后的他，迈向了前往校长室的楼梯。

第140章 智商和情商
　　校长的房间很大，采光也很好，一进门便能看到一张极为厚重的校长桌，还有一个十分宽大的转椅。
　　记忆中苏柒记得只有小学入学时来看过那时候的校长室。
　　看着这明亮的房间倒是让苏柒放松了一些。
　　“进吧！”林思东将校长室的门打开，冲着门外的苏柒说道。
　　苏柒有些紧张的慢慢踩着自己的黑色小皮鞋走了进来。
　　看着苏柒明显这么紧张的模样，为了让苏柒更有安全感，校长还将外门给打开，但苏柒却还是紧张的不行。
　　林思东校长现在的心情很是复杂，因为苏柒的形象实在和他所想差了十万八千里，尤其是刚刚坐电梯时，他稍微一移动，这小丫头就如临大敌的模样。
　　而现在也是在乖巧的站在门口，两只手局促的捏在一起，正专心致志的低着头看着自己的鞋子模样。
　　感受到林思东校长投递来的目光，苏柒更抖了。
　　作为校长的林思东对各个年龄段的学生都有研究，像苏柒此刻的这种过分紧张程度，就属于小学生第一次犯错误后的心虚表现。
　　对于这种情况，林思东也有所研究，要知道人的经历会让一个人变得沉稳。有人会说不应该是年龄越大，就越显得沉稳吗？
　　其实这一点，概括错了，是因为年龄增加的同时经历过的事情也越来越多才会让人变得成熟稳重。
　　就拿现在见校长的事来说，18岁没有犯过错误的苏柒可能并不如一个每周都被找家长的8岁孩子来的沉稳。
　　林思东一眼就判断出了，苏柒这丫头只是没有任何任何的受罚经历，才会如此的紧张。。
　　但这个判断就更让林思东吃惊了，他是查询过苏柒资料的，都女装上学了，肯定是和家里闹崩了啊！不说对于‘找谈话‘’这种事情觉得稀松平常，也不应该这么慌张啊！
　　带着更大的迷惑眼神看向苏柒，她难道是装的？
　　而苏柒也感受到了校长的打量，站在茶几旁的她更紧张了！林思正看着握在一起的小手都轻微的颤抖。感觉也不像是装的啊！
　　无奈的他，只好将自己内心里对付刁蛮孩子的那套沉默模样收了起来。换上了一抹笑脸。
　　“苏柒同学，坐吧！”听着校长没有刚才那么低沉，倒是让苏柒稍微缓和了一些。
　　“好…”
　　苏柒小心翼翼的摸着一个单人的沙发，慢慢的坐了下去。
　　林思东看着她小心翼翼的模样，又离着自己那边远了些，第一次发觉自己难道真的这么可怕吗？
　　他不是被誉为最帅气的年轻校长吗？怎么这丫头面前都不好用了。
　　若是苏柒听到了他的心声肯定要说，因为你是校长我是学生啊！
　　苏柒这时低着头，但是却悄悄的用眼睛的余光看向校长。
　　林思东校长有些无奈的看着苏柒这个举动，这屋子就两个人，你会以为我发现不了吗？
　　不过他倒没有指出来，本来现在的苏柒胆子就小，他害怕自己若是指出来，这丫头会‘哇’的一声哭出来，到时候不是让他一世英名毁于一旦？
　　林思东第一次觉得头很痛，这都5分钟了，两人就只有两句对话。
　　其实他也考虑过强行逼实情，以他对眼前苏柒这名学生的了解，也肯定也会说出实情，但她多半要被吓上一吓，可能会有很多细节遗漏。
　　为了得到最全面的‘女扮男装‘的理由，他现在就想着怎么缓和下这名胆小女学生的神经。
　　总之先倒一杯水喝吧！
　　林思东起身，一身西装的他个子又不低，他刚一动作，苏柒就先一步的站了起来。
　　“我去给你倒杯水！”
　　林思东此刻有些崩溃，为什么这么一个软萌可爱的小女孩要去住男生宿舍啊！
　　他实在想象不出，就这般心理素质的苏柒到底是怎么骗过所有人2年的时间！
　　苏柒看着去给自己倒水的校长，总有种不太现实的感觉。而且她现在也确确实实处在震惊中，因为子衿说了管理层可能会找她谈话，但为什么会是自己的校长啊！
　　难不成是真的要开除我吗？
　　林思东在倒水时才想起刘莉老师有说过这丫头挺爱吃零食的，想了想，将自家女儿爱喝的奶茶拿了出来，又拿出了一个新的杯子。
　　当校长端着一杯奶茶过来的时候，苏柒有些呆滞。
　　“喝喝看，我女儿也爱喝这个。”林思东将奶茶向苏柒推了过去。
　　苏柒觉得有些受宠若惊，还是将它端在了手心里，在校长的眼神注视下喝了一口。
　　酸酸甜甜的草莓味道，暖暖的香气也让她的神经慢慢的放松了下来。
　　校长看到背部终于靠在沙发上的苏柒，明显有些放松下来的脸部表情，终于松了口气。看来过一会儿便可以开始问询了。
　　喝了一杯的草莓奶茶的苏柒也慢慢想通了，最坏情况也无非就是被开除，若是真的要开除她，已成定论的话，那么现在的自己，说什么都是错误的！
　　况且王子衿还跟她事先通好了消息，且都已经把她划分到了安宁和子衿两人都在的宿舍。这样一想，苏柒也就觉得至少没刚才那么可怕了！
　　就在此时，系统出声提醒道：“建议宿主直接将病历交给他看即可，此人的智商为6.2，情商为6，会自我联想，宿主虽在智商上碾压他，但在情商方面说的越多，破绽越多！”
　　听到系统的话，苏柒有些发愣，心里问向系统。
　　“情商不属于智商的一部分吗？”
　　“这个问题你们人类给予的解释是：情商与智商是各自独立的，但并非完全对立！要知道智商取决于遗传因素，但情商主要受后天社会环境和人为的影响！”
　　听到系统的话，苏柒下意识的问道：“那我的情商是多少？我智商为7情商怎么也有6吧！”
　　“鉴于宿主年幼时一直自闭且未受到足够多的关爱，情商系数为3.5”
　　苏柒皱了皱眉，只觉得有些低了，不过她也知道自己为人处世这方面确实是差了些。
　　“那我现在这数值到底是高还是低？”由于只有一个校长林思东的数值作为参考基数，苏柒不好比对。
　　“宿主，当前为智商上的巨人，情商上的白痴！”听到系统的话苏柒觉得这系统娘有公报私仇的嫌疑。
　　不过之后她再怎么说话系统都没有得到的回应。
　　校长林思东看着喝完奶茶已经完全没有紧张的苏柒。只觉得这已经可以算的上是‘神奇’的地步了。
　　怪不得自己女儿爱喝，回家后他决定再给家中的母老虎也买上一些。
　　当然他没有忘记自己的正事，缓缓开口说道：“那么现在我们来谈谈你‘女扮男装’入学的事情吧！”

第141章 君子爱财,取之有道
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第142章 恶意
　　苏柒看着杨明有些好奇他想要说些什么？
　　“刘莉老师，让我叫你去4楼的教室等她，她下课后会去找你谈话。”杨明道出了来意。
　　可他的一双眼神却在苏柒那被洁白整齐的白丝包裹住的美腿，四下打量！
　　苏柒只觉得有些恶心，下意识的后退了两步。
　　就像是玄之又玄的第六感，苏柒从此时的杨明身上察觉到了很浓郁的危险感。
　　“嗯，嗯，我知道了！”嘴上答应着他，但心里却想着你怎么还不走？
　　“没事的，都是同学之间，互相帮助不是常事吗？而且帮助你这么个曾经寝室的室友，不是更理所当然了吗？”杨明从楼梯的拐角处走了上来，倒是和苏柒一个台阶，说话间，那双咸猪手也冲着苏柒伸了过来。
　　由于事先已经提防着杨明，苏柒很轻松的躲了过去，苏柒瞪大着眼睛看向杨明。说道：“你疯了？”
　　其实杨明还真的没疯，他来之前已经发现整个7层8层的没课老师，都去开教研会了。所以才会做如此大胆之事！
　　看着苏柒起伏的胸脯和那被抹上了唇釉的亮色红唇，杨明只觉得更加兴奋了。
　　“有什么关系，我们都是男生，你跑什么？！”说话间，杨明向苏柒扑来，两只手的目标也昭然若是。
　　苏柒一个侧身躲了过去，想到刚刚杨明的动作和表情，她甚至都联想到了一些让人厌恶的动漫角色。她想要吐槽，这种角色大多活不过三集。
　　不过现在的她可没有这么多的余富去想七想八，看着又一次向自己扑来的杨明，她有些慌乱的避开。
　　在这一刻她无比庆幸自己学会了花嫁子秘籍，整个身体灵活度增加。若不然被杨明抓住，以她的力气，挣脱是不可能的！
　　“救命啊！”
　　苏柒大声喊道，说话间还使劲敲了敲主任室的房门，细嫩的手都因这有些粗犷的动作渗出一丝血迹，但回应她的却是门被锁上后的声响。
　　“救命啊！！！！”苏柒又一次喊道，可仍旧是没有人回应，她是知道校长室有人的，可她在走廊的这侧，校长室在那边！关上门的校长室恐怕听不到。
　　在这一刻苏柒想将苏大学校设计师找出来抽一顿，为什么要将校长室设置在8楼。这种人少的位置？（本剧情纯属虚构，作者真不晓得校长办公室在几层！）
　　又一次躲过了杨明的扑击。但这次的苏柒明显变得狼狈了很多，右侧膝盖处的白色丝袜也因为抵在地上的缘故，被磨坏了个洞，且隐隐有殷红色的血迹渗出。
　　杨明本都以为刚刚的苏柒肯定跑不掉了，却没想到她竟然用她那柔软的身体以一种不可思议的角度逃了出去，愣是让他连摸都没摸一下。
　　不过对此，杨明没有丝毫的懊恼，一想到苏柒那柔韧度极佳的娇躯。
　　让他不禁联想到，苏柒的膝盖碰到她自己的肩膀的香-艳画面。杨明觉得自己更兴奋了。移动速度也因此慢了两分。
　　这这一躲避，虽然成功的躲避成功，但却也被杨明封住了下楼的路。重新到达8楼的楼梯口。
　　苏柒这次没喊救命，因为如果有人听到的话肯定早就出来了，而若是有人知情不出来，那苏柒也没办法，毕竟你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　校长室绝对会是个最安全的地方。
　　但苏柒估算了下，自己的移动速度大概会在跑到一半的路程就被杨明制住。
　　至于自己被制服的待遇，苏柒已经在一瞬间联想到了不下二十种，游戏中女主角被人形怪物抓住后的play。
　　那么下降不行，直行不行，留给苏柒的路便只有上楼这一条路可以走了。
　　可当她上到9楼后，才感受到真的绝望，为什么顶楼是9楼啊，而且一看便是不像有人的模样！！！
　　不过杨明没有给她更多的时间思考。
　　苏柒喊了两声救命后，只觉得氧气实在不够用了，无奈之下，只好走进一间废弃的储物间，好在门锁好使，锁上门后的苏柒怕不够安全又将一个凳子抵在了门口处。
　　有些慌乱的拿出那华为手机。就在这时，只觉的一阵大力从门边传来。
　　第一次经历这种事情的苏柒只觉得比自己看的恐怖片惊悚多了，被吓得一屁股坐在地上。
　　虽然慌乱但她还是强忍着镇静掏出了手机。翻了翻聊天记录，本想着给子衿老婆打电话的她却犹豫了下，反而打给了韩艺兴。
　　因为杨明是个男人而王子衿虽然能轻松制服自己，但她也清楚自己就是个弱鸡。若是打个子衿，怕她过来之后也惨遭毒手。
　　韩艺兴就不同了，当了两年的兵，虽然平日里从未动过手，但那身材一看便是个能打的！
　　拨通电话，听到了一阵熟悉的嘟音，电话接通后。苏柒大喊：
　　“救命，9楼。”可就在这时房门被杨明暴力推开，由于是推拉门，抵着门的苏柒也被甩了出去。
　　杨明没有管摔倒在地的苏柒，倒是第一时间发现了地上正在通话的手机。
　　‘这种事情让别人知道可就不好玩了。’他喃喃自语道。
　　就见他抬起了脚，而后用脚后跟，一脚踩了下去。可华为手机又怎么会这么轻松被打败？踩了3脚后的华为手机只是更碎了，屏幕却还是亮着。杨明拿起了身边的一个凳子用它的凳子脚，终结了苏柒的这款用了2年的经历风霜的华为手机。
　　正在上课的韩艺兴还在疑问为什么苏柒会打来电话，谁知刚接通电话，就听到了苏柒有些失声的求救声音。
　　他只能听清了‘救命’，但楼层却因为杨明踹门的声音没有听清。而在他问出几楼后后，手机更是传来了一阵杂音。
　　或许是因为苏柒的声音太过尖锐，很多人都听到了这个消息，王子衿也同样听到了，她两步并作一步冲上了讲台。
　　刘莉老师看着她这么凝重的模样，只觉得有什么大事发生了！
　　走到讲台上的王子衿直接便吸引了所有人的注意！
　　“现在我们同学苏柒受到了危险，希望大家都能出一份力。咱们学校一共9层，这边的三排同学去1到3层。中间的3-7层，这排的7-9层。”王子衿指挥着，不过更多的同学还是一头雾水。
　　不过现在也不是解释的时候，说完话的子衿就一马当先的冲了出去。韩艺兴也同样追了出去，而后是吴威、王东旭。但大多数人还是一脸懵。
　　刘莉老师想到刚刚王子衿说的话，不由得想到那个小丫头还没回来上课，肯定是出问题了。
　　一想到那个正处在花季的少女若是真的出了什么事情，又是自己让她去的校长室，她就觉得一辈子都会让她心里愧疚。
　　思索了2秒后，她便指挥着剩余的同学也参加了寻找苏柒的行列。
　　很快刚刚还很多人的教室，就空无一人，走廊里传来一阵阵的哒哒哒脚步声。
　　……
　　废弃教室内，苏柒看着步步紧逼的杨明，蹭着双脚往后移动着。
　　看着苏柒那雪白的丝袜上沾染着灰尘和那因恐惧而变得苍白俏脸，杨明只觉得此刻他像极了里饭中的男主角。而苏柒像极了即将被迫害的女主角。这个发现让他感觉更兴奋了。
　　他虽然已经迫不及待的想要去品尝苏柒这道美味的菜肴。
　　但此刻的他也很享受这种猎物恐惧的模样。尤其是随着他的靠近苏柒蹭着往后退，更让他觉得没有什么比这个更好吃的开胃小菜了！
　　看着苏柒那脸颊上的传来的种种表情和那大大眼瞳中的惊恐之色，他就觉得自己内心一阵满足。
　　“你这么做可是触犯法律的！可是要被灌上‘强？的罪名’的。”苏柒企图用法律来制止即将施暴的杨明。
　　听到苏柒的话，杨明倒是开怀大笑了起来：“哈哈哈哈哈，强？，不会的，你要知道你的身份证可是男生！”
　　苏柒都惊了还有这么一说吗？不过她可是知道现在的法律可是男性都会保护的！
　　可还没等到她接着反驳，就看到了面前的杨明正在脱下自己的衣服，便脱嘴中还边说道：“等下我就看看你是男是女？当然不管你是男是女，我都会让你知道什么才是真正的man！”
　　苏柒听到这话觉得就很怪，就怪熟悉的！
　　就听到了杨明的声音：“熟悉吧，这可是你自己写的剧本啊！”
　　此刻的杨明全身除了一条胖次再无他物，慢慢的朝着苏柒走来！
　　苏柒没想到有朝一日竟会有一个男人挺着他的chick冲着自己走来。
　　虽然他穿着内裤，虽然曾经的苏柒也有过这东西，但饶是如此，这种神仙体验，还是让苏柒觉得真的受不了。
　　话说这种事情无论男女都受不了吧！
　　看着一步步紧逼过来的杨明，一副吃定她的模样。
　　苏柒用那没有受伤的右手将脖子上的银质项链一把扯下。
　　杨明看着苏柒手中拿着的银质项链只觉得毫无杀伤力。
　　“呵呵，你这个项链能……”
　　可他话还没说，就跪倒在了地上。
　　听到了他倒地的声音，苏柒松了口气，想到刚刚那辣眼睛一幕，十分生气的吐槽道：
　　“哼~渣渣！”

第143章 痛
　　“咳咳咳…”
　　“咳咳…”
　　苏柒有些无奈，她听从系统的建议进到了这间教室，并使用了这个项链。
　　但为什么防狼喷雾还会喷到自己啊！但如果此刻，她在门口看向这间屋子就会发现，并非是喷到了自己，而是整个屋子都被一层的白雾笼罩。
　　系统听到了苏柒的腹诽，回答道：“宿主，您这只防狼项链，可以作用人数最高可高达50人，对付一人简直太小题大做了！”
　　苏柒当然也知道这个道理，但若不用的话，自己岂不是要经历各种xxx，一想到杨明的咸猪手和那猥-琐且贪婪看向自己的眼神，苏柒就觉得十分反胃。
　　不过现在听着杨明发出的痛苦声音，苏柒觉得还是很痛快的，不过这样真的有问题吗？
　　系统似是猜到了苏柒所想，回答道：“喷雾项链特点是—立刻制止对方的所有动作，被喷到的人双目眼泪流不停，喷嚏咳嗽不停，难受至极点，无论对方有多厉害，都无法抵挡其威力，但又不会造成任何伤害，可以为宿主免去所有法律麻烦！且对宿主本人的影响极小，近乎无碍。”
　　听到了系统的解答，苏柒有些愣住，这个项链这么厉害吗？可自己现在真的难受是怎么回事？
　　“宿主只是由于刚刚一直在逃跑，呼吸紊乱，外加听到了‘袭击者雄性人类’的咳嗽声音后，宿主下意识的做出模仿行为。其实宿主，并未受到影响。本系统推测宿主当前的难受行为是因为没有视野的恐惧以及刚才一系列受到的惊吓，而产生的一系列连带反应。”
　　听到了系统回答的苏柒愣在了原地，所以说自己难受的主要原因竟然是被吓到的？
　　苏柒感觉脸都丢到姥姥家了。
　　看了眼自己的体力值已经跌落到54了，看来刚刚的难受是因为身体的无力造成的和刚刚逃脱时受得伤而并非是喷雾项链咯！
　　听到系统说对自己没有大碍，苏柒睁开眼睛打量起了被白雾笼罩的这间废弃房间，此时自己的面前正是只剩下一条胖次在地上无力大口喘气的杨明。
　　“系统，他不会因为窒息死掉吧！？”苏柒看着他痛苦的模样，实在不禁有些担心问道！
　　“不会，虽然隔壁系统没我靠谱，但它的东西，倒是可以信任的。”系统的回答让苏柒放心下来，不过不知为何，苏柒觉得这系统的邻居应该比它更靠谱点。
　　而后不再理会地上的杨明，打量起了自己。
　　刚刚杨明开门时，直接被门外力破开，顺带的将抵着门的苏柒也直接撞飞，现在左臂因为刚刚和地面的剧烈摩擦，白皙的皮肤上沾染上了很多地上的尘土的同时还沾染了点点血迹。
　　右腿膝盖处的白色丝袜也因最初的仓皇闪避，抵在地上摩擦的缘故，成功报废，且现在还在渗着红色的血迹，血迹顺着白丝慢慢流淌直至小腿，白色和红色的色彩交织，看起来十分妖艳。
　　不过此时的苏柒可无暇欣赏，她只感觉到一点，那便是疼。
　　有的时候真是知道的越少越觉得幸福，本来只是胳膊火辣辣的疼，看完后的苏柒觉得膝盖也痛了。
　　“宿主，赶紧逃离这里吧，由于防狼项链药剂量加大，适用目标无力性比较与一般强烈的多，但为了让施暴者不会因窒息而死，时间设定只有十分钟。”系统开口提醒。
　　十分钟吗？苏柒盘算了下，也足够自己逃脱了。
　　可刚迈出一步，就觉得右侧膝盖处传来了一阵疼痛。身为男性时的苏柒膝盖也因为摔倒而产生过破皮的体验，但这次的疼要比男生时候要疼痛的多。
　　其实这就要涉及到一个冷知识了，在同一疼痛值下，女生的疼痛感要比男生更强，因为女性感受痛觉的神经纤维是男性的两倍！
　　苏柒下意识的‘斯’了一下，狠狠的抽了一口气。
　　可就是这个声音让杨明听到了，他虽然无力，却想到自己连苏柒的一根手指头都还没碰到，只觉得万分不甘，虽然呼吸不顺却还是挤出那仅有的氧气说道：“不许走，你是我的人！！”
　　苏柒只觉得这人是神经病，根本没有回答他，仍旧一步一步的走着。
　　只是走着走着，眼看就要到达门口处，却膝盖一软又一次的摔倒在地上。
　　什么情况？苏柒问向系统。
　　“由于疼痛感和受到惊吓，宿主当前体力值低于50，有概率发生摔倒情况。”
　　苏柒查看了下体力值才发现，已经跌落到了49。
　　“回来，你给我回来！你逃，逃不掉的！”身后又传来了杨明近乎癫狂的声音。
　　苏柒听到这声音只觉得头愈发痛了，不走，脑袋岂不是抽了？
　　不理会他，又一次的站了起来，这一次的苏柒聪明的扶着墙壁倒是没有再跌倒。
　　出了这间房间，苏柒只觉得这屋子里的雾气好像要消散了一般。
　　一想到若是杨明真的恢复了自由的话，自己若被抓住，岂不是就要进入BadEnd了。而且一想到杨明那猥琐模样，苏柒就觉得一阵干呕。
　　忍着疼痛，扶着一旁的楼梯，慢慢的向下移动。
　　右侧膝盖每一次弯曲苏柒那秀气的眉梢，就会下意识的紧蹙在一起。
　　……
　　王子衿此刻很是慌乱，她能从刚刚韩艺兴的手机中听出苏柒的悲鸣，她到底经历了什么？
　　她是知道苏柒去了校长室的，所以就疯狂跑向8层。
　　高跟鞋在爬楼梯时真的十分碍眼，索性王子衿就将那两只鞋子随意的扔在楼梯处。清凉的小高跟底部在撞到地面时发出叮叮的声响。
　　赤着的两条纤足踩在冰凉的大理石地面，发出‘踏踏踏’的清脆声响，那本是白皙的脚底板也因为和大理石的直接触碰，染上了些许灰尘。
　　脚掌也因为每层楼梯的两道防滑档，前脚掌也一片生疼。可她也并未因此停下脚步。
　　5层
　　人们看着她这幅模样很吃惊
　　6层
　　人已经很少了，但也都下意识的看向她
　　7层
　　这层楼梯处一个人都没有，王子衿才想起今天是教导主任开会，所有没课的老师都要去开会。
　　该在这里停下寻找吗？还是该继续上楼？
　　就在这时，她听到了一道细不可闻的熟悉的声线从楼上传来。
　　是她的小丫头！！！
　　她又一次迈开了自己的脚步。

第144章 与时俱进
　　苏柒看着体力槽不断下降的数值，只觉得自己这体力太弱鸡了。
　　不就是流了点血吗？又没伤筋动骨的。
　　系统其实想要提醒苏柒，让她不要再关注这些的，因为现在体力值下降和她慌乱的心情有很大关系。
　　去过医院的人应该知道，病人的康复除了药物治疗外，更多的还是自己的心理元素。
　　但它觉得现在提醒自己的宿主，只会起到反作用。
　　一想到，9楼的杨明马上就要恢复正常，现在才下到8楼半的台阶。
　　系统有些心急，它是知道宿主，并没有和‘雄性成年人类’做那种事情的欲望的。作为一名辅助宿主的好系统，又怎么能让这种事情发生呢？
　　话是这么说，可没有实体的它，一时间发现自己并没有什么好方法。
　　但就在这时，属于它的界面中发现了一个熟悉的雌性成年生物信号。它模仿了苏柒的声音。
　　于是才有了，王子衿知道苏柒在楼上的这个信息。
　　听到来自楼下的脚步声，苏柒下意识的向下看去，便看到了一脸焦急模样的王子衿。
　　但王子衿则看到苏柒这幅模样，尤其是那右腿上的白色-丝-袜上全是大片血迹可被吓了够呛。
　　“子-衿老婆，你来了啊！”苏柒松了口气，脸上凝重的心情也变得放松下来，
　　不过紧接着她发现了一个问题，这里就子衿一个人，即便是再加上一个子衿肯定也打不过杨明的啊！
　　赶紧又蹙起眉头说道：“快走，一会儿杨明就过来了！”
　　王子衿秀眉微蹙，看着苏柒脸上那惊慌的表情，只觉得气愤极了。
　　可还没等她生气，便看到8楼半的小丫头一瘸一拐的往楼下走来。
　　王子衿赶忙迎了上去，她发现每下一个台阶，这小丫头都十分痛苦。索性将她打横抱起来。
　　若是往常的小丫头绝对会挣扎一番的，可是现在却没有反抗，甚至还依赖的往自己怀里钻了钻。
　　这么温顺的苏柒倒是让王子衿有些意外，不过也没时间去感慨了。
　　王子衿发现苏柒膝盖处流血的位置有个细小的石子，一直流血的原因也多半如此当务之急是找个医务室去上药。
　　据他所知这8楼就有一间医务室。抱着苏柒就往8楼走去。可就在这时感到自己衣服被扯住，王子衿低头看向了怀里的小丫头！
　　“我们快走，等下那人就来了！”
　　看着苏柒这紧张兮兮的模样，王子衿不像她一般慌乱。因为她注意到了苏柒嘴中的量词‘他’，并非‘他们’。
　　而且结合小丫头之前说的‘杨明’，她便已经猜到了是谁？
　　一个人的形象也在她的眼前浮现。
　　“没事的，来，我们先上药。”轻车熟路的从一个花盆边找到钥匙，正准备进医务室时。
　　忽然一道赤条条的身影出现在八楼的走廊处，看着王子衿怀中的苏柒，他快步的走了过来。
　　“他来了。”刚走进门，王子衿就听到了小丫头不安的提醒。
　　将苏柒轻柔的放在了病床上。轻声的安慰道：“没事的！”
　　事实上不用苏柒提醒，王子衿也注意到了，因为那赤条条未穿衣服的存在实在太过炸药。不注意反而不可能。
　　刚说完，就听到门被打开的声音。
　　杨明此刻双眼中满是血丝，一想到刚刚的苏柒从自己身边经过，自己从始至终都没有碰触她一下就觉得十分气愤，而自己竟然还被她的阴招给**了。
　　那个一直以来都打不过自己的小子，他怎么敢反抗啊！
　　不得不说，杨明的想法十分‘双标’，只允许自己欺负他人，就不允许他人反抗回来。
　　一进门的杨明，便看到了苏柒正半坐在洁白床单上。一张巴掌大的俏脸没有一丝血色，两双纯真的眸子也因恐惧而微微颤动。
　　杨明只觉得此刻的苏柒可爱极了，好想要看她更加惊悚的模样。
　　但王子衿看着眼神中充斥着赤-裸-裸占有欲的杨明，只觉得内心极度不爽！
　　慢慢的挡在了苏柒面前，杨明这时才注意到王子衿的存在。
　　对于王子衿他是知道的，马上便是苏大学生会会长，而且又是苏大风光的校花。
　　看着她冷冽的眼神，杨明有些害怕的后退一步，却发现后面正是他刚刚锁上的门。
　　整个门被他撞到发出kong的声音。
　　看到杨明被呵住，苏柒松了口气！
　　听到已经被锁住的门发出声音的杨明，才意识到，整个屋子里可就只有他们3人。
　　今天整个七楼八楼也都没有人。忽然一个大胆的想法从他脑海中浮现。
　　只要将眼前的两个美人花全部采了，不就可以吗？而后拍上一些照片作威-胁。
　　一瞬间他的脑海中闪过了不下十个‘胁-迫’里饭。
　　都说眼睛是心灵的窗户，此刻的苏柒就从杨明眼中看到了浓浓的恶意。有些担忧的看向王子衿，想要告诉她自己的发现。
　　却看到站在一旁的王子衿已经走了上去。
　　显然她也发现了杨明的恶意。
　　可是子衿这么瘦弱看起来身材这么好，真的能打过杨明吗？
　　苏柒又看向杨明，好吧，他的身体也不是太过强壮！
　　苏柒忍着痛扶着床走了下来，她怕若是王子衿打不过的话，虽然自己也是个弱鸡，但蚊子再小也是肉，能帮一点是一点。
　　可当苏柒刚下床，就听到了pang的一声闷响。
　　紧接着她就看到杨明痛苦的捂着胸口慢慢的从门上滑落在地。
　　而王子衿则慢慢的收回了她的那双大长腿！
　　苏柒看着这一幕不由的想起了弹幕中时常出现的一条经典——女生打起架来，从不在意自己穿的是什么？
　　不过这杨明也太弱鸡了吧，就这一下就歇菜了？
　　就像是应对了苏柒所说，就看到杨明重新的爬了起来。捂着胸口的他显得十分痛苦，就听他说道：
　　“本来我还不想使用这一招的，是你们逼我的！”
　　听到他的话，两人都变得有些紧张，但很快又发觉，他只是穿着了一条内裤，肯定不会把凶器藏在内裤中吧！
　　可在下一秒苏柒惊奇的发现，那内裤竟，竟然脱落在了地上。
　　苏柒：？？？
　　王子衿：？？？
　　王子衿和苏柒都愣在了原地，什么情况？而后就听到了来自杨明的质疑声音：
　　“你们怎么不叫？”
　　苏柒瞄了眼他那长在前-面的尾巴，不屑的嗤笑了一声。
　　还没我以前的-壮呢？就这？？？
　　看到苏柒不屑的模样，杨明总觉得哪里出现了问题，结果就被王子衿来了一个标标准准的过肩摔。
　　看着背面朝上的躺在地上的杨明，苏柒终于想到了他说的那句‘你们为什么不叫’是什么意思。
　　那是2000年左右的里-饭中，只要男反派们露出敏-感部位，就会让女主角们的慌张到全身无力任人宰割。
　　当时苏柒最初的启蒙作品就是这种设定。
　　可只是这都2021年了，作为一名合格的绅-士，应该与时俱进啊！

第145章 路走窄了
　　正义的使者总是姗姗来迟，总是在坏蛋被制服后才会出现。
　　电视剧中总是这么演的，苏柒一直以为这只是电视剧要的效果。
　　但看着杨明被制服后一个又一个的人走进医务室后，苏柒才觉得电视剧诚不欺我。这也是根据事实改编的。
　　校长林思东挂断了和自家女儿的通话。
　　只觉得门外有些吵？难不成是教导处的会开完了？看了眼手机的时间，不应该啊！
　　带着疑问的他走出校长室，隔得很远，就看到医务室中竟然围着这么多人，便快步走了上去。
　　推开人群走进去一看，便看到了赤条条躺在地上只盖了一床棉被的杨明。
　　左边脸上还有个特别大的青色眼圈。校长林思东一头雾水，什么情况受伤了要睡在床上，这地上不凉吗？
　　“疼，疼~”
　　正疑问着就听到了一声熟悉的声线。
　　好像是那刚刚从自己校长室出来的小丫头。
　　此刻的苏柒正在接受着伤口消毒处理。
　　虽然现在的她是女孩子，但以前身为男生的她，对这种忍耐消毒疼痛感的小事还没有放在心上。
　　可这一次她还真的想错了，消毒并非是件小事，而且还真的疼。
　　此刻是真的哭了，看着又一次棉布球上的白色药水，她将左边胳膊往回躲去。
　　可惜却被王子衿给紧紧制住。
　　“别闹，先消毒！”王子衿也有些心疼此刻的小丫头，可那房间太久没有人打扫，灰尘进入到肌肤里可是要出毛病的！
　　顾盼盼也在耳边小声说道：“乖，不怕不怕！”
　　刘莉老师，拿着棉布球也有些于心不忍，尤其刚刚给这小丫头右侧膝盖消毒时，那白色消毒沫多到冒出来，小丫头的全身痛的都抽搐了。
　　现在看到那一块新的汁水浓郁的棉布球，苏柒只是看一眼，便下意识的想要闪躲！
　　“一点都不痛啊，别怕。不痛、不痛的！”刘莉老师刻意的将声线变得温柔的说道。
　　若是在平常的时候，苏柒一定会提醒刘莉老师，例如在打针疼痛时，疼这个词，只会更提醒伤痛者很痛，是起反效果的。
　　但此刻的她，宛如一只粘板上的鱼儿一般被压制的死死的！只能眼睁睁的看着那根又圆润又浓郁的棉签过来。
　　看着那越来越近的棉签。
　　苏柒喊道：你不要过来啊！
　　片刻后，躺在病床上的苏柒流下了两滴金豆豆，左臂和右侧膝盖也被包裹的很厚的纱布。
　　此刻的她正在和系统吐槽：“为什么只是擦破了皮竟然会这么痛啊！”
　　“宿主的肌肤通过第一次改变——凝脂，而比常人更加细腻柔滑。而凝脂的改变是通过增加肌肤细胞的活性！这是一方面，第二便是男性和女性的痛感神经有所差异！可能是宿主第一次受伤没有习惯的缘故！”
　　听到系统的回答苏柒惊呆了，这差异有这么大吗？这也太痛了。
　　一想到刚刚自己因为这点小伤流了几滴金豆豆，苏柒就觉得十分丢人！自己可是个大男人，竟然没有战胜疼痛！这怎么自己这么脆弱了？
　　但顾盼盼和一众围着的女生倒是感觉正常，因为那消毒时的白沫看着就蛮吓人的！还有那条被沾染了很多血液的白丝，也看起来蛮渗人的！
　　她们倒是认为这么软萌的小丫头若是不哭反而有些问题。
　　……
　　校长室内，此刻裹着被单的杨明有些局促的看着面前脸色黑成李逵的校长。
　　完全没有了刚刚施暴时那股狠劲，就像是一只弱小的绵羊！
　　王子衿十分不屑的看着现在的杨明，此刻的他若是还依旧保持刚才的狠劲倒是能让她佩服一些。
　　现在这幅模样简直是‘欺软怕硬’的代言人！
　　“你是什么心态做出这种事情的？”校长林思东看着面前的杨明问道。
　　刚刚看过了录像的他，完全没法想象若是没有王子衿的到来，那么此刻的苏柒岂不是已经……
　　出现这样的学生真的让他很是失望，因为教育的本质就是让一个人的素质提升。
　　作为一名苏大的大学生，肯定是十年寒窗苦读后才报考成功，但就是这种高材生竟然连最基本的三观都没有树立成功！这是何等的失败！
　　杨明看着一脸深沉的校长，平日里都是诙谐幽默形象的校长，这个样式的转变让他有些很是害怕。
　　“说话啊！”林思东还没说话就听到一旁的王子衿开口道。
　　她的声音中带着一抹不怒自威的压力，让校长林思东都不由的多看了一眼，他是知道王子衿的，毕竟一个大学只有一个学生会主席。
　　一般的学生会主席都是大三上任，但王子衿现在只是大二却俨然已有了接任的能力，最近都在做交接事宜，当上学生会主席也是这学期板上钉钉的事。
　　想到刚刚她陈述的事实经过和现在这气场，不禁让林思东校长觉得这届的学生会主席有两把刷子。
　　杨明此刻有些无奈，没有穿着任何衣服的他，听到了校长的陈述后，才知晓自己的行为已经到了可以直接被抓进去的程度！
　　“我就想着和她交流交流，没别的意思！毕竟他不是男的吗？”此刻的杨明，想起了抖抖平台的网红律师张三说的一个段子。
　　张三看上了李四的老婆，趁着李四不在家中冲入房间欲行不轨之事。但还没开始，李四便回到家中将其制度。
　　张三请教第一个律师，律师说你只是想要抢人财物，跟人没有关系。
　　但第二个律师却说，你想要的是他家的男主人，和女主人有什么关系？
　　现在杨明觉得自己就是张三，他觉得自己这一招实在太妙了。可却迎来了两人的清淡的眼神。
　　仿佛在无声的告诉他，你想的我们都猜测到了！
　　校长林思东黑着脸拿起自己的手机播放了一段刚刚在医务室，杨明的表演秀！
　　这才让他想起，苏柒可以算作男性，但王子衿肯定不算啊！
　　而王子衿虽然不晓得有录像，但她却知道现在的法律很健全，即便是男性也会受到保护！所以这顿牢狱之灾，他是无可避免的！
　　按常理说她早就可以在将事实说完后便离开这间校长室了。
　　此刻她存在的意义就是怕校长心慈手软，饶过杨明。
　　王子衿作为一名即将上任学生会主席的人，很是清楚此刻校长的立场。此刻的他虽然气愤杨明，但更害怕学校的名誉受损。
　　王子衿可以理解，但不能接受。
　　她可不允许伤害过去苏柒的家伙不受到应有的惩罚！毕竟在她眼中，学校＜苏柒！
　　校长林思东，此刻还真的如王子衿猜测的一般思考，他在权衡利弊。
　　移交公-安机关处理就等于将这一切公之于众，学校内出现这种事情，是会给校方造成很大影响的。肯定不是他想看到的！
　　但若是便宜了他，先不说旁边还有个虎视眈眈监督自己的学生会会长。若饶了他，一想到那小丫头在8楼时呼喊着救命，自己打电话没听到，林思东就一阵后悔！
　　刚刚医务室内苏柒那苍白的脸颊，一看便是吓坏了，若真的将这事草草解决，岂不是对苏柒那个小丫头不公平。
　　杨明看着决定着自己命运的校长一脸深思的模样！
　　又想到事情的起因是那个被自己一直欺负的对象苏柒。顿时眼神中染上了三分怨气七分狠厉。
　　殊不知，这个行为是压死骆驼的最后一根稻草！
　　王子衿看到校长林思东也看到了杨明的这个眼神，松了口气！有些怜悯的看向裹着一层被单的杨明，心里无声的对他说道：
　　这次，你的路走走窄了啊！

第146章 又见张茹警官
　　王子衿从校长室出来后，达成目的的她心情不错，大概不久后就会有警察将杨明这个成年人给领走了吧！
　　其实若是校长想要为了学校的利益考虑，王子衿也有另一个算盘。
　　就在刚刚去校长室之前，她便在QQ群里发了一张苏柒受伤抹药时哭唧唧的照片。
　　想来现在已经炸翻天了吧！
　　打开QQ，果然她加入的那个游戏群聊里已经有999+的消息，更有不知多少人@她。
　　王子衿没有回应那些@她的人，而是开始向上翻聊天记录，据她所知，苏柒的大学同学有很多都加入了群聊，而刚刚去医务室探望的同学也能猜到杨明的猥-亵未遂。她就不信没有一个人不会将事实说出去。
　　果然翻了没两下就看到这件事情已经有人将前因后果给说了出来。
　　所以从进入校长室之前，王子衿就已经是将军状态了！！
　　回到医务室，还没等进到屋里就听到了苏柒那银铃般的笑声。
　　明明刚刚还哭唧唧的，怎么这会这么开心，真是心大。
　　推门进入的王子衿就看到了苏柒正捧着顾盼盼的手机，床很窄，两人贴在一起玩游戏的模样。
　　这让王子衿觉得有些火大，这小丫头怎么又要给自己戴帽子？
　　但这可真是冤枉了苏柒。
　　其实最开始顾盼盼贴过来的时候，苏柒她是拒绝的。可刚刚上药的她又不想下地，于是便被顾盼盼给硬生生侵略了半边领地。
　　而后手机被杨明踩碎的苏柒。只能百无聊赖的看着顾盼盼拿出了她的那款手机，打开了一款名为《奇怪的大冒险游戏！》
　　游戏的操作十分简单，左右AB键返回键。
　　线条也是极简画风，是属于火柴人的那种。
　　只是关卡十分有趣，什么在草里下毒，云里有刺什么的都是小儿科，最有趣的是有一关，让小人找到钥匙救公主。
　　苏柒万万没想到竟然是点击退出键，返回到主界面时候的那把钥匙。
　　顾盼盼和苏柒靠的很近，能闻到她身上若有似无的幽香，只觉得更想和这小丫头接触了！
　　而且最主要的是，苏柒竟然也和她一样爱玩这种脑残游戏，这让她感觉找到了知音。
　　要知道，安宁和王子衿她们两个小时自己可是推荐了很久都没有试玩过！
　　顾盼盼看着此时一双大眼睛忽闪忽闪的盯着手机屏幕的认真模样的苏柒，只觉得好可爱。不禁想到若这个小家伙来寝室好像也不错。
　　其实最初听到王子衿说宿舍要加人时，她是拒绝的，毕竟女人可是种纠结的生物，多一个女人寝室就多一些纷争。
　　她可是知道旁边的四人寝室，四个女生建立了3个微信群聊。
　　但看到此时的苏柒的这幅认真小模样，闻着她身上的淡淡幽香，顾盼盼觉得若是这小丫头真的加入了寝室中去，一定很有趣。她甚至已经幻想到把苏柒骗到自己被窝后搂着这个小丫头睡觉的画面了！
　　可还没等她深入想象，屁股就被王子衿打了一下。发出了P的声音，吃痛的她直接站了起来。
　　“你干嘛，子衿！”不满的向王子衿控诉。
　　“我干嘛？你都和我老-公坐在一起了，我还能干嘛？当然是宣誓主权啊，对不对，老-公？”王子衿说话间还温柔的摸了摸苏柒的小脑袋。
　　“对对，子衿老-婆说的对。”正在闯关的苏柒听到了王子衿的话，赶忙回应。
　　看着她这幅贪玩模样，王子衿有些哭笑不得，毕竟细算下来这属于苏柒第一次这样不结巴的叫自己老-婆，可关键是她此时的注意力没放在自己身上啊！
　　若不是看着她左胳膊和右膝盖缠着纱布的可怜模样，王子衿绝对会打她一顿屁股。
　　将苏柒一把抱起，小丫头这才有些慌张的看向王子衿。
　　一旁的顾盼盼也对王子衿这个动作很是慌乱，毕竟她的手机还在苏柒手里。
　　苏柒将手机还给了顾盼盼后，两只小手倒是显得无处安放。
　　“抱住我的脖子。”王子衿见状说道。
　　可对于苏柒这个大男人来说被公主抱已经是极限了，还要搂住子衿那纤细白皙的脖领。苏柒摇了摇头表示不能接受。
　　王子衿没有说话，只是将正抱着苏柒的两条手臂轻轻松开。
　　感受到地心引力的作用，苏柒下意识的将双手抱在了王子衿的脖领上，就对上了她一双戏谑的眼神。
　　一旁的顾盼盼都惊呆了，自己的室友这么会的吗？
　　不过看着苏柒那软软糯糯的身体，不知为何，顾盼盼竟有些羡慕王子衿。
　　不过一想到之后的苏柒便是自己的室友，顾盼盼就觉得也没那么羡慕了，毕竟机会实在太多，有句老话说得好：近水楼台先得月嘛！
　　而且这小丫头好像也很好骗的模样！
　　王子衿刚抱着苏柒出了医务室的大门，便见到了几名身着警服的警察，迎面走来。
　　张茹警官此时有些疑惑，刚刚接到的是苏大校长的电话，让她们来逮捕一个xxxx未遂的学生！
　　听到这的时候，她很是吃惊，因为一个能上苏大的人，肯定分数不会低，且自律性极强的人，按常理来说这种人应该不会犯这种低级错误才对啊！
　　除非那个惹他犯罪的人足够漂亮，当这个想法出现在张茹警官的脑海中时，她第一个想到的便是那个名叫苏柒的小丫头。
　　毕竟那丫头身上仿佛有种吸引人的魔力一般？却又觉得没这么巧吧？
　　可看着王子衿怀中的小人又觉得愈发熟悉。
　　此刻的苏柒也看到了张茹警官，不知为何每次看到她苏柒都想要逃跑。
　　她偷偷的又往王子衿的怀里缩了缩，企图降低存在感。
　　结果却被已经注意到她的张茹警官来了个当场抓获。
　　“张警官好！”看着眼前的张茹苏柒知道躲不过去了便和她打了下招呼。
　　张茹警官则仔仔细细的观察了挂彩的苏柒，愈发确认，那名被猥-亵未-遂的女孩便是苏柒。
　　简单的问询了一番情况。
　　“张警官，我们还是先去校长室抓捕犯人吧！”这时身后的一名警察说道，张茹点了点头。
　　看向苏柒说道：“你先回家吧，晚一点我给你打电话！”
　　苏柒一想自己手机都坏了你肯定联系不上我呀，正在窃喜的她不晓得，此刻的张茹警官正在给她的‘双标哥哥’编辑着短信。
　　更不晓得，距离自家哥哥到达战场，只有半小时！！！

第147章 撒谎
　　听到张茹警官刚刚向她普及了知识，苏柒才知道我国的法-律，对女性的保护还是很大的。
　　像杨明这种犯-罪未-遂的人，就连自己的手指头都没摸到，竟然有可能要到判刑的地步。甚至还可能是3年，让苏柒大为震撼。
　　张茹警官走后，苏柒听着地板上‘啪啪’的清脆脚步声，才发现子衿竟然没有穿鞋。便开口问道问道：
　　“子衿，你的鞋呢？”
　　“怎么没叫老婆？”王子衿回头笑吟吟的看向苏柒。
　　emmm，苏柒发现她和安宁对于这称呼上有着近乎病态的追求。
　　这冰凉的脚踩在地上不应该算是当务之急吗？而且还抱着她这个负担。苏柒都害怕这么纤细的脚下若是打滑，岂不是要扭伤？
　　苏柒打量了下子衿的脚，发现好像也没比自己的大上多少。
　　便问向系统：“能让子衿穿我的鞋吗？”这点她可是要问问的，想到之前自己穿安宁的衣服赋予了奇奇怪怪的debuff，可别到最后让子衿也染上些奇奇怪怪的debuff。
　　“可以的，宿主，卖给你的衣服便属于你的物件！可以随意支配的，不会产生任何debuff的，请宿主放心。”听到系统的话后。苏柒甩了甩脚腕，便将两只可爱秀气的黑色小皮鞋甩了下去。
　　“子衿，老，老-婆，穿我的吧！”苏柒看向王子衿说道，
　　但她发现两人都没有去看她的鞋。
　　此刻的王子衿和顾盼盼却看向苏柒那细嫩的小脚丫。
　　由于刚刚消毒，右侧膝盖的丝袜已经被苏柒褪了下来，那只白生生的秀美小脚露在外面，脚趾圆润可爱，小腿笔直细腻。而左脚则被奶白色的白丝所包裹更显纤细，充斥着软糯萌白之感，也无形的让右侧的小脚丫多了一份肉感。
　　两只小脚丫的不对称对此本应是很奇怪，但在此刻顾盼盼的眼里却觉得，每一只小脚丫都有着强烈的魅力。这样想着的同时，自己的两只手竟然不自控的捏在了苏柒左右脚之上，
　　苏柒感觉脚上的痒意，下意识的缩了缩身子。
　　这动作明显也让将她抱在怀里的王子衿发现了顾盼盼的行为。
　　看着已经对苏柒脚丫出手的顾盼盼，王子衿都气笑了，竟然敢在她的面前绿自己，上去就是一脚踢在顾盼盼那挺翘的屁-股上！
　　‘疼！疼！’
　　苏柒都惊呆了，这身材苗条的子衿老婆刚才制服杨明她是知道的。
　　但现在竟然能抱着她踢顾盼盼的屁股。听着顾盼盼的哀嚎，看着她捂着屁股的蹦跳模样，不知为何，苏柒也想上去补一脚，这么萌萌哒的女孩子，踢一脚屁股大概会蹦上很久吧！
　　王子衿穿上了苏柒的小皮鞋，发现这鞋子，竟然意外的舒适！她穿着的鞋子也都不便宜，甚至也有很多五位数的，但若说舒适度绝对要数苏柒的这双最为舒服。
　　王子衿又左右侧头看了看，之前倒是一直注意着苏柒的衣服，白丝，现在穿了这个小黑皮鞋才发现。
　　这个小鞋子设计的也十分好看！小小的皮鞋又黑又亮，圆头鞋的设计四周又多设置了几圈黑色波纹皮面。看起来更为可爱，乖巧！
　　“你这个鞋子在哪里买的啊？”王子衿问向苏柒。
　　“真的，这小鞋子还挺好看的！”顾盼盼此刻也不跳了，也看向了王子衿穿着的鞋子！
　　“就在路边摊买的！”苏柒有些无奈，她也不能说出是系统给她的！
　　“多少钱？多少钱？我也去买一双！”顾盼盼问道，她家是属于正常的小康家庭，虽然和王子衿和王韵的家世比起来差上一些，但若是和贫穷的苏柒比起来，那她觉得这个问题可以多考虑考虑。
　　但这次顾盼盼还真的猜错了，刚刚苏柒问了下自己的系统，得到的答复是这鞋子单卖8wRMB.
　　苏柒当然不可能说实话，于是她撒了个小谎，说道：“80。”
　　“这么便宜吗？在哪里买的？我也去买一双！”顾盼盼又追问道。连王子衿都向苏柒看来。
　　话说女生对于漂亮的的追求真能算是执着。竟然连子衿都感兴趣了。
　　“就在苏大旁边的夜市那里！”于是今天的苏柒撒了第二个谎！
　　进到电梯，苏柒才想起一个很关键的问题！
　　“系统，你不是说衣服质量很好吗？怎么坏了？”一想到24万的衣服就这么简单坏掉，苏柒就觉得系统实在是太无良了！
　　系统回应道：“宿主，你的衣服并没有任何的损坏！宿主所指的应该是丝-袜，但它并非是衣服的范畴，据本系统查询宿主的资料发现。丝袜为消耗品，若是太过结实，并非是人类所喜欢的！不过宿主不用担心，随着时间的推移，白丝会自动愈合的！”
　　听到系统的回答，苏柒觉得，竟然还有那么几分道理。
　　想象一下：假如自己还是男性，若是子衿老婆或安宁老婆穿着丝袜在床上等着自己，结果苏柒发现丝袜撕不坏，那可真是个极度扫兴的事！
　　说起衣服苏柒又想起了个问题，想到刚刚王子衿穿着自己的鞋子苏柒问道：“那我的衣服其他人穿着的话会有相应属性吗？”
　　“没有哦，衣服都是绑定的，虽然可以穿，倒是没有任何的属性加成。但宿主可以委托本系统给别人做衣服的。但价格方面……”系统没有说后面的话，但苏柒却还是轻松的听出了它的弦外之音。
　　不过她现在也习惯了，毕竟这贪财系统就这一个爱好。
　　电梯中，
　　王子衿越想刚刚的那姓张的女警官和苏柒说话熟稔的模样就越觉得可疑！
　　“怎么又勾搭一个？”下电梯的时候苏柒就觉得抱着自己大腿的子衿手微微用力。
　　“怎么了！？”苏柒回头看向子衿，有些不理解她说的什么？
　　“你跟那张茹警官是什么情况？我怎么闻到了一股子奸情的味道？”听到王子衿的话，苏柒大呼冤枉。对于每次看到张茹都感觉有些耗子见到猫的感觉，哪里想和她有所交集。
　　而且她明显也不是冲着自己去的，她是馋自家哥哥啊！

第148章 借钱
　　韩艺兴、吴威和王东旭三个昔日的苏柒室友，在教学楼门口等了很久，终于看到了被王子衿抱着的苏柒。
　　刚刚他们其实是第二个到达医务室的，可是看到杨明被制服后，他们的到来就没有意义。
　　和苏柒打了个招呼后，正好有刘莉老师联系方式的韩艺兴便给打了个电话。
　　等刘莉老师到场后他们这群男生便被轰了出去。
　　“柒哥！”吴威的声音很大，一下子便吸引住了苏柒的注意！
　　苏柒从王子衿的怀里看过去。她不敢有太大的动作，要知道子衿说到底也是个女孩子，抱了她这么久肯定也是很累的！
　　不过王子衿此刻还真没觉得太费力，小丫头的体重不沉，没过百是肯定的。而且闻着这怀里的小丫头身上的幽香，就像是吃了兴奋剂一般，让她有种能一直抱下去的错觉。
　　此时的王子衿，觉得网络上有句话说的还是很有道理的！
　　50斤的大米你扛不起来，80斤的美女你说抱走就抱走！
　　虽然是描述男性的，但此刻的王子衿觉得也适用于自己。毕竟自己也喜欢这个可爱的小丫头！
　　苏柒看着三人从慢慢的走了过来，很是感动，刚刚第一个过来的是子衿，之后便是他们3人了！
　　看着他们3人的急促赶来的一幕，让苏柒不由得回想起自己当年被杨明欺负时，
　　他们也是这般着急赶来的模样！
　　在这个大学生活中，苏柒觉得自己真的很幸运，能遇到这样的3个如此仗义的室友。
　　虽然每个人都有着些许缺点，磨牙放屁，神经大条之类的，但苏柒对自己在这个寝室的经历还是十分满足的！
　　和他们进行了简短的问候后，苏柒看着昔日的三名室友往男寝的方向走去。
　　才发觉，这一次，自己是真的真的变成女孩子了！
　　各种意义上都是！
　　……
　　王子衿将苏柒放到副驾驶上后，又重新启动了粪叉子。苏柒坐在车里看着从窗边向后移动的景象，一张俏脸上满是深深的忧愁，连那双纯真的眸子也显得无精打采！
　　“老-公，你不要害怕了，这种事情不会常发生的，而且我会保护你的！”王子衿还以为苏柒是在回想起刚刚的事件比较害怕。
　　其实这还是王子衿想歪了，苏柒知晓了杨明已经被绳之以法的消息后，倒是将这件事给忘了。
　　她现在愁的是自己那款陪伴了自己两年的华为手机坏掉了。
　　一般人手机坏掉后，买一个新的就可以，但苏柒是一般人吗？她可是通过系统的潜移默化，形象和性别都大变样的人啊！
　　苏柒在前几天玩手机的时候就已经发现了，自己的人脸识别根本过不去！不过当时的她不以为意，毕竟马上就要回去办理身份证了！
　　至少支付宝还可以用！
　　但现在若是换了手机，岂不是说，所有都要再重新验证一次，那她的支付宝、银行卡等等不都验证不过去了吗？
　　当然这些也都并不太重要，毕竟她现在根本没钱去买手机！！！
　　苏柒虽然并非手机控，但一想到没有手机在手的感觉，苏柒觉得总是缺点什么？总之就很怪！
　　看了眼开着粪叉子的子衿，苏柒有些不好意思的开口说道：“子衿老婆，那个我管你借一点钱可以不？”
　　听到苏柒的话，正在开车的王子衿将车子停在了路边，看向苏柒。
　　她可是知道这小丫头在路边摊买过一个破玉玺的，花费了10万。
　　难不成这小丫头又买了什么古董？若是真买了，她绝对让她知道知道花儿为什么这么红！
　　“你又买古董了？”王子衿两手环胸问道。
　　苏柒一脸无奈，她怎么就这么确定这个玉玺是假的。
　　“没有买古董。就是想借点现金！”苏柒收获了王子衿疑惑的眼神！
　　苏柒想到网络上的那些关于借钱跑路的话题，以为她是在关心怕自己不还钱之类的。
　　苏柒虽然一直很穷，但她也有过被老赖欠钱不还的经历，虽然只是骗了她20块，但那却是初中时她一天的饭钱，直到现在她都还记忆犹新！很能理解被人不还钱的痛苦，接着对子衿说道：
　　“子-衿老婆，你放心，我下个月之前肯定可以还你。我们可以去银行写借条有法律效应的那种！”
　　苏柒从小到大这是她第一次管别人借钱，说完话后又想到网络上的那些什么借钱就绝交的段子。
　　她又低头对着王子衿补充道：“那个，不借也行！”
　　这三句话苏柒的说话声音越来越小，头也越来越低，看的王子衿只觉得头上的问号更多了。
　　而且苏柒的最后一句‘那个，不借也行’的小声嘟囔的扁扁嘴表情也太可爱了吧！！
　　王子衿一看便看出了苏柒肯定是第一次向人借钱，因为‘不借也行’，这种不强迫人的话一说，本来能借到的钱也借不到了！
　　“说吧，要借多少钱？”王子衿看着小心翼翼的小丫头，只觉得很好笑。而且这模样也像极了结婚后的老公向老婆申请私房钱的模样。
　　这样一想，她的心情就变得好了一些。
　　“借1000吧！”苏柒小声说道。
　　“多少？”王子衿诧异道，她都已经准备借她几万，结果就1000？
　　苏柒看到王子衿反应这么大，以为这个金额太大了，毕竟王子衿也是个大学生！她下意识的又说道：“800也行。”
　　王子衿若不是看着苏柒那真挚的小表情，若是单听这句话绝对会认为苏柒她是在瞧不起她。
　　想她一个开‘玛莎拉蒂’的车主，怎么借钱就800这么少？虽然这车不是她自己买的，但自己这穿着也不该是个看起来的穷人吧！
　　其实这也并不能怨苏柒借钱的金额这么少，因为她就是一个贫穷的大学生。
　　一直和吴威王东旭他们相处，借钱都是100或是200，借800块钱在她看来都已经是个大数目了。
　　“你要借钱买什么？”王子衿比起800块钱来更想知道小丫头的动机。
　　苏柒从连衣裙裙摆的兜里掏了掏，很快就翻出了那带着血色的白丝，她将白丝慢慢扒开，王子衿就看到那已经不成样子的华为手机。
　　看着那残破不堪屏幕尽数碎裂的手机，她有些害怕，这丫头就不怕手机爆炸吗？还放在兜里。
　　“我想买个手机，子衿老婆！”就听到小丫头怯生生的声音。

第149章 买手机
　　王子衿没有回答苏柒的话，倒是将手机抢了过来，放在了个箱子里。
　　虽说手机这东西不容易爆炸，但这手机已经这般了，谁知道能不能来个万一？
　　王子衿没有回应苏柒的借钱要求。
　　反而重新将车子启动，在下一个本应直行的路口，她选择了左转。
　　车子稳稳的停在了苏市一条商业街上，苏柒看着看着车外，左侧是一个大大的苹果实体店和右侧则是一个华为实体店。
　　在这一刻，苏柒已经知道了王子衿是想要给她买手机。可是在实体店买手机是真的很贵。
　　苏柒的手机之前是在拼夕-夕买的，很多人都说拼夕夕的东西差，都是假货！但不得不说拼夕-夕的价格实在是太香了。
　　就比如这款报废的华为手机在当年实体店购买价格1888，在京东最便宜要1835，淘宝则是1799，但拼夕-夕就很厉害了，只要1450元。
　　苏柒看着七天包退换，还有跟中华什么什么保险公司担保，假货退款之类的标签，她承认，她被打动了。
　　手机到手后她就去了当时的官方旗舰店确认了真假，别说还真是真的！一想到省了这么一大笔钱，苏柒就觉得自己实在太机智了。
　　但关于电脑配件之类的苏柒并不推荐，因为之前贪便宜在其上买了个200块的数位板，12天后成功报废的惨痛经历告诉了她，电脑配件还是要去京东！
　　想要提醒自己的子衿老-婆在拼夕夕购买的苏柒却发现她已经下车了。
　　她想要追下车去，可是苏柒忽然发现，这个‘粪叉子’的车门她竟然不会开！！！
　　于是她只能在车里默默的看着王子衿走远。
　　左边是华为手机店，右侧是苹果手机店。
　　王子衿本想着给苏柒再换一部华为手机的，毕竟她一直用的都是华为，用的顺手！
　　可就在她走进店门口时，两个男性的谈话吸引到了她。
　　“你怎么换华为手机了？”路人男一号问向拿着新手机的路人男二号。
　　“当然是玩些小游戏啊！苹果手机可没有小h游。”路人男二理所当然的说道。
　　而后两人会心一笑。
　　但看到王子衿这个大美女正在注视着她们两个后，便故作镇定的一副正经模样！又换了个很高级的话题，显得极为专业的模样。
　　王子衿一眼便看出了两人的心思，转身便向着一旁的苹果店铺走去。
　　华为工作人员小张一脸无奈，那美女一看便是个大客户，都赖这两个客人，说这种话不悄悄的说，让他损失了个大单！
　　趁着路人男一二号出了店铺后，他狠狠的瞪了两人一眼，殊不知被一旁的主管给看到，并默默在她的小本上给他记了一笔！
　　苏柒看着王子衿从华为店铺中走出来，正感叹着官方店效率就是快，才这么点时间就买完了。
　　结果就看到王子衿一头扎进了苹果店中！
　　王子衿买东西的速度很快，拿出了自己的iphone12pro，告诉店员，来一个同款。
　　10588人民币，最高配，不要碎屏险，扫码付款，走人，一气呵成，毫不拖泥带水！
　　店员有些痴迷的看着王子衿的背影，这般洒脱，怕不是富婆吧！
　　只是美中不足的是，她若是穿个清凉点的小高跟会比这可爱的小皮鞋更搭配她的气质！
　　在车里的苏柒只觉得豪车对人的吸引力实在太大了。
　　就王子衿离开后的这一会儿，就有好几个小姐姐围绕着子衿的这台‘粪叉子’，美美的拍起了照片！
　　苏柒一直觉得网络上说的有豪车的话就有源源不断的妹子是个假话，但现在看来，好像一点都不假。这车对女性的吸引力实在是太大了！
　　从店里拿着刚刚新买的手机的王子衿。就看到自己的车子边上围着一圈的女人，叹了口气。
　　所以这就是她为什么不喜欢这车的另一个原因。
　　按了下车钥匙。
　　‘vivi’
　　车子的声音让很多看车的人都下意识的看向四周，寻找着像是这个车主的主-人。
　　在副驾驶的苏柒还看到了有个在她身侧的女人，整理了一番自己的妆容，还挺了挺自己的兔子，最让苏柒不解的是，她还挑衅的看了车里的她一眼。
　　王子衿走到车前，对着那名挡在驾驶室门前的女人说道：“让一下。”
　　女人没有回应他，只是淡淡的撇了王子衿一眼。毕竟在她看来，王子衿虽然漂亮，很有青春活力，但和自己比起来却少了一些成熟的韵味，万一金主看上她了呢？
　　王子衿显然已经不是第一次遇到这种事了，她默默的当着那女人的面掏出了粪叉子的钥匙，又在她的面前按了下去。
　　‘vivi’车子又一次的给出了回应！
　　王子衿又看向了那女人，说道：“这次，可以让开了吗？”
　　女人愣神的功夫，王子衿便上车。
　　看到王子衿上车，一时间不知道有多少男人后悔刚刚的自己怎么没有贴上去？
　　这么漂亮有活力的美少女还是个富婆，简直不要太吸引人！
　　上车的王子衿将手中未开封苹果手机递给了苏柒。并淡淡的说出：“给你的！”
　　苏柒老实说还是喜欢安卓手机多一些，毕竟她的百度云盘里可是存着那么多个g的宝藏安卓才能打开的东西。
　　不过想想也释然了，自己现在都已经是个女孩子了，那种东西要少玩。
　　满怀欣喜的拆开那苹果那层透明包装！打开盖子，就看到了一个紫色的苹果手机。
　　苏柒很是新奇的将它拿在手里打量！屏幕大小和之前的无二，倒是比以前的安卓手机瘦了不少。
　　而且后置摄像头还有3个之多，看起来就有种高大上的感觉。打量着手机的苏柒一双纯真的眸子里满是欣喜雀跃之色，巴掌大的俏脸上就差写上了开心两字！
　　王子衿只觉得这小丫头实在是太好哄了！
　　车子开启的震动才让苏柒想起忘记了问子衿的价格！
　　“子-衿老婆，多少钱啊？”听到苏柒这个问题，王子衿本想说你之后好好表现之类的客套话。
　　但想到小丫头还是很有原则的，要是不收点估计会闹脾气。
　　想到自己现在穿着她的鞋子，等下还能借着这个理由以公主抱的形式抱她回家，王子衿便随口说道：“就这双鞋子吧！我穿着还挺舒服的。”
　　苏柒：啊…这

第150章 妹妹,使劲花
　　撒谎，终将会付出代价！
　　苏柒在短短几个小时就切身的体会到了。
　　现在的她根本找不出任何的理由收下王子衿这过万的手机后，连双‘80块’的鞋都不给她。
　　王子衿在绿城b2停车场停好车后，将打量着手机的苏柒从副驾驶抱了起来。
　　苏柒发现最开始时被王子衿这种公主抱时，她是抗拒的。但一次两次后，她发现自己竟然，习惯了！理所当然的找了个舒适位置！
　　王子衿感受着自己怀里的小家伙又向自己的怀里缩了缩，只觉得她愈发可爱了！
　　将苏柒报废的华为手机扔在了电子垃圾的垃圾箱内，王子衿按下了上升的电梯。
　　“老-公，等下我要回学校，学生会那边…”王子衿还没有说完。
　　苏柒点了点头，刚刚子衿去校长室的时候，她就听顾盼盼说了她最近正在交接工作中！
　　今天耽误她这么长时间，苏柒已经觉得十分不好意思了。
　　本还想着和子衿老婆美美的吃个晚饭，看这样也只得作罢！
　　‘叮~’
　　电梯门打开了，王子衿看着苏柒门口处的一男一女，紧了紧抱着小丫头的胳膊，提防着问道：“你们是谁？”
　　苏柒也看到了两人。
　　看到那个子高高的穿着黑色风衣的人，只觉得有些熟悉，但他那鸭舌帽和大墨镜让他无法确认。
　　但另一边的女人她倒是熟悉的很，那不是那个奇怪的经纪人-刘琪吗？
　　那这个人不就是…
　　“哥，你怎么来了？”苏柒问道！
　　一行人走进了房间，待苏肆阳将身上的装备全部褪下后，
　　王子衿有些吃惊，苏肆阳竟然是苏柒的亲哥哥。
　　虽然王子衿不是一个追星的人，但对于这件事还有种不可思议的感觉！而且仔细看起来，两人的面相还真的有几分相似！
　　苏肆阳看到活生生的自家妹妹才松了口气。想到刚刚的他，接到张茹警官的电话时正巧在开车前往剧场！
　　听到苏柒被人猥-亵的消息时，差点没一脚油门撞上前车！
　　直到听到后面的未遂才逐渐缓和下来情绪。
　　好好的问好了前因后果后，苏肆阳便急匆匆的赶了过来，刘琪也因此无奈的跟了过来查看情况！
　　苏肆阳心疼的看着苏柒，胳膊上和膝盖上缠着的纱布，只觉得一阵心疼，觉得自家妹妹一定吓得不轻。问出了前因后果的苏肆阳说道：“明天就跟我启程回家。先去办理个身份证！”
　　苏柒还没拒绝呢，一边的刘琪便开口道：“明天你还有《乐兴侠侣》的拍摄，小丫头还要养养伤，若不然你就等到过几天，这剧拍完再就一起跟回去吧！最近我把公告能推的推一推，让你好好的放个假！”
　　苏柒想了想，这个奇怪的经纪人虽然奇怪。但提出的意见还真不错，若是马上启程的话，自己的任务还没有做，答应给粉丝们的宅舞也还没有实现。
　　苏肆阳还在犹豫，因为今天苏柒身上发生的事情实在对他来讲打击太大了。他可害怕再出什么意外。
　　苏柒见自家哥哥一副不同意的模样，急中生智的捂着膝盖说道：“哎呦，我腿疼！”
　　她的想法是让自家哥哥转移目标，谁曾想自家哥哥竟然不走寻常路的掏出了手机！
　　而后苏柒便看他拨通了120。
　　苏柒赶忙将他手机夺走！自己这哥哥脑回路肯定有点问题，自己不都跟他说了只是蹭破了皮吗？打个什么120。
　　无奈的苏柒只好直说道：“哥，我等你拍完戏，我们在一起回家吧！到时候我的伤也好的差不多了。”
　　苏柒看着苏肆阳欲言又止抢先又说道：“哥，我现在身份证识别不出来，只能你开车带我回去了！”
　　苏肆阳想说怎么身份证就用不了了，才发现自家妹妹的头发已经变成了女性的短发了。
　　样貌变化太大还真的容易识别不出。那这么说来好像也只有这一条路了！
　　无奈的苏肆阳只有接受了这个建议。
　　苏柒松了口气，却没想到新的问题又来临了？
　　是来自亲哥哥的热情问候和叮嘱。
　　看了眼床上的苏柒被他哥哥关爱的将被子蒙在头上一副‘我不听’的模样。
　　王子衿只觉得，这大明星的高冷人设崩塌了啊！
　　话说为什么看着苏肆阳的这幅模样，王子衿便能在他身上看到自己便宜哥哥的影子？
　　难不成这世界上所有的兄妹相处方式都一样？？？
　　作为经纪人的刘琪这时候也打量起来王子衿，她发现这小姑娘底子也不错，若是培养培养说不定也是个可以冉冉升起的新星。
　　而且看她和苏柒的亲昵模样，刘琪觉得若是拉她进娱乐圈，苏柒肯定也不远了。
　　刘琪便开始拉王子衿画大饼，结果当然是失败了。毕竟王子衿也同样擅长画大饼！若不然，学生会主席怎么争取来的？
　　靠美貌肯定靠不住，最重要的还是处理事情的手腕。
　　于是便有了这一幕：
　　苏柒看着刘琪抛出一个个问题后被自己的子衿老婆怼的毫无还口之力的模样，就觉得心里一阵舒畅。
　　在刘琪终于低下了头不说话后，王子衿才觉得浑身舒畅，悠悠起身对着苏柒说道：“我走了啊！”
　　这一次因为有苏肆阳的存在，王子衿没有叫老-公或是主-人，这些称呼。
　　苏柒倒还有些不适应，想了想苏柒脸上扬起一抹明媚的位置，冲着王子衿摆了摆手说道：“再见了，子衿老婆！”
　　王子衿听到自己的小丫头主动的说出后，只觉得心里暖暖的，明明这一次自己都没有提醒她。
　　又恋恋不舍的看了苏柒两眼，王子衿才不舍的走出了房间。
　　结果她刚出了门后，苏柒的新手机便传来了短信！
　　“好好养伤，主-人”
　　看的苏柒赶忙关闭了屏幕。
　　但好事的自家哥哥还是探头看过来，想看看到底是什么短信才让她这么慌乱！
　　刘琪作为经纪人心比较细，看到苏柒的新式手机，联想到刚刚她又说到的身份证识别不出的问题。
　　刘琪问道：“那你换手机，身份证又识别不上，岂不是有钱都花不出去了？”
　　苏柒点了点头，她刚想着怎么委婉的向自己哥哥借点钱呢！
　　看到自家妹妹点头，苏肆阳终于觉得自己派上用场了，上次微信给苏柒转了10万，结果3天后被退回到账户上！
　　这次为了让自家妹妹接受，他把十万现金取了出来！
　　苏柒就看到苏肆阳从他的包中掏出了个黑色方面袋子。
　　而后将里面那红彤彤的票票全都倒在了床上！十分大气的说：“来，妹妹，使劲花！”

第151章 脸黑
　　苏柒本想着拿个200块，近几天留个吃饭钱就行了。
　　谁知道被自家哥哥强势拒绝了，扔下这一大堆钱就带着刘琪经纪人走了出去。
　　“有事找哥哥，知道不？”临走的时候还不忘提醒苏柒。
　　苏柒看着散落在床上的十万红票票陷入了沉思。
　　要知道她到现在为止也就赚了30多万。而现在这钱，这钱是不是来的太容易了些。
　　听自家‘双标’哥哥的话，貌似是花完了还有的意思。
　　苏柒觉得这种不劳而获的感觉，像极了玩单机游戏开挂的模样。
　　有人说开挂很爽啊！一直无敌一直推。
　　记得去年发行的《鬼谷八荒》，在没出现破解版之前，steam的好评如潮。但有了破解版之后，在线人数和在线时长都全面开始降低。
　　不少人表示，体验了开挂后这游戏便觉得索然无味。
　　之前的苏柒不太理解这种感觉，但看着这床上的红票票后，倒是心有体会。
　　苏柒觉得以现在的智商，外加上即将到手的炒股秘籍，之后的自己肯定也能赚到钱的！
　　如果若是接受了自家哥哥的十万块钱，苏柒怕自己对他产生依赖，最后成为一名废女。
　　想了想还是抽出了5张后，剩下的放到了床前的柜子中。
　　这个时候，电话的铃声响了起来，不是核爆神曲倒是让苏柒愣了一下，而后才反应过来自己换了手机。
　　好在苏柒有将数据备份的好习惯，刚刚的她将百度云里的通讯录下载了回来，若不然还真不晓得电话号码是谁打来的！
　　看了眼来电通知，是安宁老-婆打来的。
　　苏柒想必她是知道了自己在学校的经历后过来问询的！
　　果然一接电话就听到了她有些急促的关心声音。
　　“老-公，你没事吧！”
　　苏柒心里一暖，自己能得到这两个老-婆，实在是太幸福了，上辈子的自己难道拯救了银河系？
　　将事情始末告诉安宁后，又嘱咐自己没什么事！
　　两人便煲起了电话粥，安宁跟她讲了这几天出差开店的经历。
　　苏柒没有经历过社会，听着安宁讲着生意场上的弯弯绕绕，只觉得不明觉厉，一想到明明只是比自己大一岁的安宁事业四处开花，甚至苏市都已经阻挡不了她了。
　　而子衿老-婆也马上要学生会主席。
　　这样一想，苏柒忽然发现，自己岂不是像是个吃软饭的？？
　　“老-公，我明天就回去找你，你不要怕，杨明那边也不要担心，我会找人在法庭审判那天去跟着的。”又嘱咐了一番，安宁才挂断电话。
　　苏柒看着接近一小时的通话时长发怔，怎么感觉时间过得这么快。殊不知这是她慢慢也在意起对方的表现。
　　苏柒打量着拿自己8w块钱的鞋子换来的iphone12。
　　512g的内存，让苏柒觉得十分满足，这可比自己安卓手机64g大了不止5倍。
　　苏柒看着这巨大的内存，岂不是说拥有了这个新手机后，自己便能想玩什么玩什么了！压缩包也不用卸载了，照片什么的也能随便保存了！
　　这样一想的苏柒，感觉心里也没那么不舒服了！
　　看着这下完了很多东西仍剩下400多g的内存，苏柒陷入了沉思，要不下个游戏玩玩？
　　之前的她一门心思的扎进了游戏中，且还有一个重要原因，便是手机性能跟不上，手机也没有内存。
　　但现在不同，刚换完手机的她，手机有内存有性能，且这两天又要养伤，时间又多。苏柒想了想还真可以下一个游戏！
　　苏柒找了一圈，找到了苹果商店中的游戏界面。
　　第一的游戏果然是原神。
　　苏柒虽然一直没时间玩游戏，但这游戏她倒是知道的，毕竟QQ群里十张图片有5张都是原神，不知道反而有些问题。
　　想了想群里的人总是晒些抽卡图片，苏柒也想试试看自己到底欧不欧。
　　正在下载的时候，苏柒的手机又再次的响了起来。
　　是张茹警官。
　　苏柒才想起来临走时，张茹警官告诉自己要给她回个电话的！
　　一想到张茹警官的职业，还知道自己是做H游的苏柒就感到一阵害怕，虽然她是通过国外的平台发售，理论上没有问题。
　　但若是硬要抓她的话，苏柒觉得自己也不违和。所以对上这个警察姐姐她还是很害怕的！
　　“喂~”苏柒接起电话，甜甜的打了声招呼。
　　张茹警官本来刚将杨明带回所里，又是通知他的家长又是记录案发经过，又联系法院事情挺繁琐的，都弄好后有些头疼。
　　但听到了小丫头这一声像是置在蜜罐中的‘喂’后，倒觉得这一切都值了，精神都好了两分。
　　简单的跟苏柒说了下情况，又问下苏肆阳过没过去看她，最后提醒了苏柒近期要回家办理身份证，张茹才挂断电话。
　　苏柒听完这个电话后，只觉得张茹警官在自己嫂子的道路上越来越近了。
　　尤其是刚刚的她对自己的哥哥那有些随意的吐槽，更让人觉得两人的关系不一般！
　　想到自己最后的时候还顺手推舟的说出了：我哥哥想要当面感谢你，苏柒就觉得自己机智极了。
　　挂断电话的张茹警官，一想到苏柒说的苏肆阳想当面感谢她。
　　只觉得有些紧张又有些害羞，虽说这男人眼睛瞎了些，但对苏柒这个妹妹还是不错的嘛！这样一想，张茹警官觉得，苏肆阳好像也还不错。
　　于是，她编辑了一条微信。
　　雨后小故事：苏大明星，帮了你这么大一个忙，我们吃些什么？
　　苏肆阳看到张茹警官的微信皱了皱眉头，这什么情况？虽然一头雾水。
　　不过想到自家妹妹还有H游的事情是她帮忙保密的，便答应了下来。
　　苏柒不晓得，两人的红线的缩短，竟然是通过她这个妹妹，在无声的进行着。
　　挂断电话的苏柒，发现原神已经下载完毕。
　　苏柒没有急着进游戏，而是先在自己的QQ群里找寻些关于《原神》的资料。
　　她可是知道，有的人推荐的话可是会多给好多抽奖机会的！而且还有新手才能填的礼包码之类的！
　　搞完了这些的苏柒才上了游戏！
　　由于画风真的超级赞，每个角色的技能特效渲染也做的也十分惊艳。苏柒又没怎么玩过游戏，很简单的就被吸引了进去。
　　直到游戏提醒她已经游玩了四小时，注意休息时，苏柒才放下手机，去从冰箱中拿出一些之前买的面包牛奶喝了起来。
　　由于新用户注册的缘故，她现在攒了十多个十连抽，现在就准备着来爽一下。
　　不得不说，原神的抽奖画面玩爆了卡牌抽奖的画面。
　　不过连着5次连个紫色都没有，到第7次才出现一个4星的九条裟罗。
　　虽然苏柒是个游戏小白，但通过抽卡的特效她也猜到自己的脸有些黑。

第152章 打劫小学生系统娘
　　正当苏柒准备，再一次的见证一下自己脸到底是不是真的黑的时候，系统娘突然制止了苏柒的行动。
　　“那个，宿，宿主？”
　　嗯？苏柒什么时候听过系统娘这副说话语气。
　　“怎么了？”苏柒往下按去的手一停问道。
　　“宿主，名叫王子衿的成年雌性人类生物，穿走了你的鞋，你一定很困扰吧！”系统娘小声的说道。
　　苏柒点了点头，自己是很心疼，不过提这个干什么？它还能送自己一个吗？
　　可苏柒这次还真的想对了！
　　“那宿主，勤劳能干的本系统可以免费再送你一双哦！”系统娘的乖巧声音，让苏柒下意识的用自己的手背摸了摸脑门。
　　自己也没发烧啊，怎么还幻听了呢？
　　看到苏柒的举动，系统娘自然判断出了苏柒的想法。有些生气的说道：“那宿主还要不要我做的小鞋子了？”
　　无故献殷勤，苏柒可不敢收系统娘这个黄鼠狼送的礼，她可害怕再中个大坑。于是她摇了摇头。
　　“无功不受禄，说说你的目的。是不是刚刚我哥来了，你又看中这小钱钱了？我告诉你，这个可要还给人家的！”苏柒倒是开门见山。
　　她算发现这个贪财系统，一看到自己有钱就会主动出击。
　　而且虽然没有了这双鞋子，但苏柒可还有一双椎名真白的鞋子，虽然看起来不算特别的搭，但都是黑色小皮鞋又能差到多少！现在的她可不会花8万去买一个小皮鞋，毕竟bra的问题还没有解决。
　　“不是的，宿主，不是关于钱方面的，还有你可是人家的宿主，我怎么会坑宿主你呢！”系统娘解释道。
　　苏柒也不反驳，就等待着它下一步，苏柒倒是想看看这小小的系统娘到底想要干什么？
　　可等了许久，也不见系统娘说话，苏柒看着亮闪闪的手机屏幕，想了想又想点击一次十连抽。
　　虽然她知道可能自己脸黑抽不到什么好东西，但看到那十连抽的按钮，不知道为什么就是想抽。
　　就当苏柒的手指头即将碰到手机屏幕时，系统娘忽然发声了：“宿主，我以后我能不能玩游戏啊！”
　　苏柒：？？？
　　她刚刚听到了什么，系统娘她也要玩游戏？
　　她是知道系统娘是个有主见的有自我思想的个体，可你毕竟是个系统啊，怎么还想要玩人类世界的游戏呢？
　　但仔细想想苏柒又觉得也并不是特别奇怪了，毕竟抛去贪财这个毛病，系统娘一直都像是一个不大的小女孩。还会赌气的那种。
　　想来这个深深让自己都被深深吸引的《原神》。吸引到了看起来更年幼的系统娘也实属正常！
　　“所以你说的，免费给我做一双小鞋子的代价便是让你玩游戏对吗？”苏柒问道。
　　“主要是想帮宿主做鞋子，而后才是顺带玩游戏！”系统娘小声嘟囔着。
　　听到系统娘的声音，苏柒不由的想起了自己上小学时的模样。
　　那时家里有一台DVD，身为DVD当然拥有游戏功能，而游戏对于男孩子，尤其是小男孩子来说吸引力max+。
　　苏父苏母认为电脑被锁上了，就已经安全了。
　　结果那年的苏柒的暑假就一直沉醉在DVD上面，每到他们下班前将DVD关掉，降温！
　　可在暑假要结束的某天，母亲陆冉的提前下班，还是发现了苏柒这个玩游戏的行径。
　　苏柒记得当时自己的狡辩是：“主要是想学习英语，其次才是想玩玩游戏！”
　　可当陆冉找了很久都没有找到一个英语碟片时候，苏柒就知道自己的屁股要开花了。
　　想到刚刚系统的话，真是有什么样的主人就有什么样的系统，系统简直是自己的当年的翻版！
　　“你要怎么玩游戏？你又没有手脚？难不成还能化形吗？”苏柒问道。
　　“只要宿主将游戏打开且近距离接触，我就能玩啦！”系统娘听到苏柒话中有让自己玩的意思，声音很是雀跃，颇像个小女孩！
　　苏柒将手放在手机屏幕上，问道：“像这样？”
　　“对对对，宿主也可以将手机放在兜里，只要打开屏幕便可以了！”系统回应着，并操作了起来。
　　于是苏柒就见到了极为诡异的一幕。
　　明明自己没有操作，可莉却自己动了起来。
　　在走了几步后，她发现可莉停了下来，而后出现了刚刚的十连抽的抽奖界面。
　　紧接着苏柒便见证了在系统娘的操作下，一阵华丽橙色的华光闪过。
　　再出了3个3星普通装备后，便是一阵橙色的复杂线条描边，一看就很酷炫。
　　苏柒也瞪大了眼睛。随后便看着黑色的背景板慢慢变出原本的颜色，而后便是一个极为可爱的二次元五星角色出现在屏幕中——神里绫华。
　　苏柒瞪大了眼睛，这难道就是传说中的新手欧气吗？
　　但当苏柒以为这就结束的时候，屏幕中再一次的出现了看起来就高大上的橙光，结果苏柒就再一次的见证到了第二只五星橙光——神里绫华。
　　苏柒都愣住了，这系统的脸也太好了吧！很快苏柒就看到系统娘换了角色。
　　操纵着角色去打怪了，苏柒本想着看看新角色叱咤风云的大杀四方，结果在系统娘的操作下，没一会竟然成功扑街了。
　　这系统娘有点菜啊！不过看着菜菜的人，哦不，系统玩游戏，苏柒只觉得手里的面包更下饭了。
　　苏柒看着系统娘玩了一个多小时才玩过去了一个关卡，虽然它没说话，但苏柒都觉得它一定很开心。
　　面对着如此开心的系统娘，苏柒选择了锁屏。
　　“你怎么把手机关掉了，宿主？”系统娘正刚刚摸到一些诀窍，被苏柒这般打断有些小怨气。
　　“你之前答应的？”苏柒没说鞋子，可下一秒就有一双小鞋子凭空出现。
　　苏柒确认了一下，是自己的那双同款，同样的舒适，果然缝纫娘的作品依旧优秀。
　　苏柒将手机重新打开，系统娘又雀跃的操作着角色蹦蹦跳跳。
　　可下一刻，苏柒却将手机充上电后，拿远了一些。
　　“宿主，近一些，我玩不了了！”系统娘控诉道。
　　“可是我晚上睡觉不喜欢亮光啊！哎，要是能换个bra就好了！”苏柒意有所指。
　　半晌后，一件棉质白色的可爱bra凭空出现。
　　苏柒听着系统小声嘟囔着：“宿主，最坏了。”
　　摸着新到手的bra，果然打劫小学生系统娘，最快乐了！
　　这样想着的苏柒，没一会儿便美滋滋的进入了梦乡！

第153章 安宁归来
　　受台风影响，近日来，苏市一直多为阴雨天气，今天也同样如此。
　　苏柒一早起床受阴天影响，还以为是6点钟，可看了眼挂在墙上的表发现竟然已经十点了，让她暗叹自己愈发堕落了。
　　这一觉竟然睡了有接近12个小时！
　　而后，苏柒便惊奇的发现自己的手机竟然还处在原神画面中，而里面的角色竟然还在移动。
　　这系统娘不会是肝了一宿吧！苏柒不晓得系统娘的构造到底有没有肝功能，如果有的话还是提醒它一下吧！
　　话说它这模样像极了电视中的网瘾少女，中毒太深了。
　　苏柒将手机拿在手里，手机烫的有些烫手，赶忙将游戏关闭，防止手机爆炸。
　　“哈~宿主，你醒了啊！”系统的声音有些慵懒，听起来没有往日那么精神。
　　苏柒之前就一直推测这个系统会不会也有睡觉的需求，毕竟一般早上十点前的它都没有声音。
　　这次倒是实锤了，和它闲聊了两句后的苏柒发觉，系统娘多半是睡着了！
　　又跟它搭了两句话后，没有得到回应。苏柒更加确信了自己的猜测。
　　苏柒想着要不自己给系统娘订个游戏时间，总觉得这系统娘像是个小孩子，没有节制。
　　她怕在哪一天这系统再因为玩游戏在猝死了，那自己岂不是没系统了？
　　话说给系统定时间玩游戏的自己也算是第一人了吧！
　　将手机放在床上！意识到自己不能像这系统娘一般怠惰得苏柒从床上爬起来！
　　先将胳膊和膝盖处的纱布摘下，发现现在的自己，恢复速度是真的很强大，果然是传说中的绒布-球体质。
　　仅仅一天膝盖处的伤口便已经结痂，且已经有了脱落的现象。而胳膊处若不仔细观察都已经看不到了。
　　苏柒有些担心的看着自己的膝盖，不得不承认，现在的她竟有些害怕留下伤疤。
　　刚生出这个想法的苏柒，就连她自己都吓了一跳。
　　她发觉现在的自己已经越来越向女性向发展了。
　　这是不是好事她不晓得，她只是觉得有些神奇。明明上个月的自己还是男生，怎么到了现在，改变的都让自己心态变化了！毕竟男生的时候她可完全不会担心留疤的问题！
　　本计划着在今天做完跳舞任务的苏柒，也因为怕这伤口运动留疤的缘故，思索再三选择了搁置！
　　那么这样的话，岂不是今天的自己完全没事可做了？
　　摸了摸扁平的小肚子，苏柒昨晚就吃了一块面包和牛奶。想了想，当务之急便是填饱肚子。
　　外卖因为需要用到微信和支付宝的缘故，苏柒无法刷脸。
　　只能被迫选择出去吃饭这一条选项！说道出去吃饭，苏柒便想起了那一直求而不得的‘砂锅麻辣烫！’决定了等下就去那里吃饭！
　　既然准备出门，没有拖延症的苏柒直接便下了床，去往厕所！
　　苏柒走到厕所的镜子前，只穿着一件蓝白胖次的她的苗条曲线完美呈现在了镜子中。
　　但面对着如此美好画面的苏柒此刻却蹙起了眉头，她怎么总觉得镜子中的自己比之前要矮上一些呢？
　　肯定是自己的错觉吧，可能刚睡醒的缘故？苏柒安慰着自己。
　　熟练的将两只奶-白柔-软的小兔子放到新的棉白色家中。
　　而后转过身来看，后背之上肌肤细腻匀称，光滑如镜，看不到一丝一毫的瑕疵，腰部勾勒出一条诱-人的曲线，一直延伸到被那小小胖次掩盖下的若隐若现的挺-翘。
　　将白色的挂钩扣上后，苏柒有些感叹，自己才变成女生十多天竟然就已经这么熟练了！
　　简单的洗漱后，时间便到了十点半，苏柒有些纳闷，为什么明明都是和男生时的工序一样，自己又没有抹些奇怪的化妆品，怎么时间就要长一些呢？
　　若是系统没睡着的话，一定会吐槽：宿主，你看镜子的次数也明显增多！
　　打量着窗外还在下雨的天气，苏柒虽然已经决定做女生了，但也不想穿着连衣裙又或是Jk服到时候迎来，幸运色狼事件，只得又穿上被子衿老-婆嫌弃的卫衣套装！
　　拿上一把王韵的留下的白色透明雨伞，又抽走了两张红票票，苏柒便走出了房间！
　　走到大门口没有看到白淼让苏柒有些失望，因为最近她认识的人貌似都开始忙了起来。
　　苏柒打着伞，慢悠悠的在人行道上走着，闻着街道上泥土的清香，听着雨滴拍打屋檐的声音，脸上是扑面而来的湿漉漉的空气。
　　喜欢雨天的苏柒，觉得这一刻享受极了。
　　其实苏柒喜欢雨天也是有原因的。
　　儿童时期，每次雨天到来，意味着无法出门，而自己的两个哥哥便都能在家里陪她玩，而不是去做些剧烈的室外运动。那时便是苏柒最开心的时候。
　　而上了初中后到现在，性格开始变的自闭又不擅长和人交际的苏柒，则开始喜欢阴雨天时的宁静感觉。
　　此刻的苏柒看着这雨，不由得回想起了初中时的自己，也是这般孤零零的一个人，现在也是如此，忽然间觉得有些失落。
　　苏市今天的雨不是很大，但马路边有些坑洼处还是积蓄了不少的水。看起来便是下了很久的模样。
　　也因为如此，今天路上行人也少的可怜，偶尔出现的几人也都是行色匆匆的模样。
　　安宁昨晚开会开到凌晨2点，才将一家在苏市外分店的开设事宜，全部谈妥。
　　睡了4个小时就又风风火火的往回赶，她有些担心昨天的小丫头经历了那些事后，会害怕。
　　却在开车行驶到绿城小区附近时，便看到了穿着那套奇葩卫衣套装的小丫头。
　　小丫头打着一把透明的雨伞，小小的身影在这一刻，显得尤为孤单。
　　慢慢的开着自己的车靠了过去，奔驰大G的近光灯也开启晃了晃？
　　苏柒只觉得身后传来了一阵灯光，下意识的转过头去，便看到了安宁正笑吟吟的看向自己，对她说道：“上车吧！老-公”
　　在上车的一刻，苏柒忽然发现现在真的和以前的不同，现在的她至少有2个貌美如花的老-婆吗？
　　“吃什么啊？”安宁看着自己的小丫头脸上又洋溢出了满足的笑容，只感觉现在的自己好像也没有那么累了！
　　“去前面的砂锅麻辣烫吧，很好吃！”苏柒一直都很馋这个一直没吃上的东西。
　　“麻辣烫，不行不行！”却被安宁直接的拒绝。
　　敏感的安宁看着前后反差有些大的苏柒，又估算了下时间，同为女孩子的她觉得，这不是姨妈到来前的前兆吗？
　　所以，麻辣烫，不行不行！

第154章 点餐风波
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第155章 暖心筒骨
　　点完单不久后，服务员小姐姐很快便端来了热气腾腾的筒骨砂锅！
　　为什么将鸡汤锅变成了筒骨呢？这还要从苏柒眼睁睁的看着对面一桌小姐姐的筒骨出神说起。
　　那名女孩看着苏柒眼巴巴的小眼神，甚至还问了一嘴：“想吃吗？”
　　苏柒才红着脸摇头，于是安宁便从了鸡汤锅底换成了筒骨锅底。
　　猪筒骨加上浓郁的骨汤，在加热的白色砂锅上翻腾起小小的奶白骨汤泡沫。
　　苏柒原以为只有大骨头，没曾想到上面竟然还有着一些连带着筋的瘦肉。用筷子轻轻一撕，便能很快的骨肉分离，Q弹软糯。
　　刚迫不及待的想要吃掉时，就被服务员小姐姐笑着提醒道：“还要再等五分钟哦。两位客人可以先去调料！”
　　安宁的调料最后还是很好看的晶莹的汤水蘸料，反观苏柒满满的芝麻酱！
　　回到座位上的时候，剩下的配菜也重新被上到了桌子上！
　　服务员小姐姐看着苏柒那大大的纯真眸子，满是对砂锅里的期待就觉得很是可爱。只觉得这小丫头像只小馋猫。
　　不仅仅是她，就连邻座的几名女孩也放下了筷子，看着这个古灵精怪贪吃的女孩，甚至有两个女孩有些羡慕的看向了安宁。
　　安宁看着小丫头被这么多人注视，终于理解了为什么男孩子要找漂亮的女朋友了，不说自己看着舒心，就连自己的虚荣心也能得到极大的满足。
　　苏柒也感受到一群女孩子的目光，为了分散她们的注意力，于是看着砂锅的眼神更卖力了。
　　这下子就连一旁的安宁都忍俊不禁了，这小丫头到底是有多馋啊！
　　服务员小姐姐温馨的帮她们2个拿来了两大杯饮料。然后偷偷的和苏柒说道：“这杯，姐姐请你的哦！”
　　看的一旁的安宁只觉得有趣，自己这算是蹭上了这小丫头的红利吗？
　　不知为何，安宁产生了一种若是将她扔在饭馆中，都不需要点餐光靠这可怜兮兮的贪吃模样，她便能吃饱的错觉。
　　事实上这并不是她的错觉。对面的四个女孩子若不是她身边已经有了安宁的话，肯定会过来劝这小丫头去白吃白喝的！
　　“好了，可以吃了！”服务员小姐姐将锅盖打开后，又将汤勺交给了安宁。说道：“在没下其他配菜时，汤汁会更加浓郁。”
　　至于为什么不交给苏柒，因为这小丫头已经戴着透明手套，撕骨头上的肉了。
　　因为刚出锅太烫的原因，嘴上不停的呼着热气！很是可爱的模样。
　　安宁给苏柒盛了一碗汤后，便看到了自己的盘子里多了些肉。
　　从苏柒微微泛红的小脸，是将不看她的小模样，外加上掩耳盗铃的小举动，实在太可爱了吧！
　　对面几个一直暗中观察的小姐姐们更是眼冒红心，一脸羡慕的看向安宁，如此神仙妹妹，在哪里领？在线等，挺急的！
　　有的人就是这样，明明吃饭前觉得自己能吃下一头牛，但真要吃起来几块骨头就被打发了。
　　说的便是苏柒这种，连着啃了四块筒骨的她此时就有了些吃不下去的感觉！
　　“先吃些别的？里面还有千张和肥牛虾滑，老吃骨头肯定会腻的！”安宁有些好笑的对着苏柒说道！
　　这小丫头对这大骨头似乎情有独钟，虽然不得不说确实很诱人，但不吃菜的话肯定也会腻的呀！
　　说话间，她将一大块肥牛涮在了锅里，十几秒后将它从锅底拿出，沾上些自己的蘸料送到苏柒嘴边。
　　啊呜~
　　将肥牛一口咬下，醇厚的肉汁在嘴里瞬间迸发，吃起来鲜甜嫩滑还带着阵阵奶香，苏柒只觉得整个舌尖都在打颤，回味悠长！
　　这也太好吃了吧，苏柒看向了安宁老婆的酱汁。是因为它的时候原因吗。所以才这么好吃吗？
　　苏柒自己也下了一块肥牛，在安宁老-婆的同意下，蘸了她的酱汁，可结果也没那么好吃，这让她百思不得其解。
　　安宁没有提醒苏柒，肥牛涮15秒钟是美味的密码。
　　安宁有些好笑的擦了擦苏柒嘴角不存在的酱汁说道：“你看都吃到嘴巴上了，真不小心！”
　　苏柒听着安宁满满的御姐音，只觉得自己的骨头都要酥了。尤其伴随着她贴过来时，她的成熟韵味的香水味道也同样的传递了过来。
　　“要不要老-婆，我喂你呀，老-公！”趁着苏柒被迷的有些神魂颠倒时，安宁问道。
　　苏柒被这只诱人的妖精迷的利令智昏，鬼使神差的点了点头！
　　在之后的时间中，苏柒便享受到了来自自家老-婆的亲昵投喂。
　　‘嗝，呼’
　　苏柒刚打了个嗝，就被两只手给压了下去。
　　安宁亲昵的摸了摸苏柒的小肚子。此时小小的肚子鼓鼓的，即便隔着一层微厚的卫衣，摸起来也像是个气球一般。
　　“吃饱了？”安宁问道。
　　苏柒点了点头，而后有些可惜的看着剩下一点的一盘肉！
　　安宁为了之后的开店事宜着想，算是取材，把很多的大众菜品小盘都点了一遍。这也导致了剩下了很多的菜！
　　安宁看着小丫头有些惋惜的模样，便知晓了她在想什么？无非是怕浪费。
　　从认识苏柒开始，她便知道‘他‘’可是一直很节俭的。但没想到，即便是变成了‘她’还一直没变！
　　不过即便是再节省，安宁觉得也不适合再吃了，若是为了这几块肉得了肠膜炎，就不划算了。
　　安宁牵着苏柒嫩滑的小手，走到了吧台前。
　　刚刚的服务员小姐姐看到是苏柒主动的过来接应了她们。
　　这家‘暖心骨汤’是有会员卡打折的机制的！听说苏柒没有会员卡后，服务员小姐姐还用她的员工卡，悄悄的给苏柒打了个8折。
　　让一旁的安宁只觉得自己的小丫头魅力实在太大了，毕竟这个举动若是被老板发现可是要丢工作的！要知道办理会员可是要直接充值3000块大洋的！
　　安宁怕这名对小丫头好的服务员，到最后丢了工作，偷偷的塞给她一张自己的名片。也算是给她留个后路！
　　出了餐馆的苏柒发现，天气虽然还是阴天的情况，但雨已经完全停了下来！
　　和安宁一起坐上了她的座驾后，苏柒打量着系上安全带的安宁，那白色半截袖被安全带挤压成了一个极具委屈的形状。
　　也让安宁的傲人身材在苏柒面前展露无遗。
　　看着她的傲人身材，苏柒嘴角上扬，现在的她可不是当年的那个手无缚鸡之力的小可怜了，她可是读了《安宁的弱点》秘籍的人啊！
　　正在开车的安宁有些好笑的看着苏柒，怎么感觉她眼神这么炙热。
　　殊不知，她已经被盯上了！

第156章 逃跑的苏柒
　　苏柒此时的心情很是失落。
　　因为，此刻的她完全能体会到一些大学男性，眼睁睁的盼到了和女友共处一室的机会，结果女友来了例假的那份痛苦！
　　安宁看着带上了痛苦面具的苏柒，只觉得这一刻的小家伙实在太有趣了！一时间笑的花枝乱颤！
　　事情还要从一小时前说起。
　　安宁带着苏柒从餐馆开车前往回家的路上！由于雨已经停下的缘故，路上的车也渐渐多了起来。
　　路的最前方似乎出现了交通事故，苏市也因为这个意外在今天周三的下午2点钟，意外的发生了堵车事件。
　　安宁看着迟迟不动的车流，开始问起昨天电话里的细节问题。
　　最开始苏柒还对答如流。
　　但慢慢的安宁却发现，这个小丫头的眼神总是往自己的两块果实看去。安宁以为是个误会，可当她动一动身子后，她确信了这自己并不是错觉。
　　结合刚刚吃饭时苏柒也愣住了几次的举动，安宁朱唇慢慢上扬。
　　若是男性这般看自己她会觉得很恶心，但苏柒不同，她可是自己认定的老-公。自己的躯体能被自己心爱的人看到后所感到兴-奋。这对于自身来说便是最好的夸奖！
　　安宁看向了在副驾驶注视着自己果-食的苏柒，看来是那天的丰富经历让这个小丫头知道女孩子的快乐了！忽然间她生出了个奇怪的想法！
　　安宁看着车流迟迟未动，右手放下了离合器，而是一把抓在了苏柒的细嫩小手上！
　　苏柒的注意也成功从那两块沉甸甸的果实转移到了安宁那一脸戏谑的脸上！
　　想到刚刚自己一直在看她的兔子，而被当场抓包，苏柒就觉得分外羞耻。
　　本想着去眺望窗外缓解尴尬，却未曾想到右手被安宁一用力整个人又转了回来！
　　苏柒都以为安宁老-婆是因为自己的举动，而感到了生气！毕竟自己刚才的眼神太过直白，十分不礼貌。
　　她都下意识的做好了被打的闭眼睛准备，却没曾想到，安宁竟然说道：
　　“老-公，想莫一下吗？”
　　听到话后的苏柒，觉得自己是在幻听。安宁看着苏柒这般模样，有些好笑，又重复说了一次：
　　“我说：老-公，想莫一下吗？”
　　听到了两次的苏柒有些茫然的看着安宁，想不想，还用问吗？当然想啊！
　　此刻的安宁，只穿着了一件白色半截袖，至于那件黑色外套在上车时便被安宁扔在了后座。
　　那件短小洁白的半截袖根本撑不住她傲人的身材，衣服的下摆都被拉伸上了两分，再加上一道黑色安全带横跨海峡两岸，更显得沟壑两旁的山峰愈佳雄伟，让人一看产生想要攀登的欲望。
　　此刻苏柒的脑海中有两个小人。
　　一个小人告诉她：这其中肯定有诈
　　另一个小人告诉她：我也知道有诈，可它，它实在是太白，呸，太大了！
　　苏柒最终都忘记了她是怎么鬼使神差的点了头的。
　　只知道下一刻，安宁便真的拉着自己的手，而后便是一阵温热又柔软且不失弹性的神仙体验。
　　苏柒又一次的捏了捏，听到了安宁轻微的嘤-咛之音，才慢慢的收回了手。
　　安宁此刻也觉得脸上一热，因为她完全没想到这小丫头的手会有如此魔力。
　　不过身为御姐性格的她，可不会承认自己的慌乱。
　　慢慢靠近了苏柒那如花般艳丽的脸颊，两人的鼻息互相打在对方的脸上，虽然此刻的安宁也有些害羞，若是仔细看去脸上也有着淡淡红霞。
　　但脸皮薄的苏柒根本无暇注意到安宁此刻的脸色，只是感受着对方的呼吸就让她有些慌乱了！
　　安宁在苏柒柔滑细腻的脸蛋上狠狠啄了一口，看到自己口红印落了个严严实实才罢休。
　　滴滴~
　　这时身后的车子，传来了阵阵催人的喇叭声。两人才注意到道路已经舒畅了。
　　安宁重新用右手握住离合器。轻踩油门，奔驰大G便霸气的启动。
　　用余光看向一旁被自己亲吻脸颊的小丫头，此刻的苏柒右手正轻抚着那抹艳红的嘴唇印。似乎还未从刚刚的举动声回过神来。
　　“老-公，刚刚你莫了我，回去后我可是要莫回去的哦！”为了帮苏柒回神，安宁很是贴心的抛出了话题。
　　“你，你不是已经对我，这里，这个了吗？”苏柒红着脸，指着自己脸颊上的印记，对着安宁控诉道。
　　安宁看着苏柒这模样，只觉得有趣，看到前方路口红灯了。将自己的右侧脸颊伸了过去。
　　“那你还给我吧！”苏柒看着安宁那精致的面容老实说还真有些心动，不过想到若是真亲了上去不就是着了她的道吗？
　　哼~了一声后，苏柒将小脑袋瓜转到了另一边，不看她。
　　将这笔账好好的记在自己的小本本上，苏柒想着等着回家后，好好和安宁算上一笔账！
　　安宁看着苏柒这小丫头赌气的模样，也更想快些回家了。
　　可就在这时，安宁忽然感觉身下一片温热之意。
　　这熟悉的感觉难道是…
　　将车子停在了B2后，苏柒看着马上要到15层的电梯，只觉得心情愈发激动！
　　有些心急的将门打开后，就看到自己的安宁老婆直接冲向了卫生间内。
　　并说道：
　　“老-公，给我把那天买的苏菲拿过来！”
　　苏柒听到厕所中安宁的声音一愣，什么是苏菲？而后才想起来，是那天去化妆店买的那个女孩子专用的东西。
　　苏柒红着脸将那还未开封的苏菲，拿出了两个。第一次接触这个，感觉很是奇特，柔柔软软的，不过这个塞在胖次里真的会舒服吗？
　　“快点呀，老-公！”安宁催促道。
　　苏柒这才将门缝打开一些，准备丢进去。
　　“别丢呀，扔在地上可就不能用了！”安宁查看到了苏柒的动作，连忙制止道。
　　最后还是苏柒红着脸将卫生-巾亲手交到了安宁手上。看着她褪下裤子后隐约露出的白花花的大腿，苏柒只觉得鼻尖有些气血上涌！
　　慌忙的红着脸跑了出去。
　　安宁倒是轻嗅了嗅鼻子，进厕所的她便已经打开了排风，刚刚又冲了三次厕所应该没有味道啊！
　　这小丫头逃个什么？

第157章 极尽温柔
　　从厕所跑出来后，苏柒只觉得刚刚那抹白皙紧致的肌肤实在过于惹眼，现在闭上眼睛也依然能想象到刚才的画面。
　　但现在苏柒发现自己遇到了个更大的问题。
　　虽然她没有用过苏菲，但没吃过猪肉，也见过猪跑啊！
　　对于基本的女性知识还是很了解的！
　　那么问题来了，在女性来了亲戚时，还能发生贴-贴事件吗？
　　在苏柒的印象中，完全没有浴血奋战的资料！
　　就在这时，意外的系统娘竟然发声了，只是说话间打着哈欠：“在女性经期期间，关于女性健康方面抵抗力降低，易感染。一旦感染，易引发内膜炎、内膜异位症、肌腺病或者盆腔炎等疾病，危害女性健康，”
　　苏柒听到了系统娘的话，便觉得一把无名的剑插在了胸口，我盼了这么久又特意学习了秘籍，然后你告诉我，完全没有用武之地？
　　得知这个消息的苏柒，成功的获得了‘痛苦面具’
　　安宁换好了苏菲后，一出门便看到小丫头有些赌气的模样。这是怎么了？
　　有些好笑，掐了掐苏柒的小脸蛋，将她轻柔的抱在自己的腿上！
　　苏柒有些吃惊，女生的这个时候不应该很虚弱吗？
　　惊讶的问道：“那个，你们来这个的时候，不都是很虚弱很痛吗？”
　　在苏柒的印象中，女生不是一来那个，都痛的不行吗？就嘤嘤嘤那种！
　　她可是知道每月有几天，寝室的王东旭都要穿个裤衩子，夜晚在楼道中打电话打到很晚。
　　怎么安宁此时好像没什么反应的模样？
　　“什么叫你们，你不是女生吗？”安宁对于苏柒这事不关己的语气有些不满，这小丫头还当自己是男孩子呢？
　　抬起手轻轻掐了苏柒那满是胶原蛋白的脸颊。
　　听到了苏柒的‘唔‘声后，便松开了手，那光滑的脸蛋还十分Q弹的颤了颤，十分可爱！
　　苏柒揉了揉自己的脸颊，才想起一个问题，自己现在已经是女孩子了，难不成以后自己也会来那个？
　　赶忙问向了系统。
　　系统娘刚刚起床，还带着些慵懒，苏柒觉得‘玩物丧志‘’这个词用在此刻系统娘身上，简直完美的契合。
　　“宿主，一切女性该有的生理状态都存在，生小孩子也不在话下。鉴于宿主您不喜爱’雄性成年人类’，若是想要生小孩子的话，本系统还贴心的保留了原宿主男性时的‘精锐’，让宿主可以完全的实现自产自销，价格1000万一个小蝌蚪，保证婴儿的健康哦！”
　　emmmmm，苏柒很惊讶，没想到问系统娘了一个问题，竟然连带出了这么多更奇怪的问题，
　　槽点有些多，首先便是成为完全的女孩子这一点，竟然能到生孩子的地步，这已经不是科学可以解释了的吧！
　　再有便是那天价的小蝌蚪，苏柒很想知道，系统娘当初是怎么取得的蝌蚪样本？
　　问询了系统娘后，被它告知了：“无可奉告！”后，苏柒只能说系统不愧是系统，科学不存在的！
　　最后便是最让苏柒大跌眼镜的问题，神来之笔的‘自产自销’。话说自产自销的话，属实是属于近-亲结-婚了吧！苏柒嘀咕道。
　　听到了苏柒的嘀咕，系统娘举例道：“宿主可以算的上是近-亲结-婚，但宿主的担心无非就是孩子的健康之类。要知道近亲结婚，孩子的夭折率和畸形概率是非常高的且有大概率遗传到遗传病！”
　　系统娘说到这里话锋忽然一转：“但是宿主，这些本系统都可以帮你规避掉，保证你可以生出一个健健康康冰雪聪明的小宝宝。且近亲结婚也不是没有好处，生出孩子是天才的概率要高出很多。
　　以你们人类举例，达尔文、希特勒、爱因斯坦、拿破仑、白居易等人都是近亲结婚的结果。且宿主这属于世界上最近的近亲结婚，将来的生出来的宝宝是天才的概率会更大！”
　　“所以，宿主有兴趣生一个吗？”系统以这个问题作为结束语。
　　苏柒赶紧拒绝，生孩子什么的，还是放过她吧！
　　她现在只纠结于自己会不会来那个！
　　安宁看着坐在自己腿上的小丫头无视自己有些生气。
　　看着她那两片红唇和那未被擦拭过得口红印，便觉得应该给这小家伙些教训了。
　　苏柒感到自己的后背触碰到了两团极致的柔软后，便感到自己视线一转，便对上了安宁那极其深邃的桃花眸子。看向它，苏柒只觉得自己仿佛都跌了进去。
　　苏柒为了不让自己沉浸其中，闭上了双眼，但这在安宁看来，不就是变相的‘邀请‘’吗？
　　片刻后，
　　安宁感受着怀抱中的小丫头，软成一团没骨头的棉花般，才慢慢的撤军。
　　看着苏柒大口喘息时，安宁饶有兴趣的舔了舔唇-瓣，还不忘打趣苏柒道：“你的老-婆是不是很甜呀？”
　　苏柒听到安宁的话，只觉得这御-姐老-婆实在太流氓了，占了便宜还卖乖。
　　可系统娘这时又一次跑了出来说道：“宿主，并非是她甜。而是因为在亲-亲时口水中的唾液淀粉酶会把残余淀粉分解成糖，所以才会甜，跟男人亲也一样会甜的！”
　　苏柒听完系统娘的回答后，只觉得一阵无语，她可不想和男性亲-亲。
　　算了算了，感觉和这个小女孩系统娘说安宁是在调戏自己，岂不是让自己丢面子？
　　安宁待苏柒呼吸平稳，才想起了她最初时的问题。
　　解释道：“女孩子的生理期，每个人都不痛，每一次的感觉也不痛。这个是没有比对的！所以你也不用拿我做比较，知道不，我是特例！”
　　说话间将苏柒抱在了床上！近几天一直在四处奔波的她今天又起早赶火车，已经很累了，又来了亲戚的她只觉得自己更是虚弱了些。
　　“来陪老-婆我，睡一会吧！老公”安宁接着调戏道，苏柒本想拒绝的，但看着她有些苍白的脸颊，又将到嘴边的话收了回去。
　　安宁虽然说着自己一点都不痛，但哪个女生来那个时候又会不痛呢？只不过在苏柒面前死要面子罢了！
　　将苏柒这个香香的娃娃抱在怀里，安宁觉得舒服了些。
　　闭上眼睛后，在睡着之前，隐约感到肚子上附着了一只纤细的小手慢慢的揉着，温柔细腻且温暖。
　　睡梦中安宁那微微蹙着的眉头也随着这温暖的小手一阵一阵的放松下来！
　　她做了一个梦，梦里极尽温柔，没有算计，没有男人，只有笑颜如花的属于她的小丫头！

第158章 换装
　　“宿主，起床了！！！”苏柒迷迷糊糊的，被系统的声音叫了起来。
　　揉了揉自己的眼睛，看着乌漆漆的房间，苏柒打开了苹果手机，看了眼时间2：14。
　　就要再一次躺下！
　　“宿主，宿主不要睡了！”系统又一次的催促道。
　　被系统娘又一次这么叫，苏柒有些起床气的说道：“干嘛呀？”
　　“宿主，你喜欢的那只成年雌性人类就在刚刚已经走了，且宿主现在的伤势也完全恢复，本系统觉得此时应是最好完成任务的时间！”系统解释道。
　　听到系统有理有据的提醒，苏柒才收了自己的小脾气，想起还有任务这么一回事。
　　不过这大半夜的不会有危险吗？
　　苏柒一想到若是再碰到一个杨明之类的人物，自己可斗不过，这又不是学校无法求援。
　　似乎察觉到了苏柒的担忧，系统娘又开口说道：“宿主可以放心，我就是查询到了，此刻的楼下没有人所以才叫你起床的！”
　　苏柒将灯打开，脱下卫衣套装的裤子发现膝盖处的痂还真的消失了，连一点伤疤都没有留下。
　　感觉这一幕极为不科学的苏柒，决定自己上手确认一下。站起来的苏柒慢慢俯身将光滑细腻的手顺着纤细的脚踝一路向上，没有传来任何的无碍和瑕疵的手感，让她终于确信这件事情的真实性。
　　系统娘默默的看着自家宿主这从下到上可以称得上撩人的摸腿动作，只觉得宿主现在离‘女主角’的道路越走越近了！
　　“不过，这夜晚拍摄，采光之类的会好吗？”苏柒才想起来现在外面只有淡淡的路灯，这真的可以吗？
　　“没问题的，宿主。你就尽情发挥即可。”系统娘很是自信。
　　听它如此自信苏柒便放心了，又问了她想问的另一个问题：“我也不是特别中二，真的能扮演好‘慧慧’那个角色吗？”
　　系统娘没有说话，而是直接将衣服凭空的变了出来。而后苏柒的眼前便出现了两小时的倒计时。
　　苏柒开始打量起这‘慧慧’角色的衣服。
　　看动漫时便觉得这慧慧的衣服很奇葩还带着中二，倒是却没想过有朝一日自己竟然会去穿！
　　而且竟如此难穿。
　　左脚上是一条黑色过膝袜，右脚却是用绷带一圈一圈的缠到和左腿同样的位置！就这一步苏柒就用上了十分钟。
　　不是苏柒手笨，而是因为要从脚底板开始绑，只要右脚稍微一动便前功尽弃。
　　好在苏柒经过系统的改变，又习得了花嫁子秘籍，身体柔韧度变得很强，一字马什么的简简单单。
　　穿上一条极具简单的没有任何花纹的黑色胖次，不知是不是黑色显小的原因，苏柒总觉得这个胖次比自己的蓝白胖次都要小上一些。
　　轻轻将它揉搓成一个球，苏柒将它放在手心中，握拳，没想到这胖次还真的能被只手掌控。原来动漫中‘和真’的手握胖次的名场面竟然是真的吗？
　　看着慧慧专属的cos服。和那一团比腿部稍微少一些的绷带，苏柒有些疑问这是做什么的？
　　毕竟动漫中可没有出现过第二个用绷带的位置啊！
　　“宿主，慧慧的角色定义是贫-乳，所以…”系统的话没说完，苏柒便懂了它的意思。
　　最初的她最初没有bra时，一直都是用王韵的柔顺黑丝去缠，倒是没用过这个绷带。
　　苏柒站起身来挺起了自己胸膛，两只小-兔子也因为这个动作显得极为振奋。可它们却不知道它们的主人竟是想要封印它们。
　　拿到绷带的苏柒有些犯难，为什么呢？
　　要知道丝袜的宽度可是要比绷带宽上很多的，只需要简单的去缠就可以了。
　　但苏柒拿着这细长条绷带有些没有思路，自己是应该从上面开始绑呢，还是从下面开始绑？
　　思索了几秒，苏柒决定先从中间开始绑起。
　　将绷带裹住了自己兔子的正中间，结果苏柒就看到自己兔子的身体被绷带挤压成了上下两团，苏柒看不到下面的一团，但上面一团那看起来白皙且q弹的视觉体验，告诉她，这么绑肯定不行。
　　察觉到要重新开始的苏柒，将正绑着的绷带松紧。却没想到恢复自由的两只兔子直接便将两条绷带近乎弹了出去。而这期间的摩擦感，让苏柒脸色一红，由于刺激太过突然。
　　‘唔’
　　15楼的这间房间中，能听到轻微的一声嘤咛之声。
　　苏柒脸色微红，她想起了一个游戏中好像就有一个绷带木乃伊，折-磨女主角的方式就是拿着一个绷带，慢慢摩-擦……
　　摇了摇头，将这些东西抛出脑后，暗示自己不能想奇奇怪怪的事情，又将视线放在了自己两只小白兔上。
　　为了能更加直观的看到全面，苏柒走到了厕所。
　　看着自己的两只兔子慢慢的被绷带缠住，成为各种柔软的模样，花了5分钟的时间苏柒才将这两只兔子给控制住。
　　摸了摸自己满是绷带的胸前，她能感受到自己的两只兔子无声的控诉，且也能感受到一阵被压制住的柔软，苏柒有些担心这绷带会被兔子制服，当场爆炸！
　　苏柒转了转身体，感受不到绷带上传来的摩擦感，松了口气。若是有感觉，苏柒觉得以她现在的敏感度，别说跳舞了，就连下楼都是个问题。
　　这一刻的她觉得，选择一上一下绑绷带的方式实在太机智了！
　　内衣解决完毕，开始穿着起慧慧的cos服。
　　衣服是类似连衣裙的款式，艳红色的衣服如一团明晃晃的火焰，衣服的下摆有着一圈规律的明黄色纹路，看起来有些玄妙又晃眼。
　　白皙的皮肤被这套两种亮色元素衬托的更为明艳。让苏柒竟然有种黑夜中仿佛能发光的错觉。
　　套上衣服后，正准备侧身查看下裙摆的长度时，忽然发现自己竟然又能看到自己的脚尖了。
　　苏柒觉得有些神奇，这18年来每天都能熟悉的看到脚尖，却没想到仅仅不到一个月的改变，竟然能让这个稀松平常的举动感觉到一丝新奇。
　　将那为了彰显出红魔族帅气的披风也披上，再戴上那顶看起来便是大魔法师才会戴的巨大法师帽！
　　最后再带上点睛之笔，慧慧的中二眼罩。
　　将全套装备全部装备完全后，苏柒忽然觉得，有种冲动在自己的心里呼之欲出。
　　再拿起那把放在窗帘后的‘慧慧的实习法杖’后，苏柒终于知道，那抹冲动是什么了？
　　是燃烧在心底的中二之火啊！！！

第159章 Explosion
　　将最后慧慧不起眼的两只橘黄色小靴子穿上！
　　苏柒便一挥身后的斗篷，雄赳赳，气昂昂的推开了房门。
　　此刻手握‘慧慧实习法杖’的苏柒中二属性提升到了极致，丝毫没有任何羞耻，将那句只要我不尴尬，尴尬的便是别人！体现的淋漓尽致！
　　还别说，此刻一脸认真模样苏柒看起来还真的十分帅气！
　　系统娘默默的打开了它的摄像头，它决定这彩蛋视频，从这酷炫的开门开始！
　　从下电梯后便没有见过任何一人！若是平日里苏柒会觉得庆幸，因为她一直是个小透明。
　　可现在的她却有着失望的摸了摸自己的法杖，嘴中呢喃道：“这么美丽的爆裂魔法，竟然没有人看到，简直是暴殄天物。”
　　系统看着性情大变的宿主。
　　隐隐觉得有些不安！觉得衣服的中二属性加上法杖的中二属性双重加成，貌似对苏柒的影响实在太大了。
　　它却不晓得苏柒成为这个模样，也并非全是服装和法杖的缘故，因为她的内心本身就有着一颗中二心。只是被藏起来的时间太久，没被激发出来罢了！
　　其实像苏柒将中二心藏起来的人很多，无法在现实中叱咤风云，那便沉浸在自己的小世界当自己的英雄！
　　毕竟抛开现充外，谁又没幻想过在众人面前说出些霸气且炫酷的事情呢！
　　走到门口的苏柒，便看到天空划过一道雷龙，在两秒后，从远方传来了
　　‘轰隆’的声音！
　　若是平日里的苏柒可能会打退堂鼓，可是穿着中二的慧慧服饰手握着法杖的她，此刻的眼睛里却满是兴奋之色！
　　完全将自己带去了慧慧角色的苏柒！此刻只想要看看到底是自己的爆裂魔法厉害，还是闪电厉害！
　　若是有人听到苏柒的想法绝对认为这是痴人说梦。但若是对上她坚定的眼神却又会会发现，她并非是在开玩笑，整个脸上满是自信模样！仿佛在说一件：今天的早饭是包子的事情！
　　没有人能读到苏柒的内心，但系统却能听到苏柒的腹诽声！
　　此刻，饶是它也不禁查看了下苏柒的隐藏属性中的中二属性。
　　看到54的属性，它大吃一惊，没想到自家宿主现实中看起来唯唯诺诺，连话都说不明白，私下里，竟然是个中二重度患者！
　　要知道正常人的中二程度只有10点以下。超过30点就能称之为中二病。
　　而这次它为了让宿主模仿出原汁原味的慧慧特意给她拿了件提升10点中二属性的衣服，再加上提升20点的法杖后，即便苏柒只有0点的中二属性也能完美的演绎出中二的慧慧。
　　可谁知道苏柒默认的中二属性竟然有24。
　　超过了50点的中二属性，系统娘通过苏柒的浏览器，查询到已经可以属于人类的一项名为——精神病的轻度患者了！
　　好在，系统还没有发现现在的宿主任何的异常！刚让它松了口气的时候。
　　就见到淋着雨的苏柒走到了喷泉前，摇晃着手中的法杖，嘴中吟唱着咒语！而伴随着苏柒的吟唱，那在‘慧慧的实习法杖’的魔石也开始闪耀起了阵阵红光！
　　系统大惊，这和之前说好的不一样，之前她们可是约好了，要在后山释放的！
　　“宿主，请前往我们的约定地点释放！”系统的声音苏柒听到了！
　　可她的回答却让系统吃惊：“不要，只有在这里才会让更多的人欣赏到完美极致的爆裂魔法！”
　　苏柒的眼中闪烁出炙热偏执和欲望！完美的将慧慧对爆裂魔法的偏爱演绎的淋漓尽致！
　　系统娘此时确实觉得一阵头痛，我是让你去模仿慧慧，不是去超越！
　　若是在这里释放，到时候会引发多种后续事情，而它却没有事先处理这里的摄像，若是被发现…
　　只是这么一想，系统娘就觉得手足无措，毕竟不科学的它，可是被千叮万嘱不能暴露，一想到若是暴露后回去要受到的惩罚！系统娘就不禁有些害怕！
　　可是，现在该怎么办呢？看着愈发凝聚的魔法，它越来越着急，声音中也带着一抹哭腔：“宿主，你，不，不能，在这里，放，放的！”
　　而后就看到了那红魔石上的光泽真的消失了！
　　似乎是因为穿着了这身cos服的缘故。苏柒在刚刚握住那把法杖时就觉得自己的精神隐约有些不受控制！
　　尤其到了楼下时，苏柒便感觉到真的有种想要放出些什么的冲动！可还是被她强大的自控力给控制住了！
　　而后便想着转移注意力去逗弄逗弄这个系统娘，就脱离了原定地点。
　　只是苏柒想着吓吓它，却没想到用力过猛竟然都让它产生了哭腔！
　　“系统，你在哭吗？”苏柒问道！
　　“人家，我，才没有，咯，哭呢！”苏柒听着系统娘的声音只觉得有趣，但也没再去逗弄它，怕她一会还真的哭了，她可不会哄小女孩！
　　走到了5号楼的身后，还未开发的区域。
　　苏柒问了问有些可怜的系统娘：“这里可以吗？”
　　“嗯！（吸溜）”系统娘发出了声音。伴随着小雨拍打在树叶的声音，苏柒不晓得刚刚那个小小的声音是雨水还是什么！
　　此刻的她，已经按捺不住自己那颗悸动的心了！全身的细胞都在叫嚣着，仿佛想要释放些什么！？
　　看动漫时不太懂，为什么慧慧要每日一爆！但现在的苏柒真的了解了，此刻的她只觉得若不不放出什么，是自己一生的遗憾！
　　举起了手中的法杖！
　　实习法杖似乎也感受到了苏柒的心情，为了回应她产生了淡淡红光！
　　与此同时，苏市气象局的人吃惊的看着屏幕，整个苏市的云层移动的变化加快了不止一个度！
　　‘轰隆！’这时，天际处一条银白色的雷龙从天际直直向苏柒方向射来！
　　却在距离苏柒十米前被一股无形的屏障挡住、击碎！
　　雷光四散的瞬间比任何的花火都要艳丽！
　　打在地上发出银白色的闪光还带有着‘滋、滋’声响！
　　眼看着这一幕的苏柒只觉全身的血液都在颤抖。
　　她左手轻轻扶着自己的眼罩，将右手的法杖举到了自己身前。抬头看着天边聚拢的滚滚云层，遮住了本就朦胧的月光。
　　一时间没有任何灯光的此处，只有着苏柒手中法杖散发着淡淡红晕！苏柒看着这黑漆漆的四周，缓缓开口吟唱道：
　　“比黑色更黑，比黑暗更暗的漆黑，在此寄托吾真红的金光吧！”
　　随着苏柒的话语，本来要停的小雨陡然增大，打在地上拍打出了阵阵水花！却在到了苏柒周围时，纷纷不科学的改变了方向！
　　苏柒将身后的披风扬起，黑色的披风顺势被大风吹起，让苏柒那柔弱的身形倒是显得几分高大！
　　“觉醒之时的到来，荒谬教会的堕落章理，成为无形的扭曲显现吧！”
　　苏柒继续吟唱着咒语，且将红色的法杖指向空中！黑色的瞳孔也因这咒语染上了淡淡的红光！
　　苏柒觉得这一刻的自己神奇极了，仿佛，不，是真的能沟通天地！
　　“起舞吧！起舞吧！起舞吧！”苏柒右手的法杖随着她的话语同时动作了起来！
　　气象局的人此刻已经放弃了去看屏幕了，此刻的他们只需要向绿城小区方向眺望，便能看到不断聚拢的黑云，愈发压缩！其中闪着雷光！
　　“吾之力量本源之愿的，无人可及的崩坏，将天地万象焚烧殆尽，自深渊降临吧！！！”
　　苏柒看着自己头上那即将倾斜而下的黑色云团，而后慢慢的抬起法杖，指向了面前的一片还未开发的项目区。
　　“这就是究极攻击魔法！”
　　“Explosion！！！！！”
　　伴随着她的话语，那团积蓄着无数雷光的乌云中，射出一道雷光划过长空！
　　这一刻，苏柒只觉得的整个世界宛如白昼！

第160章 炒股秘籍1
　　“哈…哈……哈！”苏柒颤抖的看着面前地面出现的一个大坑！
　　此刻的她并非是耗光了魔力而喘息，完全是因为兴奋的心情，让她整个人的每个细胞都仿佛要脱力！
　　想到那最后从天而降的一条巨大雷龙。竟然是自己召唤下来的，这种超脱现实的感觉让苏柒心里久久不能平静。
　　苏柒还想着再尝试一次，却发现那只‘慧慧的实习法杖’竟然消失了！
　　这时的系统娘也调整好了自己的情绪，一副牛哼哼的语气说道：“哼哼~，宿主这次终于知道本系统的厉害了吧！不过，宿主不要忘记了，这个时装是有时效的，你还有舞蹈没有跳！”
　　被系统娘这么提醒苏柒才想到这个法杖只是次要的，重要的是拍摄彩蛋视频。
　　“那我这个彩蛋怎么样？”苏柒边往家走边问向系统娘。
　　但心里却有了底，因为能感觉到刚才的状态投入和那中二满满的台词说的真的很不错，以至于现在心里是浓浓的满足！
　　“宿主的表现一般般，不过在本系统的堪称神作的视频剪辑下，就变得只有两个字来体现——完美！！”若是平常的苏柒听到它‘王婆卖瓜，自卖自夸’的说话，绝对会顶回去的，但一想到刚刚的自己差点没把它给气哭，想想也没有反驳！
　　系统娘以为自家宿主认同了自己的说法！于是更加卖力的进行着新一轮的夸奖！
　　待回到屋子中，苏柒发现自己这衣服竟然已经变干了！
　　估计是这衣服的额外作用，苏柒拿起苹果手机打开淘宝，果然还是熟悉的系统界面。想要看看这件慧慧衣服的属性！
　　结果属性还没看到就看到了3200000的价格！！！苏柒被这一堆0给惊到了，随即便也释然了，这么贵的衣服加些自动烘干功能什么的也说得过去！
　　就在这时，苏柒忽然发现外面有些吵闹，她从楼下看去，便看到了一些车辆正堵在小区的门口！有的人还拿出了摄像机！
　　这大晚上的，怎么还有记者出没。难不成这个小区里有明星？苏柒在心里嘀咕道！
　　“宿主，他们是因为你刚刚催动魔石，所造成轰动影响！而前来查看情况的，和明星无关！”系统娘听到了苏柒的话纠正道！
　　苏柒又被系统勾起了自己召唤的那条雷龙打击地面时的爽**。但与之而来的则是担心问道：“不会有人看到是我召唤的吧？”
　　“不会的，由于宿主在约定的地点拍摄彩蛋，相关录像我都已经篡改完毕！
　　但若是宿主这一次，没有控制住自己在喷泉释放的话，估计我们两个都要进研究所成为研究的对象的！”
　　说到研究所，苏柒曾经看过一个日本黑-暗动漫，一个拥有着不-死能力的少女，被收容到了研究所内的剧情。想到那些打着‘探知科学’的幌子，一次次的做出伤害少女的事件，苏柒便打了个冷颤！
　　苏柒听着系统的话，才后知后觉的感到害怕。
　　在这一刻，她才意识到自控能力是多么的重要！
　　不过，她又想起了一个问题，对着系统问道：“你为什么也要和我一起进研究所？”
　　“嗯？宿主你都进了研究所，那我还能去哪？”系统娘一副你这个问题问的好傻的语气回应道！
　　“不是，我的意思是，你就没考虑过，如果我真的进了研究所，你抛弃我这个宿主，换一个宿主吗？”苏柒直接的将自己的疑虑说了出来！
　　“不会啊，本系统可绝非那过河拆桥之辈！生是你的人，死了去接你！”系统娘说到！
　　苏柒听完只觉得内心暖乎乎的，她是个吃软不吃硬的人，听到它这般‘深情告白’，只觉得昨晚坑了它一条bra，现在想来竟然有些内疚。
　　看来自己以后还是多对这小家伙好点吧！多买点它的衣服好了！
　　没再理会吵闹的楼下，为防止吵到楼下，苏柒将瑜伽垫铺在地上，便准备开始录制宅舞视频！
　　听系统的建议，她需要穿慧慧cos服跳3次，再加上水蓝色连衣裙套装跳3次，才能剪辑出最好的场景！
　　为了抓紧时间，苏柒便开始了活泼的熟悉的舞蹈！
　　在第一次第二次跳完整段的舞蹈后，苏柒才发觉为什么要跳3次，因为前两次只能算作热身！
　　用慧慧的cos服饰跳出的最高系统评分是88分，苏柒觉得剩下的3次便能肯定能通过，毕竟有水蓝色连衣裙套装的加成！
　　等待了十分钟，慧慧时装体验期结束，又一次的体验到了衣服的凭空消失，无论几次都觉得很神奇！
　　可苏柒却忘了一件细节，伴随着衣服消失的同时，降低了10点的中二值，苏柒也成功退出了中二病状态。
　　于是，刚刚的亢奋消失了，反而一想起那满满中二的台词和那些夸张的动作，便觉得一阵羞耻！
　　将头埋在床上3分钟后，苏柒才慢慢接受了这个事实，毕竟好像那个视频还好帅的模样！
　　系统在这期间一直默默的观察着宿主，看着这3分钟她的转变，只觉得人类真是个复杂的生物！
　　20分钟后，香汗淋漓的苏柒终于听到了久违的任务完成的声音。
　　‘叮，恭喜宿主完成任务《舞起来》，现发放奖励炒股秘籍1-12，是否接受？’
　　苏柒有些纳闷，不就是像之前一般的秘籍吗？直接发就好了？怎么还要闹这么一出？
　　似乎是感受到了苏柒的疑问，系统娘解释道：“世界上没有任何事件会是100%的可能性。任何事情都容易在中间出现突**况！
　　炒股也是如此！它一场博弈，一场心态与情报之间的博弈。但我们能做的便是利用应有的知识，逐渐的扩大自己的胜率！”
　　苏柒有些纳闷，这系统娘说的这道理不仅她懂！甚至很多小学生都知晓，毕竟‘股票有风险，入行需谨慎。’这标语已经烂大街了！
　　就听到系统接着说道：
　　“宿主，股市风云变幻，其中的不可控因素过于复杂，所以这次的秘籍也会比较复杂！秘籍也会比较厚重，建议宿主一本一本的阅读！”
　　苏柒觉得这才是正常的，虽然她没炒过股，但也知道这是个高风险的行业，高风险意味着高回报！这如果简简单单便能学习全部，岂不是对别人的不尊重？
　　但苏柒还是低估了系统所说的‘厚重’！当一本‘炒股秘籍1’凭空出现在了空中而后重重压在了床上！苏柒明显的感觉床上的自己被弹了起来！
　　苏柒：？？？？

第161章 突破次元壁
　　《震惊！！！一本书竟然有1640页》
　　苏柒打量着这本——炒股秘籍1，翻到了最后一页，看着1640页的尾页，陷入了深深的沉思！
　　又瑞兹翻了2页苏柒发现，别看这本书的页数多，但它的每一页，内容还真不少。
　　最为关键的是这本书，并非只是单单的厚重，更让苏柒觉得奇葩的是，这本书籍还十分巨大。
　　有多大呢！上学的单人课桌都知道吧，将这本书打开的话，能覆盖五分之四的位置！颇有些安吉拉的魔法书既视感！
　　好在这本书没有强制学习机制倒是让苏柒松了口气。
　　苏柒吃力的将这本书抱在怀里，只觉得比自己的笔记本还要重上两分！
　　“系统，这本书是认真的吗？”苏柒问道。
　　系统娘回答道：“为了提高赚钱的成功率，宿主需要考虑各种情况的发生，这些书籍中有各种应对的方式方案！从而提升胜率，所以书的内容就多了起来！”
　　听到系统娘的话，苏柒抓到了它话中的重点！些！
　　才想起这个任务奖励是炒股秘籍1-12，岂不是说像这样的书籍还有11本！
　　苏柒不是个畏惧困难的人，但看着这本厚重的书籍，第一次有了打退堂鼓的冲动！若是这本书算是教材的话，苏柒能够保证，它绝对会取代英语成为学生们最憎恨的学科！
　　而且一想到像这样的书还有12本，完全是劝退吗？
　　这时系统又开始解释道：“宿主并非要将全部习得才可以开始，无论做什么事情，实践都是最为深刻的。书籍只是提升胜率的一个方式方法！”
　　听到系统的话，苏柒松了口气，还以为是要她全部学会再去炒股呢！就听到了系统又一次的开口道：
　　“宿主，当前赚钱的概率为39%，本系统推测宿主将第一本书秘籍成功学会后，赚钱概率会提升至56%，若是习得12本秘籍后，赚钱概率会提升至89%！”
　　苏柒听着系统，直观数据化的说出了赚钱的概率，有些新奇。而后问道：“这些数据都是怎么估算而来的呢？”
　　“今年的股市大盘虽然稳定，但总体来说还是赔的较多，宿主为一名新手小白，就直接带入散客小白角色，拥有39%的胜率。
　　而在宿主阅读完第一本秘籍后，你对炒股的了解就将超过60%的股民，你会遵循一些经验和市场走向来判断形势，而不是盲目的跟从！这时你的赚钱胜率是56%。但别看有一半以上的胜率，在这个阶段股民失败后跳天台的占比是70%。
　　而当宿主全部读完秘籍后，你对炒股的理解将超过99%的股民，你不仅会跟从市场的走向判断，还会在不触犯法律的情况下对公司进行查账的骚操作！这时你的赚钱概率会提升到89%。但此时的你多半会将股市视为你的一切，若是此时失败。跳天台的概率将提升100%。
　　最后，本系统提醒宿主，无论任何时候都要为自己留条后路！且不要带身边人炒股！”系统洋洋洒洒说了那么多的话！
　　苏柒只觉得满脑子都是跳天台！！
　　话说股市也太危险了吧！苏柒就知道母亲的哥哥，她的舅舅就是占了股票的毒最后跳天台的！
　　可听完系统的话后，苏柒都觉得有些纠结还要不要学了。毕竟虽然赚钱重要，但明显命更重要啊！
　　系统娘察觉到了苏柒的深思，又说道：
　　“宿主不用担心，跳天台的人一般多为想赚大钱的人！他们对自己都极为自负，运用了杠杆借取高额的启动资金，以获得最终的暴力！但若是失败了，无力赔偿的他们也只能选择这条路了！”
　　听了系统娘的这次分析，苏柒倒是松了口气，不跳天台就行！
　　“宿主也可以先去个金融公司去实习！用公司的钱去积攒经验也不错哦！你有一名姓王的雌性成年人类就在从事着这种工作！”系统接着建议。
　　姓王的雌性成年人类，她说的应该是王韵吧，毕竟子衿还在上学，原来她竟然是从事的金融公司！那到时候自己说不定还真的能走过后门！
　　不得不说，这一波系统的小建议还是蛮贴心的！竟然连这一层都想到了！
　　话说回来，它到底是多喜欢小钱钱啊！
　　刚刚运动完的苏柒索性也不睡了，反趴在床上，打开了这本厚重的书籍便开始读了起来！
　　读着读着，有些酸痛时便将穿着着白丝的奶白软腻的小脚丫撅起，一上一下的很是可爱！
　　就在读完了4页时，就听到系统娘的声音：“宿主，视频已经剪切好了，发到你B站的账号上了，在发出前你要看一下吗？”
　　那当然，苏柒二话不说的便咸鱼起身，跑到了笔记本前。
　　打开浏览器，找到B站，登录！
　　苏柒的账号一直都很简单，无论QQ微信还是任何账号都是‘柒哥’。
　　打开‘我的‘，就见到视频投稿中还真有一个视频。
　　视频的名称叫《女装宅舞答谢（附感谢彩蛋！）》
　　苏柒打开了视频！便看到的是穿着着水蓝色连衣裙套装的她出现在屏幕中，随着音乐的响起，歌声并非是初音未来的电音，而是她那自己轻灵悦耳的嗓音！
　　自己的身形也随着歌曲的开始跳动了起来，镜头并非一直矗立在一个角度，而是采用了多种不同的角度拍摄，但是种种穿插却不会让人觉得眼晕和突兀！
　　尤其是在《染上你的颜色》歌曲中最为经典的那个弹吉他动作，结尾后，视角就会猛的切换。
　　搞游戏的苏柒很懂这些，一看这个分镜就处理的极为到位！
　　而最让她觉得意外的是这宅舞的背景被系统娘直接将现实完全舍去。
　　此刻的背景是一片有着几片野花的草地。
　　而跳完了第一个阶段后，在等待着第二段音乐开始时，系统就地取材，将刚刚自己看书时，撅起脚脚的画面穿插了进去！
　　看着视频中的自己，苏柒都很吃惊，自己学习的模样，这么可爱的嘛！
　　伴随着第三次做完弹吉动作，整个视角又一次的转换，这一次不仅是身后的背景变成了深蓝色的玻璃空间，连苏柒身上的装束也变成了慧慧！
　　看着跳脱的视频中的自己，苏柒竟产生了一种这真的是我吗？的错觉感！
　　看完后心情久久不能平复。
　　她终于知道系统娘为什么这么大方了！
　　因为这视频。好像一不小心突破了次元壁！！

第162章 失眠的张帅
　　苏柒原以为这个宅舞视频已经够精彩了，但点开那个答谢彩蛋后，苏柒才知道什么叫做震撼！
　　Fate系列最为出众的saber拔剑在苏柒看来，都没有系统的这个特效做的好。
　　不，并非全是特效，有绝大部分都是真实发生的，但那样超脱现实的存在，看起来便是满满的震撼！
　　苏柒看了两遍才发现系统只是将自己周身虚化，将废墟换成了一只龇牙的怪兽而已！自己原来这么帅的吗？
　　尤其是自己吟唱完了所有话后，随着自己挥手的法杖动作，雷龙以一种万夫不当之勇冲向怪兽的定格画面，实在帅到爆炸！
　　“宿主还满意吗！？”系统娘问向苏柒！
　　苏柒又再三检查了没有任何走光后，点了点头！这么帅的自己，简直不要太满意！
　　苏柒点击了上传按键！又上QQ群里通知了各位群友一声，终于还给群友们的答谢视频做好后，苏柒只觉得全身放松，一时间还有些困倦。
　　正当她关上灯，正准备睡觉时，就听到系统娘小声的嘟囔道：“宿主，我要玩游戏！”
　　emmm，怎么把这茬忘了，想到自己身上穿的还是系统娘给的bra，苏柒最后还是将手机连上充电线！放在手边，打开原神。便沉沉的睡了过去！
　　殊不知，她发的那条视频，正以线性代数的形式爆炸性的攀升！！！
　　……
　　凌晨四点，一间暗无天日的小房间中，张帅成功的熬过了所有群友，获得了熬夜小冠军的称号！同样的他也获得了一个debuff.猝死属性+1。
　　打着哈欠的他，本以为躺在床上便能直接的呼呼大睡，但真当躺在床上后，就觉得好像又没那么困了！
　　想了想，躺在床上的他打开了手机，熟练的打开了B站！
　　张帅可以算得上B站的忠实粉丝了，无论什么都能进去看两眼。他没有选择点封面的网页。
　　因为那些都是些知名up主，虽然也很有趣，但看多了总觉得套路都相同，怎么说呢，有些审美疲劳了。
　　他点开了最近更新的视频！
　　这时一个视频封面吸引了他的注意！
　　那是一个美少女趴在床上两手托腮读着一本厚重的书，看起来十分认真的模样又不失乖巧，最让人觉得眼前一亮的是她那双裹着白丝的小脚微微翘起！显得十分可爱！
　　然后上面用着小字写着，让你染上我的颜色！
　　张帅看着这个封面后又下意识的看向了标题《女装宅舞答谢（附赠送彩蛋）》。
　　张帅有些纳闷，这标题若是加些什么御-姐，白-丝，诱-惑之类的词不是更有吸引力吗？这标题意义不明啊！
　　又看了眼分区是宅舞分区，张帅其实是不怎么喜欢宅舞的！毕竟卖点就是卖萌或是卖身材。且又完全没有MMD老婆们的身材好。
　　不过一想到封面的乖巧女孩，他想了想还是点了进去，好就看一遍，不好吗？便直接睡觉！！！
　　刚点进去就看到了一堆奇葩字体‘恭喜你发现宝藏！’张帅反手就关了弹幕。
　　而后便看到了镜头拉近！
　　和视频中穿着的同样衣服的漂亮便开始了舞蹈。
　　张帅本以为封面是P的，毕竟靠封面吸引流量什么的都是老江湖了！
　　可当镜头拉近时，正他准备发出弹幕，买家秀卖家秀时，看着苏柒那展开的笑颜，他有些震惊！
　　将弹幕切换成了‘妈妈，我恋爱了！’
　　这时打开弹幕的张帅发现，不仅是他更多的人也同样是一阵震惊！
　　甚至有人说是不是投错位置了，这是宅舞专区不是MMD。
　　张帅表示能理解，因为这一幕时间太过美好！
　　很快，轻松的歌前旋律便过去！
　　染上你的颜色，这首歌曲虽比不上《极乐净土》。但也算得上是宅舞歌曲中耳熟能详的老歌了。
　　张帅都已经准备去听那初音未来的电子音时，便听到了视频中传来的貌似是那女孩的声音！
　　“期待(きたい)してすぐに谛(あきら)めて”女孩的声音婉转莺啼，带有着青涩的甜味和少女的活泼。
　　随着她一蹦一跳间，偶尔的也会发出小小的吸气声。
　　张帅有些震惊！这up主竟然是自己原唱！要知道舞蹈中跳舞，可是极为容易岔气的！就连韩国女团都是放着音乐跳！
　　不过不得不说女孩的歌声还是很好听的，颜值也算的上顶尖。只是美中不足的便是那头齐肩短发若是再变成长发及腰就更加美好了！
　　这时候视频的进度已经过了三分之二的进度条了，歌声的节奏也变的愈发的快。
　　“気付(きづ)いたら君色(きみいろ)に染(そ)まってるような
　　（就像蓦然回神时已染上你的颜色）”伴随着这句歌词。少女弹吉他的动作猛然加大，整个视角也产生了大幅度的旋转！下一刻她便换装成为了一个魔法师的模样，踩在淡蓝色的空间中！
　　这，这，这场景切换的也太酷炫了吧！张帅都惊呆了！最重要的是换装后的贫-乳设定更对他的萌点！可这时的进度条已经接近尾声了！
　　“好(す)きだよ好(す)きだよ好(す)きだよって伝(つた)えたい！
　　（好想告诉你我喜欢你！）”
　　听着少女银铃般的声线，张帅喃喃道：“我也喜欢你！”
　　伴随着最后的少女如银铃般的声线，整个视频也逐渐变的黑暗！这是一个B站视频结束画面！
　　而就在这时，视频中的少女也仿佛知晓了视频已经拍摄完成，双腿一软便直接鸭子坐，坐在了地上！整个过程丝滑无比！
　　将‘软萌’两个字体现的淋漓尽致！
　　张帅还在回味着刚刚的视频，却发现视频跳到了另一个。
　　这是什么？张帅打开了弹幕
　　就看到铺天而来的弹幕随之而来！
　　前方核能预警，非战斗人员请迅速撤离
　　妈妈问我为什么跪着看！我说我把膝盖给了群主！
　　感谢群主为我的中二梦划上了完美的句号。
　　将弹幕关掉，张帅觉得还是自己看吧，看弹幕就像问百度，问个问题5个广告四个回答还有一个淘宝推荐！
　　视频只有不到3分钟，通过这衣服的穿着，张帅发现是和刚才跳舞的少女本人。
　　就看她穿着这有些羞耻的大魔法师装束，说了一句：“我出门了！”便走出了家门！
　　在等电梯前，一切都还挺正常的，张帅还以为这卖点是电梯里尴尬的二三事。
　　谁知电梯打开后，竟然是个异世界！
　　身穿魔法师装扮的少女在异世界中走着，这时画面忽然拉远，忽然间出现了一头巨兽，正当张帅为少女捏一把汗的时候！
　　便看到了手拿法杖的少女吟唱着中二的台词。若是单单的读会让人觉得很中二，但此刻她的表情认真，且随着她的台词行进，头顶的云层也越来越大！只让人觉得震撼！！
　　终于在巨兽向她扑来时，她的吟唱也完成，散发着微红的法杖随之也指向巨兽！
　　这时，从天空上落下一只睥睨天下的雷光巨龙，画面便定格在苏柒挥舞着法杖雷龙浮现和那巨兽凶猛的挥爪模样！
　　看完这条视频的张帅，只觉得有些后悔！
　　看完了这个，这谁还能睡着觉啊！！！！

第163章 一键三连
　　看完了苏柒跳舞视频后的张帅，表示睡意全无！
　　有的人就是这样，想要去分享自己得到的好东西！哪怕时间不对！
　　睡意朦胧的李白接到张帅的电话，下意识的看了眼窗外，还漆黑的天色，只觉得一阵火大！
　　于是起床气的他对着张帅疯狂输出，不的不说早上骂一顿人真的神清气爽！
　　再无睡意的李白，打开了手机看到了那分享过来的视频！
　　5分钟后，打了鸡血的李白也重复了张帅的所作所为…
　　于是凌晨四点钟，不知道有多少的李白、张帅。伴随着这些人的宣传，这条视频彻底的火爆了！
　　早晨的6点钟，身为舞蹈区B站主管的杨春华，接到了来自自家脑残主管的电话！
　　虽然自己的领导脑袋不好，在这么一大清早就给自己打了电话。但看在她比自己官大的份上，杨春华还是忍住了起床气。挤出了些笑容：“领导，怎么了？”
　　“你管理的舞蹈区视频你看了吗？来了个大佬！！？”听到领导的话，杨春华不以为意，什么大佬，昨晚的那几个视频她都看过，无非又是白丝御姐的老俗套！一般而言都是吸引宅-男的。
　　老实说现在的宅男都不好骗了，火爆又能火爆到哪里？万人赞就算是烧高香了！
　　“哎，你还是快点看看视频吧，可别被别的公司挖走了，赶紧签约！”领导的话语很急促，仿佛有人追她一般，杨春华还是第一次看到她如此急促的模样！
　　她打开了一旁的电脑，看看到底是哪条视频让这个老妖怪都这么急！
　　刚打开B站就看到了大大的推荐封面！正是苏柒撅着白丝小脚丫看书的乖巧画面！本想着先去看看舞蹈专区的杨春华，只觉得那双看书的眸子实在太吸引她了！
　　鼠标一点便点了进去！
　　而后她发现，这竟然是个舞蹈视频！！！
　　小家伙处在二次元的环境中，仿佛就像是一个人偶般精致！
　　就像是突破了次元壁一般！
　　杨春华看过无数的舞蹈视频，却没有一个如同MMD般特效的场面！
　　而且这小丫头的皮肤也太白皙滑腻了，给人一种奶香的感觉，隔着屏幕都让她这个女人生出了一种‘舔屏’的冲动！
　　一曲结束，杨春华还处在苏柒那柔软顺滑的舞蹈和轻灵的歌声中，就看到视频又跳到了下一个！
　　让杨春华不禁又将注意力看向新的视频中！2分钟后视频结束！
　　杨春华的手颤颤巍巍的伸向了桌前倒满水的水杯！
　　她要压压惊！这什么宝藏女孩！怪不得领导要这么大力的签下她。这要是放过了，自己都得给自己的脸抽肿！！！
　　慌乱的洗了把脸，胡乱的套上了两件昨天脱下的衣服，踩上小高跟，她便夺门而出！现在的她只想要去公司后台找到苏柒的号码！打电话签下她！！！
　　三十分钟后，系统娘看着打扰它玩原神的陌生电话，高冷的选择了挂断！
　　被挂断电话的杨春华，此刻的她有些忐忑，莫不是这波操作降低了对方的好感度！
　　而杨春华心心念念的苏柒却在睡梦中毫不自知！
　　……
　　苏大，女生宿舍内。
　　7点钟，咸鱼顾盼盼起床就打开了手机，准备打开B站看看听说超甜的恋爱番剧——四月是你的谎言。
　　网友们纷纷说甜到流泪，她倒要看看到底有多甜，能不能甜哭她！
　　可刚打开B站的她，却因为一个封面愣住了。
　　这丝滑软糯的白丝，这精致白皙的脸蛋这么让人怜惜的纯真大眼睛，这不是自己马上要到来的室友苏柒吗？
　　若在平日里，还有人睡觉的情况下，顾盼盼会选择拿起耳机，自己在被窝里偷偷欣赏！
　　喜欢看喜剧的她，即便让自己在被窝里扭成一条蛆，也不会发出一点声音，来吵到两名室友，毕竟尊重是相互的！
　　若是再说一点，那便是自己的，这两个室友真的会打她的屁股。
　　但今天寝室先不说只剩下子衿一人，就算多一个安宁，两人听到她在看苏柒的视频也不会生气。
　　毕竟两人对那个小丫头的态度一看就不一般！
　　点开视频后的顾盼盼惊呆了，这丫头也太仙了吧！虽然知道她是计算机专业，但这背景设计什么的，实在有些夸张了吧！还有为什么你一个计算机的学生跳舞跳的会这么好啊！
　　此刻的顾盼盼就想把苏柒这个小丫头抓住，来看看这个惹人怜爱的小家伙还有什么秘密！
　　王子衿听着熟悉的音线，也慢慢的睁开了眼睛，《染上你的颜色》这首歌曲十分欢快，活泼，虽然日语的语言不同，但并不影响让人听起来感到舒适！
　　王子衿揉搓了眼睛，昨晚的她整理台词，在过几天的全校大会上准备接替学生会主席的位置，忙到了2点！
　　此刻的她以为是自己的小丫头来了，睁开眼却没想到竟然是顾盼盼在寝室里放歌，然后也随着歌声一个劲的蹦跶，
　　没有机会顾盼盼那魔性的舞步。王子衿只是默默的听着，越听这声音越像苏柒。
　　待到歌曲结束后，问道：“这歌是苏柒唱的吗？”
　　“不仅有歌呢，还有舞蹈呢？”说话间顾盼盼将手机举到了王子衿的面前。
　　王子衿这才想起，这是小丫头承诺在群里的宅舞，不愧是自己喜欢的小丫头，虽然是个软糯的女孩子，不过真的是一言九鼎！
　　而这时，顾盼盼的手机画面又一次的变换，听到声音的顾盼盼想要将手机拿回，结果被王子衿捉住了手腕。想了想便噔噔噔的爬上了梯子，王子衿见状也坐了起来，两人就抵着床铺开始欣赏了起来！
　　待苏柒大声的说出：Explosion！！！
　　画面定格的角度不要太美，视频结束，两人也久久不能平静。这小丫头的特效处理有点酷啊，还有这小丫头念着中二台词的眼神也很酷啊！
　　顾盼盼看完第一个舞蹈只觉得软糯娇憨一个易推倒的小丫头。但看完这个彩蛋视频后，只觉得苏柒变得又酷又飒。
　　真没想到两个视频完全不一样的风格却都对极为对她的胃口。
　　顾盼盼是B站的忠实粉丝，没办法，这里的人才众多又好相处，还多才多艺的！有趣的很。
　　但看的久了就会发现，重复元素太多，现在想让她感到满足的视频实在太少了！
　　苏柒的这个视频实在让她太感兴趣了！
　　点赞、投币、收藏一键三连！
　　做好了这一切后的顾盼盼又觉得不够！
　　想了想，顾盼盼决定贡献100块大洋！为这个未来室友的视频贡献一份自己的力量！
　　（预祝大家明日国庆快乐，我最近也会爆更的，求票票求打赏求点赞求收藏啊，感谢各位读者大大！！）

第164章 安宁父女
　　（此B站非彼B站，剧情需要，开通打赏功能，如有雷同，纯属巧合！）
　　王子衿看着顾盼盼鼓弄着手机，不一会便有了叮~的一声。
　　“你在干什么？”王子衿不解的问道！
　　“这是打赏up主的一种奖励方式，你看我刚刚充值了100块钱就能给她打赏一个灵感胶囊。”
　　这样苏柒就能在下个月有50块的收入了，若是苏柒签约在B站就能有60块的收入。
　　顾盼盼解释道，因为她之前也当过一段时间的up主所以倒是对这方面很是熟悉！
　　王子衿拿着顾盼盼的手机的充值界面打量起来。最贵的是5000块的小-萝打call。
　　想了想又问道：“那现在的打赏最多的多少钱啊！”
　　“这个我也没看，我也想看看我有没有上榜！”顾盼盼想法很好，等到时候苏柒来寝室后，自己再拿出手机向她炫耀。
　　可当她打开打赏榜时，看着那1000+未上榜微微出神，这什么情况？100块都上不了榜了吗？
　　殊不知此刻苏柒的QQ群里，各方大佬争相晒打赏截图，别说100块上不了打赏，就连1000此时也是榜尾位置！
　　顾盼盼瞄了瞄打赏总额个十百千万十万百万千万。看着9位数字陷入了沉思！
　　她开始计算到底是多少钱？1块钱是100火卷，十块是1000火卷，9位数也就是说是十万的档位了？关键是这个开头的数字是2啊！
　　一条视频十万？咕咚…顾盼盼觉得自己酸了！
　　正在震惊的顾盼盼，没有注意到自己室友王子衿，在这期间下载了B站。
　　而后一声‘叮’的手机支付声音吸引到了一旁的顾盼盼。
　　回过头的她就看到了此刻的王子衿支付宝上弹出了个100000的支付页面！
　　顾盼盼：？？？
　　而后在她惊讶的目光下，就看到自己寝室的王子衿将她那颗青葱玉指慢慢的伸向了‘小-萝比心。’
　　而后一共点击了20次！
　　顾盼盼看着自己手机上出现的霸屏提醒！只觉得有些梦幻！
　　自己这室友这般有钱的吗？花了这么多钱的王子衿，看向了合计数字破了10位数，丝毫没有任何的心疼之感，还觉得有些开心，这下子小家伙终于能有些钱了！
　　这20个小-萝比心就像是一颗巨石丢入到本就沸腾的热水中，让很多纠结着到底要不要打赏的人，给了他们一种冲动！
　　这么好的视频，不打赏！岂不是天理不容！于是打赏数值又一次的进行了飙升。
　　这时候顾盼盼又扫了一眼手机发现又是一阵特效！不仅是她，王子衿也发现了！
　　她有注意着这个人是刚才的榜一，多半是看到自己下榜后，心有不甘又刷上来的！但她不晓得的是，这个人是自家姐姐。
　　王子衿很能理解这种争第一的执念，不然她也不会竞争学生会主席这个职位。
　　不过，十万已经是她可支配的极限了，如果在这硬生生顶上榜一的话有些得不偿失。
　　金钱不是她的强项，不过她可是有个好闺蜜的啊！
　　王子衿退出B站，给安宁打了个电话！
　　安宁接起电话，听了王子衿的描述后，有些怨念的看自家爸爸！
　　为什么如此怨念呢？事情还要从昨晚说起：
　　本来安宁明明抱着香香软软的小丫头极为舒适。
　　结果十点钟的时候，接到了自家父亲以有要事为由的电话！
　　风风火火回到家的安宁刚进门就听到了！
　　‘彭’‘彭’的两道声音。
　　而后便是一阵婚礼用的纸炮花细碎的从头上洒下！
　　淅淅索索的落在了安宁的头上！
　　“恭喜宁宁签订了省外的第一家分店！”安宁的爸爸安霍十分的喜庆的说道！安母也点了点头，走到她面前说道：
　　“来，宁宁，妈妈给你买了个项链，戴戴看怎么样？”
　　安宁便觉得脖子一凉便看到了一颗最新款的钻石项链！
　　此刻的安宁终于知道，原来爸爸所说的大事便是给自己庆功宴！
　　不过哪有人给人庆功将人大晚上的骗回来的。
　　看在自家母亲的份上，安宁昨晚没有和自家傻瓜父亲计较。
　　不过今早起床，看到了安霍后，安宁便憋不住对自家父亲的怨念，开始了来自女儿的常识教育。
　　其实安霍也是有私心，他知道女儿随他，进取心强，从18岁时就着手开工公司事宜。
　　可最初只是给她几个门店玩玩，谁知道她还越做越大，隐隐有着扩张的趋势。
　　于是他忙，女儿也忙。两人就碰不到面。
　　安宁还有个哥哥安栋，可儿子哪有女儿亲，于是昨天下班后和安宁妈一商量，便将安宁以开分店的名义骗了回来！
　　“好了，你不要再说了！爸爸要去上班了！”安霍听了安宁半小时的女儿常事教育，很是心满意足。毕竟这些话的核心不都是对自己的爱吗？
　　安霍看了看时间，想起自己老婆的提醒，不能沉溺，若不然被发现了就没有下次了！
　　随即带着不舍出了房间门！
　　安宁目送着自家爸爸出门，转头一看桌子上还没吃的早餐。赶忙拿了一片面包和一杯牛奶追了出去！
　　安霍走的很慢，不一会儿就被安宁给追上了！
　　又一次享受了一波来自女儿的早饭教育的他更是开心！正想着再和女儿说几句话的他，便听到了安宁手机响了起来。
　　安霍听到了电话中传来了王子衿的声音松了口气！不是男生的电话就行！
　　可慢慢的安霍的眉头便皱了起来！因为他从电话中听出了一个貌似是男人的名字——苏柒！
　　而安宁听着听着王子衿的电话，眉头也同安霍一般皱了起来，她没想到小丫头竟然昨晚在自己走后去跳了那个宅舞答谢还拍了个极为酷炫的彩蛋！
　　那岂不是说昨晚被自家父亲叫回去的她，少看了小丫头的现象直播？这么想来，安宁只觉得这算是年度最佳亏损！
　　挂断电话的她，狠狠地瞪了自家父亲安霍一眼，便转身离去。
　　独留安霍安董事长一人愣在原地！
　　他还有好多话想问，比如为什么瞪自己？又或是那名叫苏柒的小男生到底是谁？
　　可看着气鼓鼓的安宁，以他对自己这女儿的相处经验还是不问为好，等下让自己亲-亲老-婆旁敲侧击一下！
　　不过总觉得被自己女儿瞪完后还是有些不痛快怎么办？
　　想了想，公司不还有个便宜儿子吗？
　　于是一早上到公司的安栋，看着叠成小山的文件只觉得头有些痛！
　　若是他知道其中缘由一定会吐槽：
　　为什么父女吵架，受伤的却是我？？？

第165章 一点小钱
　　安宁挂断了子衿的电话。
　　老实说，现在的她心情感觉很奇妙！
　　她从未想过有朝一日，竟会和自己的闺蜜共享一个‘男朋友‘。
　　即便苏柒是个女孩子，但两人的占有欲都是很强的，本也应该水火不容才是！
　　但经过了那一天，和苏柒的反转剧情，她竟然有些认同，苏柒加上子衿这有些畸形的关系！
　　哎，自己大概是重了小丫头的毒了吧！
　　想到昨晚小丫头恬静的睡颜和那暖心给自己揉肚子的可爱表现，安宁嘴角不自觉的扬起一抹微笑。
　　那笑容如栀子花般美好，让本来急促走在上班路上的人们，觉得如沐春风，开启了一天的好心情！
　　安宁点开了王子衿分享过来的视频，提示她去下载B站。
　　这个网站安宁是知道的，顾盼盼总是在这个网站上去看一些奇奇怪怪的视频！旁边的寝室还有个女孩跳宅舞。
　　待回到家后，app便下载完成，安宁坐在餐桌椅子上，准备去欣赏那段连自家闺蜜都赞不绝口的舞蹈和彩蛋！
　　就看到了自家母亲向自己走来。
　　想起昨晚被叫回来。安宁开口道：
　　“妈，你怎么也陪着爸胡闹，大半夜的叫我回家！”安宁深知一个巴掌拍不响的道理。
　　曲欣没有着急回答安宁的问题。
　　而是看向自家闺女，想到刚刚安霍打来电话说的那个苏柒，越想越像是男孩子的名字。
　　她可不想自家女儿早早就恋爱，不想自家的白菜被猪拱！
　　于是便想着从自家女儿的脸上看出些什么？
　　安宁有些无奈的看向自家母亲曲欣，她那一脸八卦探知的表情实在太过露骨，话说为什么不直接开口呢？
　　又对质了两秒，安宁率先败下阵来，没办法，谁叫她是自己妈妈呢，得宠着！
　　“妈，你想问什么就问吧！”安宁开门见山。
　　“我也没有特别想问，主要就是好奇嘛。”曲欣说话间坐在了安宁身旁的椅子上。又开口道：“那个叫苏柒的是男是女啊？”
　　呵，安宁只觉得父亲这嘴也太快了，她只是在他面前接个电话，走回家的功夫母亲就知道了？？？
　　一个公司的董事长，竟然打的一手小报告！
　　看着自家母亲探知的眼睛，安宁想起了王子衿刚刚说的视频，自家母亲不是喜欢跳舞吗？
　　想必那个小丫头跳的舞一定很好看吧！
　　于是安宁将B站打开！果然如王子衿所说，一进入了B站就看到了苏柒那张认真乖巧读书的模样！
　　“咦，竟然不回答妈妈的问题，转头去看手机，桑心~”安宁看着自己妈妈，总觉得自家妈妈的戏份实在太多了！拿着手。指向苏柒视频的那个封面。
　　“妈，这就是苏柒！”听到了安宁的话，曲欣才将目光看向手机。
　　而后就看到了苏柒那乖巧软糯的读书模样！尤其是那撅起的白丝小脚，让她整个人看起来更小只了！
　　曲欣只觉得看到这小丫头完全将她的母性给激活了，只想要去抱抱她。
　　安宁很满意的自家母亲的眼神，看起来她对苏柒的眼缘很好！
　　看来等将来把苏柒领回家后的麻烦会降低不少！
　　安宁将手点进视频中，刚点进去就看到一阵。一个小女孩做比心状的大动态！
　　仔细看去是打赏通告。
　　安宁找了3秒才找到关闭通告的按钮！
　　想着这一次便可以安心的看视频了的安宁，点击了播放！
　　可播放视频的下一秒，整个屏幕便被铺天盖地的弹幕，给覆盖，什么颜色的字都有，密密麻麻宛若只爬行的蜈蚣！
　　安宁是知道有弹幕一说的，可是没想到这么密集，看得她密集恐惧症都要犯了！
　　“咦，刚才的那小丫头呢，怎么全是字？”曲欣平时也不看B站的她也发出了质疑。
　　安宁找了一会便看到了弹幕开关！将他们关闭后。将手机放在桌面上！
　　“妈，咱家边吃早餐边看吧！”说话间拿了一块面包！
　　这时视频中的苏柒也出现了！
　　水蓝色连衣裙套装的她看起来软糯可爱，跳起舞来更显得古灵精怪，歌声轻灵活力满满！
　　待接近4分钟的宅舞结束后，安宁和曲欣都愣住了，这小丫头跳的舞，有点好看啊！
　　正当两人震惊时，视频又跳到了下一个彩蛋视频。
　　如果说刚才的宅舞视频，到达让安宁微微睁大眼睛的程度！
　　那这个2分钟的彩蛋视频就是让她瞠目结舌的程度！
　　看完了视频后的安宁，只想要现在就跑到小丫头身边，狠狠的宠爱她一番。
　　“呀，你认识这个小家伙！赶紧给她带回来！我看看。”曲欣看完视频想法，和安宁一样，都有种想用她在怀里揉搓的一番的冲动。
　　尤其是苏柒是她那双纯真的大眼睛，更是让曲欣觉得怜爱。
　　安宁点了点头，伴随着视频结束弹出了个打赏界面！
　　估计王子衿说的便是这个了吧！安宁点进去查看！
　　很快她便看到了榜三的熟悉的id。这不是她闺蜜的网名吗？
　　榜一是一名叫‘柒哥我老婆’的人。打赏了3500000。
　　安宁看这个名称，只觉得忍不了。
　　点击充值页面，估算了一下，才35万而已。
　　“你在干什么？”曲欣看着弹出支付页面的自家闺女手机，疑问的问道！
　　安宁以为母亲不喜欢自己花这些钱，有些想要蒙混过关，却在这时支付宝上弹出了充值界面！这也藏不住了，只好说道：
　　“就给苏柒打赏点钱，毕竟她做视频也不容易！”
　　原以为会被自家母亲说一顿的安宁，却没想到曲欣竟说道：“给她打赏的多些，哪天，你能带那小丫头过来吗？”
　　安宁点了点头，带苏柒回家是迟早的事。
　　只是没想到自家母亲竟然会鼓励她打赏，话说作为妈妈不都应该抵触这种事吗？
　　“那打赏的钱小丫头有份吗！？”曲欣又问道。
　　“有的，听子衿的意思是五五分成的！”听到安宁的话，曲欣有些深思。
　　想了想对着安宁说道：“那我们也给这可爱的小丫头打赏点吧！”
　　安宁点了点头，随后就听曲欣说道：“我这有点小钱，50万够不够？”
　　安宁：？？？
　　安宁是知道自家母亲是千金大小姐的，十指不沾阳春水。可这小钱等于50万，也着实让她吃了一惊！
　　话说自己家里到底有多少钱啊！！！
　　伴随着安宁的打赏记录，更将视频的热度提升了一个高度！！！
　　甚至她的账号也上了热搜，毕竟是50万啊！！！

第166章 老六苏流云
　　（感谢‘天QwQ’祝融大大的500月票打赏！）
　　浙市，一家别墅中，陆冉前几日接到苏肆阳的电话说给她个大惊喜！
　　可这都三天了，却仍没有下文，苏肆阳也没再打过电话，这种等待着的焦虑真的让陆冉有些焦虑。
　　但一想到自家儿子神秘兮兮的‘大惊喜’，还是让她按捺住了直接打电话问询的冲动！
　　这时外面，传来了一阵门铃声。
　　陆冉顺着猫眼看去，是苏流云。‘流’取自谐音字‘六’。是苏家老大‘苏海君’的小儿子，排行老六！
　　将门打开的苏流云，就甜甜的对陆冉开口道：“姨，我又来蹭饭了！不过这次我可不是白嫖，我有个重大发现！”
　　其实，苏流云应该叫陆冉，二婶的。只不过陆冉觉得这把她叫的太老了，且还带个‘二’很难听，就改成姨了！
　　其实她是想改成姐的，反正她看起来也年轻，但苏路君不同意，毕竟这辈分不都乱了吗？
　　“好像说的我是什么恶毒的姨一样，你哪次来我家吃饭，交过钱了！”说话间陆冉就去拧苏流云耳朵。
　　“姨，我错了错了，是我以小人之心度君子之腹！”被拧到耳朵的苏流云直接投降！
　　“哼，还不进来吃饭！”这时在屋子里正吃着早餐的苏路君冷哼一声！
　　陆冉听到自家老公这嫌弃的声音只觉得有些好笑，自从自家三孩子都出去之后，每次苏流云来他都能开心好一会。
　　只是这口不对心的模样，闹哪出！
　　好在苏流云心大，也不在意，笑呵呵的迈步就往屋里走！
　　边走还边调侃：“姨，你是不知道我妈做的饭有多难吃！还是你做饭好吃。”
　　虽然知道苏流云是客气，但被人夸奖还是让陆冉开心的眯起了眼睛！
　　不过，苏家这边4套别墅连在一起，他就不怕自己告密吗？陆冉想了想等下还是告诉嫂子吧，毕竟这一天天的生活着实无聊，多点鸡飞狗跳的欢乐也是极好的！
　　“哇，鸡蛋饼！我就喜欢吃姨做的鸡蛋饼！有没有加糖？”看着鸡蛋饼，苏流云便快步的走上前去，准备吃。
　　‘啪’
　　伸出去的手被苏路君的筷子打到。吃痛的他收回了手。
　　“去洗手！”苏路君挑了挑眉。
　　“我洗过了啊，来的时候洗了两次。不信你们看！”苏流云笑嘻嘻的说着伸出了手！
　　而后便稳稳的坐在了凳子上。拿起一双筷子便夹起了一张鸡蛋饼！
　　“真甜！姨，你这饼里是加了‘爱’吗？甜度正好~！”
　　陆冉白了他一眼，知道他是开玩笑也顺着他的话说：“不是爱，是糖放多了，毕竟小七他们都被某人气走了，只能‘苦中做甜’啊！”
　　“那姨你可真可怜，糖是得多放点…”苏流云说完就听到…
　　‘peng‘’的声音，向右侧看去，原来是自己的二叔拍桌声。
　　“你们俩少在我面前阴阳怪气。还有你，吃不吃不吃给老子滚~”苏路君气的鼻子都要歪了。
　　好在，虽然他凶归凶。但和他生活了近三十年的陆冉知道这是只纸老虎。
　　而苏流云作为一名吃播，要知道在这苏家，这个职业简直能称为‘大逆不道’。
　　平日里在家里就不被父母看好，且他还有个当校长的好大哥——苏惟一。这样一个好大哥做榜样。
　　简直是和苏柒同样的遭遇，不过苏流云和苏柒不同，有一个好身体的他，从小便结识了很多好朋友。
　　倒是不像苏柒一般的自闭，也练就了一套行云流水的滚刀肉技能！
　　老实说，像苏路君这个二叔的话，在他面前只是毛毛雨，洒洒水啦！
　　比较自家父亲都是直接动手的！
　　“吃吃吃，不过不得不提，姨做的饼比我过的那些大店都要好吃多了！”说话间苏流云又将一大块鸡蛋饼塞进嘴里，夹了一口土豆丝，十分满足的模样！
　　陆冉看着他这般吃法，有些好笑，有那么夸张吗？怕他噎住给他倒了杯水！嘱咐道：
　　“慢点吃。”
　　苏流云接过陆冉的水，吨吨吨的就灌了半杯。
　　将嘴里的鸡蛋饼也吞了下去，才说起了正事：“姨，以前小柒最喜欢的也是你做的鸡蛋饼吧！”
　　听到苏流云提起苏柒，苏路君本就不好的脸色又沉了两分说道：“哼，提那个混球干嘛？”
　　苏流云知道自己这二叔一直对小弟有看法，其实他这一趟就是来找陆冉的。
　　果然陆冉一直担心自己的小儿子，听到苏流云有苏柒的消息，就靠了过来，先是白了苏路君一眼，而后看向苏流云说道：
　　“你别理你二叔，他脑子搞不灵清的，你跟姨说说，小柒他怎么样了？”
　　听到来自自家媳妇的背刺，苏路君冷哼一声，而后拿起了张报纸挡在两人面前，不去看他们。
　　可耳朵却竖了起来，仔细的听着两人的交谈！
　　苏流云将手机拿了出来。
　　身为一名吃播up主的他，一早起床打开B站就被这神仙打架的打赏擂台吸引了过去！
　　好家伙一看吓了他一跳，二十万的点赞，100多万的打赏，什么情况这是？
　　可看着那张视频封面的时候，苏流云怔住了，他感受到了一抹熟悉，这人的脸型怎么这么像自己的小弟？
　　又打量了下她的名称‘柒哥’。苏流云愈发确认这是他的弟弟‘苏柒’了。
　　毕竟带着苏柒和她的本子第一次去参加漫展的就是他这个哥哥！
　　且当时的他就记住了这个名称，还吐槽过，你一个弟弟怎么叫‘柒哥！’
　　可现在的弟弟变成了妹妹？苏流云一时之间无法接受。
　　没办法才跑到二叔家里来求证一番。
　　陆冉看着视频封面乖巧读书的苏柒，便一眼看了出来，这不是自家儿子吗？
　　怎么变成了这幅模样？看了眼标题女装答谢！
　　不过不得不说，女装后的自家儿子怎么能这么好看软糯呢？
　　这时候，苏流云将视频点开播放，陆冉看着苏柒在视频中跳舞只觉得整颗心都要萌化了。
　　自家儿子也太可爱了吧！
　　这时候的苏路君终于按耐不住寂寞，听着两人有说有笑的还讨论着自己那许久未见的小儿子！
　　要是还能忍住就不是他了！
　　装作去倒水不经意走过的他，就看到了苏流云手机上播放的苏柒跳舞的视频！
　　正巧此时出现了一个来来自脸颊的特写！苏路君看着那熟悉的脸颊，和那身水蓝色连衣裙套装，只觉得一阵无名之火从心底涌起！
　　你竟然敢女装！！！！
　　你这个逆子！！

第167章 薅的都是自己家的羊
　　系统娘今天很生气，
　　已经是第五次过这个关卡被电话所打断了！
　　之前一直是叫王韵的人的来电和一个陌生号码。
　　这次看着写着‘臭老爹’的电话，它直接秒挂电话。
　　它是知道的自家宿主最讨厌的便是她爸爸了。等下一定要让宿主夸一夸它。
　　可电话刚挂断，苏路君便又打了过来。结果便是本就操作抠脚的系统娘，又一次的败北！
　　系统娘十分愤怒的又挂断了电话，可刚挂断电话后，又又叒一次的被拨了过来。
　　呵~
　　系统娘觉得这个‘臭老爹’果然是跟自己较上劲了吧！它挂他打，他打它挂！
　　就这样持续了一分钟，系统娘终于发飙了。
　　浙市的苏路君，打着打着就闻到了一股胶皮味道，而后便看到自己的电话竟然冒出了黑烟，难道是我的火气穿到了电话上，此刻的他陷入了沉思
　　……
　　苏柒一早上醒来时，已经是早上十一点了！
　　刚起来的她就听到了系统娘的声音。
　　“宿主，我们有钱了！”声音雀跃，仿佛中了彩票！
　　一早上听到这么元气满满的系统娘声音，本就很让人心情舒畅的！而且又是个让人雀跃的好消息。
　　苏柒估计应该是今早发布的视频赚了些钱吧！
　　想着的同时，便摸向一边的手机！
　　结果刚摸到手机，就被她抛了起来！因为玩了近6小时原神的手机，那热度可真是为发烧而生！
　　“这手机不会爆炸吧？”苏柒可是知道一些新闻中手机爆炸事件，看了看自己这细皮嫩肉的白皙皮肤，总觉得若是手机爆炸，连医院都可以不去，直接吃席！
　　“不会的，宿主，我将手机温度控制在了60度不会让手机有任何的负担！”系统娘着急的说道，好像是生怕自己取消了它玩手机的权利一般。
　　让苏柒觉得有些好笑！
　　手机太烫的苏柒只好打开笔记本电脑，登录上了B站。
　　当她点击到自己发的那条视频的打赏界面分成时，她惊呆了竟然有一百多万时！苏柒表示震惊！！
　　拍视频这么赚钱的吗？
　　而后她点开了打赏榜！
　　看到第一名的时候苏柒惊呆了。
　　为什么她惊呆了呢？因为第一名的Id名称叫做陆冉！这不是自己的妈妈吗？
　　苏柒看了眼金额，只觉得前面一个1后面那么多0。
　　“宿主，这是100多万！”系统娘温馨的提示道！
　　苏柒：？？？
　　所以自己这么多钱都是自家母亲打赏的？？？
　　似乎是看到了苏柒的疑惑，系统又再次说道：“宿主，打赏收入是你一平台一。”
　　听到系统的话后，苏柒愣住了。那巴掌大的小脸蛋上樱唇微张，仿佛能塞进一颗鹌鹑蛋！再搭配上那双水灵灵的大眼睛，只觉得十分讨喜。
　　自己现在可提现的金额100多万，岂不是说被打赏了至少200万起步吗？
　　随即苏柒的目光看向榜二。50万
　　而后看到Id是‘安宁老-婆’的时候她又被怔住了。不用想这个肯定就是安宁了！
　　榜三的人id叫‘柒哥我老婆’40万。
　　苏柒松了口气，总算不是身边的人了，可她殊不知，这人她也认识，其实就是王韵！
　　榜四的人苏柒发现也是个熟人，青青子衿。一看不就是子衿老-婆吗！给打赏了十万。
　　苏柒算了算，自己认识的人里就给自己打赏了160万。平台要吃掉50%，那自己就得80万。
　　自己还要分出去60%给系统，虽然自己两个老婆和自家母亲都不缺钱。
　　但对于薅羊毛薅的全是自己家人的羊毛，苏柒只感觉亏大了啊！！！
　　……
　　苏市的某拍摄现场，
　　今天是苏肆阳拍摄电视剧的《乐兴侠侣》杀青的日子！
　　可就在这最后关节出现了一个小麻烦！
　　“哎呦~”
　　一名身着汉服舞剑的女演员，踩在了一块碎石上，顿时脚下一滑，摔倒在地。
　　这是这部剧最后的画面。苏肆阳饰演的男主角和女主角两人解决了朝政大事后，便归隐山林，生了一个女孩。
　　而后便是十六年后，女孩长大，一家三口和和睦睦相处的生活归于清淡的大结局。
　　但因为平日里一集电视剧都要42分钟，最后一集若是38分钟则会显得突兀，但路是死的人是活的，灵机一动的张导，便想到了父母都会舞剑，女儿也应该会剑法啊！
　　于是便有了这舞剑一说！
　　可谁知，现在出现了这般情况！一时间所有人都一阵郁闷。
　　要知道剧组拍戏，一般都是拍完了一个阶段后，大家一同收工。
　　没有那种拍完了我的戏份后，我就可以先走一说！
　　因为如果采取了那种方式，会让演员承受的心理压力过大，反而没有好效果！
　　所以现在所有人都在一筹莫展，因为21世纪，想找个会跳舞的女孩好找，但想找个舞剑的女孩可实在太难了！
　　张导问询了那受伤女孩，得到没有同学会舞剑后有些失望。
　　但就在这时，他看到了摄影师小张在看一个舞蹈视频。只一眼他便看出来，跳舞的是苏肆阳的那个妹妹苏柒。
　　不过现在可不是看她跳舞的好场合，当务之急还是要找个会舞剑的人才好。
　　可就在他走了两步后，就听到了小张嘀咕道：“要是up主在就好了！她舞剑可是真的很漂亮！”
　　小张说完话便发现已经离开的张导又快步走了回来！
　　嗯，什么情况？就听到张导开口问道：
　　“你说这个人，她会舞剑？？？”
　　小张木讷的点了点头，随后就见到张导风风火火的走向了苏肆阳。
　　小张看着张导50多岁的人还这么风风火火走路，不禁感叹，这人呢，还是要有点激情。
　　自己要向张导学习，从现在起要做个努力奋斗的人！宣言完毕的他，又一次的打开了B站。
　　他给自己找了个借口，不是我不努力，她跳的舞实在太可爱了！！！
　　怪就怪这白丝太过丝滑。
　　苏肆阳听完张导的话，有些呆滞，自己这个妹妹还会跳舞竟然还会舞剑，这么多才多艺的吗？
　　听完张导的话想着就跳个舞而已，问下妹妹也好！
　　正在前往‘砂锅麻辣烫’路上的苏柒，接到了自家哥哥的电话，她本就不是个会拒绝的人，而且自家哥哥又前两天给了自己十万大洋！更不好拒绝了！
　　看着那都已经能看到牌匾的‘杜亮砂锅麻辣烫’，苏柒叹了口气，到底什么时候能吃上啊！

第168章 张茹警官的温柔
　　苏柒没想到自家哥哥竟然已经和张茹警官的距离如此近了！竟然要自己在原地等着，让张茹警官带着她去剧组！显得十分熟稔的模样。
　　话说自家哥哥的魅力也太大了吧，果然颜值高，个头高的人就是招女孩子的喜欢！连警察都不能免俗。
　　苏柒觉得若是按照这个进度，明年的自己说不上就能当上姑姑了！
　　很快她便接到了张茹警官的电话，说了自己在‘砂锅麻辣烫’这边，张茹便挂断了电话！总是巡街的她一听名字便知晓那是哪里？
　　在等待着张茹警官的时候，在等待的时候，人在闲暇的时候就容易想事情！
　　苏柒也是如此！
　　越想这视频发的就越亏，因为她都是自家人投的钱，本来一半分给平台，然后还有一大半要分给系统，慢慢的陷入了一个死循环！
　　只觉得心情有些低落。
　　苏柒不知道为什么，只感觉最近的自己多多少少有些躁动，难道是昨晚用那颗魔石而引发的后遗症？？
　　若是此刻的系统娘没去睡觉肯定会提醒她，这是个生理现象！
　　这时，一台大众车子快速的在苏柒面前驶过，下了一整晚雨的苏市，有的地方下水道有些许堵塞，很不巧，苏柒前面的便是如此！
　　雨水直接被车子的快速驶过溅了一身的水！
　　苏柒穿着的是卫衣套装，可饶是有些厚重的这卫衣套装，也慢慢被打湿！
　　若放在平日里，苏柒只当自己遇到垃圾人，觉得不走运也能忍。
　　可现在不知道为什么，心里就感觉真的好委屈，若非她握紧双拳使劲的控制情绪，只觉得自己都已经哭出来！
　　自己这是怎么了？
　　张茹警官从出租车下来后，便看到了衣服上还滴着水的苏柒，她快步的跑了几步，离得近了，才看到这个小丫头，两个拳头竟然狠狠地攥着拳头！
　　一副积极克制的模样，难不成是她刚才跟人发生争执了？
　　不过脸上没有伤痕，看起来不像是大家。
　　看着这一副忍耐着金豆豆模样的苏柒。卫衣上还滴着水。
　　张茹警官想了想，将自己的外套套在她的身上，
　　没有问她发生了什么，一把将这个全身都在诠释着惨兮兮的可怜小丫头抱在怀里！
　　苏柒只觉得进入了个温暖的怀抱，张茹警官今天没有穿着警服，将休闲外套给了苏柒后，里面便只剩下一个白色短袖。
　　张茹警官的体温很高，肌-肤相贴间，除了女孩子特有的柔软外还带着抹韧性，外加上她的警察身份，让苏柒觉得安全感十足！
　　再配上张茹警官温柔的话语，慢慢的轻抚她的后背，苏柒才觉得自己的情绪得到了一丝缓和。
　　张茹警官看着慢慢的冷静下来的苏柒，闻着她身上散发的淡淡幽香，只想知道到底是哪个人能狠下心来欺负她。等下知道，她必须让他好看！
　　毕竟21世纪，有监控谁都逃不了！
　　又过了一会儿，张茹怕苏柒再穿着被水淋着会感冒，毕竟这小丫头一看身体就不是很强壮的模样！说道
　　“要不，我们先回家换套衣服再抱，好不好呀，小苏柒？”
　　等了一会才听到小丫头的细若蚊吟的声音：
　　“就，就在一会会儿！”因为埋在自己胸前的原因，有些鼻音，说话间，苏柒又往张茹的怀里挤了挤。
　　看着这宛如小猫儿般寻找安全感的苏柒，张茹警官只得又摸向苏柒的小脑袋，慢慢的帮她顺着头发！
　　其实她的内心大概猜测出了，这小丫头多半是来那个了，有的女孩来那个时候，情绪就极为容易激动，或许苏柒就属于这种！
　　不过，看着怀中软糯依赖自己的小丫头，张茹觉得这好像也不是个坏事！
　　苏柒从张茹怀里出来的时候，羞红了脸，尤其是看到张茹警官那白色短袖上的一-滩-水-迹，更觉得丢人了！
　　不过不得不说刚刚在她的怀抱里，苏柒觉得有种前所未有的安心！伴随着张茹警官的心跳声，那些戾气也全部消失了！
　　“小苏柒，好点了吗？”看着从自己怀里缓和过来，现在才后知后觉害羞的低下头来的小丫头。张茹只觉得十分可爱。
　　倒是没觉得有任何的矫情。
　　毕竟上大学时候的她看过很多痛经女同学撒泼打滚的大有人在，而苏柒只是受了委屈，想得到安慰罢了！
　　苏柒乖巧的点了点头，张茹发现因为刚刚哭过的缘故，她的鼻尖红红的，此刻点起头来像极了一只小刺猬。
　　“刚才谁惹你了啊，小苏柒？说出来，姐姐给你报仇！”张茹的声音尽可能得温柔。说话间还不忘轻轻顺着苏柒的头发，让她安心。
　　“就一辆车，开的很快，然后到我，这里也没，刹车…”苏柒有些脸红的，将让自己哭鼻子的这点小事如实的说出来。
　　本以为会让张茹警官笑话，都低下头准备接受她的笑话的苏柒却发现久久没有声音，抬起头的她，就看到了张茹警官正拨打着电话！
　　“嗯，我，张茹，就刚刚十五分钟前，有辆车，快速行驶溅了路人一身的雨水，你查查，影响极度恶劣，影响我市形象，一定要狠狠的给他上一课，处罚也得加上，扣不了分就让他多罚点钱，让他涨涨教训…”张茹警官打电话的时候不同于对待自己时的温柔，很是严肃，颇有公事公办之声的韵味。
　　可当打完电话后，张茹笑着摸了摸苏柒的小脑袋，极具温柔的说道：“小苏柒，姐姐已经帮你惩罚了那人了，我们不生气了好不好？”
　　听着张茹警官宛如哄小孩子般的语气，若是往常的苏柒一定会觉得接受不了。可现在的她却觉得，十分的悦耳。
　　此刻的苏柒只觉得自己有种被珍视的感觉。
　　乖巧的点了点头，苏柒的眼角还带着淡淡红晕，纯真的眼眸中也带有着氤氲之气，看起来惹人怜爱至极，且其中又带着一丝崇拜。
　　张茹警官看着这幅模样看向自己的苏柒，感到心里一阵舒畅的同时，又觉得这小丫头愈发可爱了。
　　可又生出了些担忧，自己这刚刚的这幅情况不是妥妥的英雄救美的桥段吗？
　　这么想着的张茹，忽然感到了一层危机，要知道社会上的男孩子都是组团作案的，要是让他们也来这样一出岂不是…
　　不行以后自己的多看着这个小丫头多一些！

第169章 头痛的白淼
　　张茹警官拦下一辆出租车，这时的苏柒才发觉那违和感到底是什么了？
　　原来是张茹警官今天没有穿着警服！
　　由于她的外套披在自己身上的缘故，只穿了一件紧身半截袖的她。
　　做出伸手拦车动作，能直观的看到她如山峦般起伏的身材，苏柒心想怪不得刚刚如此绵软。
　　不过当视线注意到，她那沟-壑上方的白色半截袖的水渍时，苏柒才想起来不应该随便去打量人的身材！至少对刚刚安慰了自己的张茹警官不可以！
　　她开始了对自己道德的审判。
　　正当苏柒想七想八时，
　　张茹警官，已经将自己的整理箱放进了后备箱里，又上了车，才发现苏柒这个小丫头，还伫立在原地。
　　司机师傅还温馨的问了一句：“是一起的吗？”张茹点了点头，看着胡思乱想的小丫头有些无奈，拍打着出租车的后座，吸引着她的注意…
　　听到一阵阵拍打的声音，苏柒缓过神来，就看到拍打着出租车后座的张茹警官眼神示意她上车。
　　或许因为张茹警官职业的缘故，苏柒上车时，颇有种这车是开往监狱的错觉。
　　“师傅，绿城小区！”张茹报了个位置。
　　而后便看向苏柒问道：“小苏柒，你竟然还会舞剑啊！”
　　苏柒点了点头。
　　“听说会舞剑的人，都懂剑，假如你手上有剑的话，能打过几个人？”张茹问道。她主要想知道小丫头遇到坏人能否有自保能力！
　　结果听到苏柒的回答让她有些吃惊！
　　“我只会舞剑，就是个花架子，张茹姐姐。”苏柒话说的中肯。但也留了半句没说，如果手上有剑的话，不仅无法威慑敌人，更能给他们释放亢奋buff！
　　“我听你哥说，这次舞剑就是为了拍现在正上映的电视剧《乐兴侠侣》，小苏柒，我这次可跟你沾光了，之前的我可没进过剧组！”张茹警官笑着说道。
　　苏柒想起上次去剧组那有些简陋的特效，没有打消一旁对剧组充满幻想的张茹姐姐。
　　反而换了话题问道：“张茹警官，你怎么还带着行李箱呢今天！？”
　　“啊，你哥哥没和你说吗？今天不回浙市吗？我蹭你哥的车？你不也一起回去吗？”张茹理所当然的说道。
　　不过一看苏柒的模样，就知道苏肆阳根本没和她说！为了防止苏柒这刚哄好的小丫头又一次变成河豚。
　　张茹警官只得提出一些女孩子感兴趣的话题，想了想说道：“听说剧组都会准备衣服的，我看里面的衣服都很仙的，估计到时候舞剑时，多半会给你准备汉服，怎么样期不期待？”
　　正在苏柒想回应，不期待时。就听到了系统娘的声音：“检测到宿主对汉服的需要，由于本次视频事件大多钱款多为宿主认识人打赏，为了弥补宿主的损失，现免费为宿主发放汉服套装兑换券一张，配套足铃一只。”
　　听到系统娘的奖励，苏柒有些意外，什么时候一毛不拔的系统娘竟然主动给自己衣服了。
　　苏柒想了想，这系统做这件事情的动机，貌似就是因为《原神》这款游戏吧！
　　本来今天打算克扣克扣它的游戏时长的苏柒，看在它这么乖的模样下还是决定放它一马。
　　可她不知道的是，系统娘给她衣服的理由还真不是为了原神！而是为了照顾自家宿主的情绪！
　　就在刚刚它已经推测出了，如不发生意外，宿主的初潮会在三天内发生！由于正常女性的初潮时间在11-14岁，而宿主今年已经18岁，远超正常女孩子。
　　外加上她平日里饮食不规律，睡眠不规律，爱吃凉食，着凉的种种恶习。
　　系统娘已经推测出了，这次的宿主一定不会好过…
　　从这两天的控制情绪方面就能看出，为了让自家宿主少上那么一丢丢伤害。
　　系统娘决定牺牲小我！
　　有了系统娘的衣服，苏柒想了想对着张茹说道：“我打个电话问问我哥，正好我也有汉服，实在不行，穿我自己的去吧！”
　　张茹听到苏柒的话先是不可置信，因为汉服的价格一般都偏高，她见过几次小丫头都是穿着的这卫衣套装！
　　哦，还有一件那连衣裙，不过连衣裙长什么样子来着，那天光顾着问她情况了，也没过多的看她穿什么？结果那件价值20多万的水蓝色连衣裙就被她归类到了便宜货里！
　　所以在张茹眼中苏柒就是个小可怜！怎么买的起汉服。
　　可转念一想，对哦，她还有个明星哥哥，让她哥哥给买就行了，这么一想，张茹倒也觉得正常了！也没多在意。
　　很快到了绿城小区，下了车的苏柒先是往保安亭看了看，发现还是没有白淼的身影，有些疑问，她跑到哪里了呢？
　　似乎是看出了苏柒在想什么？
　　认识她的保安大叔对苏柒说：“你在找白淼吗？她跟着一群记者去了5号楼后身了。
　　昨晚这5号楼的后身，打了个好大的闪电，那群记者都说是有什么异象，都要过去看，一批又一批的。这已经第十批了吧，还有很多人要采访我，采访我什么啊？打个闪电也大惊小怪的你说是不是，丫头？”
　　苏柒点了点头表示认同。
　　她深知和这群大爷说话间要顺着来，因为如果你忤逆了他们，就相当于古代的论道，必须要分出个高下，闹不好还要降低好感度！
　　苏柒有些怜悯的看向5号楼后身方向。对不起了，白淼姐，我忘了这是你家的楼了，下次注意！
　　五号楼后身，此刻的白淼只觉得睡眠不足，头痛的厉害！
　　昨晚的她本来就看剧睡得晚，结果刚睡着不一会便被人叫到了绿城小区，
　　一直到现在，一波接着一波不停的媒体人员争相采访，说什么异象之类的，她只能带着好几个保安一直陪着，防止他们打扰业主，毕竟绿城的宗旨就是服务至上。
　　本来一上午就结束了，不过不知道哪个记者采访了个孩子，孩子说当时，雷电来之前有个人在呼风唤雨。
　　这个消息一出，这群记者又按捺不住悸动的心，又一次的过来了！
　　白淼看着眼前的一个记者，这已经是他来到绿城小区的第三次了，记者都这么闲吗？
　　神特喵的掌控雷电，小孩子的话你们也信！
　　苏柒若是知道白淼的想法，绝对会内疚一下。
　　毕竟，掌控雷电的人，就是她啊！

第170章 汉服
　　每一个家里都有自己独特的味道，就连大学的每个寝室也都如此。
　　味道比起眼睛来更能给予一个房间更直观的感受！一个好的味道就能让人对她的主人好感倍增。
　　至少进入苏柒房间的张茹，便是如此觉得的！
　　因为一开门满满都是小丫头那淡淡的幽香。让她觉得很是放松，张茹坐在那小沙发上开始打量着这个屋子。
　　公寓的特点便是小而精致，苏柒的这个房间也是如此，看着面前正给她哥哥打电话的苏柒，这么个软糯可爱的小丫头，张茹觉得墙壁应该还是淡粉色的好一些，这才能配的上小丫头这萌萌哒的模样。
　　屋里的可爱摆件也太少了，最让张茹吃惊的是床上连些毛绒公仔都没有，要知道即便是警官的她，床上也有只熊公仔的。
　　等这次从浙市回来，张茹警官想着便选个大点的公仔送给这丫头，不过要送什么动物呢？
　　苏柒还不晓得自己和哥哥打电话的时候，张茹警官已经想那么多事情了！
　　苏肆阳接了苏柒电话也有些意外，妹妹自己竟然还有汉服，听她的意思还有很多套的模样！让自己说个要求，她好搭配一套。
　　询问了张导，张导才一拍脑门的想起剧组好像还真没有苏柒尺寸的汉服，毕竟刚才舞剑的演员身高一米75左右，一看这衣服的长度就不适合小丫头。
　　苏肆阳便转告苏柒，随意穿就行，最好飘逸一些。让她和张茹过来的时候慢点，路上有积水小心滑倒，走路要走人行横道，过马路的时候要……一顿叮嘱后，最后说自己在剧组门口接她。
　　屋子不大，张茹警官吃惊的听着苏肆阳嘱咐苏柒时的模样，有些吃惊，都说人有两幅面孔。可你一个走高冷路线的男明星，为什么碎碎念这么娴熟啊！
　　不过很快，她便释然了，有这么一个神仙妹妹，别说亲哥哥了，就连自己看了她几面都下意识的想宠她。
　　苏柒为了防止系统暴露，将所有的衣服都抱在了怀里，想进厕所时再去弄件汉服！这样就不会显得那么突兀了。
　　只是抱着一堆衣服的她在进到厕所门边时，被门框绊了一下，踉跄的颠了两下才没有摔倒。
　　在沙发上看着这一幕的张茹警官，忽然觉得苏肆阳刚刚那些话还蛮正确的，这小丫头还真挺冒失的！
　　“慢点，又没人催你！”张茹警官说道！
　　“哦，哦！”关上门的苏柒一边回应着，一边打开了手机淘宝页面。
　　苏柒虽然之前没有买过汉服，但好一些的汉服她也是知道的，价格真的很贵！
　　可最便宜的衣服也要六位数是她万万没想到的！
　　这时系统娘发言了：“宿主，汉服的工艺比起其他衣服相对复杂，一款汉服制作至少要有4万针，而且其中还包含着刺绣，我的眼睛都肿了呢！其实也就卖个辛苦钱！”
　　苏柒在意的点倒不是系统娘卖惨，毕竟卖惨只是将价格提升的一部分。他关注的是系统娘它竟然有眼睛这一点。
　　因为有兑换券的缘故，苏柒这次购物倒是没有什么心理负担。
　　哥哥那边说如果穿的颜色素一些比较好，苏柒就果断的放弃了些大红的颜色。
　　很快苏柒看中了一款名为——淡绿色唐制齐胸襦裙。看起来很是小清新的模样。
　　刚要兑换时，被系统小可爱给打断：“宿主，由于您要舞剑的缘故，不建议买这件衣服！首先它是单色调，单独看起来的话很好看，但如果运动的话，虽然宿主很瘦，但蓬松的空气将充斥着裙摆间，也会看起来有些臃肿！”
　　听着系统的说法，苏柒想了想貌似还真是，自家母亲曾经也爱穿汉服，但总有几件看起来很是臃肿。
　　苏柒想了想对于汉服来说自己是门外汉，还是让系统娘帮自己选一件吧！当然太便宜了可不行！
　　很快手机上就弹出了个页面，苏柒点进去一看。
　　仙气少女对襟齐腰十二破裙
　　苏柒光是看这名字就觉得不明觉厉，随即看向了这件汉服。
　　整个汉服有着青、淡橘、白三种元素，看起来也颇为清新。
　　最让苏柒注目的是这条汉服的下裙是一白一淡橘色的布料拼接而成，苏柒查看了下，大概有12这种布料拼接而成。
　　所以叫做12破吗？
　　正中间的黄色布料上还绣有兰花图案，又增添了一份古色古香。
　　看了眼价格，28万，虽然比刚刚自己选的差了3万。但苏柒也觉得这件好一些！
　　点击兑换后，装着汉服的四方礼盒便凭空出现在了洗脸台前。
　　盒子很精致，不同于之前买的衣服那简单的白袋子，这次的四方盒子摸起来就觉得做功很好，且上面还画着一副浓墨重彩的山水画卷。
　　苏柒的爷爷就很喜欢这种山水画，也收藏了几幅。所以苏柒虽不主攻水墨画，但还是能看出来这画卷稍显稚嫩。
　　下意识问道：“这幅画是你画的吗，系统？”
　　“嗯，最近在闲暇时候查看宿主的画作，我也练习了些，怎么样？不错吧！”系统娘回答的声音有些忐忑。
　　苏柒只觉得它像是个求表扬的小学生，不得不说画的还真不错，苏柒也中肯的点了点头。
　　得到苏柒认可的系统娘，嘻嘻的笑笑了两声，吐出一句我接着去画画了，就下线了！
　　让苏柒一阵苦笑，现在的系统娘都这么上进了吗？
　　她若不努力还情何以堪！
　　将盒子打开后的苏柒没有被衣服吸引倒是被一颗小铃铛抓住了视线。
　　小铃铛很小，通体银白之色，被一根细细的红绳所连接，火红与银白的交织，使得它看起来更为闪耀。
　　苏柒轻轻将它放在自己嫩白如玉的掌心中，不知是不是她的错觉，看着这银铃，只觉得肌肤感觉更光滑了~
　　这难道就是系统所说的那足铃吗？会不会有什么效果。
　　苏柒点开了淘宝，搜索着足铃，很快便找到了这款。
　　轻响足铃：系于脚踝处的小铃铛配饰，走动间会发出微微轻灵的声响，让聆听者的心情变好哦。对自身有效，难过的时候就可以自己哄自己了！
　　苏柒看着这介绍，自己哄自己可太有趣了！
　　将它慢慢的套在脚踝上，若是系统娘在，肯定要吐槽下那有个卡扣，是系，不是套！好在苏柒的脚真的很小，还真让她套了进去。
　　轻轻摇了摇自己的左脚，听着‘叮铃铃’的响声，苏柒只觉得心情好了几分。
　　但当她将那繁文缛节的汉服拿出时，发现了个问题，她不会穿啊！
　　这时，门口处传来了张茹警官的声音：
　　“小苏柒，要不要姐姐帮忙呀！”

第171章 仙气飘飘
　　听到张茹警官的声音，苏柒看了看那繁文缛节，错综复杂的汉服，好像真的需要帮忙！
　　不过连穿衣服都不会会不会显得太笨拙了，但一联想到刚刚都在人家软软的怀里哭鼻子了，都已经丢脸丢到家的苏柒也就释然了。
　　将衣服从盒子里拿出来后，走出了厕所说道：
　　“张茹姐姐，你能帮帮我吗？”
　　张茹看着捧着一大团衣服，从厕所出来的小丫头，只觉得有些可爱！
　　衣服没多沉但看起来却特别的大，苏柒抱着它的时候只觉得像是个小熊般，亦步亦趋的模样很是讨喜。
　　张茹警官从她的怀里，将那阻挡她视线的汉服，拿到自己怀里。
　　有过刚刚进厕所前的先例，她都害怕这迷糊的小丫头再次摔倒。
　　将衣服放在床上后，张茹警官将衣服整理了一下，而后看向苏柒，说道：“你不脱衣服，怎么换？”
　　苏柒才想起来自己的卫衣套装还没有脱，可是就在张茹姐姐面前脱吗？她会不会被当做**？
　　张茹看着苏柒小眼睛地里咕噜的转着就知道她又在多想了。
　　经过几次见面她发现这小家伙的想象力不错，总是想东想西的！自己也是女孩子，脱个衣服害羞什么？
　　看着久久没有下文的苏柒，张茹警官靠了过去，而后将苏柒的两只手举起来。
　　苏柒不知道张茹警官想干什么，也没有反抗呆呆的像个玩偶，而后就觉得身体一凉，回过神来绿色的卫衣已经在了张茹手中。
　　身体有些发凉的苏柒下意识的环胸增加点热量。可一抬眼便看到了张茹警官打量的眼神。
　　被她的目光注视，苏柒只觉得有些羞涩，将环住胸-口的双手捂在了自己绯-红的脸颊上。
　　殊不知这个动作更让张茹警官看清了她的身材。
　　秀丽的香肩，精致的锁骨，雪白的诱人隆起，盈盈不足一握的细腰，和那宛如玉石般完美无瑕的雪腻肌肤。
　　饶是女人的她看到了这如此香艳的苏柒，也觉一阵气血上涌。
　　好在身为一名人民警-察的她，经得住诱惑。轻咳了两声，说道：“裤子用我帮你吗？”
　　听到张茹警官的话后，苏柒本来粉扑扑的脸的变成了番茄色，鲜艳欲滴，只觉得头顶上闹着滋滋热气。
　　张茹警官看着此时的苏柒，才想到自己说出话的歧义，不过都是女孩子应该也不过分吧！
　　看着这样的苏柒只觉得她更可爱了，而后便觉得一阵口干。忽然觉得房间有些热，说道：
　　“你这屋子里太热了，是不是没开空调，你看你的脸都红了！”
　　“张茹姐姐，我开空调了，你的脸也红了！”听到苏柒的话张茹愣了愣，拿出手机壳上的小镜子照了照，发现自己的脸还真红了。
　　张茹没想到21岁的她，第一次脸红对象竟是一个女孩子，这种发现让她心里感觉有些奇怪。
　　为了缓解尴尬，她说道：“今天天气太热了，口有点干，我去喝点水！”
　　昨晚下了一夜雨的苏市，怎么可能今天会太热，不过苏柒并没有戳破张茹警官的这个谎言，而是顺着她的话说道：“张茹姐姐，我给你倒杯水！”
　　可苏柒起身，迈脚时发现，刚刚的自己由于害羞，左脚缠着右脚。刚刚着急起身的她，顺势向前倒去。
　　张茹警官见状赶忙到了苏柒的身前，两只手抓住苏柒的两条纤细胳膊。接住了她。
　　苏柒都以为自己要和大地接触了，都闭上了眼睛，就撞入了一个柔软的Q-弹之上！
　　“小苏柒，怎么还这么冒冒失失的。”张茹警官看着，起个身都能跌倒的苏柒，只觉愈加放心不下这个丫头了。
　　不过很快她就有了新的发现，怀中的小丫头的肌肤光滑细腻，全身微凉，即便她穿着一件半截袖，但也能深刻的感知到小丫头的身材是多么柔软。
　　尤其是现在她整个身体都挂在自己身上，低头看去，完美无瑕的粉背尽显无疑，如一块最上等的玉石，只想让人抚摸一下。而最要命的是她身上的那股沁人心脾迷人的幽香。
　　只让本就口干的张茹警官，咽了抹唾沫。
　　这哪个人民警察经得起这诱惑。
　　好吧，她张茹可以，将苏柒重新放回床上的她，跑去了卫生间，冰凉的水拍打在她的脸上，才将那全身躁动的心情去掉了几分。
　　这一刻的张茹终于理解了有时候腐败人员所说的诱惑太难拒绝了。
　　若是黒-恶势力都用苏柒这种小妖精去腐蚀，想了想，又不太现实，毕竟从小到大的她也只见过这么一个诱人的小家伙。
　　想到刚刚的雪白嫩滑的美背和那沁人的幽香，张茹警官只觉得自己着了小丫头的魔。
　　待自己终于冷静下来的张茹警官从厕所走出去的她，就看到了正在和汉服较劲的苏柒。
　　苏柒自张茹去洗手间后，便想着自己穿汉服，让她以后不要总当自己是小孩子。
　　可是这件汉服是要将腰带解下后穿，但苏柒见过很多汉服，却没穿过的她。
　　看着差不多和自己腰一边大的洞，便想着直接套进去。结果，直接套到一半发现进退两难。此刻成为了一个套头娃！
　　张茹警官看着在床上不断打滚的苏柒，一时间是又担心又好笑。
　　轻轻的将汉服从苏柒头上拔掉，好在汉服不像现代服饰有着拉锁之类，若不然夹到头发是真的痛！
　　被剥下汉服的苏柒全身上下只有一件可爱的蓝白胖次和bra。没有衣服的阻拦，整个人显得更加小只，但却愈发精致。
　　尤其是一双修长且没有任何瑕疵的白皙玉足，让张茹警官只觉得像是一件工艺品。
　　不行，不能再看了。张茹警官拿起了刚刚的汉服，她算是发现了，这小丫头对自己来讲就好像是罂-粟，刚刚的一瞬间她都险些要将她扑倒。
　　还是赶紧给这丫头把衣服套上吧！
　　虽然她未曾穿过汉服，不过天生为女孩子的她，对衣物的了解可是胜过苏柒这个半路出道的女孩子几条街。
　　很快便研究出了穿法。
　　片刻后，张茹警官看向身穿汉服的苏柒，咽了抹唾沫，为什么这件衣服穿在她的身上好像散发着一丝的仙气飘逸的感觉呢。
　　苏柒在镜子前打量着镜子里的自己也同样的有些惊讶。
　　因为她也同样感受到了一种从未有过的元素。
　　苏柒打开手机淘宝，找到了刚才那件衣服描述，刚刚一粗心倒是没有查看属性。
　　点开后苏柒发现这件汉服介绍很简单。附带被动特效——仙气飘飘。
　　仙气飘飘：汉服就要穿的仙一点，让绑定者有一丝丝超脱凡俗的风度气质。

第172章 哦~
　　苏柒刚踩上与这汉服配套的古风绣花鞋，就听到一旁的张茹警官提醒道：
　　“等下我们就要回浙市了，还有没有什么要拿的？”
　　苏柒没想到，有一天自己回家竟然要警察姐姐来提醒。
　　她的整理箱还在男生寝室，没有拿回来，屋子里剩下的能装的东西便只有临走前的那大书包。
　　想了想，苏柒准备将卫衣套装装进书包，打算拍完舞剑后回家穿。
　　可却被张茹警官发现，说道：“这都脏了，你换一件衣服。”
　　无奈的她只好将水蓝色连衣裙，装进书包里。
　　“宿主，最好把玉玺也装进书包里！”这时系统娘提示道。
　　苏柒看着那和笔记本差不多的玉玺，想了想摇了摇头，太沉了，带不动。
　　而且若是路上磕磕碰碰的坏了，到了上交国家的时候会不会给自己订个罪，划不来。
　　最终的苏柒只选择带一套衣服，那本炒股秘籍1和充电器。
　　张茹警官看着选择，将那本巨大的书塞进书包，而不是笔记本电脑的苏柒，只觉得这小丫头的脑回路清奇。
　　还有那本书到底是什么书，怎么那么厚啊？算了算了，还是赶紧出门吧，那边都要等急了吧！
　　张茹警官看着那鼓囊囊的书包，又看向带些许仙气的小丫头，怎么有种特别奇怪的违和感呢？
　　但更违和的还在后面，只见想将书包背在背上的小丫头，右侧发力想要利用惯性，将双肩带书包另一侧挂在另一边的肩膀上！
　　可她低估了那本巨大的书的重量，也高估了自己的体重。
　　直接被这书包压在了床上！
　　张茹警官直观的看着这一幕，只觉得这小丫头太不让人放心了，当她提到苏柒那书包的时候才发现，这真的有点沉，少说有20斤。
　　想了想，将它放在了自己的整理箱上面，她可不想看到这小丫头，像很多小学生般，被这大书包给压成驼背的模样！
　　苏柒一想到刚刚被书包打败，只觉得丢人丢到了姥姥家了，想要证明自己的她，被张茹点了点脑门。催促道：
　　“好了，我们就要出门了！”
　　这时两人才走出了房间。
　　剧组内…
　　张导，此刻坐在门口吃着盒饭，本来计划着一上午拍完戏的他心情有些郁闷，因为拖到了下午的缘故，剧组又搭了一份午饭钱，为了让大家心理好受些，他点的还是豪华版。35一盒的那种！
　　三下五除二的搞定了一盒‘豪华盒饭’的他，走向苏肆阳，他知道了苏柒那个小丫头会来舞剑，可这都一个半小时了，怎么着也该来了吧！
　　但他也不太好意思催促，因为苏柒她也不想出名，也不想进演艺圈。来帮他们是属于雪中送炭，还是无偿的那种！
　　可在等下去，他的钱包就要在破费去买杯奶茶了啊！
　　正在这时，张导听到了苏肆阳的电话声响起，随之他便迈步走了出去。
　　在等待着苏柒到来的时间里，剧组的人都已经知道苏肆阳的妹妹要来舞剑的消息。
　　正好又赶上了视频的热度，一些吃完‘豪华盒饭’的人纷纷好奇的跟着苏肆阳，想看看她的妹妹到底有没有视频中那么漂亮！
　　张茹警官打的是一辆专车，不得不说安卓手机要比苹果手机打车便宜很多。
　　曾经用苹果手机打车的她到目的地要70块。
　　而现在半小时的车程，一共58元。
　　苏柒自从上了大学后，打车基本不存在，就是公交和地铁。
　　更不要说这种车内还十分干净，上车时还贴心的问她们要不要水的专车了！
　　对于西装领带着装的司机师傅，感到很是惊奇。一双纯真的大眼睛眨呀眨的盯着司机师傅一路。只觉得越看越觉得专业！
　　到达目的地后，司机师傅还特别贴心的将两人的行李从后备箱里拿了出来！这一幕，让苏柒更觉得专业了几分！
　　看着车子缓缓的驶离自己，苏柒只觉得没有不专业的行业，只有不专业的人。
　　张茹看着坐一个专车还有有些感悟的小苏柒只觉得越发可爱。
　　尤其是她那崇拜的小眼神，要知道在现在这个向钱看齐的时代，职业往往和‘金钱’挂钩。
　　像小丫头这样天真的人可越来越少了。
　　给苏肆阳打了电话，很快，苏柒就看到了自家哥哥和张导，还有他们身后的一群人。
　　苏柒只觉得一众人的目光都盯着她。
　　这其实真的怪不得他们，汉服本就平日里不常见，尤其苏柒这身汉服还自带仙气飘飘buff的衣服，外加上她本就倾城的颜值，若说不引起瞩目，反而不合常理。
　　苏肆阳看着自家妹妹，只觉得今天的苏柒又好看了两分，快步迎了上去！
　　张导也跟着苏肆阳看到了苏柒这个小丫头了，但看到她的汉服装扮时，饶是拍了半辈子戏的他都愣了一下，这怎么还带点仙气呢，感觉都不用加特效了啊！！
　　跟在他们两个身后的人们，也纷纷注意到了苏柒，本来有几人还抱着，将视频中那个P图的可爱小人拍张照，发到网上去揭发。
　　可看到此时的苏柒，周身萦绕着一种清丽脱俗的气场，再搭配上她那倾国倾城的容颜，成功的让他们打消了这个想法，纷纷默默的对苏柒道歉。
　　被这么多人看着的苏柒也有些不好意思！
　　不过好在刚刚，绿城小区等专车来的时候，已经有过被围观经历的她，只是脸颊上染上一些红晕。
　　看到自家哥哥过来，苏柒想到回家没告诉她，就很生气。
　　鼓起了一侧的脸颊，气哼哼的说道：“哥，你要回家怎么都不和我说呢？还是张茹姐姐跟我说的呢！”
　　苏肆阳看到妹妹这有些生气的模样，赶忙上前哄着说道：“我不想着今天拍完戏就去接你吗？你要没时间就改天，你最大行了吧！”
　　张茹警官有趣的看着苏肆阳，这个高冷的大明星，哄苏柒的模样，只觉得有趣，又添了把火说道：“好啊，和我约好了今天回浙市！说变就变啊！”
　　张茹警官本以为这是一句玩笑话，可没曾想，没有笑声，甚至四周的人都将目光放在她和苏肆阳之间打量！
　　就连身边带有着些许仙气的小苏柒，也睁着那大大的纯真眸子看向她。
　　这才让张茹想起来自己说这话的歧义，慌忙解释道：“不是，你们想的意思，我的意思是我们回家！”
　　哦~
　　“不是你们想的那样，是我回我家，他回他家，我就蹭了个车而已。”
　　得到的回应仍然是，哦~
　　张茹警官第一次尝试了被人误会的感觉，情感上一片空白的她，也闹了个大红脸。
　　不过，这在苏柒看来是个好消息，毕竟有些东西传着传着就成真的了。自己当小姑姑的时间又能提前了。
　　而且，经过这一闹，苏柒发现张茹警官还成功的帮她吸引了不少视线！
　　现在的她有些不害怕这个警察姐姐了，苏柒只觉得她是自己的小天使！

第173章 当非尘世人
　　苏肆阳带着苏柒和张茹警官两人终于到达了剧场。
　　此刻很多人看到一身汉服的苏柒都觉得眼前一亮！
　　尤其是苏柒那双澄澈的眼睛，忽闪忽闪的四处张望更显的古灵精怪，且伴随着她每一次的动作，都能从她的脚边发出‘铃铃’的轻微声音，如精灵的吟唱般让人心情舒畅！
　　张导只觉得这一次的小丫头，比上次来倒是显得熟络了些，没有那么拘谨。
　　殊不知这安全感，都来源于和张茹警官握着的手上，苏柒发现，或许是中午时的那个拥抱缘故又或是张茹警官本身就是警察，只要她在自己的身边就会很安心。
　　张导，掏出了一个贴满了各种小标贴的订在一起的纸张。跟苏柒说道：“这是剧本，小丫头，看看后五页就行！”
　　苏柒接过，来自张导被翻阅的破破烂烂的剧本，还是A4纸订的。老实说苏柒有点嫌弃，一直以来的她都以为是一本书呢？没想到这么简陋。
　　苏柒只用了不到30秒就将这五页读完了。
　　一旁的摄像师都看愣了，这丫头要不要这么敷衍。这能记下来？
　　张导也轻咳一声，眼神却看向了她手中的剧本，示意苏柒再看看。
　　苏柒情商不高，以为张导嗓子不舒服，给他递过去了一瓶未开封的水。
　　张茹毕竟是体制内上班的，察言观色的能力很强，倒是一眼就看出了张导什么意思，这才说道：“小苏柒，剧本你都看完了吗？”
　　苏柒听到张茹在这么多人面前还叫自己‘小’苏柒，只觉得有些害羞。
　　小声的控诉道：“张茹姐姐，我才不小呢！而且我都已经记住了！”
　　张茹还以为苏柒是嘴硬，便抽了几句话让她接下去说，发现苏柒不仅能说，甚至能背下来，到最后甚至是连标点符号都说了出来。
　　张导，摄影师，张茹，苏肆阳都一脸诧异的看着苏柒，这什么情况，30秒满满的5页内容，说看完就看完了？
　　张导有些羡慕的看向苏柒，他要有这个能力多好，于是问道：“小苏柒啊，你这个是怎么记得这么快的啊？能教教伯伯我不？”
　　看到有些皱纹的张导叫自己小苏柒，苏柒感觉也能接受，于是开口说道：“这是照相记忆法，就是将刚才的文本以照片的形式储存到脑海之中，要用的时候提取出来就可以。运用的多是右脑，伯伯你这么大了，多半是开发不出来了！”
　　苏柒也是智力为7的时候才学会了这种记忆方式，据系统说这种方式通过儿童时期的右脑开发，也能让‘部分’孩子学会的。
　　苏柒还曾查询过右脑开发，发现价格普遍在2万以上，但效果吗？一言难尽！
　　有的孩子天生右脑比较发达，经过简单的诱导便能学会这种记忆方式。但有的孩子则一点帮助都没有，所以一直以来也都是值得争议的一种教育。
　　很多人称’右脑教育’是智商税，但据系统说也不尽然，至少通过右脑的开发，可以提升孩子的专注能力。
　　张导听到自己学不来了，有些失望，不过虽然自己学不来，到时候可以让自己孙子学啊！
　　但现在当务之急是拍戏，于是看向苏柒说道：“你等下就去那里舞剑，等差不多了，我就让你哥还有这位欧阳姐姐上去，到时候你就说上那几句台词就行了！”
　　苏柒点了点头，随即打量起了刚刚张导所说的欧阳娜娜，她是听过欧阳娜娜的名字的，并非是她爱追剧。
　　而是寝室里的王东旭为了和女友有共同话题，天天看电视剧，慢慢的喜欢上了欧阳娜娜这个演员。
　　她也就偶尔顺带的认识到了欧阳娜娜，不过没想到今天竟然能见到真人。
　　欧阳娜娜身着一身飘逸的广袖对襟汉服，一头青丝随意洒落在她穿着的白色汉服肩头，斜刘海遮住一双眼睛流盼妩媚
　　看起来颇具武林高手的气场！
　　欧阳娜娜也打量着苏肆阳的这个妹妹，虽然已经做了苏肆阳的妹妹，会很漂亮的心理预期，不过看到苏柒这个小丫头时，还是让她吃了一惊！
　　不得不说连这她这个大明星都有些羡慕苏柒，如墨般乌黑靓丽的头发，发亮多的惊人。
　　脸上没有涂抹任何化妆品却依旧水嫩细滑，现在心情很好的她，笑起来还有着两个淡淡梨涡。
　　伴随着那双卡姿兰大眼睛的每次眨动，浓密的眼睫毛都仿佛能掀起一缕微风。
　　这模样，这皮肤，简直是上天的女儿。
　　若是平日的欧阳娜娜，看到这样的人儿，肯定会产生些担忧，毕竟她是走美女路线的，很怕被人超越。
　　但看到苏柒的。她却没有太大的危机感，至于你要问为什么？她也说不出，就觉得蛮喜欢这丫头的！
　　苏柒发现欧阳大明星也看着自己，对视了两秒后有些社恐的她败下阵来，率先移开了目光！看着这一副未出社会的害羞模样，欧阳娜娜觉得像极刚开始拍剧的自己，对苏柒的感官又好了些。
　　向苏柒递过了右手，她说道：
　　“苏柒小妹妹，认识一下我叫欧阳娜娜。”
　　苏柒有些惊奇，这大明星竟然这么好相处吗？
　　看着她伸出的右手松了口气，因为她现在左手想抓着张茹警官的手，这样就不用松开了。
　　可刚把右手伸出去的苏柒就停了下来。
　　顿时周边的四人都吃惊的看向苏柒。这什么情况？瞧不起欧阳娜娜吗？
　　就见到小丫头盯着自己的手掌又看了看自己的汉服，又看了看苏肆阳，思索了一秒。
　　最后在苏肆阳的汉服上抹了抹，才跟欧阳娜娜握手！
　　很快众人便反映过来这是把他哥哥当手巾了吧！顿时哈哈的笑了起来。
　　苏肆阳对他们的笑声，内心毫无波澜，他在想这是不是代表自家妹妹的气已经消了。
　　经历了这么多，都和众人有些熟络了，苏柒便也没有了一开始的紧张。
　　手握一把细剑，慢慢的走向了拍摄区域。
　　这时一阵风儿向苏柒吹来，一袭青色的汉服随风飘动，只觉得她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人！

第174章 一双笑靥才回面,十万精兵尽倒戈
　　（为‘一叶孤舟T7’炎帝大佬的打赏爆更！）
　　苏柒素白的小手挽了一个剑花，但就是这个小小的动作便众人眼前一亮。
　　不同于刚才的演员，这把剑在苏柒手里，就显得分外灵动。
　　苏柒从最初的熟悉这把剑和这有些高底的绣花鞋，慢慢的进入状态。
　　这时，音响师似乎看出苏柒已经可以了，也放了一段《踏山河》，也是《乐兴侠侣》的主题曲。
　　苏柒也随着这首歌曲的速度，配合着出剑。
　　随着歌曲进入后半，
　　她舞动的身姿窈窕轻盈，扬臂挥动长袖，青色衣裳与淡黄色的裙摆交相辉映，像是罩下霞色的轻纱，轻飘飘的拂过每个人的心尖。
　　高起如乘风归，低如回莲破浪，苏柒柔软的身姿反身扭动间，水袖飞拂似云雨霁月。
　　她足尖轻点，长裙飘然若雪，脚裸处银铃清脆，这一刻，宛如琼瑶仙子，自云中翩跹而来。
　　伴随着歌曲结束，苏柒的身影稳稳的停了下来！定格在一个极其优美的姿势上！
　　此刻的她有些意外，为什么都已经歌曲都停了自家哥哥和欧阳明星都没有上台？
　　为了不重新再跳一遍，她带着刚刚的笑容回头看去。想要看看到底什么情况。
　　殊不知此刻的她，本就仙气飘飘，这回眸一笑更是显得超尘纯真。
　　张导看到愣在原地的众人，只觉得有一句诗能够形容：
　　一双笑靥才回面，十万精兵尽倒戈
　　这丫头若是生活在古代，肯定是一个倾倒众生、祸国殃民的苏妲己吧！
　　这时，苏肆阳也终于缓过了神走上了台前，他是这部《乐兴侠侣》的男主，同时又是苏柒扮演角色的父亲。
　　苏柒看到终于有人上台了，松了口气，她感觉自己的身体状况不太对劲，若是平日里即便再舞个半小时都没有问题，可现在的她小腿都在发颤。
　　或许是周围观看的人比较多，自己太过紧张？苏柒只能这么想，好在汉服的裙摆足够大，遮盖住了她的细微颤抖！
　　“小紫，今天午时前，还要舞上三次！”苏肆阳开口说道。剧本中的他是一个严厉的父亲。
　　“我才不要。”苏柒对苏肆阳做了个鬼脸，便按着剧本跑去找剧中的母亲欧阳娜娜的庇护。
　　最后，便是贪玩的小紫借着母亲不忍心她吃苦，又成功偷懒，苏肆阳低头叹气，嘴角却不自觉的有所起伏。
　　昔日的两位叱咤风云的人物，退隐山林生活归于平淡，过着柴米油盐的生活。还生了一个古灵精怪的女儿…
　　至此，全剧终！
　　“好，OK！”张导大喊了一声！
　　剧组的所有人听了都松了口气。
　　因为这个剧拍摄的时间很长，这结束了，意味着很多人终于可以回家看老婆孩子了。
　　“等下没事的大家都不要走啊！有杀青宴等着大家，晚上想唱歌的也可以去唱歌，我都安排。”张导大手一挥说道。
　　若是往前推进十年，估计大家都会高呼。不过现在多为90后00后的众人纷纷表示家里有事，溜了溜了。
　　他们可不差这一顿饭，而去浪费自己的宝贵休假时间。
　　张导最初时，觉得不可理喻，白给的饭它不香吗？
　　不过慢慢的他，也接受了这个现状，毕竟时代在变化。
　　他也发现现在年轻人不太喜欢社交，尤其是某种场合的无效社交。
　　事实上，饭桌表现虽然也能让张导对于一个演员的记忆加深刻一点，但那也是一点而已。他可不会因为一顿饭，去让一个演员去饰演重要角色。
　　演技才是重中之重！
　　这时，他的手机响起了一顿震动，
　　是前些天拍摄广告的酸奶公司营销总监打来的电话！
　　首先表达了，对《乐兴侠侣》杀青的恭喜之意，然后又表示了他们公司备好了庆功酒，最后才说出来意。
　　想要请本片主演苏肆阳和欧阳娜娜到时候说几句，说话的时候话筒上带有他们公司的logo就可以。
　　张导没直接答应，因为他不知道苏肆阳和欧阳娜娜那边有没有情况，想着先问询一下。就酸奶公司开出的代言条件在张导看来，还是蛮不错的。
　　张导在人群中扫了扫，没找到苏肆阳，倒是找到了他妹妹苏柒，没办法，小丫头个头虽然小，但架不住惹人注意啊！
　　苏柒此时很无奈，正被欧阳娜娜抓住询问护肤的方法，她哪里用过护肤品啊。
　　“我真没用过护肤品！”苏柒实话实说，却被欧阳娜娜以为她在藏私，又进一步的逼近了她一些。
　　欧阳娜娜身上的香水味道是带着成熟味道的玫瑰浓香型，随着她的接近，味道也越来越清晰。
　　“来，快告诉姐姐。”欧阳娜娜红唇轻启，看着有些呆滞的苏柒，只觉得愈发可爱，伸出葱白的手正准备去摸摸苏柒那如婴儿般娇嫩的脸蛋时，却被张导的话给打断！
　　“小欧阳啊，你晚上有没有事……”欧阳娜娜看着忽然搭话的张导有些遗憾，没摸到小丫头的脸颊，只让她觉得夜晚在房间中做二三事，被人打扰一般扫兴。
　　趁着张导说话的功夫，苏柒逃离了欧阳娜娜，没办法，护肤品什么的还是饶了她这个之前的男孩子吧！
　　苏柒刚走没两步，就看到苏肆阳和张茹警官在神神秘秘的交流着什么！
　　在苏柒看来两人的关系又进了一步，殊不知，两人的纽带是她，讨论的话题也是她！
　　此次张茹警官回家休息是一方面，另一方面就是所长给她下了一个陪小丫头弄好身份证的任务。
　　毕竟小丫头患过那种病，被人传开的话，对苏柒影响太大。于是便将这任务交给了张茹。
　　本来今天的苏肆阳带苏柒回浙市的话，就万事大吉了！顺利的话，明天就能办理好身份证！
　　可刚刚接到了经纪人刘琪的消息，说酸奶公司晚上有个通告。最好不要拒绝，因为它们给的实在太多了。
　　张茹警官表示理解，毕竟明星有些突**况也正常，只是这不表示今天就回不去浙市了吗？
　　可就在此时，苏肆阳接到了自家老爹的电话，不，比起电话，更像是通知，让他今天务必将苏柒给带回家去！
　　虽然苏肆阳解释了半天，自己有通告，但却被苏路君选择性耳聋给略过，总之就是今天必须要见到苏柒！
　　苏肆阳知道自家老爹独断专行的性子，可张茹警官听着却皱起了眉头。
　　即便隔着苏肆阳两个身位，她也能清晰听到电话另一侧的暴躁声音，听到那不讲道理的话语后，愈发觉得小丫头肯定在那个家里，吃尽了苦头！
　　真是个可怜的小丫头！

第175章 我爸炸-了?
　　浙市
　　一栋栋豪华的别墅依山而建，具有乡村风情的精致别墅。在苍翠树木的掩映之中，恍如远离了所有都市的喧嚣，宁静悠远。
　　但就在这么一个清幽静谧的环境下，一间别墅中却显得火气十足！
　　“你就不能跟孩子好好说话？非得夹枪带棒的命令？”说话的是一名身着蓝色裙子的风韵优雅的女人。
　　优雅女人的美是从骨子里透露出来的，她的容颜也许不像年轻女孩子能够掐出水来的柔嫩，却保养的十分好，依旧漂亮。
　　不用想年轻的时候绝对是个大美女。
　　不得不说，颜值有的时候还真的能平息怒火。
　　苏路君本来很生气，但看向陆冉那蹙眉娇嗔的模样，忽然间又觉得气消了大半。
　　苏路君觉得很奇怪，明明自己都有皱纹了，比自己小上2岁的陆冉怎么还一副30岁的模样！
　　不过谁又不想自己老婆永远不老呢？伸手便想要去揽过自家老婆，那被蓝色裙摆裹住的柔软腰肢。
　　可未曾想被陆冉拿苍蝇拍，打落。
　　看着自家老婆那一双明媚的桃花眸子盯着自己，苏路君只能回答刚刚自家老婆提出的问题：
　　“都是男孩子，哪有那么多事？你不给他下命令，他能给你拖到明年！”
　　陆冉扶额，有些头疼，苏路君对她很好，挑不出任何毛病，她感觉很幸福。
　　但他对孩子真像是个后爹，且带有一股大男子主义。
　　无奈的又提醒他道：“沟通，沟通知道吗？孩子们都长大了，有什么事得商量着来！”
　　苏路君一提到孩子，就想起了今早上苏柒那女装跳舞视频，只觉得愧对老苏家列祖列宗。
　　一想到这血压都上来了。
　　他想说：沟通，沟个屁。
　　但看到陆冉那生气注视的目光，最终也没有开口。
　　不过手中握着的七匹狼裤腰带倒是紧了些。他想着等苏柒回到家，一定要让他尝尝这皮带的滋味，让他知道知道，什么是男性的尊严。
　　不过嘴上却软了下来说道：
　　“是，老婆教训的是。不过你就不想孩子吗？去年苏柒那小子不也说回家吗？然后拖着拖着就没音了！”
　　被苏路君这么一提醒，陆冉更觉得生气：“那不都是你去年打电话，威胁他说回来就去部队吗？放谁谁能回来？”
　　话是这么说，但此刻的陆冉也觉得这事情拖不得，以自家老-公的性子，又想起苏柒的倔脾气，若是明天修好了手机，再打个电话，怕是这又不回家了！
　　有过，去年前车之鉴的陆冉，想了想拨通了苏柒的电话。
　　电话那边刚想着上前和自家哥哥和张茹警官打招呼的苏柒，感受到手机的震动，拿出一看竟是自己的妈妈！
　　一想到今早上来自妈妈的打赏，想必妈妈肯定也看过了自己的模样了吧！会骂自己吗？
　　会不会对自己失望？但自己又好想听妈妈的声音。一时间苏柒只觉得心情忐忑，比高考查询成绩时都要紧张，
　　苏柒甚至都能听到自己的心跳声音，手指缓缓划过绿色的接听键。
　　“喂，是妈妈吗？”由于太过忐忑接过电话的苏柒忘了哑着嗓子说话。
　　“是小柒吗？”
　　电话另一侧的陆冉不确信的回应后，又看了看电话，是苏柒自己的儿子没错，怎么是个女孩子的声音？
　　等等，这声音好耳熟，就像是，就像是，今天跳舞视频的声音一样，清脆空灵十分悦耳。
　　陆冉不由得想起了那些弹幕，很多人都直观的说苏柒是女孩子，但身为父母的她怎么会不晓得苏柒的性别呢！？
　　可现在和苏柒通过电话的她，忽然有种苏柒就是女孩子的错觉感。
　　虽然网络上流言可谓三人成狼，五人成虎。
　　陆冉不在意，但又想到了网络上那么多所谓的证据。
　　尤其是苏柒在苏大论坛的那些又让陆冉忽然不开始确信苏柒到底是男是女了？
　　仔细想来，5岁以后就再也没给这小家伙洗过澡？难道说当时真的看错了？？？
　　苏柒也意识到了刚刚自己的声音，赶忙哑着嗓子说道：“妈，是我，你看那个视频了呀！”
　　“当然看了啊，妈妈不还给你打赏了吗？”陆冉笑着说道，而后话题一转：“跳的可真好啊，妈妈都以为你是个女孩子了。”
　　陆冉的意思是想试探苏柒到底是男孩还是女孩，却没想到苏柒听到这话的意思是，自己妈妈在说她女装。
　　妈妈她肯定生气了吧！
　　肯定是的，自己的儿子忽然变成女儿肯定气坏了吧！
　　苏柒能接受自家爸爸的冷眼，但一想到那个记忆中温柔体贴的暖心妈妈，也用冷眼看她就让她如坠冰窖。
　　她原以为自己能坦然的在妈妈面前说出自己是女孩子，可打了这通电话，她才发现，自己没有那么勇敢。
　　她害怕让自己妈妈失望，害怕她认为现在变身后的自己恶心，害怕她用看陌生人的眼神去注视自己。害怕那个温柔恬静如水般的妈妈不再理她…
　　于是，她扯开了话题，说道：“妈，你怎么打赏那么多的钱啊！平台也会抽走一部分的！”
　　可即便是哑着嗓子，这语气中的淡淡忧伤也让陆冉听了出来。
　　知子莫若母，听着转移话题的苏柒，陆冉只觉得好像自己的这个小儿子，又被自己推远了些。若是这样岂不是又回不来了？那可不行！
　　若是这次不回来，岂不是要两年不见了，不行，她可不允许。
　　这一刻她的脑中极速的运作，想一个能让苏柒认同的回家的理由。
　　忽然间，她发现了坐在沙发上盯着自己的苏路君，想到就是他，一直不让苏柒和她碰面，一个想法涌上心头！
　　又和苏柒聊了两句，陆冉酝酿了一番情绪说道：“小柒啊，你今天有空吗？能回家一趟吗？”
　　听到母亲如泣如诉的声音，苏柒连忙去问怎么了？
　　而后陆冉看着面前生龙活虎的瞪着牛眼的苏路君，对他发了个噤声手势。而后才对电话中的苏柒说道：
　　“你爸和别人吵架，肺气炸了！我一个人护理不来，本想让你三哥帮忙，可他去了海南。刚刚给你四哥打电话，他的经纪人接的电话，说今晚有重要的通告，对他很重要，你哥处在事业上升期，你也别告诉他，让他担心！呜呜呜…”
　　陆冉主要是怕苏柒和苏肆阳告密！
　　可现在的苏柒满脑袋里都是：我爸炸-了？？？

第176章 启程
　　苏柒挂断了电话，心情有些沉重。
　　她有些怀疑事情的真假，毕竟肺气炸了这种事太少见了。但一想到自己妈妈从小到大都没有骗过自己，苏柒觉得可信度还是很高的。
　　她之前是看过新闻的，一个中学生，打王者荣耀排位赛连跪十几局后，肺被气炸了，当时她以为是个笑话。
　　没想到有朝一日，竟然会出现在现实生活中的自己家人头上。
　　她是知道自己家父亲脾气比较臭，可也不至于爆炸啊，听妈妈说是和邻居家赵大爷下象棋气的！
　　虽然苏柒很讨厌自家父亲，但毕竟是至亲，打断骨头也连着筋，也是真的很担心。巴掌大的小脸上也满是悲伤，此刻的她只想快些回家看看自己炸了的父亲。
　　张茹警官和苏肆阳看着苏柒有些失落的走来，这什么情况？？？
　　小丫头有些闷闷不乐，嘴角都不高兴的撅起，一双纯真的眸子里也满是失落之色，让人看起来还以为她是一只没人要的小猫呢！
　　虽然陆冉不让苏柒和苏肆阳说这件事，但苏柒觉得还是要告诉哥哥，她害怕自己回家后，苏路君看到她变成女孩的模样，刚补好的肺，再次气炸。
　　而且相比于自己，父亲还是更喜欢三哥和四哥多一些。
　　“哥哥，你知道吗？咱们的爸爸，炸了？”苏柒怯生生的说道。
　　张茹：……
　　苏肆阳：……
　　场面一度陷入了尴尬，苏柒才想起来，自己没有表达清楚，又补充道：“哥，我真没开玩笑，老爸，跟别人下象棋，肺气炸了！”
　　苏肆阳想到刚刚和自己通话，如狮吼般的自家父亲。哪有半分伤病的样子！
　　一猜想便是自家母亲出的好主意，肺气炸了，这理由…母亲也真有才。
　　不过仔细想来，还真的是父亲能干出来的事，毕竟他气性实在太大了。
　　本都要笑出声的他，对上苏柒悲伤的眼神。
　　苏肆阳不愧是拍戏的，很快便进入了状态的他，眉头深锁，整张脸也沉了下来，显得十分的消沉，声音低沉的说道：“我说怎么最近和父亲打电话他的脾气好了很多，原来是这么回事。”
　　苏柒听到这里，眼睛里瞬间就像打开的水龙头一般，氤氲着湿气，本来还对父亲一事有些怀疑的她，经过自家哥哥这么一闹，真的信以为真。
　　张茹警官不露痕迹的瞪了苏肆阳一眼，这家伙怎么还骗小孩呢？
　　不过，她也没打算拆穿苏肆阳的小阴谋，毕竟杨明的案件审理要在最近开庭，若是身份证没办理好，可能会让这小丫头处在风口浪尖上！
　　看了眼泫然欲泣、我见犹怜的小丫头。张茹警官叹了口气，只觉得这小丫头太过好骗，更让人不放心了！
　　“那我现在就回家！哥，你回家吗？”苏柒抹了把眼泪，问道。
　　苏肆阳很纠结，说不回去岂不是就证明了自家父亲没什么事，自己撒谎，岂不是寒了她的心。
　　但若是去吧，想到刘琪已经替他答应下了那个代言，明星的信誉度还是要保持的！
　　正当他犹豫着要怎么解释时。
　　就听到有些自家妹妹，带有些呜咽之音说道：“哥，你晚上还要忙，就别回去了！你要回去了，妈肯定以为是我告诉你的！”
　　张茹警官在一旁都看呆了，这波操作。真当是把自己卖了，还帮别人数钱。
　　甚至还贴心的让你哥哥连理由都不用想了。
　　想到刚刚苏柒背书时表现的智商惊艳，张茹警官只觉得，上帝是公平的，给你打开一扇门的时候，肯定会关一扇窗！
　　苏肆阳演技附体，很悲伤的表情说道：“行，那我现在送你们去车站，我明天一早就回家找你，你先帮我看看爸。”
　　听苏肆阳说你们，苏柒才想起来张茹警官也回浙市，等等，好像哪里不对劲。
　　看着陷入沉思的小丫头，努力转动头脑的模样。张茹警官终于有些欣慰，看来还是有些判断能力的嘛！
　　苏肆阳也非常慌张。不过由于他是演员的缘故，倒是面不改色临危不乱，仍旧是一副担心父亲的忧愁脸色。
　　但他此时害怕极了。
　　就这么一个宝贝妹妹，刚刷上些妹妹好感度！
　　他害怕为了配合自家老妈，哄骗苏柒回家的小阴谋败露而变负数。
　　此刻的他有些想要吐槽：为什么自家老爹闹了一通后，妈妈也要加入这胡闹阵营，这两口子就不能消停点吗？为什么非要执着于今天让苏柒回家，就不能等一天？
　　苏柒看着张茹警官，想起了最初时的计划，苏肆阳拍完电影开车带着3人回浙市。
　　也就说明今天晚上的哥哥是没有活动的，可自家母亲刚刚说他今晚有通告，而确实苏肆阳有通告，但确实临时加的。
　　母亲陆冉又不让苏柒将消息告诉苏肆阳，那么问题来了？母亲到底是通过什么方式知道这次活动的呢？
　　时间上对不上啊！
　　正当苏柒开口准备要将这些疑点问出时，张导笑呵呵的走过来，对着苏肆阳说道：“我刚跟陆冉说了你今晚有通告的事，今晚好好干，辛苦一些吧，明天再回家！”
　　张茹警官看着有一搭没一搭聊着天的苏肆阳，又看了看重新恢复到忧心忡忡状态的小丫头。
　　难道你就没有再发现什么不对劲的地方吗！？比如肺炸了？？？
　　她这种病就很奇怪好不好。
　　殊不知她没有看过苏路君，若是看过苏路君绝对会认为这病出在他的身上不稀奇。
　　苏肆阳虽然没有能陪上两人回家，倒是给两人打了辆专车。至于为什么打专车，因为苏柒身份证用不了，火车站和汽车站都去不了。
　　苏柒看了眼价格1850块预估，只觉得这是她坐过的最贵的一辆车票。
　　时间大概6小时，就像是有缘一般，还是刚刚的那名看起来十分专业的司机。
　　司机师傅也觉得很有缘，将两人的行李放在了后备箱上。
　　“到家了，给我发个信息知道吗？帮我照顾好，爸！我明早就过去，有什么需要给我打电话！”临开车的时候苏肆阳嘱咐着苏柒。
　　张茹警官看着这一幕，只觉得十分虚伪，不愧是演戏的，真是一套又一套。在苏柒的视线盲区白了他一眼。
　　再看这个傻乎乎的小丫头，警察还是下意识的同情弱者，张茹警官只觉得更放心不下这个小丫头了，
　　而且还别说，这哭唧唧的黏着自己的小模样，还真可爱。
　　至此，苏柒终于开启了回家的车程~

第177章 打工人的悲哀
　　苏肆阳送走了自家妹妹。
　　虽然以前小的时候也没少和自家母亲坑苏柒，不过自从知道了苏柒是妹妹后，这次坑妹妹让他的内心受到了前所未有的强烈谴责。
　　给陆冉回了个已经出发的微信，又发了一张专车的行程图后，苏肆阳很快便收到了来自自家母亲的回应。
　　亲亲.jpg
　　苏肆阳纠结了一下，没直接告诉自家妈妈，苏柒是女孩子的真相！
　　若是告诉了她们又怎么能算作是惊喜呢！毕竟当初的自己可是大吃一惊的！
　　不过看不到他们的表情可真是让苏肆阳觉得遗憾。
　　陆冉看着自家儿子发送的，惊喜礼包即将到达的表情。
　　这次她可以确定了，这个惊喜肯定在自家小儿子身上，难不成苏柒还会穿女装回来吗？
　　不管了，不管了，陆冉看着还有6个多小时车程，正准备去开车买菜，就听到‘哼’的声音。
　　顺着声音看去，就见到苏路君正将头扭向一旁，嘴里还念叨着：“哎，有的人，气性大，肺都炸了！”
　　陆冉有些好笑的走过去，捏了捏苏路君的肩膀，撒娇说道：“孩子他爸，我不也是想小柒了吗？你去年可是偷偷去看他了，你是不想，我是真想了！”
　　咳，咳…
　　听到自己的秘密被揭露，苏路君老脸一红，从凳子上站起来，说道：
　　“我，那是看他去了吗？小兔崽子有什么好看的，我是去看老战友！”说话间对上了陆冉笑意盈盈的眼神。
　　“你这手劲一点都没有，按了也是白按。走了，找老赵下象棋去了，争取回来炸个肺！”苏路君摇着扇子走出得了屋子。
　　“死样儿。”陆冉看着近乎落荒而逃的苏路君说道。
　　没了苏路君，陆冉又想了想苏肆阳说的惊喜，到底是什么呢？
　　算了算了，不想了，反正等下就能看到了。等下给小柒做点什么吃呢？
　　想了想，陆冉决定开车去市区转一圈，住别墅区哪都好，就是这些吃食方面有些麻烦。
　　一棵大树下，两个中年男性，正处在树荫下的棋盘上博弈。
　　忽然一辆大众慢慢的行驶而过。
　　“哎，那是不是你家车。”说话的人如果苏柒在，肯定能认出来，是赵大爷。
　　“什么你家车，将军！”苏路君将车落底说道。
　　赵大爷看了看棋盘，说道：
　　“不是我的车呢？是不是你拿走了？？”
　　“你不爱看别车吗？没收一台。”苏路君面不改色的说道。
　　“呵，你个老赖，我也拿你个车！”说话间赵大爷将将他军的车也没收。
　　“呵，你还敢拿我的车？”说话间，苏路君拿了赵大爷一个马。
　　“你还敢拿我的-马！我也拿你-马。”
　　“你拿谁-马？”“拿你-马”
　　于是，不一会的功夫别墅区门口就出现了一堆扫垃圾的人……有趣的是他们的垃圾从来都扫不到自己的簸箕中。
　　或许这就是吃瓜的标配吧…
　　……
　　专车内，穿着西装打着领带的司机，从后视镜看去，虽然小丫头还是之前一身仙气的汉服，却因为有些低沉的情绪显得少了很多灵气。想了想他说道：
　　“乘客，后面车座的位置上有棒棒糖哦，可以的话，吃一根心情会变好的。”
　　“不，不用。”社恐的苏柒，不太好意思接受其他人恩惠，连忙拒绝道。
　　可张茹警官却剥开了一块草莓味的阿尔卑斯趁着苏柒说话的功夫，塞进了她的嘴里！
　　“那就谢谢师傅啦！”
　　见到糖已经进到了自己的嘴里，苏柒也只好含糊的说道：“谢谢势级师傅。”
　　司机师傅回应道：“没事的，又不贵！心情好些了就好！”
　　一旁的张茹警官只觉得这对母子实在太坏了，让小丫头这么担心，不过她也不好意思说出实情。
　　以她当警察的经验来看，此时说出的话，必定要背这个黑锅，因为她从某种意义上讲也能算的上是从犯了！
　　这样一想她整个人都不好了，我这么个公正严明铁面无私的好警察，竟然在不经意间做出了如此之事。
　　检讨了2秒，她成功把锅甩到了苏肆阳的头上。心里好受多了。
　　苏柒嘴角含着阿尔卑斯棒棒糖，注意力也有所转移到了棒棒糖上面。
　　这个棒棒糖她已经有8年左右没有吃了，没想到8年了，它还是当初的味道。
　　记得上小学时，在课堂上，就特别流行偷吃棒棒糖。
　　苏柒记得，为了不让老师发现，他们会在老师靠过来的时候，将棒棒糖连带着‘棒’也一同塞进嘴里。
　　当时的苏柒，还天真的以为老师肯定发现不来，现在对着车镜看去，鼓起的两腮像是一只小仓鼠一样，简直不要太明显。
　　张茹警官此刻也看过来，见到苏柒这小仓鼠模样，只觉得这小丫头是个宝藏女孩，怎么吃个棒棒糖都这么萌。
　　司机师傅默默的看了眼后座上的苏柒，小丫头的脸上洋溢着微笑，那双澄澈的眸子也恢复了最初的明媚闪耀。
　　司机师傅不由得联想到自己家的女儿，小女孩子，果然还是要无忧无虑的好~
　　车子仍在行驶在路上。
　　就在这时，传来了一声gu~的声音，苏柒原以为是她的肚子在叫，却没想到是前面开车的司机师傅。
　　“师傅，要不前面的市区我们去吃点饭吧！”张茹警官温馨的提示。坐了近2个小时的车她也累了。
　　“不用，我这是老毛病了，没事。”司机师傅回答道。
　　张茹警官总打专车，她是了解的。专车价格贵，不仅仅是在服务上，还有着平台的检测系统，若是在一个地方太久的话，会被默认抠服务分。
　　虽然这样显得十分的不人性化，但谁让是平台规定的呢，或许这就是打工人的悲哀吧！
　　“司机师傅，等下高速的休息站停一下吧，正好我们也有些饿了！”张茹警官知道车里有录音功能，于是故意这样说道！
　　这样如果系统判定减了服务分的话，司机师傅也能通过录音申诉回来！
　　“好吧，那我等下在休息站停车！”司机师傅回应道。
　　苏柒听着两人的交谈，舌尖轻-舔着棒棒糖。
　　丝毫不晓得，刚刚的几句话中，竟传递几层的含义。
　　社会小白的她只听到了第一层，那便是，等下可以吃饭了！

第178章 还有呢,接着说
　　司机师傅真的好专业，至少在苏柒眼里是这么看来的。
　　在张茹警官说完吃饭后，车子很快便驶入了高速公路的服务区，也就是所谓的休息站。
　　休息站是高速公路上必不可少的设施，主要是提供短暂的服务，比如厕所、小卖部和加油站。
　　总是出警的张茹警官倒是经常来这种休息站。
　　但苏柒却觉得有些新奇，毕竟一直以来，对于她而言，稍远一点的交通工具便只有火车！
　　这个高速服务区，在张茹警官看来还是比较高级的，毕竟现在处于浙市和苏市中交界的路线，而这两座城市的GDP又均值很高。
　　都说经济基础决定上层建，连带着服务站搞得也很不错。
　　苏柒正和张茹警官，在司机师傅的引路下前往厕所，说是引路，不过那大厕所却十分的醒目。
　　走近一看，苏柒才发现这厕所干净的吓人。
　　地板被擦的铮亮，厕所里也没有异味，还被喷上了一股空气清新剂的味道，简直比自己住男寝的味道还好闻些，当然最让苏柒惊奇的是。厕所的外门上还有LED灯来显示有没有人。
　　张茹警官还调侃说，这次就不用担心撞门事件得发生！
　　苏柒还想着为什么要担心这个，上厕所不是很快吗？
　　才发现自己已经被张茹警官拉进到女厕所中，你问她怎么发现的？当然是因为没有男性卫生间内特有的小便池了。
　　而这个时候苏柒也终于发现了，张茹警官说的‘撞门’事件是什么了？
　　其实这个事件在男生时也总是发生。比如学校中，你蹲坐在厕所内心无旁骛的拿着手机。正享受着静谧时光时。
　　忽然来了一个人，似乎和很急的他，挨个的拉门，稍微老旧一些的木质门，此时便会拉开一丝的缝隙，于是两人便对上了视线。很是尴尬。
　　但最尴尬的还要数门锁坏了，直接将门全部拉开后的模样！
　　而男性还好生理上的优势，让他们速度很快，大多数时候用不上这么多坑位。
　　但女性不同，清一色的需要蹲厕。
　　撞门概率的提升也提升了好几个度，有了这个贴心设计，既显的厕所高大上又十分贴心。
　　“那个，小苏柒，你自己能上厕所吗？”张茹警官看着苏柒这一身长长汉服，裙摆长到，只能隐约看到一双带有精致兰花刺绣的绣花鞋。
　　张茹警官觉得若不是带有着小高跟的话，这裙摆肯定拖地。话说这可能就是‘仙’的代价吧！
　　苏柒听着张茹警官的建议，下意识的顺着她的视线看去，才发觉这裙摆实在太长了！
　　不过，若是让张茹警官帮忙岂不是说，自己要双手捧着汉服，不让它掉地上，而张茹警官则帮自己脱胖次？？？
　　还是说让她捧着自己的小裙子，那不是更……
　　不行，太羞耻了。
　　苏柒羞红了一张小脸，说出一句：“我不，不上了。”就踩着绣花鞋哒哒哒的跑出了厕所。
　　张茹警官看着苏柒那小高跟踩到光滑的瓷砖上，都害怕小丫头再摔倒。
　　好在那种情况，没有发生，张茹警官松了口气，真是个让人担心的小丫头。
　　不过对于苏柒不上厕所，张茹警官估摸着她可能是真的没有，毕竟临走的时候才上过一次，路上又掉了两滴金豆子，还没有喝水，也就没在强求她。
　　而后她便走到了一个无人的厕所内。
　　苏柒在厕所门口的休息处，眼巴巴的等着张茹警官。
　　他这副纯真乖巧的模样，且穿着汉服带着一丝丝超凡脱俗的气质，很快便吸引到了很多人的注意！
　　这时，苏柒发现一个染了黄色头发的年轻男人，向她走来。
　　而后坐在了她旁边的椅子上。
　　苏柒闻到他身上的淡淡烟味，从不抽烟且宿舍家里都没人吸烟的她，对这种味道很是反感。
　　皱了皱眉头，提着汉服的一角，默不作声的移动到了一旁的椅子。
　　黄毛见到苏柒没有大声呵斥自己，只觉得有戏。
　　想到电视剧中的那些痴汉电影不也都是慢慢试探，最后成功抱的美人归吗！
　　看着小丫头未经世事的模样，多半也不会声张，岂不是说今天的自己走了个桃花运？
　　于是他又不动声色的前进了，坐到了苏柒刚刚坐到的位置上，可就在这时，一个孔武有力的大手，抓住了他的肩膀！
　　是一个身着警服的壮硕男警察，对他笑了笑，拿出了自己的左手，指了指一旁的公安厅，说道：“我想，我们应该聊聊！”
　　警察当然不是凭空出现的，而是张茹警官看到的，虽然她也是一名警察，但想着还是穿警服的人员更有威慑力一些。于是便有了刚刚的一幕。
　　警务室内，黄毛正陈述着刚刚所发的事情。
　　“生物老师说过，在女生没喷香水的情况下，当你闻到女生身上的体香，证明了你的基因选择了他…”
　　男性警官将这些记录在了纸上后，抬起头看向黄毛，说道：“还有呢，接着说。”
　　……
　　经历过刚刚发生事情，苏柒只觉得张茹警官太有安全感了。连带着眼神中都带着一抹崇拜。
　　张茹警官对此虽然很受用，但还是不自觉的叹了口气。
　　这小丫头的电视剧绝对看多了，果然英雄救美的桥段，虽然俗套，但用于这种未出校门涉世未深的小丫头身上还真是效果奇佳！
　　看来自己还是要看住这个小丫头，一想到，她刚刚还被她那演技哥哥和无良妈妈骗了而不自知。张茹警官只觉得更放心不下了。
　　厕所的旁边便是便利店和几家餐馆。
　　虽然感觉餐馆建在厕所旁边有些奇葩，不过服务区也并不算太大，这样一想也就理解了。
　　两人最终选择了一家牛肉面的餐馆。
　　苏柒一进门就惊呆了，无他，因为这面的碗也太大了。感觉能将她的脸全部装下还绰绰有余。
　　进门的服务员看到进来两个美女也是一愣。
　　因为他们这家店的顾客，多是跑长途的卡车司机。为了让他们吃饱，所以才选了这么大的碗。
　　一下子进来两个光鲜亮丽的美女，让他觉得好像画风不太对。
　　尤其是那个穿汉服的小丫头，在这些五大三粗的糙汉子中，就像是落入凡尘的小仙女一样。
　　不仅仅是服务员在看着苏柒，很多的卡车司机也同样注意到了这个小丫头。
　　但他们注视着苏柒的时候，苏柒也同样在注视着他们。
　　看着他们膀大腰圆虎背熊腰的模样，苏柒没来由的想起了一句：
　　再牛的健身教练，也打不过卡车司机！

第179章 巨无霸牛肉面
　　一个人缺少什么，便想要拥有什么？
　　身为男人的时候，苏柒就真的想要锻炼出一身如卡车司机一般健硕黑亮的腱子肉。
　　一看便具有着巨大的力量！
　　即便她现在成为了一名女孩子，也还是如此。
　　张茹警官看着苏柒一脸羡慕表情看着一位身材魁梧的卡车司机，大大的眼睛里都仿佛能眨出星星模样，只觉得这小丫头的喜好有些奇怪。
　　像她这个年龄段的不应该喜欢帅哥吗？
　　而后她便看到了小丫头，将胳膊曲起，查看了下自己的肱二头肌。
　　即便隔着汉服，张茹警官也能看出她的肱二头肌有些柔软。
　　张茹警官有些汗颜，一开始她以为这小丫头喜欢的是肌肉男。不过做出这个动作后，她猜想，小丫头多半是想练肌肉吧。
　　想了想小丫头发达的肱二头肌的模样，张茹觉得还是现在这样软软糯糯的要好一些。
　　拍了拍苏柒的小脑袋，示意她快点到座位上点餐！
　　苏柒坐在位置上，拿起了菜单，菜单上的菜品很少，多是汤面，且没有小碗大碗之分，苏柒估计是默认就是那巨大的碗。
　　看着走过来的老板有些不好意思的问道：“有没有小碗的面吧，那么大我吃不了。”
　　老板看着苏柒一双纯真的大眼睛眨呀眨的，仿佛在无声的在拜托自己一般，只觉得这小丫头太可爱了。
　　不过他家的店铺还真没有太小的。想了想说道：“这样吧，小妹妹，我给你的面少一些，给你多放点肉吧！”
　　若是往常有客人这么说的话，他会说，不行，可谁让这个小丫头这么可爱呢！？
　　正当他准备答应时，张茹警官开口道：“不用了，就正常上就好，我们两个吃一碗吧，这样就不浪费了！”
　　这时的老板才打量起张茹，白净明晰的皮肤，五官精致，只是她的身上少了些大家闺秀的气质，反而多了一股子英气，却不显突兀，显得别有一番韵味。
　　老板猜想，应该是小丫头的姐姐吧。
　　若不然，这高速公路上，放这么个小丫头自己可是十分危险！
　　老板倒是没有因两人点一份面收益变少而感到难过。
　　因为他以前就是跑长途的，后来身体实在吃不消就想着弄这么个面馆。主要是让司机们吃饱放松，钱倒是没那么看重！
　　一想到苏柒那可爱的小模样，想了想，老板趁着自己媳妇不注意，又准备拿两大块牛肉偷偷放进牛肉面中。
　　结果被当场抓获，人证物证俱在。
　　“说，你是不是又想偷吃！”老板的媳妇说话间举起了擀面杖，作势愈打。显然老板是个有前科的人。
　　“不是，哎，别动手，你要动手，我可要还手了吧，哎呦别打了！”十五秒的时间，老板成功被他160斤的媳妇制服在地，毫无反抗能力。
　　这才将事情的始末说了出来，女人走出了厨房果然看到了苏柒这个秀色可餐的小丫头。此刻的她，被张茹警官讲的奇葩事情给逗的十分开心。
　　咯咯咯，小声的笑着，柔滑细腻的脸蛋上也浮现了两个梨涡，让人有种想要戳一戳的冲动。
　　女人回到厨房，看了眼刚刚起身的丈夫，想了想刚刚那女孩子那甜甜的笑容和纤细的胳膊，只觉得像极了小时候的自己！
　　那时候的自己家里穷，吃不起肉，长大了条件好了后，一没注意就这么胖了。
　　想了想女孩子胖点好看。又在那碗巨无霸面条中放入了两大块牛肉！
　　当老板端着可以称得上是‘盆’装巨无霸面条上桌时，苏柒看着好多块牛肉，其中还有两块特别巨大的牛肉时。
　　大大的眼睛里满是星光，连一旁吃饭的大叔们都能看出小丫头多么的高兴。
　　老板娘这时也从后厨走了出来，看着这个秀色可餐的软萌小丫头，开心的吃面模样，也觉得心里一阵柔远。
　　面条筋道，且汤汁浓郁。若是吃下一口面再搭配上一块面里的酱牛肉，更是一种极佳的体验。
　　张茹警官看着一脸满足吃面模样的苏柒，只觉得这丫头也太容易满足了。
　　想到自己高中寄宿时，室友们一个个矫情的不行。这也不吃那也不吃的模样，张茹就觉得还是这小丫头可爱些。
　　说话间，掰开了一双筷子。
　　将刘海挽至耳后，也开始吃面。
　　张茹警官的这个动作，让苏柒觉得好看极了。尤其是露出平日里藏在发丝后的精致耳垂，她还发现张茹警官竟然戴着一个小钻，被挽起的黑色发丝衬托的极其闪耀。
　　张茹警官看着面前的小丫头又愣神了，有些无奈的敲了敲她的头，说道：“吃饭，怎么也挡不住你想事情！”
　　苏柒被这么一打，也只得重新将视线落回在面条上，只是在吃面间还是偶尔去瞟一眼张茹警官那细细小钻耳饰，只觉得一闪一闪的很是好看。
　　身为警察的张茹警官怎么会感受不到苏柒对自己的视线，确认了几次后，她才发现小丫头的眼神是在自己的耳朵处。
　　她看了看苏柒那短发下可爱粉嫩的耳垂，终于知道为什么，一直是男生的她，怎么会去打耳洞呢！
　　哪个女孩子会不想要自己也总有一个漂漂亮亮的耳饰呢。
　　这小丫头真可怜，等回了浙市，就带这个小丫头去医院打个耳洞吧！
　　苏柒不知道对面的张茹警官已经想了这么多，她狠狠的吸了一口面条。
　　或许是一天没吃东西的缘故，只觉得太好吃了！只不过这碗实在是太大了，吃了这么多也没觉得面条少了很多的模样。
　　忽然苏柒发现了，自己吸溜的其中一根面竟然和张茹警官吸的是一根。
　　对着做的两人很快便将这跟面达到了，两点之间线段最短的经典数学画面。
　　苏柒看着这跟笔直的面只觉得这不是动漫中的名场面吗？这样一想她她莹润白皙的脸上染上了抹嫣红。
　　张茹警官看着因这跟面条，小丫头的脸又红了，只觉得这小丫头的思想真的很有问题，怎么这么爱脸红呢？
　　你这么害羞为什么不把面条咬断呢？
　　苏柒其实也想将那根连接着两人的面条咬断，只是这样的话，不就等于说是张茹警官吃了她的口水了吗？这样一想，便没将面条咬断。
　　张茹警官慢慢吸着面条，只觉得这小丫头脸越来越红，都是女孩子她害羞个什么？
　　这时，她忽然想到，这小丫头一直以来都是装作小男生来着。
　　那以男性的角度来看，现在岂不是…
　　张茹警官想了想说道：“你说我们算不算约会啊？”
　　下一秒就看到苏柒的脸，如三月份盛开的桃花般，染上了春天盎然的红色。看着人比花娇的苏柒，有些慌乱的小模样。
　　张茹不禁想起了那最灿烂桃花诗句——桃之夭夭，灼灼其华。
　　不知为何，知道了小丫头喜欢女孩子后，张茹警官反而松了口气。
　　你问为什么？
　　因为至少代表，小家伙不会被男孩子所欺骗啊！

第180章 妈妈的电话!
　　“老板，给你钱。”吃完饭后的张茹警官塞给了老板50块。
　　其实这碗面只卖了35元，可老板给的两块牛肉也太大了！
　　身为一名人民警察的张茹警官觉悟很高，不收百姓的一分一毫。于是只能多加些钱。
　　在一旁默默看着的苏柒，只觉得哥哥若是能娶到选择性如此强烈的张茹警官，一定会是人生一大幸事！
　　为什么这么说呢？
　　长相甜美，性格体贴入微、原则性强不会提过分的要求、还不矫情，最重要的是完美的制-服诱-惑。
　　唔~这么一想的苏柒都觉得有些羡慕自家哥哥了。
　　张茹警官看着苏柒这小丫头又愣神了，轻轻敲了敲她的小脑袋。
　　苏柒也下意识的双手抱头做防御状，穿着一身汉服的她做出这个动作的她，简直将女孩子特有的可爱表现的淋漓尽致。
　　就是眼前这个完美的女孩子，就在刚刚她还用男孩子的眼光看待自己，张茹警官想想都觉得有些有趣。
　　和老板打过招呼，两人便前往和司机师傅约定的位置。
　　果然，司机师傅已经很专业的坐在车里等她们两个了。
　　于是酒足饭饱，不，吃饱喝足的三人又启程了。
　　苏柒的大眼睛盯着司机师傅的手机，上面的导航时间大概还有3个多小时，苏柒估算了下，那到家的话也要7点多钟了。
　　近两年没有归家的她，在这一刻，忽然觉得有些近乡情怯。
　　爸爸妈妈看到自己会是什么反应呢？这样一想的苏柒觉得更紧张了，甚至手心里都渗出了层细细的汗，黏-黏的，苏柒只觉得自己因为这汗的原因，心情都变的烦躁了些。
　　而后才后知后觉的反应过来，自己不正常，这是怎么了？肯定是太担心自己爸爸了吧，一定是！
　　坐在她身旁的张茹警官，很明显的能够感受到苏柒此刻的紧张。
　　因为她的后背都没有靠在座位上，整个人坐的十分板正，还不停的抓着自己的手，这都是紧张的状态。
　　想了想，张茹警官偷偷给苏肆阳发了个微信。
　　雨后小故事：你妹妹一想到回家非常紧张，你让她妈妈给打个电话，放松一下。
　　苏肆阳看到了消息立马恢复了个OK的表情。
　　这让张茹警官不禁感慨，这是有多妹控，才在手机这里一直守着。
　　陆冉看到自家儿子发来的微信消息，放下了手中的切菜的菜刀。
　　拿抹布擦了把手，对着镜子深呼吸了下，说紧张，哪个母亲在一年多没见到孩子，相见时不紧张的呢？
　　她的紧张也丝毫不输苏柒。
　　车内，苏柒手中的电话忽然响起，本就全身紧张的苏柒，若非是张茹警官眼疾手快，手机肯定要和车上的天花板来一次亲密接触。
　　“谢谢，张茹姐姐。”张茹警官看着小家伙向自己道谢，可那嘴角因紧张，咧出的笑容还没有她哭唧唧模样好看。
　　看着小丫头惊慌失措的小模样，连带着张茹警官都跟着紧张起来了。
　　苏柒盯着手机屏幕上的‘妈妈’。
　　葱白细润的手指都在颤抖。此刻别墅区内的陆冉也有些紧张，小儿子苏柒怎么还不接电话。
　　直到电话声音结束，苏柒的手指都一直处在接听键处，却迟迟没有滑动。
　　“怎么不接电话？”张茹尽量的将语气放的轻柔些。轻轻的将苏柒揽在怀里。
　　司机师傅此刻也从后视镜里看到了小丫头紧张的模样，按理来说他作为一名专车的司机是不应该插手乘客的私事的。
　　可这个小丫头看起来太像自己的姑娘，有些让他放心不下，于是他轻轻开口说道：“怎么了，小丫头？是谁的电话，让你这么害怕啊！”
　　苏柒感受着张茹警官的温暖怀抱，抬起头又从后视镜看到司机师傅关切的眼神，犹豫了两三秒，苏柒终于将头微微低下。
　　小小的声音带着呜咽的说道：
　　“是妈妈的电话，可我犯了一个很大的错误，我怕妈妈会讨厌我，如果她讨厌我的话，我是不是就没有妈妈了？我好怕，好害怕。”
　　说完后的苏柒，瘦弱的身体止不住的颤抖，小小的肩膀在张茹警官的怀抱中一耸一耸的，像极了一只被抛弃的小兽。
　　张茹警官没有为人父母，家里又是父慈子孝，对于这种情况来说，一时间不知道怎么开口！
　　这时，却听到司机师傅缓缓的开口道：“小丫头，哪有父母会讨厌自己的孩子呢？我不知道你犯得什么错误，但我知道，若是我的女儿，即便犯了天大的错误，她也是我的女儿。我是不会讨厌她的！”
　　司机师傅说话的声音很慢，却有着男性特有的低沉声线，让人听起来很是安心。
　　“真的吗？”
　　苏柒缓缓从张茹警官的怀中抬起头来，看了眼后视镜中的司机师傅，司机师傅给了她一个肯定的眼神。
　　张茹警官也将她抱紧了些，无声的给予着她鼓励。
　　这时，‘妈妈’的电话又一次打了过来。
　　苏柒虽然觉得还是有些忐忑，但在这一刻的她，却觉得已经没有那么怕了。
　　手指虽然颤抖，但却也能慢慢的滑动屏幕，伴随着‘嘟’的一声，电话终于接通了。
　　“妈，妈妈，怎么了？”苏柒这一次并没有伪装自己的声线。
　　陆冉愣了一下，此刻的她听到了苏柒同视频中甜美的声线，联想起网络上的众多证据。
　　心里对苏肆阳所说的惊喜已经有了猜测。
　　没有过问苏柒为什么刚刚没有接她的电话。也没有询问为什么她的声线变成了女孩子。
　　陆冉只是一直在问苏柒想吃什么菜，语气温和声音轻柔，其中夹杂着对苏柒的深深思念。
　　通话时长在慢慢的延续，虽然多是陆冉在说，苏柒回应，但张茹警官和司机师傅都发现小丫头慢慢的放松了下来。
　　“那，小柒，我就先去做菜了哦，等你回来就可以大快朵颐了哦，有你最爱吃的锅包肉。我们等下回家再聊好不好？”
　　时间到达20分钟，陆冉说出了结束语。
　　苏柒却鼓足了勇气开口道：“妈妈，对不起，我有一件事情骗了你，那就是…”
　　可还没等她说完，就被电话另一侧陆冉的声音打断：
　　“妈妈也有一件事骗了你呢，这下我们就扯平了哦，等回到家我们再好好聊怎么样？都不许生气，好不好呀，小柒？”
　　挂断了电话的苏柒觉得有些梦幻，感觉极为不真实，两只氤氲着雾气的眼睛还在伫立在未锁屏的手机之上！狠狠地掐了下自己的大腿。
　　好痛~不是梦
　　所以，自己的妈妈没有讨厌她。
　　得到这个情报的小脸蛋，上终于冰雪消融，露出了两颗大大的梨涡。
　　张茹警官拿起一块纸巾轻柔的帮她擦掉眼角的泪痕，有些好笑的这个阵雨转晴的小丫头，看着重新出现在她脸上的笑容，她觉得小丫头还是开心的时候最好看！
　　司机师傅也顺着后视镜看去，看到苏柒那重新恢复的笑脸，他没有说话，但微微翘起的嘴角证明着他的心情也很好。

第181章 怎么你们谁都要管我?
　　看着小丫头重获笑颜，一双大眼睛满是希翼的看向窗外。只恨不得马上回家的模样！
　　张茹警官只觉得这小丫头，太过情绪化了，怎么都像个孩子一样，真让人放心不下。
　　和她一比，刚刚跟她通电话的她妈妈陆冉，简直就像是一只狡猾的狐狸。
　　从最初时给小丫头下套，到让导演帮忙，把她从苏市骗回家，再到刚刚的冰释前嫌，一环接一环。
　　估计回家的时候，看到她爸爸完好无损的模样，估计会更增加对她妈妈的好感度了吧！简直是被她拿捏的死死的。
　　看着眼前对手段一无所知的小丫头，张茹警官想了想，算了，有些事情还是不让她知道为好。
　　陆冉挂断电话，心情简直要开心到爆炸，自己打小就喜欢女孩子，淘气不听话的儿子哪有香香软软的女儿有趣。
　　可一连3个刮刮乐都没中奖。
　　现在所有的情报都在告诉她，小儿子可能是女儿，虽然觉得有些不可思议，毕竟儿子到底是怎么变成女儿的？
　　但一想到有这个可能，陆冉便觉得全身都在激动。
　　而且本来还想着，回到家里时候再和小儿子道歉的，现在看来这个环节也可以省去了。
　　按照陆冉的推测，到时候大概会是这样的情况：苏柒跟自己坦白说自己其实是个女孩子。自己则抱着她说妈妈实在是太想你了，所以才骗你回家的。
　　母慈子孝其乐融融一家人，多么完美！
　　可就在这时，苏路君气哼哼的从外面回来了。
　　本想着开心和他分享的陆冉，走过去一看脸就沉了下去。
　　只见苏路君脸上右眼框有个大大的青紫。一看便是和人打架了。
　　“都要60的人了，怎么还打架？？？”陆冉板着个脸，拿出药箱来，本想着告诉苏路君，自家的儿子变成女儿的惊喜事件，陆冉想了想还是不告诉他了。
　　让他平日里总凶小苏柒，这次回来再凶她的话，岂不是自己就能完全夺得苏柒的宠爱。
　　一想到，苏路君得知小苏柒是女孩的消息后的震惊模样，陆冉已经完全能想到自己老公那后悔的画面了！
　　‘噗嗤’，正给他伤口擦药的陆冉没忍住，笑出了声！
　　苏路君听到自家老-婆笑，只觉得更生气了。说道：“笑什么笑，吃了蜜蜂-屎了？”
　　若是平日里的陆冉绝对会去掐他腰间的软肉。可一想到等下的场景，陆冉想了想也就没这么做。
　　苏路君都做好了被掐的准备，可发现自家老婆竟然丢下自己跑去做饭了！
　　听着厨房dangdangdang切菜声音，苏路君只觉得都怪苏柒那个逆子，若不是他女装跳舞，自己又怎么会叫他回家。
　　一想到自家老婆为那个逆子买菜做饭，他就来气，最后和老赵头打了一架：
　　结果自家老婆上药上到一半又去给那个逆子做饭去了？简直是岂有此理。
　　苏路君只觉得手越来越痒了，止不住的摸了摸自己腰间的那饱经风霜的真皮七匹狼裤腰带。
　　就在这时，桌子上陆冉的手机响了起来，
　　是自家便宜二儿子——苏肆阳。
　　看着厨房做菜的陆冉，苏路君便接起了电话。
　　“喂，妈！”电话侧传来了苏肆阳的声音。
　　“不是你妈，我是你爹！”
　　苏肆阳听出了是自家老爹的声音，不过这话听起来怎么这么难听。而且自家老爸怎么回事又吃火药了？
　　他打这个电话就是想告诉自家老爹收收脾气，毕竟现在穿上女装的苏柒，看起来就柔柔弱弱的，不是很经得起吓的模样。
　　于是苏肆阳便开始了对自家父亲的臭脾气改造工程。
　　可正在气头上的苏路君哪能听的了这个？
　　结果便是刚开口说了3句话的苏肆阳，听到了电话另一侧的河东狮吼。
　　“你是老-子，还是我是老-子，还管到我头上了！”说话间就挂断了电话。
　　看着被挂断的电话苏肆阳有些无奈！
　　不过，一想到今天自家妹妹穿的那身仙仙的汉服，苏肆阳又觉得，老爹或许在看到苏柒的那一刻就会变乖吧！
　　毕竟他可是没有见过比自家妹妹更漂亮的女孩！
　　听到苏路君大吼声的陆冉很快便从厨房走了出来。
　　看着十分暴躁的苏路君，黛眉微蹙说道：“等下小苏柒回来你给我脸色好点，可不允许你吼她！”
　　“哼~”苏路君觉得今天的他一定是流年不利。怎么个个都对他说三道四的。
　　不过，苏肆阳他吼吼就算了，毕竟老苏家没有宠儿子这一说。但看着此时叉腰的自家老婆。
　　苏路君拿着桌上的一张报纸，走到客厅沙发上坐下，他惹不起还躲不起吗？
　　心下更是对自家小儿子苏柒的怨念多了一分。
　　想到那视频中，苏柒女装的模样，他就觉得对不起列祖列宗！
　　等他回来一定让他改掉这个恶习！！！
　　一边车上的苏柒还不晓得自己已经被自家父亲给惦记上了！
　　此刻的太阳公公也结束了一天得社畜工作，收拾收拾准备回家了。
　　只留下了一片如火烧般红霞景象。
　　“张茹姐姐，你家住在哪里啊？要不要今晚住在我家？”苏柒问道。
　　正好也想着到时候向自己妈妈介绍一下张茹警官，毕竟她以后可有很大概率成为自己的嫂子！
　　“我就算了吧，和家里人约好了，今晚先回自己家。”张茹警官说道。
　　一年多未见，肯定有很多话要说吧，她这个外人在，总是不太好。
　　她可不想当苏柒和她父母的电灯泡。
　　车子很快的驶入了别墅区，在7点20的时候终于抵达了目的地。张茹警官默默的记下来这个门牌号。
　　“那我走了，张茹姐姐，司机师傅。”两只手提溜着装着书的巨大书包，苏柒冲着两人说道。
　　“嗯，去吧去吧，明天早上10点多，我来找你去办身份证，别睡过油了哦，小苏柒！”
　　张茹警官嘱咐完后，车子才缓缓驶出别墅区。
　　苏柒看着一年多未回的自家别墅，仍旧同之前一般，绿意盎然，充满着田园风光。
　　或许是太久没回来的缘故，此刻的苏柒显得有些激动。
　　推开大门发现院子里没有人，苏柒松了一口气。
　　不过转念一想，父亲毕竟‘肺’气炸了，肯定在房间休息，妈妈肯定在照顾他。又怎么会出现在院落之中呢！
　　双手提着大书包，苏柒只觉得有些小学时打了一大桶水的感觉。
　　怎么感觉最近的自己好像又变弱了呢？
　　走到房门前的苏柒发现，门没锁，便将书包拖着进了房间。将书包也拖进来后，她看到了一个熟悉的人！

第182章 他错了
　　（感谢‘一叶孤舟T7’炎帝大佬的打赏，爆更！）
　　苏柒看到自己父亲，完好无损的站在自己面前，非常的开心。
　　她可是担心了自家爸爸好久的，毕竟肺部是一个重要器官。本以为会看到一个虚弱的爸爸，没想到还和以前一般的生龙活虎的。
　　她很快就想起了陆冉电话里所说的骗她的事了。
　　大抵就是父亲没有病重，她将自己骗回到家里的事吧！
　　想到妈妈电话里对自己的浓浓关爱，听到隐约从厨房传来的切菜声，眼前的父亲又同往日般健康！苏柒觉得这一刻的自己实在太幸福了。
　　一想到马上又能吃到那熟悉的，满含妈妈特有味道的热乎饭菜。
　　苏柒就止不住的开心露出一个女孩子十足的甜甜微笑！
　　看着自家父亲红唇轻启，少女嗓音如银铃般清脆动听：
　　“爸，你没事，实在是太好了。”
　　苏路君此刻已经愣在了原地。
　　看着苏柒姣好的容颜，他能确认这是自家儿子无误！
　　听到此时的苏柒用女声说话，还穿着女孩子元素的汉服！他平生最瞧不起的便是女装男孩子。
　　在他眼中，这不是完全将自己男性的尊严扔掉了吗，这和在战场上投敌有什么区别？？
　　这一刻的苏路君，看着眼前正准备踢掉自己女孩子绣花鞋的苏柒。
　　汉服的衣裙很长，将苏柒的两只带有着刺绣的娇小绣花鞋子和小脚丫，通通包了起来。
　　怕弄脏裙子，苏柒只得俯下身子，想要脱掉小鞋子。
　　苏路君看着俯下身子的苏柒，看着她比肩膀还要长些的短发和那略微隆起的胸口。
　　只觉得自己都愧对自己的太爷爷，怎么生出了个这般娘炮。竟然还为了女装，给自己填充胸部。
　　这一刻的他，火气达到了最大值，偏执的他，从头到尾都没有想过苏柒会是一个女孩子，即便是现在的苏柒，已经完完全全的变成了一个女孩子。
　　他慢慢踱步走向苏柒，嘴中冷冷的说道：
　　“我没事，不过你有事了！”
　　说话间，他掏出了腰间今天已经摩擦了很多次的七匹狼腰带。
　　苏柒抬起头，便看到自家父亲那魁梧的身形向自己走来，又拿着那条让她无比熟悉的裤腰带。
　　她可是清晰的记得，小的时候被人诬陷偷东西，被关在小黑屋里，拿皮带抽的场景。
　　看着那腰带，便仿佛能想起那天的光景。
　　那是一个噩梦，来自童年的噩梦。无数次苏柒都因为那个梦，从睡梦中惊醒！
　　看着愈发靠近的苏路君，此刻的苏柒只觉得愈发恐惧，尤其是那根饱经风霜的皮带。
　　“爸你听我解释。”苏柒下意识向后退去，却被身后的书包绊倒，
　　苏路君看到苏柒又慌乱的摔倒，只觉得更生气了，大男人怎么能这么窝-囊？这是自己的孩子？又向前走上一步。嘴里说道：
　　“解释？你穿成这样，还敢说解释？”
　　想要解释的苏柒，只觉得肚子一阵绞痛。那种疼痛，她从没有经历过，也形容不出来，想要开口说话的她，不知是因为恐惧感还是疼痛感，她没发出任何声音。
　　此刻的她，睁大了眼睛，整个人的注意都放在了父亲的那根皮带上。那根让自己童年留下阴影得皮带上。
　　她看到那皮带被苏路君，高高的扬起，由于她被绊倒的缘故，倒是和童年的视角一般。
　　在皮带扬下的瞬间。
　　苏柒觉得时间变得极为漫长，她清楚的听到了父亲狠狠的说出的“让你女装”，仿佛和当年的“让你偷东西”一般，他总是不听自己解释。
　　独断专行、一意孤行。
　　果然现在的自己还是不能够让父母喜欢吗？伴随着这样的想法，苏柒只觉得心里空落落的。
　　她就这样的看着那根皮带重重的落在自己的左臂上。
　　柔嫩细腻的皮肤，在这一皮带下去，隔着汉服都渗出了丝丝血迹。
　　苏柒原以为手臂会很痛，手会下意识的捂住伤口。可身体的本能竟然让她继续捂住肚子。
　　苏路君此刻也呆愣住了，因为刚刚苏柒跌倒的地上有着一-滩血迹。
　　陆冉听到门前的声音急促的跑了过来，就看到苏柒的淡橘色和白相间的汉服裙摆，如墨染的画卷一般，血迹慢慢蔓延。
　　看了眼右手还拿着腰带的苏路君，陆冉便知晓了事情的始末，不过此刻的她无暇去埋怨苏路君了。
　　她急忙跑到苏柒旁边，此时的她也慌了，这裙摆上近乎大半都染红了，这也太渗人了！
　　看着愈发虚弱的苏柒，巴掌大的脸蛋上没有丝毫的血色，陆冉见此慌乱的流下了眼泪说道：“别吓妈妈啊！”
　　苏柒看着一脸担忧的陆冉，不知为何，她竟觉得有些开心，至少妈妈应该不会像爸爸一样讨厌自己吧，于是问出了此时她最想问的问题：
　　“妈妈，不会也讨厌我吧？”
　　“怎么会呢？妈妈爱你啊。”可话还没说完，就觉得握着苏柒的冰凉的手一软。
　　失去意识的苏柒，便整个人似没骨头一般的软在了她的怀里。
　　失去意识的人全身都是软的，陆冉费了老大劲才将苏柒抱起来。可苏柒还是止不住的往下滑落。
　　陆冉看着苏柒那苍白的脸蛋只觉得愈发慌张了，眼泪止不住的流。
　　听到陆冉的哭声，苏路君才从呆愣的原地缓过神来，他刚才看到了苏柒如女孩一般的小巧脚丫，要知道男生的脚可不会那么小巧！
　　结合起大小就柔弱的身体，一个想法从他的脑海中生出…
　　可此时也不是纠结性别的时候了，看着昏厥过去的苏柒，苏路君快步走上前去。
　　“将她放我背上，你去开车，带上手机，120来不及了，我们快点去医院。”苏路君说道。
　　陆冉有些怨念的看了自家老公一眼，不过这时候也不是算账的好时机，拿起手机便冲了出去。
　　将苏柒放在背上的苏路君，虽然他今年已经50多岁，但由于当兵的习惯，一直以来都在锻炼。
　　此刻的他只觉得像是背着一团棉花。软绵绵的，轻轻的，完全没有任何负担，就像是，哦不，就是一个女孩子一样！
　　背起苏柒的这一刻，苏路君忽然觉得自己错了，大错特错了。
　　他现在不求苏柒能够原谅她，只想要让她那双眼睛睁开。
　　乖女儿，爸爸知错了，醒来好不好！
　　醒来后，你想要什么，爸爸都给你！！！

第183章 精致的妹妹
　　苏路君将苏柒轻轻的放在了沃尔沃的后座上，而后自己就坐到了驾驶位上！
　　陆冉一边抱着苏柒的小脑袋，一边拨通了苏次恒的电话。
　　苏次恒是苏柒的二哥，只是‘二‘字，太难听，于是便取名叫苏次恒。现在在浙一大做一名急诊医生。
　　平日里，家里有些紧急的事情都叫他帮忙的。
　　刚刚脱下白大褂的苏次恒，正准备收拾收拾下班，手机忽然响了起来。看了眼来电人是陆姨。
　　他是苏空君的孩子，本应该叫陆冉，二大娘的。可这称呼要比，苏流云的那二婶还难听！没办法也被陆冉纠正成了陆姨。
　　苏次恒估摸着又是自己那脾气火爆的二大爷，跟别人打架了吧。毕竟家里这群人就他脾气最冲。
　　可刚接到电话，就听出了和往常陆姨不一样的焦急声音，还带着一点小小的哭腔。
　　“次恒，小柒快要不行了。”
　　苏次恒听到陆姨的话后愣了愣，说道：“陆姨，你先别着急，跟我说说现在的情况！”
　　说话间他又重新套上了白大褂。
　　急诊医生和手术医生还不同，心理素质一定要强。
　　他没有询问为什么苏柒会在这个时间段回家，他不应该在苏大上学之类的，而是赶紧叫上两个人去一起去楼下等着。
　　虽然和苏柒并非是亲兄弟，但从小几个孩子都在一起长大，尤其苏柒还是最小的小家伙。
　　虽然苏柒话不多，也不怎么讨喜，更不会来事，但苏次恒对他的感官还是很好的，毕竟小的时候他总当自己的跟屁虫。
　　“我也不知道，就是流了好多的血，对了，你二大爷刚刚拿皮带抽了她。”陆冉的说话间带着哭腔，很显然她有些被吓坏了。
　　苏次恒听到这里有些生气，自己这二大爷也太独断了，小孩子的时候你打一打，还情有可原。
　　可苏柒都已经18岁了，而且他这个弟弟，还很倔的没有管他们要生活费。
　　你凭什么还打他？？
　　但理是这个道理！
　　但苏次恒也不能将这些说出来，毕竟他虽是苏柒的哥哥，却不是苏路君的儿子。
　　不过他也在陆姨的话中，听出了端倪，自家二大爷脾气火爆，拿皮带打人他是知道的。可皮带又不是尖锐的物品怎么能流出那么多血呢？
　　这不符常理！
　　“陆姨，你先不要着急，你先看看小柒伤口在哪里？能不能先止住血。”苏次恒的声音尽量放的很缓慢，他虽然也担心苏柒，但他知道这个时候若是语速过快，很有可能让陆姨更慌张。
　　陆冉听了他的话也后知后觉的想起来，现在最该做的应该是止血。
　　她慢慢的将渗了血的裙摆慢慢向上拉起。入眼的是一条纤细匀称且白皙细腻的小腿。
　　左侧脚踝处还带有一个银铃挡，很是好看，不过此刻的陆冉可没有那种心情，她要快点找到伤口，可即便她掀开苏柒的裙摆也没有看到任何伤痕，入眼尽是一片盈白。
　　但她也并非一无所获，她这时发现，血迹似乎也停止了继续蔓延趋势。
　　没有发现伤口再加血的止住，让陆冉取回了些理智。
　　不再慌乱的她，闻到了一股女孩子，每个月的某几天才独有的血腥味道。
　　这时一个想法忽然从她的心底冒出。随后她将右手顺着苏柒那莹润白皙匀称的小腿一路向上。
　　直到摸到那一片平-原，才让她的心情有所缓解。
　　苏次恒作为一名急诊医生，经历过的奇葩病因更是数不胜数，他仔细回想起刚刚陆冉的描述，怎么想怎么觉得这越像是女孩子被惊吓时的月经失调现象。
　　可小柒是个男孩子啊，从小跟在自己屁股后面的。不过，抛开这个可能外，不可能有那么大的出血量啊！
　　难不成是痔…？也不对啊啊，怎么会有那么大的流血量？苏次恒，一遍又一遍的猜测病因！
　　就在他这样想着的时候，就听到电话中传来陆姨的声音：“次恒啊，等下找个女医生来吧！”
　　苏次恒愣住了，这什么情况？难不成自己的七弟弟还真是个女孩子？
　　可自己从小和他玩到大，你竟然说他是个女孩子？此刻的苏次恒只觉得三观有些崩塌。
　　自己这二大爷和陆姨也藏的太深了吧！他们的动机是什么呢？也不对啊，他们不一直想要个女儿的吗？
　　一时间，苏次恒只觉得百思不得其解。
　　苏路君看着后视镜中，此时的苏柒一脸苍白的脸颊，宛如吃了毒苹果的白雪公主一般。
　　一想到自己竟是那喂给她毒苹果的‘巫-妖’，苏路君都恨不得再给自己一个耳光！
　　可是现在说什么都已经晚了。
　　看到虚弱的苏柒紧闭着眸子的模样，苏路君又狠狠的踩了一脚油门。
　　沃尔沃的车子很是稳健，即便是过了减速带的时候也不会显得颠簸。
　　但即便是稳健的车子，在闯了红灯后，交警还是会注意到你的。
　　很快便有一名交警骑着摩托车快速的跟了上来。终于在全是车子的拥挤路段，苏路君被迫停车时，追了上来。
　　“怎么回事？”交警停下了摩托，向这边走来！问道。
　　顺着车窗看到苏路君子那因着急而眼红的眼睛时，又看了看躺在后座上的裙摆上全是血的苏柒后，便知道了什么情况！
　　交警们都有演习过这类突**况的经验。
　　他很快的掏出了兜里的对讲机，问询了苏路君哪个医院后，便和对讲机的另一侧进行了一阵沟通。
　　其中没有超过30秒，便重新**了他的摩托，对着苏路军说道：“和我走！”
　　有着交警的摩托车开路，周围的车辆也都能猜想出这辆车里有情况，纷纷避让。原本堵车的话需要半小时才能到浙一医院，但这次只用了十分钟。
　　苏次恒和一名女医生和女护士，已经早早的在门口处等待了。
　　看到那辆熟悉的沃尔沃时，便迎了上去。几人很快便将苏柒抬到了医院可移动的床上。
　　此时的苏柒，一张俏脸上没有一丝血色，连唇瓣在此刻都因失血的原因，显得白皙。
　　因为失去了意识，整张脸蛋没有任何表情，就像是睡美人一般恬静美好，却又因那没有血色的的肌肤和唇瓣，生出一股惹人怜惜之意。
　　苏次恒看着宛如水晶饰品般易碎的‘妹妹’苏柒。只觉得很是神奇，忽然间的弟弟变成了妹妹，还是个如此精致的妹妹，这种感觉真的很奇妙。

第184章 爸爸,别打了
　　浙一医院，在浙市很权威，求医的人也不在少数，更有不少外地人也闻其名不远千里过来治病。
　　这其中不乏疑难杂症和奇葩小毛病。总之这里的每一名医生护士都能算的上是久经沙场的老兵。
　　苏柒的病症，苏次恒猜测的完全没有问题，虽说医患之间无性别大防，但他还是刚刚的那名女医生给推了出来。
　　毕竟他是外科急诊医生，这种事情不归他管。
　　苏路君看到苏次恒没进去，顿时就鼻子一横，就有些不愿意！毕竟他可是苏柒的哥哥，这种时候还是相信自己的亲人多一些。
　　苏次恒一看苏路君那瞪起的牛眼，就知道这个臭脾气的二大爷要说什么。他赶忙先开口解释道：
　　“小柒，我刚刚推车的时候，已经摸了她的脉象了，脉象平稳就是有些微弱。平日里她身子骨就虚弱，有贫血的症状！所以这受到惊吓才晕过去的！”
　　苏次恒说‘惊吓’的时候特意顿挫了一下，好让自家这二大爷知道，这次的主要责任是在他自身身上！
　　他是一个晚辈不好明说，可陆冉可就不同了，捏紧自己的拳头就往苏路君的脸上打去。
　　边打还边埋怨道：“我都说了让你对小柒好点，你不听，现在好了吧！”
　　她现在十分后悔没有最开始的时候就告诉苏路君真相，若不然又怎么会发生这档子事？
　　一想到刚刚苏柒可怜巴巴的问着，自己是不是讨厌她？
　　陆冉就觉得这小丫头这几年肯定过的不好，今天下午打电话的时候便能从她的语气中听到她对自己的浓浓思念。
　　可回到了家，迎接她的竟然是自己丈夫的鞭子？一想到这，陆冉都觉得苏柒实在太可怜了！眼泪就止不住的往下流。
　　苏路君没有阻挡陆冉的拳头，不是因为不疼，而是因为被她这么打，自己的心里会好受一些。
　　他此刻闭上眼睛就能想到刚刚苏柒那有些绝望的眼神，他还记得她说了‘爸，你听我解释。’可自己却置若罔闻。
　　想到苏柒一进门时，看到自己时那惊喜的说出‘爸，你没事啊，太好了！’的模样，这样一对比，苏路君都觉得自己十分恶毒。
　　内科门诊手术室，看着床上的苏柒一副柔柔弱弱的小丫头，裙摆上全是血迹的模样，女医生便猜测出来了苏柒的病症。
　　其实这也并不能称作是病，只能算是体弱。
　　高强度的军训中就会有很多的女孩子，因训练而晕厥。
　　这大部分的原因是低血糖所致，女孩爱美，为了保持良好的身材而绝食少时所产生的晕厥事件，在这个内科科室可是时常发生的。
　　而女性亲戚到访时，由于失血缘故，更能让血糖降低。
　　可苏柒这片血迹看起来着实吓人。
　　“先抽血测下血糖血压。”医生对一旁的护士道。
　　可她们很快就发现了问题。苏柒穿着的是汉服，可她的汉服可不是普通的汉服，是系统娘做的。护士想要衣服到胳膊处去采集静脉血。
　　若是脱的话，怕苏柒会冷。而不脱得话还采集不到血液。
　　无奈之下她们想要用剪子剪下衣服的一边，结果衣服柔韧的在剪刀中游走着，却就是剪不坏。
　　若是苏柒看到这一幕绝对会夸奖系统娘一番，不过此刻的她毫无意识。
　　“算了，给她脱了吧，这衣服上也全是血迹，小让，你去取床被子别让这小丫头着凉了！”名叫沈雯的女医生指挥道。
　　随后一行人便帮助苏柒褪下那有些仙气的汉服。
　　可将那汉服全部褪下后，所有人都惊呆了，她们原以为这小丫头是受到了惊吓闹得月经失调血崩的。
　　可随着衣服脱落众人的目光都落在了苏柒那有些血肉模糊的皮带痕之上！
　　苏柒的雪白肌肤更称的这道皮带痕迹狰狞，尤其是四周泛起的黑紫色，更让人深知下手的狠厉。
　　一众女护士看着苏柒这柔柔弱弱的模样，很难想象施暴人是有多么残暴，才会对这么一个惹人怜爱的少女，下如此黑手。
　　医生看验个血怎么迟迟没有结果，也走过来查询情况，也看到了苏柒那坐藕臂上的伤口。
　　那伤口处在苏柒雪白的肌肤间，就好像是一件完美的艺术品被人故意割出一道瑕疵，让人感到心疼惋惜。
　　或许是太过狰狞，沈雯医生怕小丫头的骨头伤到，轻轻的拂过那伤口。
　　本还在沉睡的苏柒，秀美的黛眉微微蹙起，
　　仿佛在做着一个噩梦，嘴里轻声呢喃着：爸爸，别打了，妈妈，我怕，疼，好疼。
　　说话间，小小的身体也慢慢缩成了一团。
　　这是种极为缺乏不安全的表现，看得在场的医生和护士都揪心极了。小丫头到底是在刚刚经历了什么？
　　为什么会被她的父亲这么毒打？这一定是家暴吧！
　　看着眉头紧蹙的小丫头，为了缓解她的疼痛，护士很快便开始了井然有序的工作。
　　抽血的女护士本以为不安的苏柒会乱动，结果发现小丫头意外的配合，当抽完了一管血后，她正准备拔下针管时发现，小丫头竟然醒了。
　　她很是安静，不哭不闹，就这样看着自己拔出了抽血的细针。
　　蜷缩着一小团侧躺着的苏柒，看起来很是乖巧，她的眼睛真的很大，在这巴掌大的小脸上很是醒目。
　　每次眨动时，都让护士有种二次元萌系女孩子的既视感。
　　“你醒了啊！”护士小姐姐温柔的问道。
　　苏柒点了点头。
　　此刻她只觉得天旋地转，刚刚的她看了眼体力值已经跌到了25。
　　“有没有觉得哪里不舒服？”护士很温柔的问出了这句话。
　　她的声音也吸引到了医生，医生也走了过来。
　　苏柒的角度看不到是医生，只觉得有人接近。还没来得及回答刚刚的护士问题。
　　便又一次的缩了起来，只剩下了一只眼睛。
　　整个人都在不住的颤抖。
　　医生看到这害怕模样的苏柒，只觉得心里升起了一股无名之火。
　　到底是什么样的后爹才会狠下心打这么个乖巧软糯的小女孩？
　　女医生沈雯蹲了下来，与躺在床上的苏柒视线平齐，先是揉了揉她的小脑袋，然后温声说道：
　　“有姐姐在，不要怕哦！现在可以告诉姐姐哪里不舒服了吗？”

第185章 后悔莫及
　　这个世界上有很多职业，都具有着职责优势。与生俱来便带着一股让人信服的味道。
　　这其中有老师、警察、律师，如果硬要算上的话，医生也能包含在这个范围内。
　　昏迷醒来后，苏柒发现自己衣服被脱光，旁边有个护士在抽你的血，那一刻苏柒还以为自己被抓进了研究院。
　　直到对视上沈雯医生的那双镇定的大眼睛，也慢慢的心安了下来。
　　“你的血糖偏低，这次的月-经量很大，等下会给你打一些葡萄糖的点滴，不过不用放心一点都不痛痛的。”
　　沈雯看着苏柒纯真的大眼睛忽闪忽闪一副认真模样的看着自己，语气也越来越温柔。
　　旁边的护士都惊呆了，沈医生不是一直以严苛为信条的嘛？
　　不过眼前的这个小女孩确实很可爱，惹人怜惜。
　　这时候小让护士抱了一张被子过来，看到苏柒醒来，那缩成一团的小模样也觉得十分萌。
　　“来啊，小丫头，姐姐给你盖被子。”说着就慢慢轻柔的给苏柒盖了上去。
　　苏柒看着大概和自己一般高的小让护士，她这个以前的大男生，怎么可以被她这么个小女生，叫小丫头呢？
　　说话间就想要起身反驳。
　　只是刚起到一半，众人都吃惊了，那皮带抽出的印记竟然渗出了些血迹，赶忙又将苏柒搀扶着躺下。
　　苏柒这忽然的起身也觉得头有些晕，不过还是说道：“我才不是小丫头呢！”
　　软糯香甜的声线带着一丝女孩子间的娇憨，让一众护士和沈雯医生都眼前一亮。这小丫头也太可爱了吧！
　　这时一名护士拿来了一袋点滴液，小让护士将液体逐渐充斥着针头后，拿着一根沾了碘伏的棉签就要给苏柒涂抹。
　　只是刚摸到苏柒那冰冰凉凉的小手后，她将便将针头放在了一旁，苏柒以为是不扎针了吗？
　　就觉得自己的右手上一阵温热，两只温热的手，分别呵护在苏柒的手心手背上，温柔的揉搓着。
　　小让护士是有些微胖的体型，两只手也很有肉感，在这一刻，苏柒终于知道与人握手前为什么要先捂热自己的手了。
　　因为这会让对方，觉得很舒适！
　　苏柒第一次体会到了女护士这种温柔的举动，感觉好暖心。
　　小让护士其实也蛮享受的，大夏天还穿着护士服的她，即便有空调也不够凉快，小丫头的手就像是一个沁凉的软玉一般，真的让人觉得十分舒适。
　　揉了半天，小让护士才将苏柒冰凉白皙的小手上的血管显现了出来。
　　涂抹了碘伏后，将细细的针头扎进了她的血管中。
　　一众护士都以为这软糯的小丫头会哭唧唧，没有哭倒是让她们有些失望。
　　随后的，小让护士又灌了一塑料瓶的热水，细心的将点滴的管子绕在了塑料瓶上，苏柒发现这时的点滴也没有那么冰凉了！
　　陆冉看着进入到急诊的内科诊室。很久都没有出来的苏柒有些害怕。
　　担心的问道：“次恒，你要不进去看看什么情况？”
　　苏次恒摇了摇头，一是已经被沈雯接手了，二是给自己家人看病怕关心则乱！再有便是这个病没有任何的风险。
　　其实按常理来说，像苏柒这种病症，想让她苏醒很简单，最简单的方法就是推高糖。
　　现在的苏柒便是身体糖分不足，只需要打上糖分就能清醒。这个推可以解释成打！
　　但打拿什么打？
　　几年前是拿大玻璃管子配上大针头，现在虽然针头小了但推高糖的过程依旧很痛苦，所以一般患者在推高糖后会疼醒！
　　这么久没有出来肯定是苏柒已经醒了。
　　苏次恒笑着说道：“没事的，里面的小弟，哦不，小妹应该已经醒了！”
　　听到这话，陆冉的心放松了下来，另一边偷偷偷听着谈话的苏路君也放下了一颗心。
　　此刻的他也十分心急的想要看到活蹦乱跳的苏柒，可一想到刚刚的自己做的那些事情，他只觉得自己连关心的资格都没有。
　　内科的门诊手术室推开了，沈雯看了眼苏次恒，都处在急诊一个内科一个外科，两人很是熟稔。问道：“你妹妹？”
　　苏次恒点了点头，陆冉就走上前去问道：“怎么样？没有危险吧！”
　　沈雯先是点了点头给了她一颗定心丸，而后指了指右侧的房间，示意他们去那边聊。在看到苏路君的时候，她问道：“你是孩子的父亲吧，也一起吧！”
　　待三人都进来后，沈雯有些生气的将门关上！
　　门发出了peng的一声！
　　苏次恒可从没有看过这个沈医生发怒的模样，总觉得她现在很生气！
　　事实上她真的很生气。
　　沈雯有个双胞胎哥哥，重男轻女的沈家总是给她哥哥更好的，而对她不温不火，看到苏柒就想到了自家父母对她用的冷暴力。
　　但这家明显更加过分，竟然直接进行拳脚教育。
　　一想到苏柒那句‘我怕’，她就觉得和童年在被子里偷偷哭的自己产生了共鸣。
　　但医生又怎么能干预别人的家务事呢？她也只能适当的提点！
　　“患者是正值生理期，由于受到了惊吓，外加上身体的疼痛，导致月-经失调。现在的患者情绪极不稳定，如果情绪上出现太大的波动，很容易引起第二次…”她的话没有说完一行人却都知道了她的意思。
　　“而在刚刚治疗中，患者表达了对父亲的‘敬畏’之心，为了让患者的情绪考虑，你能不能…”
　　苏路君看着眼前的年轻医生，他从15岁便开始当兵到现在的师级军官。近几年除了邻居赵老头，已经有很多年，没人敢和他阴阳怪气了。
　　若是往常，以苏路君这暴脾气，即便是个丫头，他也必须跟她犟一犟。
　　可此刻的他，竟然觉得非常的有道理。毕竟打了苏柒的人是自己，不听她解释的也是自己。
　　苏路君此刻第一次尝到了‘后悔莫及’的滋味。
　　他缓缓的点了点头，而后抬起头看向沈医生问道：“我那一皮带打的重吗？”
　　沈雯在这一刻忽然发现，这个中年男人好像也并非那么讨厌，整个人都处在一种浓浓的自责之中！好像也蛮可怜的。
　　不过一想到在床上软糯娇滴滴喊着‘我怕’的小丫头，沈雯医生还是觉得要下一记重药。
　　于是她说道：“印记很深，多半会留疤！”
　　听完这句话后的苏路君，怔在了原地，一种名为自责的情绪涌上心头。

第186章 妈妈的味道
　　陆冉看着病床上，如同睡美人一般的苏柒。
　　她是那么的恬静美好，或许是因为坐了一天车的缘故又经历了刚刚的事，此刻的她睡的香甜极了，还打起了微微的鼾声。
　　fufufu~
　　这是她的女儿，陆冉只觉得此刻的内心已经柔软成了一摊水。
　　她轻柔的抚摸着苏柒的脸颊，柔软Q弹，美中不足的便是少了些血色看起来更苍白了些。
　　她不想知道苏柒，为什么会从男孩子变成女孩子。从自己的儿子变成了女儿。
　　只知道现在的苏柒是自己的女儿，一个软软糯糯的真实的女儿。
　　单间病房外的苏路君，在那一小扇的玻璃窗前，眼巴巴的向里面张望着。
　　50多岁的他眼神已经不太清晰，隔得很远，根本看不出苏柒此时的表情，只能看到她打吊瓶睡着的模样！
　　他也很想进去看一看自己的女儿。就像陆冉一样坐在苏柒的身边。哪怕不碰她，就看着她睡觉也好。
　　但一想到那女大夫的叮嘱，苏路君最后便选择了在门边探望。他可不想再一次的伤害自己的女儿。
　　他这一个中年男性，在门边鬼鬼祟祟模样，很快便被人一些隔壁的家属发现举报。
　　护士看着身形健硕的他，甚至叫来了保安，苏路君看着一大群人向自己走来，只觉得很奇怪！
　　“你鬼鬼祟祟的在干什么？”保安问道。
　　“里面受伤的是我女儿。”苏路君达道。他这个回答受到了群众们看傻子的目光。
　　苏路君看着众人的目光也发现这个解释不太对，但这确确实实是真的啊！
　　“报警吧，没有想到医院竟然还有小偷！”一个老太太开口道！众人也纷纷起哄。
　　苏路君看着有几个竟然真的拿出了手机在打电话了！可他这时候真不知道怎么解释。
　　就看到陆冉从单人病房走了出来，扫了眼众人有些气愤的问道：“怎么了？医院不应该安静吗？吵什么吵？”
　　待两三轮理论后，陆冉才终于知道事情始末？看着一脸窘迫的苏路君，只觉得有些好笑？自家丈夫什么时候这么憋屈过？
　　不过刚笑了两声，陆冉便止住了笑容，毕竟苏路君现在属于是赎罪期间。
　　自己女儿原谅他之前，自己这个做母亲的也必须枪口一致对外。
　　“你赶紧回家，给苏柒和我拿套换洗的衣服。”陆冉说道。
　　“小柒有带衣服吗？”提到了苏柒，苏路君便有些心虚。连带着说话声音都小了很多。
　　看着自家老公变得这么温顺，陆冉一时间还有些接受不了。
　　“她没有的话，你不会买点吗？怎么舍不得你退休工资？”
　　苏路君听完了这话，鼻子差点没气歪，什么叫自己舍不得钱？现在的他就想给苏柒买上最好的。
　　说道：“不就拿两件衣服吗？小事情还有没有别的了？”
　　陆冉想了想，忽然想到了一个重要物件：“那个姨-妈-巾，好像也得要两袋！”
　　听到这里苏路君瞪大了牛眼，仿佛觉得出现了幻听？
　　你让我一个50多岁的中年人去买姨妈巾？？？
　　陆冉也没有理会苏路君听没听进去，转身便走回了单人病房内。
　　刚刚的小护士们已经给了她一袋卫生巾了，其实是不缺的，此刻的陆冉就是想测试一下。
　　在苏路君心里到底是自己重要还是女儿重要，毕竟她一直让苏路君买这个，半辈子过去了都没成功！
　　此时正开车回家的苏路君，还不晓得他已经走在了一道无论怎么选择都是死路一条的分岔路口。
　　正在睡梦中的苏柒悠悠转醒，就听到了系统娘的声音！
　　“叮，恭喜宿主发现奇遇任务——调-教老爸！”
　　看着这名字，苏柒一脸茫然，这什么情况，老爸？调-教？想到刚刚被打时的模样，苏柒下意识的颤抖了下身体。
　　而这么一动，下身竟是一阵温热？？？
　　什么情况？？？
　　系统娘跳出来解释道：“宿主已经是一名合格的女孩子了，这是每个月必须的经历的。不过若是宿主保持合理的饮食习惯，就会减轻很多！”
　　苏柒捂着有些发痛的肚子，蜷缩成了一个虾米。
　　这也太痛了吧！
　　“宿主，我已经提醒过你不能光脚下地，不能吃太多阴性水果，不能一天只吃一顿饭这么不规律的饮食，不能…”
　　听着系统娘不断列举的声音，苏柒只想说当时哪知道会这么疼啊？
　　可现在的问题是怎么去忍耐过去，她问向系统娘：“有没有什么方法能让疼痛缓解？”
　　系统娘深思了两秒后，说道：“有，而且不花钱！”
　　苏柒总觉得自从自己让它玩上游戏后，这系统娘越来越可爱了，可爱到她都想抱抱她了。
　　而后就听到了系统娘，模仿她的声音说道：“妈妈，痛痛~”
　　苏柒瞪大了眼睛，这系统娘竟然能开口在现实中说话了？
　　那岂不是说，不一定哪天她就会化形了？
　　有了这个认知，让苏柒觉得很兴奋，但兴奋感并不能降低疼痛感。
　　她仍旧是一只虾米。
　　陆冉听到苏柒软软糯糯的声音，叫她妈妈时，整个人都来了精神。
　　还有后面的痛痛~，这个也太可爱了吧！不愧是自己的女儿。
　　快步的走到苏柒的椅子前，看着已经蜷缩成虾米的苏柒只觉得心疼不已。
　　陆冉很细心的，将她打点滴的手拿了出来。看没有滚针，顿时松了一口气。轻轻的在苏柒耳边说道：
　　“来，妈妈给你揉肚子好不好，一会儿就不痛了！”
　　苏柒有些害羞，竟然这么大了还要妈妈哄。但她又十分贪念着妈妈的感觉。
　　“嗯。”苏柒细小的声音在这个小单间中很是清晰，
　　陆冉看了看苏柒特意的别过脸的小模样，只觉得这不坦率的模样也很可爱。
　　半小时后，苏柒的点滴也终于完成，陆冉按响了护士铃。不一会儿，就来了一个护士。
　　苏柒很是眼熟，这不是小让护士吗？
　　小让护士看到是苏柒这个可爱的小丫头，心情也是很好。又打量着她枕在陆冉的腿上，打趣道：“这下有妈妈，就不怕了吧！”
　　苏柒这才发现，这半小时自己竟然一点点的靠近到了妈妈的腿上，苏柒那有些苍白的脸蛋上生出一抹红晕。
　　小让护士，看着脸皮薄的被自己这么一提就羞红了脸的苏柒，只觉得好有趣。若是自己有一个这么害羞的妹妹就好了！
　　轻轻的将针头拔出，叮嘱了一句：“不要揉针孔哦！”（真的不要揉！）
　　她便走出了房间。待她走后，
　　“小柒，肚子还痛吗？”陆冉轻声问道。
　　其实此时的苏柒肚子已经不怎么痛了。但想了想她还是违心的点了点头。
　　因为她发现，自己真的十分贪恋，此时妈妈的味道！

第187章 病历真相
　　“宿主，你真的不接受任务吗？”
　　在苏柒的肚子疼痛缓解后，听到系统娘的声音，苏柒才想起来好像刚刚触发了什么任务！
　　苏柒才查看起了任务界面，可就在这时，她瞄到一眼自己的属性栏，她发现了一个问题。
　　这个问题很严重，很严重！
　　因为在身高的一栏中赫然写着：163cm
　　苏柒问道：“我这身高怎么回事？我可是记得之前的我是168的！”
　　自男生以来，身高便一直是苏柒的痛。本以为变成女孩子168的身高，已经挺完美了，至少没和安宁子衿差太多！
　　但现在什么情况？反向生长？？？
　　“宿主不要急，本系统一定会让宿主成为一名完美的女主角的，所以身高方面也尽可能的去调整到理想。只是不能太过突兀，所以采取了这种循序渐进的方式！”系统娘回答道。语气中带着点等待夸奖的小骄傲。
　　可苏柒想要的是变高啊，她可不想成为到安宁胸前的身高，那岂不是在拥抱时，要被闷死？
　　哎，这么一想好像也不错。
　　本想着和系统娘探讨一番身高问题的她，刚提出想要长高的想法
　　就听到了系统娘的回复：这是宿主理想的女主角身高…
　　这一刻苏柒才想起自己画作中的女主角们，好像也不是特别高的模样。原来现在这个身高才是自己的理想型？
　　都已经默默的变成这样了，又对生活没什么影响，苏柒想了想也不再纠结。
　　她查看起了刚刚触发的新任务——调-教老爸
　　任务描述：宿主的爸爸脾气很臭，独断专行，不可理喻，请宿主在一个月内将他调-教成一名女-儿控。
　　任务进度：女儿控（80/120）
　　任务奖励：带有专注光环的套装衣服一套（任务限定）
　　失败惩罚：一个月内一直来亲戚。
　　苏柒看了看这个失败惩罚觉得有些吓人，这来一个月亲戚，自己不得流血致死？这失败惩罚有些过分
　　这时系统又开口道：“宿主，强烈建议宿主接受此任务！”
　　“为什么？”苏柒问道。
　　“据本系统推测，若宿主父亲继续这般不收敛自己的脾气，会引发多种慢性疾病！若不发生意外的情况下，他的生命终结在68岁。而如若宿主调-教成功的话，便可让你父亲保持一个乐观的心态和好的脾气，届时最高寿命可达98岁！”系统说道。
　　苏柒一愣，还有这个道理吗？
　　不过很快她便释然了，想到自己看过电视上的百岁老人们，哪一个不是温柔谦逊，一副笑呵呵模样。还真没见过如自家父亲这般暴躁的。
　　可现在最大的问题是自己一想到苏路君，身体就止不住的颤抖！满脑袋都是他挥舞着那根皮带的动作，别说加好感度了，连沟通都是个问题！
　　但若说让她放弃这个任务，她还真的舍不得，毕竟又有哪个子女，不想要父母身体健康的呢？
　　这时候，系统娘的声音再次传来：
　　“宿主放心，本系统不会发布宿主无法完成的超纲内容。”
　　“可问题是…”苏柒正要和系统娘接着沟通，就听到病房门口处传来了一阵声响。
　　她顺着声音看过去，就看到了苏路君这探头进来的画面。
　　在看到父亲的那张脸时，苏柒的心里第一个反应就是逃跑。
　　正在床边趴着浅眠的陆冉率先发现了苏柒的异常。
　　看着她似一只兔子惊慌的模样，赶紧上前抱住她安慰，顺着苏柒惊恐的眸子发现了苏路君。
　　“你赶紧出去！！”陆冉对着苏路君喊道。
　　苏路君见到苏柒这惊恐万分的苍白小脸，也赶忙退了出去！
　　他这次进门是想给苏柒送东西的，刚刚的苏路君，回家后发现了苏柒没有换洗衣物后，在商场买了很多东西。
　　他在门口观察了很久，看到苏柒一动不动，便也想偷偷的近距离看看苏柒这个女儿，却没曾想被她发现。
　　退出病房后的苏路君，此刻只觉得心里空落落的，他这次还带了那本苏柒的书籍，想着看到书籍小丫头的心情或许好些。
　　现在看来，自己还不如不来。
　　苏路君低垂着头，坐在医院楼梯的台阶处。在昏黄的灯光下显得有些消沉落寞。
　　刚刚不经意间，他看到了苏柒左侧藕臂上被自己抽出来的狰狞疤痕。
　　又想起了自家女儿见到自己时的那份，惊慌失措、面无血色的无助后缩的动作，更让他的心里一阵抽痛。
　　他将怀里的巨大的书，放到给苏柒买的东西袋子上。
　　然后缓缓的抽出了，那根陪伴了自己30年的皮带，带有些不舍的将它扔进了垃圾桶中。
　　就在这时，那本巨大的书缓缓从袋子上滑落到了地上，苏路君走上前将书从地上捡起来。
　　却发现一个纸袋从书里掉了出来。
　　苏路君将书放好后，打量起来纸袋，纸袋上写着两个字——病历。
　　打开纸袋后，苏路君才知道那是什么病例！
　　那是解释着，为什么苏柒变成女孩子的病历！
　　苏路君仔仔细细的看了三遍。
　　看的第一次他回想起来，小时候的苏柒总是嘤嘤嘤的哭，比别家孩子娇气很多。被别的孩子欺负后，找到自己哭诉，结果自己又吼了他。
　　看第二次时，他想起，苏柒在画那不可描述的羞人的画作，他恼羞成怒的将她之前所有的画，全部撕毁。现在想来，患了那种病的她，只是想通过绘画来宣泄吧！
　　看第三次时，他想起了，苏柒不顾自己反对，一意孤行的拎起一箱行李，近乎净身出户般，前往大学的模样。一个18岁的学生，还要自己赚钱还要学习。一想到这里，苏路君的心都在颤抖。
　　原来一直以来，他最想要的女儿就在眼前，只是，是他这个独断专行的父亲将女儿越推越远的。
　　看着这个病历，苏路君想到，或许这次苏柒回家，便是想要和自己解释清楚吧！可自己却做了什么？
　　越想越气的苏路君抬起手就给自己的脸颊甩了一巴掌。
　　这可吓坏了，赶来查看情况的陆冉。
　　“你怎么了？”陆冉问道。
　　苏路君没说话，而是默默将那张病历递给了陆冉。
　　陆冉在接过病历后，一双桃花眸子也很快便积蓄起了阵阵雾气，最后化成一颗颗泪珠宛如断了线的风筝一般滑落在脸颊两侧。
　　“我的小柒，一直以来…”她的话没有说完，就变成了呜呜呜的声音。
　　苏路君将她抱在怀里，只是他的眼角也有着湿润。
　　此刻两人虽然没有交谈，但想法却是相同的。
　　那便是在这之后，狠狠地宠爱她，不让苏柒再吃一丝的苦！

第188章 接受任务
　　冷静下来的苏柒，看着走出房间的陆冉，觉得十分有问题。
　　因为即便是她害怕父亲，但骨子里的她也是个男生，不应该那么惊慌才对啊！
　　而后就听到了系统娘的声音：“宿主由于穿着非本系统的衣服，所以触发了‘胆小如鼠’的debuff状态。”
　　苏柒：？？？
　　我怎么就穿其他的衣服了？她掀开被子后，发现自己竟然套上了一条病号穿的裤子。
　　什么时候的事，她怎么自己都不知道？
　　“宿主是在刚才睡觉中，被你母亲强行套上的。”系统娘解释道。
　　苏柒惊呆了，自己睡得这么香吗？换裤子都没反应。
　　而为什么陆冉给苏柒换裤子，原因很简单，这是医院。
　　住过院的人应该都知道，医院床单是很少换新几乎都是反复洗的，不知道睡过多少人。虽然这是高等病房，但谁又能确定它是个新的？
　　陆冉想到苏柒又是非常时机，为了她好也为了床单好，买了一条病人裤给套了上去。
　　苏柒还是第一次穿病患穿的裤子，穿起来感觉有些怪怪的，就好像里面有个软软的东西，很不舒适。
　　她看着地上有双拖鞋，她踩着拖鞋站了起来，结果那奇怪的触感消失了。
　　又坐在床上，那软软的温热感又回来了，嗯~什么情况？
　　重复了两次后，苏柒发现不是裤子的原因，而是胖次内部问题，为此。她打算亲手确认一下。
　　而后，她就摸到了一个不属于胖次和裤子的棉质布料的外来物品。
　　微微用力，她就将那个东西从胖次后侧抽了出来。
　　系统娘默默的看着，自家宿主从后面掏出这长条卫生巾！
　　不知为何这个画面，让它联想到，昨晚上它玩原神时，抽到的雷神拔刀的模样。
　　这么一想它又想玩游戏了。可手机被宿主落在她家了，这么一想真是令人悲伤的故事。
　　苏柒可不晓得系统娘此时在想什么？
　　此刻的她吃惊的打量起来抽出的物体，长长的软软的，鼓鼓的，还带有两片小翅膀！中间还带着一抹血迹。
　　这不是传说中的女生才能用的‘小天使’吗？
　　回想起这时从自己的胖次里抽出来的，这一刻的苏柒心情无比的复杂。
　　毕竟之前的她可是一名男孩子，或许是受了自家老爸的影响，本能的就对这种女生东西感到羞耻。
　　大学期间，看到王东旭给自家女朋友买卫生巾时，听着吴威对他的调侃，苏柒虽然不做声，但也是占吴威一方。
　　或许这就是报应吧，比起王东旭的去买卫生巾。
　　苏柒做梦都没有想到，有朝一日自己竟然会用这种东西。
　　正当苏柒看着这卫生间愣神的功夫。
　　“宿主，建议你赶紧将它垫好。”系统忽然开口说道。
　　苏柒正一头雾水时，系统又开口道：“敌军还有五秒到达战场！”
　　苏柒还在纳闷，什么敌军，就觉得身下一阵热流。
　　慌张的跑向厕所！
　　待她再从卫生间内出来时，刚刚那手中的小天使也消失了。
　　苏柒微红着脸，一想到刚刚自己在系统娘的指导下，一步步的安置好‘小天使’，苏柒就觉得羞耻极了。
　　重新坐回床上的她，才想起了还有一个重要的事情，debuff还没有查看。
　　想起那天的debuff，带来的前所未有的经历，苏柒就不禁打了个哆嗦，她可不想再一次体验2v1那种场面了，想想就腰痛。
　　赶忙去查看这次的debuff。
　　胆小如鼠：顾名思义，拥有此buff的人，胆子会变得极小且极为敏感。
　　看到这个buff苏柒才松了口气，她就说平常的自己可不会这么怕的。虽然她的身体弱，打不过别人，抛开7岁前被打会哭，之后的她即便打不过却也没有怂过。
　　不过，审题细心的苏柒留意到了这个debuff的一个bug。她问道：
　　“怎么没有持续时间？”
　　“宿主，这个debuff是我通过总系统后台，秘密帮宿主抽取的，对于这次的任务有奇效！在此任务期间，宿主只要穿着非本系统的衣服，此debuff便会一直存在！”系统娘神秘兮兮的小声说道。
　　听着它这么小声，弄的苏柒都有点紧张，难不成他们两个说话还能被它的系统总管听到，那它们系统也太不人性化了吧！
　　不过，她还是有点搞不懂，就这个debuff在，他看到自家老爹就忍不住的发抖，那还怎么做？才能加好感度？
　　似乎是猜测到了苏柒的想法，这时系统娘，一副过来人的语气说道：“对于女儿控来说，没什么比被女儿害怕更嫌弃的了！”
　　听到系统娘这话，苏柒总有种它又背着自己偷偷看无良小说的既视感。
　　自家父亲？女儿控？不可能吧？
　　苏柒正这样想着，就听到系统娘的声音：“宿主，刚刚你父亲在看到你胳膊上的伤口后，现在的女儿控完成度就提升了3点！”
　　听到系统的提醒，苏柒这才注意到自己左胳膊的印记，由于太过狰狞，苏柒只觉得一颗心都要跳了出来！
　　“宿主，镇定，镇定，这是假的！”系统提示道，说完苏柒就看到苏柒那藕臂上的伤痕自行脱落又重新沾了上去！
　　一如既往的不科学。
　　看到这一幕苏柒这才松了口气。
　　抚了抚因紧张而挺起的胸口，一片温软之意让她放松了下来。
　　这时再次打量这个伤口，怪不得这么夸张，隔着衣服怎么会出现皮开肉绽的特效！
　　“我记得当初也疼了一下啊！还以为是抽到了自己呢。”苏柒说道。
　　系统娘没好气说道：“宿主，他就是抽到你了，只不过我用这个道路阻挡了伤害罢了。”
　　听到它气哼哼的声音，苏柒心里暖暖的。总觉得这系统娘越来越贴心了。
　　殊不知，系统娘只是单纯的小心眼罢了，要知道那天打游戏，被苏路君打扰可是真的很让它很生气。
　　苏柒不知道系统娘的小九九，若是知道绝对会吐槽，你这属于小学生的愤怒！
　　她查看了下任务，发现女儿控真的如它所说变成了（83/120）。
　　这么看来，好像也不是特别难，看向了任务奖励，带有专注光环的衣服套装。
　　她问道：“那任务奖励的专注光环什么效果？”
　　系统娘想了想回答道：“穿上带有专注光环的套装后，宿主可以和周围的人一同进入到专注状态，读书效率增加。”
　　Emmmm，感觉这奖励，就是让自己学炒股秘籍，系统娘到底是多想要钱啊！
　　好在任务也不算太难，想了想苏柒便点击了接受！
　　而接受后，她就惊奇的看到女儿控的进度条变成了（100/120）。
　　这什么情况？？怎么感觉还没等看到自家老爹这任务就要结束了？这也太简单了吧！
　　“宿主，多半是你的那本病历被你父母发现后，产生的影响。”系统提醒道。
　　苏柒这才想起来，那病历一直在书包里，塞书的时候就顺带给夹在书里边。
　　想到刚刚自家父亲，好像是抱着自己的那本大书的。
　　不过一个病历真的能提升那么多吗？
　　正当苏柒这么想着的时候，就看着红着眼眶的自家妈妈走了进来。
　　而后在苏柒惊奇的目光中。一把将她抱在了怀里。
　　“呜呜呜，妈妈的小柒，以后妈妈再也不让你吃苦了！”看着自家妈妈这幅表情，苏柒有些懵。
　　这什么情况？

第189章 威胁电话
　　苏柒不晓得自家妈妈出去一趟后，怎么变得这么热情，只觉得她眼里的目光太过炙热，让她抵挡不住。
　　只是苏柒能明显的感觉到，自己的妈妈现在是喜欢着自己的。
　　和自家妈妈聊着聊着，被揉着肚子的苏柒只觉得好舒服，迷迷糊糊间便睡了过去。
　　陆冉在刚刚看似聊天，其实也在打探着苏柒过得好不好。因为女孩子不同于男孩子，若是恋爱中，总是属于弱势一方。
　　好在听苏柒说他的室友之前也不晓得她是女孩子，而她又在今年租了房子。
　　陆冉看着苏柒凹凸有致的身材，完全能想象的到，她租房的理由。
　　摸了摸她只到肩头的短发，小丫头一定是喜欢长头发的吧。
　　想起初高中时，她还说过要不要留的短一些，那样显得精神，她摇头的模样，陆冉就觉得自己也没比苏路君强上几分。她也同样不是个好妈妈！
　　轻轻将苏柒的小身板搂在怀里，陆冉只觉得一阵心安，自己的宝贝可不能再弄丢了。
　　……
　　第二天，天气仍旧是多云，还下着朦胧细雨。
　　虽然已经8点多，但天色仍旧灰暗，给人一种昏昏欲睡的感觉。
　　一间别墅中，
　　昨晚失眠的苏路君刚刚睡着，便被一阵手机铃声所吵醒，他闭着眼睛摸向那个手机。
　　不同于之前手机的触感，让他清醒了过来。
　　他才想起来，这可不是自己那被烧掉的破手机了，而是自己女儿的手机。
　　慢慢的将它拿到床上，苏路君才松了口气，他可不想把手机弄摔了，在自家女儿本就没有多少的好感度再砍一刀。
　　电话是个陌生号码，苏路君有些犹豫，不晓得该不该接。
　　就在他等待的时间，电话挂断了，但没过一秒，刚刚的号码又重新拨了过来。
　　或许是有什么急事吧，苏路君这么想着便接通了电话。可刚接通他的怒火便涌了上来。
　　只听对面说道：
　　“你还敢接电话啊，苏柒小sao…”说话的是个男性，听起来流里流气的，语气中不乏威胁之意。
　　“你是谁？”苏路君问道。
　　“呦呵，听声音还傍上了个干爹？不过我告诉你谁都护不住你，谁都不好使！”电话那头没有因为苏路君的声音而感到畏惧，反而气焰更加嚣张。
　　苏路君听到这太阳穴青筋都出来了，他苏路君的女儿，竟然平时还被人这么威胁吗？
　　“你是谁？”苏路君冷冽的声音传来，当过30多年兵头子，他的声音中充满了威严，这一说倒是让那侧的人有些怂了。
　　不过他也很快反映出，这是在电话中，又马上找回了自己的态度。
　　“你别管我是谁，我也不管你是谁。就明摆着告诉你，杨明这事，苏柒若两天内不去校方那边解释明白，你就让她等着瞧。”
　　杨明是谁？苏路君听出了他话中的重点。刚想问就听他接着说道：
　　“苏柒，我知道你在旁边，我跟你讲，这事要真的闹大了，你没个跑。我们哥几个也看过你的照片，小丫头长得挺有滋味的，走夜路时，可要小心了~”
　　“还有你，老不死的，你可斗不过我们！”
　　说完便挂断了电话！
　　苏路君听着这明晃晃的威胁，还有对苏柒这不尊重的话语，气的紧咬牙关。
　　卡兹
　　似乎是太过用力，一颗牙花子被他硬生生咬碎，牙龈处开始渗血，他也并不在意。
　　他盯着手机半天，忽然间，苏路君乐了，当了半辈子的兵，竟然让黑社会给找到了。
　　他倒要看看他这个老不死的，能不能斗过他们。
　　……
　　苏市，一高层大厦中。
　　“杨老板，你放心，这个事情我一定帮你办明白！”说话的人很是壮硕，他叫王彪，人送外号彪哥。也是刚刚，叫手下给苏路君打电话的幕后之人。
　　在苏市大学城一带混迹的他，靠做高利-贷为营生，也多多少少接一些社会的单子，平日里暴力催债的事情也没少做，总之社会气息很足。
　　想到刚刚送走的这个冤大头老板，杨大帅，竟然为了保护他儿子免受牢狱之灾，出价100万。让他带着自己的手下去‘提前’摆平这场法律诉讼。
　　听着这金主的描述，他的儿子杨明是猥-亵未遂，即将被判刑。
　　而当杨大帅拿出苏柒那张软糯可爱的椎名真白照片时，彪哥说实话是有些瞧不上金主他‘儿子’的。
　　无他，这个小女孩看起来也太弱了吧。就这还能猥-亵失败。彪哥怎么想都不理解，这小丫头竟然能从一个成年男孩手里逃脱。
　　而后王彪又调查了一下苏柒的资料，作为一名在苏大的小网红，很容易便能查到一些。
　　在王彪看来，苏柒这个没有任何后台，甚至连父母都没有的小丫头，威胁起来简直是手到擒来。
　　便接下了这个委托。
　　俗话说得好，不怕流氓胆子大，就怕流氓有文化。
　　在这21世纪中，王彪一行人虽然是流氓，但也是新时代的流氓。至少他们懂法。
　　深知怎样‘提前’摆平诉讼的方法。
　　其中最简单也是最高效的方式便是——威胁。
　　由被害人主动承认自己没有受到侵害。而后再让他们所雇佣的律师解除法律委托合同即可。
　　在杨大帅的这张法院传票上，清晰的写有一名受害人，一名证人。
　　证人是王子衿，那受害人便是苏柒了！
　　而王彪通过他们独有的‘渠道’，也成功得知委托了律师的人也是一名大学生，名叫安宁。
　　在王彪眼里吓这帮大学生，而且是这种一看就涉世未深，未出校门的小丫头。对付起来简直就像喝水一样简单。
　　两三句话就能让她们害怕的不成样子。
　　可是他没想到。他让打给苏柒的第一通电话电话就不太顺利。
　　听手下说是个男人接通的，据他所知，那个小丫头可是一直独来独往的存在，哪来的男人。
　　不过手下说了一句，可能是干爹后，他倒也觉得正常，毕竟那小丫头长得确实…有那么几分姿色。
　　他也没过多的在意，就让手下接着在苏大那边问询有没有苏柒的身影，他想着只要找到这个小丫头，那这件事情便成了一半。
　　至于刚才自己小弟提到的那名男人，呵~，那男人又不是他爸，又怎么会惹这烂摊子事情呢？
　　这彪哥，他现在还真的想错了，那男人还真的是他爸。此刻的苏路君开着沃尔沃正朝着军区前进。
　　他倒要看看自己这个退休师长，能不能斗得过几名这些黑-恶势力。

第190章 头痛的彪哥
　　其实，大多数人都对混混的认知有所偏差。
　　你真的不要认为一名职业混混的日常比较轻松。这也是一份职业，只是少了很多人的认可而已。
　　若是要说出它致命的缺点，应该便是没有五险一金了吧！
　　彪哥每天都有在电脑上绘制表格，盈利收益，日常规划，而且随着产业越来越大，他也慢慢的将事情交由手下去做。
　　每个时间段都有相应的工作，老实说他甚至比996的工作人员还要忙些。
　　若放在平时，苏柒这种事情，根本不需要他亲自上手的。
　　不过听到刚刚的那名手下表现不佳，竟然还有点被吓到的感觉，一想到这次的单子有100万之多。
　　想了想他还是亲自上手吧！
　　社会经验丰富的彪哥，没有再去威胁苏柒。
　　威胁人这种事，怎么能就威胁她一个人，那就没意思了，要从她身边的人开始嘛。
　　先让小女生们反目成仇，慢慢散布恐怖感，最后就能一举拿下。
　　而且说不定还会有意外收获，想到苏柒那涉世未深的纯真模样，他舔了舔嘴角。
　　王子衿此刻有些担心，昨晚上给小丫头打了好几个电话都没有接，说实话几天没有叫她主-人，都让她忍耐的有些难受。
　　这时她的手机忽然响了起来。
　　以为是小丫头的电话，她还有些开心，却没想到看过去是个陌生号码，她的脸瞬间沉了下来。
　　不过还是用一秒时间转换了下表情，重新恢复了那不平不淡的模样：
　　“喂！”
　　“嗯，您好，请问你是王子衿王小姐吗？”彪哥问道。
　　听着他对她的称呼，王子衿怔了怔。
　　因为学校里的人，认识她的多会称她为‘会长’或是‘副会长’。
　　即便是不知道她的职务，同学间也会称一声‘同学’。
　　而这个男人说的这个称呼，若是放在安宁身上勉强还能说的出去，毕竟她可是个生意人。自己就很牵强了。
　　王子衿便多注意了两分。问道：“是我，您是？”
　　彪哥当然不会老老实实的说出自己是谁谁谁。他说道：
　　“是这样的，我听说您想要去帮你的好朋友在法庭上作证。我就想确认一下，你是认真的吗？”
　　他的话语中不乏有威胁之意。
　　王彪很懂这种帮忙作证人的心态。
　　他们的心态本就脆弱，至于原因很简单——没有利益。
　　换位思考一下也就能理解了，你的朋友会得到应有的赔偿，而你作为证人却没有任何实质上的利益，甚至还要背负一些风险，这谁会愿意去做。
　　一般只要简单的恐吓，正常人都会选择退让。
　　王子衿作为社交技能点满的大佬，也是听出了他的弦外之音。
　　她想了想开口道：“那你们能给我什么好处呢！”
　　这一个反问倒是给彪哥整不会了，一般的人不都是要象征性的抵抗两天，然后在心惊胆战的默默忍气吞声吗？
　　你这直接卖队友的行为真的好吗？他也第一次见过这种情况出现。不过这样一看，但也简单了，他开口问道：“你想要多少？”
　　“50万吧！”王子衿淡淡的说道。
　　“什么？”彪哥都在一旁瞪大了眼睛，他一共就收了100万，你这一下就要50万？？
　　而后就听到王子衿解释道：“杨明父亲是山西的煤矿老板，他家里就这么一个宝贝儿子，他每年的净利润在5000万以上。你别说他就给你100万让你帮他捞儿子吧！”
　　听完了王子衿的话，彪哥感觉三观有些震惊，难不成自己要价太便宜了？？？
　　很快他便发现自己，被带入了王子衿的节奏中，钱什么的等下再管金主要，现在的问题是摆平这个女人。
　　“50万没有，一万块已经是极限了！”他冷冷的说道。
　　王子衿想了想说道：“你这点钱，让我很难帮你办事啊！要不这样吧，我们当面聊？”
　　彪哥忽然觉得这女人，好像有点不太对劲？不过也看得出来是个明事理的，给点钱就给点钱吧！他说道：
　　“那你说个地方，到时候我们签个合同。”
　　“好啊，那就半小时后的XX咖啡馆吧，我想喝那里的咖啡很久了！”王子衿装作有些雀跃。
　　彪哥：？？？怎么画风有些不同。
　　不过他还是应下了。
　　给了刚刚的那流里流气的手下1万块钱，并告诉他相关事宜，说能谈多谈少全看他的本事，剩下的就都是你的。
　　流里流气小黄毛很是满意这份差事，风风火火的便向约定的咖啡馆走去。
　　王子衿挂断电话后，慢条斯理的从自己的包包里拿出了一个盒子，盒子里装的是一块翡翠手镯，种水颜色都极好，若是行家一看便知道是个好货。
　　她将手镯戴在自己的莹润雪白的皓腕上阳光一照分外夺目。
　　她整理了下桌上的材料，又给自家闺蜜和一个学长打了通的电话后，便拎着包包前往xx咖啡馆。
　　小黄毛已经在约定的位置等待多时。看到向他走来的王子衿时，也是一愣，老板让他搞定的这个人看起来有些漂亮啊！
　　又下意识的捂住了钱包，不行不能被美色所迷惑。
　　王子衿先点了一杯咖啡，就看到对面坐着的黄毛拿出了一份文件，递出了一支笔，说道：“既然你已经和我们老大说好了，那便签字吧！”
　　“那钱呢？”王子衿看向他捂着的口袋问道。
　　最终喝了半杯咖啡，谈妥了只要1000块钱好处费的黄毛乐了起来。
　　看着王子衿递过来的那盈白小手就像顺带撇撇油，王子衿下意识一躲。
　　‘乒零零~’
　　紧接着就传来了一阵细碎的声响。黄毛看着掉落在地上的碎成三块的翡翠手镯有些愣，他可没有碰到。
　　不过很快他就从震惊中缓过神来，因为他听到对面的王子衿已经拨打了报警电话。
　　当黄毛听到那翡翠手镯15万的时候，整个人都不好了，我真的没碰啊！
　　大厦内，给安宁打过电话的彪哥，不仅没有威胁到那个声音御姐的女性，反而还三观受到了极大的挑战，这女人问他是单挑还是群殴。
　　怎么好像比自己还嚣张，到底是你是混混还是我是混混？
　　就在他深呼吸平复着安宁给她带来的怒火时，他的电话响起。
　　看着来电人是刚刚出去的黄毛，他觉得总算办明白了件事。
　　可当他接起电话迎面而来的是一句：
　　“彪哥，救我？这女人她要告我！！！”
　　彪哥只觉得头有些大，怎么有些阿毛说的话，他听不懂呢？
　　我让你去签合同，都给你打印好了，签个字就行，你告诉我，她要告你？？？
　　什么情况？
　　彪哥，只觉得今天太不顺了，头要炸开！

第191章 其实我挺佩服你的
　　此刻的黄毛‘阿毛’，看着王子衿有条不紊的打着电话，他有些懵，这玉怎么就碎了？自己不过就是想揩个油而已啊。
　　身为一名21世纪的混混，他在这个职业也做了很久，知道这一行现在有一个铁的法则，那便是不能动手。
　　有人说不打架怎么当混混？
　　阿毛会用经验告诉你，动手的人都进了局子。毕竟21世纪，法律变得成熟尤其是对于打架斗殴的恶性事件管控上。
　　曾经有很多前辈，用自己的血肉之躯，给他们这些后辈留下了宝贵的经验。
　　直到，现在还没有被放出来出来。
　　其实，别看他们是混混，但他们所做的也一般都是口头威胁，很少暴力催债。
　　因为目标群体多是大学生，一般而言最简单的几招下去，打几个电话，给他的朋友再打几个也就完成任务了。
　　可现在是什么情况啊！
　　看着地上碎成3段的翡翠手镯，阿毛现在就只有一个期望，希望这玉石没过万。
　　为什么他这么想，因为他懂法律。
　　司法中寻恤滋事的认定标准是2000块，他们混混也受过专业的培训，知道在适当情况可以去摔对方的手机。
　　手机虽然贵，但贬值过快。而且若是真的叫来了警察。他们做混混的也只是帮忙修，即便是对方想去司法寻求保护，对不起，据阿毛所知，在贵的手机修起来也没过2000。
　　“警察，嗯，这里有个人逼迫我签署协议，我们双方起了争执，我在xx咖啡店。”听着王子衿打着的电话。
　　阿毛看了看自己手中刚刚她签下的合同。这警察来了，只要有这份合同在手，那不是黄泥巴掉裤裆，怎么都说不清楚了吗？
　　他有些怨念的看着王子衿，此刻的他也知道自己被下套了。
　　当混混的他一直处在欺负人的一方，何时受过这种委屈，又想到刚刚的那通电话，他觉得今天实在太不顺了。
　　看着风轻云淡的王子衿打电话的模样，阿毛便想起了入职培训，当下便想过去抢王子衿的手机。
　　可就在此时，一名穿着警察衣服的人走了过来，还比较熟稔的和王子衿打着招呼。
　　“子衿学妹。”
　　阿毛觉得有些绝望了。
　　就在这时，他看到又有两名御姐范十足的人走进了咖啡店，向他走了过来。
　　来者当然是安宁，而另一名就是王子衿特意嘱咐她带来的律师——林梓。
　　林梓和安宁是在一次餐饮商标的维权事件中和安宁结识的，在苏市的法律圈子也算小有名气。
　　看到地上碎成3半的翡翠手镯。她便猜出了事情的大概。
　　“这手镯看工艺和水种感觉不错嘛？啧啧啧，可惜了。”林梓冲着王子衿说道。
　　然后话锋一转，对着阿毛问道：“你想怎么解决？要不我告你一下？”
　　于是便有了彪哥接电话的一幕出现。
　　此时的彪哥不明所以，但做他们的这个行业，还是众多小弟的大哥，没有固定基础工资的他们，维护关系多半是沾着一个‘义’字，他可不能让手下所寒心。
　　于是，他带着一众手下前往咖啡店。在店门口，他嘱咐两名手下装作打斗的模样，没一会儿，便看到一名警察从咖啡店跑了出来。
　　二三十人的队伍乌压压一片，很有威慑力，彪哥估摸着再怎么样的小女生，看到这么多人都应该被吓破胆吧。
　　很快一行人到了店铺，阿毛看到自己大哥来了只觉得身子骨硬了起来，直接跑到了彪哥身边。
　　彪哥摘下墨镜，才看清三人。顿时觉得眼前一亮。
　　王子衿的青春活力，林梓的知性气息，让他最为瞩目的便是最后一人，因为她，她实在是太大了。
　　看了三人的模样，他终于知道为什么阿毛搞不定了，因为他的道行不够。
　　尤其是王子衿和安宁这两人，一看就是校花级别，社会经验丰富了一些。
　　但他可不同，他今年43岁，17岁就开始当马仔，深知处世之道。
　　他可是深知怎么去吓这群大学生。
　　他慢悠悠的走到三人的座位旁，咖啡店有装饰的透明花瓶，他拿起来‘彭’的一声，花瓶粉碎。
　　“你们若再挑事的话，这便是下场！”他说话声音很慢却不乏带有一股子社会气息的狠厉，身后的众人也作势要围上来。
　　“你们围过来，干什么？”这时几名店员拿着拖把靠了过来。若是平常顾客，他们可能正应该眼闭一只眼。
　　但那里坐着的是自己的老板啊，做五休二、劳逸结合、节假日正常休息、加班三倍工资的老板，这样的好老板哪里找？
　　这时王子衿看着他们这群社会人围了过来，倒是不急不缓的从包包里又掏出三枚手镯。
　　递给自家闺蜜一个，林梓一个，自己也戴上一个后，缓缓开口道：
　　“你不要过来啊，你要过来我们可能一慌，磕到哪里碰到哪里就不好了。哎呀，这发票怎么一不小心还掉了。”
　　彪哥就看着王子衿装作不小心的将一叠东西扔在了他的脚下。
　　有一名刚入行的小伙子，懵懂无知的捡了起来看了看，然后惊呼出声：
　　“彪，彪哥，这三块镯子每个都50万！”彪哥白了一眼这毛头小子。
　　你这不是长他人志气灭自己威风吗？
　　看到这三个玉石他算是明白了，这个名为王子衿的女学生从一开始就没有怕过他。
　　而就在这时，他发现另一名女校花站了起来，开口道：“我就说听着电话声音比较熟悉吗？原来刚刚的那威胁电话就是你啊！”
　　说话间，安宁的青葱玉指开始点了点人头数，啧啧啧两声说道：“就带28人，有点少啊！”
　　“呵，说的你好像人很多一样！”彪哥说完这句话。
　　就听到咖啡店的门又被推开。
　　这次来了乌压压的一片人。
　　为首的赫然是安宁爸爸‘安霍’。刚刚咖啡店的女经理给他打电话说安宁有危险，他立马就找了一层的人加保安向这边杀了过来。
　　彪哥看着安霍也有些懵，这不是安家的那位董事吗？
　　而他的手下此时也有些慌？因为他们的人也太多了！
　　“就你们几个要欺负我女儿？？”安霍看着为首的彪哥，质问道。
　　彪哥看这么多人围着自己一群人也有点慌，尤其是安霍的那目光，让他有些难以适应。
　　淦，这下踢到铁板了。
　　正当他想着怎么应对时，他的手机忽然响了起来。
　　彪哥在想到底是哪个王-八-蛋现在来电话。
　　掏出手机一看是自己的2卡来电，要知道2卡都是自己兄弟们知道的，肯定有事发生。
　　可大半的兄弟都在这里，还能有什么大事。
　　刚接起电话，就听到电话那边喊道：“彪哥，来了一队警察，把我们的地盘给封了，现在还要带走我！”
　　彪哥：？？？
　　还没来得及问什么情况，就听到警察的声音在电话中传来：“带走！”
　　而后电话那头就没了声音。
　　淦，什么情况。正当他一头雾水时。
　　彪哥，又感觉肩头被人碰了一下。
　　他有些烦躁的回过头看去，就见到阿毛，颤颤巍巍的指着窗外。
　　“彪，彪哥，好多警察！”
　　5分钟后，被戴上手铐的彪哥，一脸茫然的就被带上了警车。
　　待车门关上后，一个警察坐在他对面，轻轻拍了拍他的肩膀说道：
　　“其实我挺佩服你的。”
　　彪哥一脸疑惑，自己这职业竟然能得到警察的认可，这什么情况？
　　就听到，那警察接着说道：
　　“你打威胁电话，竟然打到了师长头上，勇气可嘉！”
　　彪哥：？？？
　　什么情况，就感到身旁的阿毛一阵颤抖，牙齿发颤。哭丧着脸说道：“彪哥，不会是那个干爹吧！”
　　坐在警车里的彪哥，这一刻，倒是没有什么心理负担了。
　　今天的这一套组合军体拳打的他有些头晕脑胀，现在的他就想在监狱的床上好好的睡上一觉。
　　还有，如果可以的话，他想再洗一个热水澡。

第192章 落网
　　伴随着十辆警车的出动，以彪哥为首的黑-社会也土崩瓦解。
　　警察在彪哥的电脑中，很快便找到了他们组织的账单和薪资架构。在里面详细记录了所收获的每一笔不义之财。
　　在警察看到彪哥给成员们规划的日常作息和培训内容时，都有些惊讶，这些混混都要学习了吗？
　　但这还不是最让警察吃惊的，在彪哥存放着钱款的保险柜中，警察发现了一本做了各种记号的笔记，字迹清晰，工整大气，不知道的还以为会是哪个书法家。
　　里面清晰的记录了，彪哥是如何调动黑-社会成员的积极性与能动性，让成员一方面将这里当做是家，另一方面也要有所能动性。
　　翻阅了十多页后，看的警察都不禁感慨，有这能力，你就不能找个班上吗？
　　随着彪哥一行人的落网，也算是有人欢喜有人愁。
　　欢喜的人自然是周边的大学生们，但还有一部分的人更欢喜，甚至是狂喜，那便是借了彪哥高利贷的人。
　　像这种高利贷贷款项目法律上是不允认同的，抛开借贷双方，没人会承认。彪哥一行人全部落网，也就意味着…
　　至于愁的自然就是同行，要知道同行是冤家，彪哥落网，谁知道彪哥会不会为了宽大处理而做出背刺他们的举动。
　　要知道虽然他们有不成明的地盘分化，但混混们又岂是那么好管理的，摩擦总是接连不断，怨气也随之产生。
　　你问彪哥一行人会不会举报，答案当然是：…
　　会啊！
　　这又不是当面古惑仔，平日里就看你不爽了很久了。
　　到了审问室，提到举报有奖时，混混们都惊呆了，还有这好事？
　　其实，彪哥他们一行人，早就受到了苏市警方的重点关注。
　　但一直以来都缺少实质性的证据。
　　这次惹到了苏路君，可谓是自己撞到了枪口上。
　　苏路君听着他老战友告诉他，那群黑社会已经被抓住后，只想要现在就杀去苏市。
　　此时的他，就想要见见刚给自己打电话那混小子，问问他自己到底能不能斗过他。
　　一想到他对苏柒那语言侮辱，苏路君就恨不得狠狠锤他两拳。
　　这时一穿着军装的士兵将响铃的电话递了过来：“老首长，您的电话！”
　　苏路君眯了眯眼，没办法50多岁眼睛多多少少有些眼花，当他看完来电名称时，怔了一下。
　　‘子衿老婆’。
　　才想起这是女儿的手机，嗯？子衿老婆？？？
　　算了，不是男孩子就行！苏路君只当做是女孩子间亲昵的叫法。
　　看到电话接通，回到寝室的安宁和王子衿都有些开心，刚想要开口时，就听到里面传来了中年男性的声音。
　　“喂，我是苏路君。”
　　苏路君是谁？安宁不知道，但查过苏柒资料的王子衿是知道的，这不是苏柒爸爸吗？
　　“叔叔好，苏柒呢？”王子衿问道。
　　听王子衿问道这个苏路君老脸一红，他可说不出来，苏柒被自己打完后，月-经失调住院的事。
　　他转移话题说道：“她睡着了，昨天坐了6小时的车。”
　　王子衿有些不解，为什么女儿的手机在爸爸手里，按理来说不应该是妈妈吗？
　　不过，手机在她爸爸手里，也就意味着苏柒没有接到这种威胁电话，她和安宁便放心了。
　　她们可是深知苏柒那社恐的性格，现在又是那个期间，还是别受惊了为好。
　　不过苏柒没接到电话，那是不是说明拿着苏柒电话的她爸爸接到了电话？
　　“叔叔，今天早上有来威胁电话吗？”王子衿问道。
　　“都已经解决了，那群黑社会都被进去了。”苏路君说起这个还是有几分骄傲的，毕竟是他找的老同学帮忙的。
　　安宁听到他这语气，顿时就不开心了，什么情况？抓几个混混就结束了，杨明还没收拾呢，还有他那个买凶威胁人的杨明他爹。怎么就算结束了？
　　她直接开口道：“叔叔，抓几个混混就结束了？”
　　听到另一个女生的声音，苏路君有些愣，什么情况？
　　他怔住的时候，安宁有些生气，她的性子不比子衿那么温婉，向来是直来直去，直接问道：
　　“就苏柒被猥亵未遂的事情，你就打算这么算了是吧！”
　　听到电话里安宁的声音，苏路君觉得头有些发晕。
　　一旁的警务人员赶忙过来搀扶了下。
　　苏柒、自己的女儿、被人猥亵未遂？
　　此刻，苏路君只觉得头要炸开。
　　此刻他最想问的便是，
　　苏柒昨天为什么不说，他能100%确认小丫头若是和陆冉说过这件事的话，自家老-婆是不会对自己隐瞒的。
　　很快苏路君便想通了，自己这个女儿是不信任自己和陆冉啊。
　　毕竟一直以来，他们也没有给过她那个孩子强大的庇护，所以她才自己扛下了所有。
　　当时她被猥亵时，一定十分害怕吧，苏路君一想到这里就觉得心脏一阵抽痛。
　　掏出了兜里的速效救心丸，吃了两粒才觉得舒服了些。
　　“叔叔，你在听吗？”安宁听到电话那侧的沉默，有些失望。这和自家父亲一比简直是云泥之别。
　　苏路君这才回过神来，虽然这个小丫头说话不怎么友好，但这不正说明了她对苏柒的在乎吗？
　　现在的他还不清楚事情的始末，他一定要搞清楚这件事情，还自家女儿一个公道。
　　“请将这事情原原本本的告诉我。”苏路君态度诚恳的问道。
　　半小时后，安宁挂断了电话，听到苏路君说近两天就启程去苏市，脸色才好了一些，至少证明苏柒的爸爸，不是个无作为的家长，好歹还有一丝的担当。
　　不过，虽然知道了苏路君对苏柒很好，甚至也很是宠爱。
　　但此刻安宁的心中却有着一丝丝失落，因为有个女儿控父亲的她，深知这意味着苏柒要在家多待上一段时间。
　　她都已经计划好了，等苏柒回来时候，给她来顿爱的欢迎仪式。
　　说到仪式，
　　安宁不由得想起了那天，苏柒那软萌可爱散发着淡淡幽-香的娇-躯，再搭配上一副委屈巴巴小可怜的表情，嘴里惨-兮兮的求饶声。
　　想到那个画面，安宁只觉得眼前一亮，舔了舔嘴角。这次的仪式一定要让她亲爱的老-公，更可怜几分才好！
　　王子衿看着闺蜜此时的表情，一眼就看出了她在想什么。因为她此时露出的表情，只在那一天出现过。
　　那是一种进攻型极强的眼神，似是一匹发现猎物的饿狼，满满的都是进攻欲。
　　看着陷入妄想的安宁。
　　王子衿也不禁联想到自己房间中最近购买的那些兔耳、猫耳、猫尾巴、蜡-烛、兔尾巴…等等的小道具，若是能让主-人全部在自己身上用上一次。
　　想想，王子衿的眼神中，仿佛浮现了一颗爱心，脸上也有着淡淡红晕…
　　藏在上铺观看两人的顾盼盼，默默的将头缩了回去闭上眼睛，将被子盖好，总觉得刚刚两人的眼神不对劲，尤其是王子衿，她太不对劲了。
　　自己一定是没睡醒，一定是。
　　苏路君此刻还不晓得，刚刚和自己通话的两女已经在研究如何去t-ou自己女儿了。
　　此刻的他，就想要快点去苏市，会会那个猥-亵自家闺女的杨明，和他那个买凶威胁人的无良父亲。比一比到底谁的手段硬些。
　　正准备开车去医院的苏路君，发现此时苏柒的电话又响了。
　　苏路君怀着忐忑的心情，看向屏幕。
　　他很害怕，女儿手机上出现那种‘男朋友’称呼，看着名称是‘张茹姐姐’，苏路君松了口气，是女的就行。

第193章 要变废女了
　　张茹警官现在很生气，一大清早来到苏柒家，竟发现大门紧闭，吃了个大大的闭门羹。
　　亏她还这么关心那小丫头，昨天下车前，还特意的嘱咐了她两三遍，结果不在家也不和自己提前说一下，真是个没良心的小丫头。
　　等下抓到她的时候，张茹警官决定一定要先打她一顿屁股。
　　此刻医院的苏柒，也总觉得忘了些什么就是想不起来，说话间又被自家妈妈投喂了半个核桃。成功打断她回忆…
　　张茹警官看了看时间，便给苏柒打过去了个电话。
　　可电话接通，张茹警官愣住了，怎么是个男人的声音。
　　“喂，我是苏路君。”
　　难不成小丫头被人绑架了？也不会啊，昨天都送到家门口了。还有苏路君是谁？这语气也不像绑票的。
　　见对方迟迟没有开口，苏路君才后知后觉的想起这是自家女儿的手机。解释道：
　　“我是苏柒的爸爸。”
　　听到对方这样回答，张茹警官松了口气，没被绑票就行，不知道为什么一想到那个小丫头就觉得不放心。她问道：
　　“叔叔，苏柒去哪了？今天和她约好了去办理身份证的…”
　　听张茹这么说，苏路君才后知后觉的想起自己的女儿的身份证还是个男孩。
　　可现在还有个问题更严峻，他要怎么开口和女儿的朋友说出，自家女儿被自己拿皮带抽到医院的事情。
　　这要说出来，苏路君觉得自己和苏柒距离会更远。
　　不过，就在他纠结时。
　　这时电话的另一侧传来了熟悉的声音，苏路君一下便听出来，这不是自家那便宜儿子吗？
　　开车赶回家的苏肆阳，看着站在自家门口的张茹警官有些吃惊。
　　并不是吃惊她为什么出现在自己家门口，而是因为今天她的穿着。
　　今天的张茹警官，穿着的是一件长袖法式衬衫吊带连衣裙，雪白的衬衫搭配着黑色的连衣裙，显得极有女孩子的韵味。
　　尤其是连衣裙上的腰间收腰绑带的设计，更是让张茹警官那身材曲线凸显了出来。脚下踩着一双黑色小皮鞋，穿着一双黑筒袜，更像是一个青春活力的少女。
　　苏肆阳虽然昨天也看过张茹警官的私服。
　　但今天这套私服和平日里的那种英气飒爽的感觉完全不同，整个人的气质犹如邻家女孩一般，就像是换了一个人一样。
　　张茹警官看着苏肆阳这般眼神，也感到有些羞耻。
　　这套衣服是她妈妈给她挑选的。其实她并不太喜欢这种特别凸显女孩子气质的衣服。更不喜欢穿裙子。
　　不过被老**迫，外加上苏柒那小丫头就带了那一套裙子，张茹想了想，今天或许可以跟她穿个姐妹装，便穿上了这套裙子。
　　可，这是给苏柒看的，又不是给苏肆阳看。看着这大明星打量的眼神，又联想到他昨天骗小丫头的那举动。
　　张茹警官对着苏肆阳没好气道：“看什么看？”
　　而后才后知后觉的想起电话还没有挂断，对着电话另一侧苏路君道：“苏叔叔，我不是说你。”
　　“你在跟我爸打电话？”听到张茹警官叫苏叔叔，又出现在自家门口，苏肆阳问道，
　　“不是，是你爸接的苏柒的电话。”听到张茹警官的话，苏肆阳看着紧闭的大门。
　　得，白回来一趟，他是奉了自家母亲的命令，给苏柒带手机过去，怕她无聊的。
　　他将脸贴近在张茹警官手机的一侧，大声说道：“上车吧，张茹警官，我们去医院看看，被中年男性打进医院的无知少女吧！”
　　听到自家儿子如此清晰的声音，还有这指鹿为马，指桑骂槐的说法，苏路君刚想要骂回去，却发现电话被挂断了。
　　现在的苏肆阳很生气。
　　今早上，他开车过来时，便听到了自家母亲抱怨父亲。
　　听到自己那宝贝妹妹被父亲打进医院的消息，导致苏肆阳对苏路君现在意见很大。
　　其实苏肆阳对他爸有怨气，苏路君又何尝不是呢？
　　他在昨天就已经听陆冉说道，苏肆阳早就知道苏柒是个女孩子的事了，那他说不就好了吗？怎么还藏着掖着。若是说了怎么会发生这件事。
　　而今天让他更气的是，你人在苏市，苏柒也在苏市，你妹妹被人猥亵了，你都不告诉他们做父母的？
　　苏路君越想越气，下意识的手就摸了摸皮带，才想起昨天它已经被扔掉了。
　　算了，等下去医院当面和他谈谈，一定要带上自家老婆，让她也看看他的好儿子。
　　张茹警官看到苏肆阳贴过来，母胎单身的她一时之间有些无法适应，拉开了距离。
　　她感觉现在很奇怪，明明制服那些流氓什么的时有发生，少不得在扣手铐的时候，产生肢体接触。
　　可却没有都没有苏肆阳那般靠过来时的那份悸动。
　　退了两步她才想起刚刚苏肆阳说的话，问道：“刚刚是怎么回事？”
　　“上车说！”说话间还将车子的副驾驶门给拉开了。张茹警官看着笑的有些殷勤的苏肆阳，摸不出他在想什么！
　　苏肆阳边开车，边向张茹科普昨晚发生的事，且添油加醋的增添了些有的没的，成功将苏路君塑造了个冥顽不灵的老顽固形象！
　　他可是一直对自家老爸有着不满，正好这次把父亲的罪行告诉张茹，来让张茹警官对自家父亲好感度降低，而后她和苏柒聊天时，就会带入些不好的情绪。
　　结果便是苏柒对老爸好感度降低，也就变相的自己好感度提升。
　　想到这苏肆阳便觉得开心极了。
　　这一波来自儿子的背刺，你就收好吧！
　　张茹警官听到苏柒没事后，便安心了，倒是没想这么多，她喃喃自语道：“今天若是弄不好身份证的话，怕是赶不上开庭啊！”
　　苏肆阳对此倒是不担心。刚刚自己二哥苏次恒已经跟他讲了苏柒等下可以出院的事，身份证，顺带拍一下就行。
　　……
　　医院内，苏柒穿着一身浅青色病号服，似乎是因为昨天看到了自己身高缘故，她现在看自己总有种自己变小了的既视感。
　　苏柒看着任务的进度条又加了5分，现在已经是105点，总觉得惊喜来的太快就像龙卷风。
　　照着这个进度，苏柒觉得自己大概都不用接触父亲就能完成了。
　　她询问了系统娘什么情况？系统娘给出的答复让苏柒吃惊：“你的爸爸又找到了些让他心痛的点。”
　　苏柒实在想不出自己哪来的那么多痛点，百思不得其解的她，觉得还是看秘籍吧！
　　她手捧着那本巨大的炒股秘籍1，认真的翻阅，但她今天的学习进度，却极为缓慢。
　　“来吃颗红枣。”陆冉将一颗卖相极红枣递到苏柒嘴边。
　　苏柒摇了摇头，她一早上的时间已经吃了半个苹果，一袋牛奶，三个核桃，6颗大枣了，这还是吃过了早饭后的情况。
　　最关键的是自家妈妈一直坐在旁边的椅子上，十分专注的看着自己，让苏柒根本没有进入学习的环境，甚至还觉得有些慌。
　　受母亲影响，3个小时的时间，苏柒只看了5页。
　　看到苏柒停了下来，自家妈妈又递过来杯水。
　　苏柒只觉得，自己若是一只小猪的话绝对会被自家妈妈养的白白胖胖。
　　若是在这么下去的话，苏柒觉得自己肯定会变成废女的啊！

第194章 结你大爷!
　　“宿主，我要玩游戏，今天的我还没有签到。”
　　苏柒放弃了学习后，此刻的她正藏在厕所里。
　　为什么用藏这个词，
　　因为苏柒真的吃不下了。
　　她在今天终于体会了一次，以前吴威说的——妈妈投喂。
　　陆冉在今天一早，便开始投喂补血的吃食。一个接着一个，苏柒终于在这一刻才理解，原来有一种饿，叫妈妈觉得你饿。
　　苏柒又不是个善于拒绝的人，尤其还是母亲这种满怀爱意的目光下，投递过来的吃食，无奈下，只好藏了起来。
　　于是，她就听到了系统娘的声音。
　　“等下回家的时候再玩吧！”
　　emmmmm，苏柒觉得这个系统娘越来越像是小学生了，话说这米哈游做游戏也太成功了吧，竟然让系统娘这么上瘾！
　　不过比起玩游戏，你不更应该在意你宿主的身体吗？
　　已经经历了昨晚的血崩现场，现在的苏柒觉得虽然有些痛，但还在可忍受的范围内，体力值也终于恢复到60点。
　　在今早上又换了一大片‘小天使后’，苏柒觉得，人真是种适应性极强的生物，短短1天的时间，她就从接受了小天使，到沉浸其中，现在觉得想给个好评。
　　从厕所出来后，苏柒意外的发现房间中多了两个人，张茹警官和自家哥哥。
　　看着他俩一起来，苏柒嗅到了一丝奸情的味道。
　　张茹警官本想着，看到这小丫头时候，一定要惩戒一番，至少说她两句。
　　可看到白着一张小脸捂着肚子从厕所走出来的苏柒，想了想还是没忍心，况且现在打她屁股，岂不是…
　　看着小丫头坐在病床上和自己打着招呼，那双纯真的大眼睛，看看自己又看看苏肆阳，一副八卦的模样，张茹警官就知道，她将办理身份证的正事，忘得一干二净。
　　于是她开口提醒道：“今天你有没有忘记什么？”
　　陆冉也是从张茹警官和自家儿子进门后，便开始了对她的打量。看着她姣好的容颜和她丰满的臀儿，嗯，她很满意是个好生养的。
　　又觉得她的性格不像一般小女生那么矫情，顿时对她的好感又上了一个台阶。
　　再到现在，看到她和苏柒的关系这么好，她只觉得更满意了！都下意识的点了点头。
　　张茹警官显然也发现了来自陆冉的目光，不知为何她总有种，电视剧里丈母娘看儿媳的错觉。
　　想到陆冉昨天刚坑骗了小丫头，张茹警官对陆冉还是有所提防的，因为她等级太高了。
　　苏柒被张茹警官这么露骨的提醒，倒是才想起已经被忘到脑后的身份证事情。
　　一想到昨天坐车时，张茹警官说了不下三次今早等着她，而后今天自己就把她鸽了。苏柒就觉得一阵心虚，连说话声音都小了些：
　　“今天要办身份证！”
　　看着苏柒这窘迫的小模样，张茹就知道她多半是给忘了，不过不知为何却生不起一丝的气来，想来是这丫头的表情太过可爱了吧。
　　陆冉看着自家闺女这丝毫不会撒谎的小模样，也觉得十分好笑。
　　都说孩子随父母，有的时候从细微处和习惯都能看出来，苏柒的这个表情简直和苏路君如出一辙。
　　看着苏柒那巴掌大的小脸和那脸上的小梨涡，陆冉松了口气，还好长得像她。
　　不过，说到办理身份证，陆冉才想起现在的苏柒的性别一栏是男。
　　可今天办理身份证？
　　陆冉看了眼小脸苍白，唇角没有血色，一套病号服的自家女儿，这幅样子拍身份证能好看吗？
　　怎么说也得让女儿穿的漂亮一点。毕竟身份证一照就得用8年。
　　这么一想，她便开口问道：“能不能再等两天？”
　　张茹警官听着陆冉的话，怔了怔，她进门这么久，是能看出她对小丫头的喜爱，哦不，应该是溺爱的。
　　她矛头一转，看向了苏肆阳问道：“苏柒在学校那事，你没讲吗？”
　　陆冉一愣，学校还能有什么事。
　　片刻后，张茹警官向陆冉，阐述了杨明那件事。
　　其实苏柒倒是觉得没什么？
　　毕竟她这个以前的男性，被猥-亵也不是什么风光的事，没必要说出来让陆冉更担心。
　　况且校方都已经决定了去惩罚杨明，又准备上法庭都已经是板上钉钉了。
　　但陆冉可不会这么想。
　　待张茹说完，苏肆阳便被陆冉抓着耳朵，拽到了门外的走廊处，她可不想给苏柒留下一个暴力的印象。
　　恰巧正在此时，苏路君也从电梯上来了。本来就对儿子有气的他，也没问来由，抬起就是一脚。
　　陆冉看是苏路君也没有拦着。
　　“这么大的事，你也瞒着？”说着又拧了另一侧苏肆阳的耳朵。
　　其实陆冉也有去查询过苏大论坛，但那篇报道已经早就被杨大帅花钱给弄消失了，所以她也无从得知。
　　她万万没想到儿子这么大的事，竟然不和自己说！
　　“别拧了，妈。爸，你的脚也收一收。”苏肆阳缩在个墙角躲避着来自上下两路的攻击。
　　边防御说道：“我已经给苏柒将杨明告上法庭，并请了律师。”结果屁股上就又挨了苏路君的一脚。
　　苏路君一听这个就来气，脚下的动作更快了，边踢边说起今早的事。
　　陆冉听完只觉得自己都要气炸了。
　　拧着苏肆阳的耳朵一使劲又转了一圈。
　　啊……
　　儿子猥亵未遂，父亲威逼胁迫，当真是好手段！
　　“呵，一个山西煤老板伸手伸的这么长。”陆冉平日里和煦温和的声音逐渐冰冷起来。
　　甩头看向自家老公和儿子，说道：“所以你们现在还在这里干嘛？”
　　苏肆阳还没说话，便被苏路君拽走了，可怜的他，一大早从苏市开了5小时的车来看妹妹，却没想到只是看了宝贝妹妹一眼，就迎来了父母混合双打，之后竟又成了一名司机。
　　开车时，苏肆阳越回想越觉得生气，难不成我回家一趟就是为了挨着一顿揍…
　　他将这股子怨气全部怪在，那不知名的杨明父亲身上。
　　其实他还有些庆幸，苏柒是在昨天回的苏市，刚听父亲说那群混混，有的还在苏市寻找苏柒，想到若是苏柒真的被掳走，造成了心理创伤，那他这个哥哥不得后悔死。
　　……
　　今天的苏市产生了巨大的动荡，苏市的警方因为彪哥一行人的供词顺藤摸瓜，捣毁了三个最大的黑帮。
　　也顺着彪哥电脑中的资料找到了很多委托他们的雇主，并抓获。
　　给了100万现金的杨大帅也在其中。
　　可在这时，案件出现了些问题。
　　杨大帅，掏出了自己的身份证，上面赫然写着——杨大明。
　　而那合同上的手印也并非是他的。
　　最让人觉得匪夷所思的是，监控录像竟然被人销毁了。
　　虽然有着大厦的录像，能确认杨大帅进入了彪哥的皮包公司。
　　但杨大帅，哦是杨大明，拒不承认这100万与他有关。
　　但有着彪哥指控的证据，警察将也足够带走杨大明的了，至少能先关押他24小时。
　　苏路君拿着自己刚买的手机，将卡插到里面，就接到了苏市老战友的电话。
　　此时的他心情很是激动，苏路君也有些好奇。
　　“怎么了？吃蜜蜂-屎了？这么开心？”
　　就听着电话的另一侧说道：“那个杨大明，竟然有人保他，我倒要看看到底是哪天大鱼！”
　　苏路君作为老一辈的军人，虽然他性格执拗，但也说明他原则性极强。
　　能成为师长，能力固然要有，但忠诚与初心更是一名长官所必备的。
　　对于想要拔除这种帮助恶人的执政人员，苏路君很能理解老战友的。因为他也是一样的嫉恶如仇。
　　可下一秒，那老战友话锋一转问道：
　　“我说老苏啊，听说你闺女挺好看的，要不结个亲家？”
　　听到这里，苏路君眉毛一横，怒道：
　　“结你大爷！”

第195章 搞事情
　　“近几天注意保暖，多吃些补铁的食物，还有一定要注意饮食规律。”沈雯医生对着即将出院的苏柒嘱咐道。
　　苏柒点头，她有些不解，为什么这医生会看出她饮食不规律。
　　其实，这倒是苏柒自作多情了。
　　沈雯医生不仅和苏柒说，她对所有昏厥的患者都这么说。不过不得不说，说完这话后，让苏柒心里暖暖的。
　　“沈医生，我昨天的那套汉服呢？”苏柒问道。
　　昨天的衣服是在这里被脱下的，价值30多万呢！
　　沈医生没有开口，自家妈妈倒是率先开口道：“让我给扔了，全是血肯定穿不了啊！”
　　而后的陆冉，就看着自家女儿做出一副心疼的小眼神，只觉得又好笑又心疼，等下一定要给她买多些衣服。
　　告别了沈医生，
　　处在‘胆小如鼠’状态下的苏柒，觉得很慌。她一手抓着陆冉一手抓着张茹警官，才觉得有些安心。
　　张茹警官看着苏柒主动抓着自己的手，有些吃惊，怎么这小丫头，今天这么主动了。
　　陆冉倒是觉得此刻的苏柒简直太可爱了，这怯生生的怕人模样和这黏人的感觉，简直就是自己理想的女儿。
　　若非旁边有个儿媳妇人选，她就要把苏柒抱在怀里宠爱一番了。
　　今天的天气仍旧是黑蒙蒙，苏柒里面穿着病号服，怕着凉，外面套着一件自家哥哥放在病室的黑色风衣。
　　衣服很大，纯黑色显得很精神。以苏柒男性的角度来看，这件衣服真的很酷！
　　但穿在她身上后，那风衣的飘逸酷炫完全没有显现出来。取而代之的是，因为衣服过大而显现的萌感。
　　两只长长的袖子即便苏柒使劲的伸直胳膊，也看不到手。
　　苏柒觉得自己若是抬起胳膊，跳着走，还真有点女僵尸的感觉。
　　而最关键的是那衣服下摆，由于两人身高差异，直接扫地了。
　　苏柒在这一刻，觉得上天还真的很偏心，为什么三哥四哥都那么高，就她是个小矮子啊！
　　若是苏三泰听到苏柒所想，肯定也会大呼不公平。
　　你们两个的颜值都随了妈妈，就他随了爸爸，现在这个看脸的时代，他都找不到对象！
　　从医院走出，苏柒长长的松了口气。
　　在这debuff下，偶尔看到医院中的各种病患，身上插着管子又或是打着带颜色的药剂，老实说真的挺恐怖的。
　　陆冉拦了一辆在医院门前停滞的出租车，说了一个家里就近的派出所。
　　张茹警官此时有些疑惑，苏肆阳人呢？怎么被刚刚陆冉捏着耳朵出去后就没回来了，连衣服都不要了？
　　不过一想到，她的主要任务是陪苏柒办理身份证，他，也不重要了。
　　一上出租车，
　　苏柒一看司机师傅，就知道他多半是个老浙市人了。为什么这么说。
　　因为只有浙市的本地人对交通电台感兴趣。
　　为什么外地司机不会？
　　因为他们要搞钱啊！
　　苏柒可是知道在浙市这个地方房价高，相对应的租金也高的可怕，一般外地人不努力搞钱还真的是难以生存下去，哪来那么多闲情逸致听广播等客人。
　　不过，作为浙市本地人的苏柒虽然没有房产，但现在还没出社会的她，也不想这么快的思考这种事。
　　这不是自己往烦恼上撞吗？
　　她慢慢将注意力放在了电台上。
　　‘受从太平洋吹来的（海斗）台风的影响，浙市将在近期，受到持续性的降雨，请大家多注意防雨。’
　　“哎，还真的是，这雨最近下的也太勤了。”司机师傅听着广播便开始了吐槽。
　　苏柒一想好像还真的是这样，苏市和浙市一直都是阴雨的情况。
　　“也还真是，最近几年的环境变化确实大，感觉台风啊，地震之类的发生的有点频繁了。”陆冉跟着司机师傅搭着话。
　　两人你一句我一句聊到了下车，直到下车时，电台里又传来了一个重要信息：
　　‘（海斗）台风，将于今晚登陆大陆沿海地区，请浙市的大家提前做好准备，紧闭门窗，尽量避免出门！’
　　苏柒下车后，掏出了手机，想着用浏览器查看一下这个海斗信息。
　　可一打开dc浏览器，她就惊呆了，为什么全是贷款的推荐？
　　苏柒打开搜索栏，结果搜索的搜索记录让苏柒大吃一惊！
　　做游戏工作室的话，需要贷款多少万？
　　想创立游戏公司的话需要贷款多少？
　　贷款的最高额度是？
　　……
　　苏柒很纳闷，这个手机是全新的，自己只是下载了这个应用，但全都没用过啊！
　　这现在是什么情况？
　　陆冉眼睛不经意的扫了下苏柒的搜索记录，不同于苏路君不注重养生，今年49岁的陆冉眼睛十分精明，一眼便看到了苏柒的搜索记录。
　　而后一把抢过了她的手机。
　　越看脸越黑，这小丫头竟然想要贷款开公司？怎么搜索的全是那种东西？
　　清一色的贷款字样？
　　苏柒想抢回手机，陆冉比苏柒这个163的小个子要高上一些，外加上她将手机举了起来。
　　苏柒下意识一蹦。结果就…血崩了，赶紧夹紧腿，捂着肚子。
　　此刻的她，终于知晓为什么女孩子不能在非常时刻运动了。
　　因为身下一暖的奇怪体验，真的让人好不舒服。伴随着这次跳跃，肚子又开始抽痛。
　　捂着肚子，疼痛感让苏柒的思考加速。
　　她很快就有了一个猜想，会不会是因为这个系统。
　　这次苏柒的想法还真的没错，搜索这么多‘贷款’字样，还真的是它的杰作。
　　为此它还振振有词的解释道：
　　“宿主，我检查了这个游戏的大环境，发现若想卡池抽的好，在抽卡前输入一些关键词后，会有大概率抽到好东西。”
　　并将原神的游戏打开，苏柒看着一排的五星道具和人物陷入了沉思。
　　这什么奇葩操作？？？
　　“但这并不能成为你拿我手机搜索贷款的理由，你不知道要用无痕浏览这个功能吗？”一想到刚刚自家妈妈那眼神，苏柒觉得她一定误会了。
　　鉴于系统娘这波让自己被误会的操作，苏柒决定惩罚它，给它安置防沉迷设置，一天只能玩两个小时。
　　不再听小学生系统的控诉，苏柒回过神来看向陆冉，说道：
　　“妈妈，你听我解释，事情不是你想的那样。”
　　陆冉看着苏柒这着急解释模样，她是知道苏柒做的是什么游戏。
　　可她不是做完了吗？怎么还想开公司？
　　陆冉相比于苏柒关注的‘贷款’，她的关注点更多是在‘游戏工作室’上。
　　想到女儿从事这条路，也有自己的一部分原因。
　　想了想，陆冉在心里悄悄的做了个决定。
　　女儿不就是想要个游戏工作室吗？
　　没有问题！妈给你买一个！
　　不过惊喜说出来就没有用了，她面色又回到了温柔的模样。一边揉着苏柒的肚子一边眯着眼睛露出笑容道：
　　“嗯，妈妈，知道了？”
　　苏柒：妈，你知道了什么？
　　张茹警官默默的看着这一幕，不知为何，她总感觉陆冉阿姨，好像又要开始搞事情了。

第196章 貂蝉姐姐
　　因为之前，苏市公安有提前跟这派出所打过招呼，拍摄身份证的环节异常的顺利。
　　虽然工作人员有些惊奇，但好在应该是今天又被告知过，倒是没有过多的问询。
　　在交了60元的身份证加急处理款后，被告知3天后取证后，三人便走出了警局。
　　走出警局的苏柒，拍了拍自己的小心脏，每次一进到警局，就让她想起了那张一张网络图片。
　　一个女警拿着手铐，底下配着弹幕：网警提示，互联网绝非法外之地。
　　不知为何，苏柒总有种自己可能将来会被抓进去的错觉。赶紧摇摇头，将这种不祥的想法摇出去，她可是知道墨菲定律的。
　　想到电视里总说的监狱的黑暗，苏柒觉得自己这小身板进到监狱中活不过三集。
　　因为台风今晚将在沿海地区登陆，就办理身份证的这一会儿时间，淅沥沥的小雨也变成了大雨。
　　雨水噼里啪啦的压在地上，溅出一朵朵水花，苏柒作为从小生活在浙市的孩子，对这种台风天气，也算得上是习以为常。
　　每一年都有着大概一到两次这种台风天气，或许是这次有着‘胆小如鼠’的状态在，苏柒看着灰蒙蒙的天，只觉得有些不安。
　　张茹警官看了眼被苏柒抓着的手，打量起她看向天边的担忧表情，有些好笑的帮她梳理梳理蹙起的眉头，说道：
　　“你在担心什么？好了，现在姐姐要回家了，快送送姐姐。”在大门口处的张茹警官摇了摇手机，示意自己的专车要到了。
　　“小茹啊，要不去我家吃顿饭，再走吧！让你尝尝姨的手艺。”苏柒还没开口，陆冉就先开口说话了。
　　她对苏肆阳带回来的这个女孩子感官真的很好。
　　想她22岁的时候都已经嫁给苏路君了，23岁便有了苏三泰，和她一比，她的这两个儿子简直都慢死了。好不容易她找到了个心仪的，她可不想放过。
　　她还想着等下吃饭的时候，去打探打探张茹的家里，实在不行就两家先订个婚。
　　她可是知道有很多男生年轻的时候不找对象，到了二十五六岁时想着国家分配个媳妇这种好事。
　　虽然苏肆阳，长得帅又是明星，估摸着也不缺结婚对象，但陆冉觉得还是不该放过张茹这颗小白菜。
　　可惜的是，最终的张茹警官还是没有接受陆冉的挽留，上了自己的专车。
　　上了专车的张茹警官，心有余悸的拍了拍胸口。
　　她总觉得陆姨刚刚看自己的眼神很有问题，就像是自家妈妈，听到附近谁家有出色男孩子的那种眼睛放光的感觉。
　　而且最关键的是陆姨她道行太深，自己完全猜不出她在想什么？还是先溜为妙，她还真的怕自己一不小心和苏肆阳绑在一起。
　　陆冉看着张茹坐车离开，也没太失落，毕竟小女孩家家的脸皮都薄。
　　她可不信这小姑娘单纯的为了苏柒跑前跑后，她更多还是觉得她醉翁之意不在酒…况且，苏柒那里不是有她的手机号码吗…
　　若是张茹警官知道陆冉所想，一定会跟她说明白，真的只是为了你女儿…
　　待张茹走后，陆冉和苏柒也很快的打到了车。
　　坐在车上的苏柒有些紧张，她现在虽然通过那女儿控的任务。知道父亲应该不会再打她了。
　　但一想到自家父亲，她就联想到了昨天的场景。
　　就像是耗子见到猫一般的血脉压制。
　　苏柒看着大门紧锁，微微的松了口气。好在自家父亲不在家。
　　陆冉看着处在家门口微微发抖的苏柒，不禁埋怨起自家老公，看给孩子吓得。
　　回自己家都出阴影了。想了想她说道：
　　“告诉你个好消息啊，小柒。”说话间她把门打开了。
　　“你爸爸最近好几天都不会回来了。”
　　苏柒虽然觉得有点怪，但不得不说，这真的是个好消息。
　　坐到家里的沙发上，苏柒打量着近乎两年没回的家里，这种感觉很是新奇，就是那种看哪里都熟悉，却又感觉哪里变了的感觉。
　　颇有些自己群友们，所描述的那种辛辛苦苦打工，一年后回家的既视感。
　　苏家的别墅属于二层小洋房，不过由于三个孩子都不回家，二楼现在显得东西很少。
　　吃过自家妈妈的爱心晚餐后，
　　苏柒重新推开了属于自己的房间门，看着近乎和两年前没变的陈设，觉得很有感触。
　　那是种又熟悉又怀念的感觉。
　　虽然他两年没有回来，但她的屋子却不是脏乱，想来是自家妈妈定期清理的缘故。
　　苏柒躺在床上，轻轻嗅着，仿佛还残留着当年自己的气息。
　　因为幽香的缘故，他的身上味道和以前的味道差了很多。
　　现在闻着被褥上自己男性时候的气息，苏柒竟觉得意外的好闻。
　　从床上起身，苏柒慢慢的走到书架前。
　　寻找了一番后，从书架上拿出了一本《三国演义》，南方天气多是湿热，又是两年未动，书籍上有一股子淡淡的霉味。
　　苏柒拿这本书当然并不是说他有多想看三国，他将书打开后，每翻上两页便有一张当时自己的画作。
　　在现在的苏柒看来，当年的画作稚嫩青涩，元素清淡，就是为了凸显涩气而涩气。人物的体态也十分传统，一看便是新手所画。
　　至于为什么将画稿藏在这本三国中，那是因为苏柒的漫画启蒙女主角便是貂蝉。
　　在第一次拜读了三国时，或许是因为其中多大多都是描写男性，所以貂蝉的出现，让苏柒眼前一亮。
　　尤其是她被当作美人计的筹码时，被她义父献给董卓时的描写。
　　‘卓偶染小疾,貂蝉衣不解带,曲意逢迎,卓心愈喜’
　　苏柒还记得当初的她理解能力不强，听到衣不解带的时候，将它误解为：什么都不-穿。
　　苏柒一想到那个香-艳场面，再加上后面的曲意逢迎，那一刻的苏柒便觉得脑袋中产生了很多的想法。
　　直到意外撞破了自家六哥，浏览小网页后，跟他一起欣赏了《真·貂蝉无——残》后，苏柒便开始了自己的绘画之路。
　　现在看来，这里面的好些线条还是模仿着那部漫画。
　　一张张的翻阅，苏柒发现自己，完全能体会到当初的激动的心情，和当初脑袋里的画面。
　　她觉得自己在逐渐变得兴奋，可却觉得少了一些东西。
　　少了些什么呢？
　　苏柒站起身来，看着玻璃窗前的映照出的自己短发齐肩的模样。
　　原来自己已经失去了那个可以兴-奋的道具。
　　这时，自天边忽然打了一道雷电，一瞬间将黑夜映照的宛若白昼。
　　在光线消散间，苏柒看着玻璃窗前的自己，一瞬间，她感觉窗边反射过来的竟是自己当初想象的貂蝉模样。
　　躺在床上的苏柒，一闭眼满是刚刚那灵异一幕。
　　不会是貂蝉姐姐，显灵了吧！
　　不会是她来报复自己了吧！
　　不要啊，貂蝉姐姐…

第197章 危!
　　陆冉很是开心，有什么能比半夜十分，穿着可爱的兔子睡衣的女儿，拿着一个白色枕头趴到你床边，怯生生问道：
　　“妈妈，可以一起睡吗？”
　　更让人觉得欢喜的呢？
　　陆冉没有回答，而是轻轻一抱便将苏柒抱在了怀里。
　　闻着自家女儿身上淡淡的幽香，陆冉本想着，讲一段久违的童话故事来哄她睡觉，温习下小时候。
　　却没想到苏柒，钻进她怀里，没一会儿便睡着了。
　　窗外雷雨声不断，伴随着每一次的雷声，陆冉就觉得苏柒往自己怀里钻一分。
　　轻抚她的后背，看着自家闺女慢慢的放松下来，这一刻的陆冉，觉得自己结婚后，一直以来对女儿的所有幻想，被全部满足。
　　虽然苏柒的兴趣爱好有些问题，但这么个香香软软还黏人的女儿，谁又会不爱呢？
　　一直以来，陆冉都很疑惑：为什么有那么多的女孩，会被父母溺爱的不成样子。
　　看到此时苏柒睡得香甜的模样，陆冉觉得，若是苏柒没患那种病的话，说不定自己也会成为那种傻瓜父母吧！
　　……
　　清晨
　　说出来你可能不信，苏柒一早上是被她踹到裤兜里的手机给烫醒的。
　　苏柒有些疑惑，10%的电量，到底是怎么坚持玩了一夜原神的。
　　此时，隔着兔子睡衣都能感受到手机在发烫！
　　苏柒将手机放在一旁，伸了个大大的懒腰，然后她就发现自己竟然落枕了。
　　至于落枕的原因，苏柒摸了摸，这睡衣后的两只夸张大的兔耳朵，有这么个大东西搁在身下，肯定是要有问题的吧！
　　苏柒觉得有的时候女生这些衣服设计的真是反人类，就比如这件兔子睡衣可爱是可爱。
　　但这屁股上的短尾巴和这个长帽子和兔耳朵让人还怎么睡？
　　平躺睡吧，这尾巴碍事。侧躺睡，耳朵更是难受。
　　不过很快苏柒便找出了正确方式，因为此时的自家妈妈，穿着的是一件可爱青蛙睡衣，她戴着青蛙头套侧着睡着了。
　　emmm，苏柒还是第一次知道自家妈妈，竟然穿这么羞耻的衣服。
　　没想到你竟然是这种妈妈，话说自己这件也是妈妈的吧！
　　苏柒慢慢的下床，没有惊动自家母亲，柔韧度很好的她，做了几个小幅度拉伸动作，才觉得好了些。
　　此刻的她，有了对比才发现系统娘的衣服穿起来是真的很舒服，这才一天的时间她就已经想穿了。
　　不过为了完成这个任务，苏柒就觉得还是应该忍忍。毕竟任务失败的惩罚是来一个月的…，苏柒觉得用不上一个月的时间，就能开席了。
　　不过，她都没想到自己有朝一日竟然会主动想穿系统娘的衣服。记得最开始时，自己可是十分抵制的。看来，时间真的能改变一个人的认知，苏柒在心里慢慢的说道。
　　却没曾想系统娘今天竟然还没有睡觉，它回应道：
　　“宿主，并非是时间改变了一个人的认知，而是你赚钱的能力改变了你的认知！”
　　苏柒有些愣住，是这样吗？
　　系统娘接着说道：“宿主，假如你有5万块，你会觉得我的衣服很贵。但当你拥有了50万时，你会认为是一件奢侈品，当你拥有5000万时，你甚至都不会珍惜！”
　　苏柒觉得系统娘说的，还是真是有些道理的，她在刚刚就生出了，想要主动购买系统娘睡衣的打算。
　　要知道一直以来的她，都是被动的获取衣服的。这么一想苏柒忽然觉得自己好像一个刚拆迁房子的暴发户。
　　话说，我现在到底有多少钱啊？微信和支付宝银行卡通通被冻结的她，根本不晓得自己有多少钱。
　　苏柒推算了下，至少怎么的也得有40万，毕竟来自自家的羊毛实在太多了。
　　她想了想问向了爱财如命的系统娘。
　　系统娘很快便回答道：
　　“宿主当前一共拥有资产214万5328元。”
　　什么？
　　听到系统娘的话，苏柒觉得有些惊讶，这就过二百万了？
　　怎么这么快的？B站人都这么有钱吗？
　　其实苏柒的这个认知变错了，因为B站的打赏只是一方面，游戏也因那条视频的带动火了。
　　苏柒的那条宅舞视频不仅仅在国内疯狂转载，在国外也被疯狂转发，若问最疯狂的当属于岛国了。
　　因为有着二次元文化的他们，对于‘宅’这个词，本身就十分的喜爱。
　　苏柒的特效加上神仙颜值双重出击，给予了他们突破次元壁的强烈体验。
　　但岛国是没有B站的，无法进行打赏的他们，不禁就想用另一种方式去回馈苏柒。
　　那便是买苏柒制作的游戏。他们本以为会是臭作，毕竟一个小女生做的h油能有多涩情。
　　可他们下载后就知道错了，大错特错的那种。
　　虽然语言不通，但cg可是全球通用！每张都十分精美，而且角度刁钻，总能在意想不到的点上戳中人的x-p。
　　当通关后，看到是制作人、画师、编程通通都是苏柒一个人时，他们都震惊了。
　　毕竟，哪个男生能不喜欢一个长相清纯，骨子里却满满涩涩元素的可爱女孩呢？
　　而且一说到女画师画漫画，人们下意识的想法便是，取材对象是自己吧！于是苏柒的人气火爆更胜了。
　　为了更好的去玩苏柒的游戏，更有几个‘日化组’加班加点的弄出了中文版，却不想遭到了岛国人的抵制。
　　因为下载‘日化组’的破译版游戏，不就相当于不支持苏柒嘛！一时间不知道多少岛-国宅男纷纷抱着本中日字典翻阅。这算是强力破解生-肉了。
　　总之，苏柒的游戏在日本卖翻了，在视频发出后的今天为止，若是苏柒去游戏总账户查阅就会发现数字是惊人的23059份。
　　抛开最初的5000多份，总共100多万的收益再加上B站扣税后的收益，再加上之前的存款，便达到了214万之巨。
　　顺带一提，苏肆阳在得知了苏柒拍摄视频后，为了把自家妈妈打下神坛，投入了200万之巨，终于博得头筹。
　　当然被苏柒发现后，暴打一顿，那就是后话了。
　　听着系统解释完这一笔笔的现金来源，尤其是听到游戏大卖时，苏柒的心咯噔一下。
　　因为查阅过很多资料的她知道，像这种大火的h游，盈利过大的话，可是会被有关部门盯上的。
　　不知是不是因为‘胆小如鼠’光环的作用，此时的苏柒，只觉得自己脑袋上顶着一个大大的红字——危！

第198章 躺赢的陆冉
　　浙市今天依旧下着雨，但相比于昨晚的电闪雷鸣，现在的雨要小了很多。
　　长期生活在浙市的苏柒知道，这意味着台风已经过去了浙市。
　　将客厅的灯打开，看到墙上的挂表指针指向了5点钟方向。
　　苏柒觉得很奇怪，明明刚刚的自己还很精神，却看到现在才5点时，下意识打了个大大的哈欠。
　　正走到卫生间准备洗漱时，忽然她眼前一亮。
　　这挂在客厅衣架上的衣服，不就是她那件汉服吗？
　　苏柒快步走了过去，摸了摸，嗯，这材质果然是系统娘出品。
　　苏柒离得近了，还能在汉服上闻到了一丝薰衣草的味道。
　　她知道，自家妈妈一直都用的是这款洗衣液。自家妈妈也真是的，明明拿回来了，却还骗自己扔掉了。
　　苏柒心里抱怨着，但嘴角却上扬了起来，这种失而复得的感觉真好。
　　系统娘看着宿主对陆冉上升的好感度，有些惊奇，自家宿主竟然吃的是这一套。算了，又肝了一夜原神，睡了，睡了…
　　苏柒走到厕所，先是轻车熟路的换了一块‘小天使’，看着上面的流血量，明显少了一些微微松了口气。
　　细心的苏柒发现，每一次流血时，体力值都会下降几分。
　　若是都按照第一天的那种流血的进度，苏柒觉得自己应该撑不过7天。想到若是自己真的流血而死，那也太憋屈了。
　　不过，好在现在的身体情况，在一点点的好转，体力都到达了71点之多。
　　拿起自家妈妈为自己准备的牙刷，为什么苏柒会发现这是自己的呢？
　　因为陆冉在杯子上贴上了一个贴纸——亲亲女儿专用。
　　苏柒脸色微红，自家老妈也太少女心了吧。又是睡衣又是这种羞人的叠词~
　　而且这粉红色的小杯子和牙刷也太少女心了吧！
　　在苏柒这个以前的男生看来简直，简直，额，还有点可爱…
　　刷完牙后的苏柒，按照惯例对镜子龇了龇牙。
　　那细剑一样的两排小齿，生在小巧的嘴里，露出洁白的光彩。唯一突兀的便是嘴角右侧一颗小虎牙，就像是探头探脑的小老虎，给苏柒的整张脸都增添了一分灵气。
　　打量了一番没有虫牙后，苏柒才放心下来。
　　提到蛀牙，苏柒曾有幸得过一颗蛀牙，一想到牙医，拿着那个电钻和又长又尖锐的针伸向自己的那颗坏掉牙齿，她整个人就不好了。
　　因此，后来做了3年的牙套男，现在看来一切的付出，都还是值得的。
　　回到房间，将昨晚那本《三国演义》重新封印回书架。
　　苏柒又想到了昨天打闪后，一瞬间窗中的自己变成那最初貂蝉姐姐的画面，苏柒打了个哆嗦。
　　而后双手合十，闭着眼睛在内心祈祷道：“貂蝉姐姐，我错了，以后再也不画你的同人本了，可别找我啊！”
　　本想着在自己房间里，学炒股秘籍1的苏柒，想想还是觉得有些怂，穿着拖鞋一溜烟的走向了书房。
　　清晨的学习效率很高，两个多小时的时间，苏柒便看了20多页，要比昨天在医院的效率高上了3倍不止。
　　看着终于到了100页的炒股秘籍，苏柒松了口气，终于读完了1/16。
　　这时的陆冉才刚悠悠转醒。
　　清晨起床，下意识摸了摸旁边，发现整个床边只有一个人后，觉得有些脸红。
　　自己怎么比女儿都能睡，将羞耻的青蛙睡衣封印起来。
　　看着青蛙睡衣，陆冉还有些脸红，都要50岁的人还穿这个，会不会显得太嫩了。
　　其实，这还都要怪苏路君，陆冉有嘱咐他买睡衣，可苏路君不知道苏柒的尺码，一下买了五件这种睡衣。
　　多出来的睡衣，陆冉怕浪费，便自己穿了。
　　本来的她，是对自家老公的直男审美有些鄙夷的。毕竟谁会去买这种奇奇怪怪、花里胡哨的睡衣。
　　但想起昨晚小兔子睡衣的苏柒，陆冉就觉得十分有趣。
　　要不等苏路君回来，自己也给他买一件？三人穿个亲子装？对了两个儿子也不能落下！
　　换上正常衣服的陆冉，踩着一双棉拖，小心翼翼的走出了房间，她想要看看自己的小可爱，这么早，到底在干嘛呢？
　　很快她顺着灯光就发现了书房的苏柒，书房的凳子是她后换的高脚凳，她很喜欢在下午时光中，处理公司事务的同时，坐在这种高高的凳子上，再去喝一杯咖啡。
　　这个时候可能有人会有疑问，陆冉到底是做什么工作的，其实这个问题，就连苏柒都不知道，毕竟一直以来的陆冉都很清闲。
　　这就不得不说一下，机遇这种事情了。
　　陆冉是上海本地人，毕业于上海交通大学，一本好院校。
　　二十年前，她在参与大学的一次同学聚会上，听到了大学同学季琦，有着创业的打算。
　　因为当时她已经嫁给了苏路君，由于苏路君属于军区单位，吃穿用度之类的完全不用愁，作为旅长夫人的她，也不能搞铺张浪费一说。
　　身为上海本地人的陆冉和苏路君生活在一起，怎么说呢，就是有种钱也花不出去的感觉。
　　正好赶上了大学聚会，听说了季琦的投资计划，两人又是大学同学，陆冉还是很承认他的能力的。
　　就将从小到大收获的私房钱，大概600多万都入了股，当时的600万可不是个小数目，也算是解了季琦的燃眉之急。
　　因为一直也不缺钱的缘故，赚的钱就被陆冉反复投到季琦那里。陆冉当起了甩手掌柜。
　　不知不觉中，公司上市了。
　　现在的陆冉已经是（华珠酒店集团）占股5%的股东了。
　　你说不知道，这个华珠酒店集团。那很正常。
　　但该集团旗下经营禧玥、桔子水晶、全季、汉庭等多个知名酒店品牌，大家都应该算作耳熟能详。
　　虽说陆冉现在只有小小的5%的股份，但季琦，已经在今年成功进入了福布斯世界富豪排行榜，就应该知道这5%的效率是有多高了。
　　所以，陆冉才会在打赏苏柒100万后，一点也不心疼。
　　苏路君的工资，虽然高于平均工资多一些，扣完税后有一万多，但老实说，若是和陆冉每月的收益比起来，还是算得上少得可怜。
　　所以说回，每天陆冉的工作的事。
　　便是拿出电脑，在股东群里水水群。
　　等每个月末，会有一个秘书发过来一个财务报表让她签字。
　　有的时候陆冉也在想，自己这钱是不是太轻松了，毕竟她一直以来什么都没管，甚至连酒店都没看过。
　　但经历了最初几年的受之有愧后，现在的陆冉，居然发现，自己已经习惯了！
　　或许，陆冉这种情况就叫做躺赢吧！

第199章 你看你二叔回来削不削你就完了!
　　陆冉看着身着兔子睡衣，穿着棉拖，两只小脚在高脚凳上一晃一晃的的苏柒！
　　一副乖巧认真的读书模样，只觉得心尖一阵柔软。随即将视线注意放在了那本巨大的书籍之上。
　　一点点的靠近，当看到上面密密麻麻的小字时，只觉得头晕脑胀，这书也设计的太反人类了吧，谁能看的下去？
　　苏柒感受到身后的视线，也慢慢将注意力从书本上转移过来。
　　发现是自家妈妈，她脸色微红，因为都18岁了，昨晚的她竟还找妈妈睡觉，实在是太羞耻了。
　　可一想到那个闪电后的玻璃反射出的貂蝉姐姐，苏柒昨晚还是在害怕和尊严之中，选择了前者。
　　看着女儿的脸上出现了红晕，陆冉只当是身体又好了些。
　　将苏柒的那本书合上后，两手放在苏柒的腋下，轻轻一抬，苏柒便成功被她抱起。紧接着陆冉道：
　　“来，小柒，说说早饭想吃什么？”
　　苏柒被自家妈妈的举动脑袋惊呆了！
　　她都已经18岁了，怎么还被妈妈举高高呢？话说自家妈妈的身体也太好了吧！
　　“鸡蛋饼怎么样？”陆冉看着自家女儿那窘迫且不知所措的眼神，只顾着点头的小模样，觉得有趣极了。
　　可奈何她的体力不支持她这么举着苏柒太长时间，将苏柒放下后的陆冉只觉得眼冒金星。
　　苏柒赶忙将自己妈妈扶到椅子上，就听到陆冉开口道：
　　“哎呀，妈妈累坏了，要亲亲才能好~”
　　苏柒愣住了，这一幕她极为熟悉，5岁时，她被自家妈妈套上女装后，妈妈就总用这一招骗她的亲亲。
　　可这都18岁了，一想到像5岁时那样亲妈妈的话，苏柒就觉得羞耻极了。
　　‘叮咚~’
　　恰在这时，门外传来了一阵门铃声，苏柒便说出一句‘我去开门了’，落荒而逃。
　　来人是苏柒的二哥苏次恒和六哥苏流云，看到开门的苏柒两人眼前都一亮。
　　苏次恒还好，因为之前在医院，有见过苏柒女孩子的模样，有心理准备。
　　但苏流云倒是第一次，在现实中见苏柒女孩子的模样。
　　这一看，简直和跳舞视频中的人物神还原！
　　前两天的他，只是怀疑那个跳舞的人是苏柒，直到看到陆姨的眼神，他才确信，那就是苏柒。
　　可问题是，当时的他认为苏柒是个女装大佬，可现在看去：
　　这吹弹可破的肌肤，如黑葡萄般晶莹澄澈的眼睛，纤细小巧的手腕，都在无声的诠释着这眼前的人是个女孩子。
　　是个女孩子，女孩子…
　　苏流云愣在了原地。
　　因为年龄的缘故，再加上有着相同处境的苏柒一直以来，两人的关系甚至比亲兄弟还亲。
　　你现在告诉我，弟弟原来是个妹妹？？？
　　一想到，自己带着妹妹看一幕幕有趣的本子漫画，分享那奇葩的x-p，还手把手的一步步，将妹妹带上了一条‘不归路。’
　　这样一想，苏流云整个人都不好了，
　　身为一名吃播up主的他当然也看过很多番剧。
　　一直以来他认为，没什么比被妹妹发现，自己在做射击飞机的事情，更尴尬得了。
　　可现在，他发现了…
　　这样一想，他更觉得不知道怎么面对苏柒了。
　　“六哥，你进来啊，外面很冷。”苏柒很纳闷，若放在平时，以六哥的个性不是早就进屋了吗？
　　就当自己家一样，怎么今天的他看起来这般不自在，都不像他了。
　　陆冉这时候也从书房走出来了，看到苏流云，便知晓这小子又来蹭饭了，打趣道：“你们两小子又来蹭饭了啊！”
　　而后看到了，苏流云愣在原地的模样，陆冉只觉得有些好笑。这是被自己女儿给惊艳到了。
　　这样一想，陆冉就觉得自己与有荣焉，毕竟苏柒说到底是遗传了自己的基因嘛！那不是也在变相的说自己漂亮吗！
　　和他们两兄弟说了早餐做鸡蛋饼后，陆冉就去了厨房，将客厅留给了三兄弟，哦不，现在应该是三兄妹了。
　　坐在沙发上的苏流云打量着对面的苏柒，他现在心里还有一丝侥幸，希望苏柒是个女装大佬，这样他的心理就会好受很多。
　　可苏次恒开口的话却让他绝望了。
　　“小柒，今天是不是好多了，女孩子就要多注意保暖。”
　　苏流云只听到了那女孩子，满脑子全是那二哥说的话女孩子。
　　“嗯，知道了，二哥。”苏柒回应道。
　　这时的苏流云才注意到苏柒说话的声音，那是软糯的少女音色。
　　现在苏流云才想起，为什么以前的苏柒不爱说话阴沉的原因。
　　那是因为她就是一个女孩子啊！！话说多了岂不是就暴露了。
　　这样一想，苏流云觉得自己更蠢了，相处了这么久竟然都没看出来。
　　苏柒有些纳闷，平日里的六哥都是带动气氛的，怎么今天要二哥来带呀。感觉场面有些尴尬。
　　苏柒问向苏流云：“六哥，你最近有没有吃到什么好吃的？”
　　苏流云对上苏柒那双纯真的大眼睛，搭配上苏柒歪头的小动作，再配上那凸显可爱软糯的白色兔子睡衣。
　　只觉得心上中了一箭。
　　这说出去是弟弟谁能信？以前的自己到底是有多瞎？
　　看着苏柒这天真模样，苏流云只觉得心里对她的愧疚更大了。
　　陆冉做饭很快，经过这两天的相处，她发现了自家小丫头喜欢吃核桃又喜欢甜食，将本应该放水的鸡蛋饼里替换成了核桃奶。
　　这是她比较喜欢的吃法，可自家老公却不喜欢这么吃，久而久之，嫌麻烦的陆冉也就不做了。
　　不过，她觉得自家小丫头应该会喜欢吃，至于她两个哥哥，蹭饭的，有口吃的就行了。
　　烙了10张鸡蛋饼，又熬了小米粥，最后炒个土豆丝和白菜豆腐就招呼三兄妹来吃饭。
　　苏柒看着自己面前的小米粥，被自家妈妈加了一勺红糖，变成了红米粥。
　　又看了看两位哥哥的小米粥，只觉得有些不好意思，自己这算是被偏爱了吗？
　　将碗架上将红糖递了过来。
　　苏次恒有些好笑，他们又没来那个，放红糖做什么？
　　但就看到了苏流云真的在苏柒递来的红糖里舀了两勺，放到了碗里，很快他面前的粥也变成了红米粥。
　　苏次恒觉得今天的苏流云有点不对劲啊！但想来是小妹变得太好看，造成的影响，想着多看几次应该就好了。
　　苏柒久违的吃到了妈妈的拿手早餐——鸡蛋饼，香香嫩嫩的还带着一股核桃奶的味道，让她很是享受，一早上就吃了3张。
　　陆冉刷碗时想到苏柒那满足的小表情都觉得有趣，也慢慢的扬起一抹笑容。
　　这时却发现苏流云一副欲言又止的模样在看着她。
　　陆冉刚刚就觉得这家伙有些不对劲，看来是小柒的改变让他太吃惊了吧！
　　正当她以为苏流云会问一些关于苏柒女孩子的事时，就听到了苏流云开口说道：
　　“陆姨，我有罪…”
　　陆冉：？？？
　　待听完了苏流云主动承认了自己的罪行后，饶是她温婉的性子都觉得有些绷不住了。
　　原来培养自家女儿的奇葩爱好的人竟然是他。
　　不过，看到苏流云主动承认，陆冉还是很快平复了下心情。
　　毕竟说到底也都是她和苏路君做父母的责任，若是早发现苏柒的病症，就可以…
　　这样一想，便也觉得没那么气了。
　　“陆姨，你不生气吗？”苏流云看陆姨迟迟没有动作问道。
　　看着说出这个秘密后松了一大口气的苏流云。陆冉又忽然消失的火气又重新燃了起来，想了想，她说道：
　　“你看你二叔回来削不削你就完了！！！”

第200章 日常
　　B站总部，已经过了3天都没有联系上苏柒的杨春华。现在的嘴角起了两个水泡。
　　她看着网页上的那个视频，现在已经有了百万点赞收藏，硬币也是百万级别。
　　要知道这可不是直播中的那种虚拟人数，点赞收藏都是实打实的用户。
　　这个舞蹈视频已经霸榜3天了，火爆程度不减，甚至很多的up主纷纷进行模仿，完全将苏柒的舞蹈当做同人来跳，关键还都取得了不错的成绩。
　　若是能将这种人签下，杨春华觉得舞蹈区，也就能够崛起了。
　　她可是受够了那些鬼畜区的冷嘲热讽了。
　　这么想着的同时，又一次拨打了苏柒的电话。
　　此刻的苏柒，正在心里默默地控诉着系统娘，因为她发现充了2小时的电，手机电量竟只涨到11%。
　　怎么想都和那不科学的系统娘，脱不开关系。
　　看着拨打来的陌生电话，苏柒有些提防，不会是系统娘玩游戏时，填了什么游戏资料吧？暴露了手机号码吧？
　　接起电话后，苏柒没有开口，她想着若是办理贷款便直接挂断。
　　毕竟她也知道沟通是她的弱项。
　　杨春华听到了‘嘟’的声音后，看着通话接通怔了怔，真的通了？
　　可怎么没声音？
　　“喂。”她对着电话说道。
　　苏柒愣住了，不应该先介绍自己吗？怎么就一个喂？
　　苏柒也同样回了一个“喂~”
　　杨春华已经无数次的听苏柒的那宅舞歌曲了，声线简直不要记得太清晰。
　　她能肯定苏柒就是视频博主本人了。
　　“我是B站，宅舞区的负责人…巴拉巴拉…”杨春华的业务能力确实很强，给了苏柒一种极为专业的感觉。
　　听她说了这么多，苏柒也大概能理解，她所说的签约大概就是让自己去做主播的意思，然后打赏的钱数也能从5成提到6成。
　　老实说，这一成的提成，即便在经系统的抽成后，到自己手里也有十几万之多，苏柒很是心动。
　　但有个问题，她这么一个社恐患者，一想到电脑那侧又一堆人看她，她就紧张的说不出话，更别提唱歌跳舞了。
　　那抛开这两个技能外，苏柒还剩下什么？
　　画本子？分分钟给你直播间封掉！
　　写代码？一想到那一排排繁琐的数字符号，苏柒可不认为有人会来看。头都给你复杂到炸掉！
　　于是苏柒十分中肯的拒绝了杨春华的提议。
　　杨春华听着苏柒有理有据的解释，只觉得满满的不合理。
　　因为现在的情况是，只要她露个脸，分分钟流量爆炸的节奏。哪用什么才艺？
　　她觉得自己没有说清楚，又再一次的说了一遍。
　　比如做主播也有保底分成的啊，她给苏柒开的条件是底薪15000，每天播2小时就行，已经是最高条件了。简直就是送钱！
　　可饶是她又解释了两遍，苏柒还是选择拒绝。
　　此刻的苏柒也是无奈，自己明明都说了这么多次不想当主播，怎么这个负责人还是这么不依不饶的。
　　这一刻，她不禁想起了群友们的聊天。或许这就是社会人的悲哀吧！
　　此刻的杨春华一边和苏柒，聊着天，一边在和上头取得联系。
　　毕竟放这么一条肥硕的流量大鱼回归大海，若是被其他公司钓走，到时候自己不仅会哭，更会收拾铺盖的哭…
　　所以她便在向上面申请。
　　由于苏柒的那条视频过火，领导也颇为重视，倒是少了九曲十八弯的审核规则，直接给出了个新的方案。
　　苏柒听到了底薪从15000提升到25000时，都惊呆了，这难道就是传说中的‘坐地起价？’那若是之前答应她，岂不是自己要亏死。
　　这就是社会吗？每一步都是博弈？
　　这也太心机了吧，苏柒表示了震惊。
　　这时，系统娘也睡醒了，开口说道：“宿主，你可以答应她和B站签约，但不确认什么时候直播不就好了，就一直这么拖着，这样我们不就能白嫖那一成的分成吗？”
　　还有这操作？可这不属于白嫖别人吗？苏柒没出入社会，显然这种操作，有些不符合她的三观。
　　况且这么做B站会同意吗？
　　似乎差距到了苏柒的想法，系统娘说道：“宿主，现在可是一块香饽饽啊，抢手的很，就像是那貂蝉，吕布、董卓和曹操都抢着要的，所以你提出的这种要求她肯定可以接受的。”
　　Emmmmm，听到系统娘这么说，苏柒倒是理解了现状。
　　可为什么要拿貂蝉举例，还有出现的曹操什么鬼？驴头不对马嘴，但苏柒竟然发现自己听懂了！
　　苏柒向杨春华说出了刚才的提议，没想到竟然意外的得到了通过。
　　挂断了电话的杨春华，也终于松了口气，
　　此刻的她，又何尝不知这是苏柒的缓兵之计，不过签订了协议后，至少能不让这条大鱼去别的鱼塘啊！
　　不管怎么说，饭碗是保住了！等下她就上传网络合同！
　　挂断了杨春华的电话，苏柒一想到多了十多万的小钱钱后，整个人的心情都变得开心了起来。
　　这时就看到手机又一次的响了起来。屏幕上显示的是王韵姐姐。
　　苏柒刚接通电话，就听到了王韵有些生气的声音。
　　“小丫头，竟敢3天不接我电话！”
　　苏柒翻了翻聊天记录，还真的是有好几通未接来电！
　　可问题是她真的没听到电话铃声啊！
　　其实王韵也就是佯装生气而已，她已经听自家妹妹说了，苏柒是回家办理身份证的事宜。
　　想来从男变女的身份证事情，应该让她焦头烂额了吧。
　　聊了一会儿天，苏柒发现，她不知不觉的陷入了王韵的套路中，迷迷糊糊的她就答应了王韵的要求，做‘暖床小子’的次数从当初的27次，又变回了最初的一个月。
　　当她反应过来时，王韵已经挂断了电话。
　　苏柒感叹，社会人果然都有自己的套路。
　　不过一想到，王韵姐姐那成熟美好的身形时。
　　苏柒忽然觉得，被骗一骗也没什么了，甚至还有些向往。
　　不过有一点，她这次一定要和王韵姐姐提一下，可不能再在自己身上去种一些奇奇怪怪的印-记了。
　　一想到若是那印记被自家两名老婆发现，苏柒就抖了抖身子，估计要一天下不来床吧！
　　说到自家老-婆，苏柒还是蛮想念她们的。
　　先给子衿老-婆打了电话，得到了下周的她就会正式担任’学生会主席‘的好消息。
　　而就是这个即将上任的学生会主席，在电话里一句一个主-人，让苏柒觉得羞耻的同时还隐隐有种刺激的体验。
　　和安宁老-婆的通话中，苏柒从她的话语里听到了满满的进-攻欲-望。
　　不过，学习了那本秘籍后的苏柒，也想着和她决一死战。
　　她这一次绝对要一雪前耻，让自己这个御姐老-婆，发出惨兮兮的求饶声。
　　殊不知，挂断电话的安宁也是如此所想。
　　时间就在这几通电话和读书的时光中，缓缓流逝了过去。转眼间，太阳公公又打卡下班了。
　　顺带一提，白淼到最后还是没有接通电话。苏柒觉得等到自己回到苏市后一定要去探望下她。
　　毕竟她这么忙，有绝大数的原因都是因为自己嘛！
　　吃过晚饭后的苏柒，只觉得右眼皮狂跳。
　　心里也总觉得愈发不安了。
　　将这份担忧和自家妈妈说了后。
　　陆冉表示你就是想和妈妈睡觉嘛！
　　便将苏柒放在了床上，拿起了一本今天准备好的童话故事，慢慢的读了起来。
　　伴随着陆冉温柔的声音和暖暖的被窝，苏柒慢慢闭上了眼睛。
　　结束了一天的日常…

第201章 关系缓和
　　清晨，一缕久违的阳光透过窗帘的缝隙，照射在苏柒的脸上。
　　苏柒有些不舒服的咕哝了一声，而后扯了扯自己戴在头上的兔耳睡衣帽子，又偏头睡了过去。
　　一旁的陆冉，饶有兴趣的看着自家女儿，睡梦中的这一套可爱小连招，简直将女儿家的软糯演绎的淋漓尽致。
　　比起清醒时带着些男孩子性格的苏柒，此刻在睡梦中的她更为可爱。
　　拿指腹轻轻的摩-挲了下苏柒Q弹滑腻的小脸蛋后，满足的陆冉，便下床开始准备洗漱做饭。
　　在陆冉下床后没一会儿，苏柒就被她剁饺子馅儿的声音给吵醒。
　　听着熟悉且有规律的‘dangdang’声音，苏柒一时间，竟觉得自己回到了高中暑假。
　　被强行叫醒的苏柒，本想着拿手机查看下时间，却被手机推送几个新闻头条所吸引。
　　要知道平日里的手机新闻，一般都是关于明星的流量视频。
　　苏柒并不追星，比起明星她更喜欢二次元多些，可今天的内容却跟明星搭不上一点边。
　　山西突然遭大雨侵袭，多地发生洪涝灾难
　　论（海斗）台风造成的大降雨影响
　　震惊！揭秘海斗台风为何来势汹汹的原因，竟然是…
　　苏柒想了想在三个新闻中，还是点开了第一个。
　　虽然第三个震惊部的标题信息，给苏柒的震撼比较大。但凭借以往的经验来说，往往是虎头蛇尾，果断拒绝掉。
　　第一条新闻中，迎面的第一张照片，便是一张桥梁断裂，只剩下一条光秃秃的铁路轨道模样，桥下是湍急的河流。
　　看起来是整个桥体被水流冲塌。
　　据报道所说，昨晚的山西部分地区降雨量达到280mm，平均降雨量180mm。隶属几年之最。
　　又往下翻了几张照片，都是些偏远地区的山体滑坡图片，好在位置一看便是郊区，倒没有发生人员伤亡。
　　读过大禹治水典故的苏柒知道，当时的大禹治理的便是山西和河南区域。
　　当时的小时候的苏柒，不太理解为什么明明降雨量更大的浙市会毫发无伤，也没听说过哪年拥有水患。
　　当时的她还在想明明内陆地区怎么会有水患呢？
　　现在看到图片和解释，苏柒倒是理解了一些。
　　因为山西本就是位于黄土高原，土质松软强度弱，再加上近几日台风一直在降雨，经过昨晚的暴雨，土壤根本经不起强降水的消耗，从而导致了洪涝以及其他地质灾害的发生，又因为山西是属于内陆地区，并没有疏通积水的方式，所以才会出现这种事故。
　　一想到山西发生了水患，苏柒就有些担心自己那脾气执拗的五哥——苏五俊。据苏柒所知他是在山西做武警的。
　　虽然水患主要是消防员该做的事，但一想到自家五哥的性格，绝对会主动去申请帮忙的，一这样想苏柒就觉得心里隐隐有些不安。
　　将新闻页面关闭后的苏柒，
　　想着看下QQ群里有没有受灾的群友，
　　刚点进去苏柒就看到了群里的一个小视频。
　　视频中是一个人开着自己的车，说道：“当时买车的时候，不懂为什么要购置车船税，现在懂了，车当船开吗！”
　　这个视频发完后，车就悲催的熄火了！
　　很快就又有人发了自己的爱车，被水泡了的照片。
　　群友们纷纷表示哀悼。
　　很快还有人，发出一张坐在大盆里随波逐流的小视频，看起来还真的是在山西，不过他好像很开心的模样。
　　苏柒表示十分佩服，家都没有还能这么开心的人，一定心态十分良好吧！
　　又看了其他的几个群聊，苏柒发现自己的群聊中的人，还真的是来自五湖四海，至少今天的山西群友就蛮多的。
　　好在，群友们都没有出现受伤的情况。
　　苏柒觉得，这就是最值得庆幸的事情了。毕竟家产钱财之类的，都没有人的生命价值高。
　　若是让她选择要钱财还是家人，虽然她已经拥有200多w了，但她也绝对会毫无悬念的选择后者。
　　将手机放下，苏柒刚走出卧室，准备洗漱一番时。
　　听到厨房中陆冉的电话声音。由于是免提状态，
　　苏柒能清晰的听出那边说话的是苏路君。
　　因为中了‘胆小如鼠’的缘故，苏柒觉得光是听着声音，就本能的想要后退。
　　撞到门后才发觉自家父亲只是在和母亲打电话。
　　但这轻微的声音还是让陆冉听到了。
　　若是平常的她一定会第一时间走厨房，去看看苏柒磕没磕坏。
　　可今天不同，若是她出去了，之后的戏就没法演了！
　　昨晚，她和苏路君通打电话询问‘杨明’的事情。
　　之后闲聊的时候，发现嘴硬了半辈子的老公，竟然主动承认了自己的错误，还想让她帮忙出谋划策，请求苏柒的原谅。
　　于是她便想到了演一出戏，用这个方法，来拉近两人的关系！
　　毕竟苏柒和苏路军两人现在的关系太过僵硬，总不能让两人老死不相往来吧！
　　于是订了个脑中让自己先醒来，剁饺子陷准备包饺子。
　　在厨房放了一块小镜子，这样就能通过反射到客厅的镜子，确认苏柒有没有醒来了。
　　至于电话，则早早的就已经打通了，看到苏柒小心翼翼的像小猫般走过来，陆冉就觉得有趣。对着电话那头说道：
　　“杨大明的事情，处理的怎么样了？”
　　电话中的苏路君有点激动，这等了半小时，终于盼来了陆冉的信号。
　　“嗯，杨大明他请的人已经尽数落网.....”苏路军巴拉巴拉的说了很多。
　　在墙角的苏柒，听的很认真，最初的时候她还想着这个杨大明是谁，但慢慢的她也捋清了思路，原来是杨明的父亲。
　　听到杨大明派了黑社会来抓自己时，苏柒说实话是有些害怕的。她还真的在路边有一次看到那些混混们的嚣张手段。
　　不过，当听到了被苏路君已经全部抓获时，苏柒拍了拍自己的小心脏。
　　此时的她，只觉得心里暖暖的，听着自家爸爸中气十足的声音，不断地说着将坏人绳之以法后，苏柒内心中对苏路军的害怕情绪也少了很多。
　　陆冉通过小镜子的反射，看着自家闺女蹲在墙角已经没有了一开始的紧张，只觉得自己的计策太棒了。
　　听着苏路君那边已经有些开始重复的说辞，怕苏柒听出端倪，陆冉打断道：
　　“那你准备什么时候和女儿道歉啊！”
　　听到这里，苏柒有些不可思议的睁大了眼睛，父亲还准备向我道歉吗？
　　父亲可是那么骄傲的一个人，从小到大都没有见过他向谁道歉！
　　由于这个消息对她来讲有些震惊，趴在墙边的苏柒，脚下一个不稳，整个人一屁-股坐在了地上。
　　‘呀！’
　　下意识的发出了细小的声音！苏柒赶忙用两只手捂住了嘴巴，眼睛也睁的大大的！
　　陆冉看着镜子反射的自家女儿的小表情，只觉得这个动作也太可爱了吧！
　　不过那‘呀’的一声也太明显了，陆冉觉得自己若是真的装作听不见那有点太假了。
　　就在这时，电话里苏路君却开口道：“怎么老赵家的黄鹂鸟又飞过来了？”
　　陆冉听到苏路军这么说，只觉得一个人的潜力是无限大的，自家老公为了求女儿原谅也是够拼的，竟然都用上他那上锈的脑袋都开始思考了！
　　她打开窗户，对着窗外’无中生有’的老赵家的麻雀挥了挥手，说道：“去去去，没有吃的！”才将窗户又关上。
　　通过那小镜子，发现此时的自家女儿也松了口气，又重新回到了之前，趴墙角认真偷听的动作！
　　只是那白色棉拖，已经都露在外面了，自己都已经看的清清楚楚，真是个粗心大意的小丫头！
　　不过，她也不会傻傻的去点破自家闺女，而是重新恢复到了刚刚的话题。
　　“你打算什么时候，跟小柒道歉啊！”
　　来了，来了，苏柒有些紧张。
　　殊不知，电话那侧的苏路军也很紧张，他轻咳了一声说道：
　　“将伤害‘小柒’的杨明父子都送进监狱后，我就回来给她道歉。”
　　“啧啧，好像我家小柒稀罕你的道歉似的，以后小柒就我宠着就行，你就管好‘杨大明’的事就行，挂了挂了！”陆冉装作一脸嫌弃的挂断了电话，将电话放置在了自己围裙的兜里。
　　但其实电话并没有挂断，苏路军还在那一侧，用耳朵仔细的聆听着。
　　苏柒听到电话挂断，便又弓着腰慢慢的走向了洗手间，
　　她要用冰凉的水，清醒下自己有些晕乎乎的脑袋。
　　5分钟后，整理好表情的苏柒，正大光明的走到厨房说道：“妈，我过来帮你包饺子了。”
　　陆冉笑眯-眯的没有戳破，苏柒的小秘密。
　　苏柒虽然不会弄陷也不会擀皮，但她倒是会包饺子。
　　在包了十几个饺子后，陆冉利用自己高潮的聊天技术，很快便将话题引向了正轨。
　　问道：“小柒啊，若你爸爸真的诚心悔改，和你道歉，你会不会原谅他啊！”
　　听到陆冉的话，
　　苏柒包饺子的手不禁慢了下来，脑海中不禁想到刚刚自家父亲电话中说的那番话，待包完了一个饺子后，才后知后觉的点了点头小声道：
　　“嗯！”
　　电话那侧的苏路军听到这细弱蚊音的‘嗯’，只觉得整个世界都变得美好了起来。
　　若是此时苏柒，查看任务进度就会发现，
　　女儿控的进度已经达到了110/120。

第202章 中二姬?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第203章 陆冉的大惊喜
　　“中二姬，来个炸鸡腿吧！”
　　苏柒听着自家妈妈说出自己的羞耻的外号，
　　此刻的尴尬，让她恨不得用脚趾抠出个三室一厅的海景房。
　　恨恨的咬起妈妈给夹来的鸡腿，别说味道还真的不错！
　　可味道好吃也是有代价的，苏柒看着100多块的账单，表示很是惊讶外加更多的心疼！
　　毕竟这钱数，要是吃砂锅麻辣烫，得加多少份炸串啊！
　　陆冉看着苏柒这一副心疼钱的小表情，只感叹，自己这女儿是真的穷怕了啊！
　　作为打赏榜二的她，可是知道苏柒现在是有些钱的！
　　怎么的扣税过后也有100w的收入。即便是和苏路军比，这小丫头也算是个有钱人了！
　　可看着她这睁大眼睛看账单的模样，怎么颇有种可怜兮兮的感觉！
　　不过，陆冉转念一想，这也许是个好事。
　　虽然自己不差钱，但如果苏柒真的是个骄奢淫逸、爱慕虚荣的小女孩，她多半也不舍得打不是！
　　若是打了，想到那天的场景，陆冉就一阵后怕。
　　不过，对于苏柒这省钱的习惯，陆冉也想到了解决方法！
　　她花钱会心疼，那自己这个妈妈花钱，不心疼不就好了吗！
　　于是，苏柒便被自家妈妈拽到了一楼的首饰店中。
　　店员小姐姐们看向来店的两人也都来了精神，要知道她们也是有业绩之分的。
　　很快便有一个胸牌上写着‘顾伽’的女店员迎了上来！
　　苏柒看着眼前琳琅满目的首饰品都惊呆了，当然不是因为这些东西漂亮，而是因为它们的价格。
　　一个手链8999？
　　就那么大的一点东西.
　　项链更是离谱，最便宜的竟也要10000+，就那么一条银质的小链绳，外加上一个空心的小锁头，上面镶了几片钻，作为男性的苏柒，真的，真的理解不了凭什么？凭什么这么贵！
　　在这个时候，苏柒终于知道了群友们所说的结婚压力了！
　　房子车先不谈，就这五金首饰，虽然苏柒不晓得五金是哪五金！
　　不过，肯定是有戒指的，刚刚她可是特意看了眼戒指的价格，就没有一个低于20000+的。
　　苏柒愈发觉得，现在的男性想结婚压力实在太大了！好在，她现在已经是个女孩子了。
　　刚生出这个想法，苏柒赶忙摇了摇头，自己在想什么，自己可是有两个老-婆的人！
　　“这款手链是由法国设计师marein设计，你看这曲面抛光度，戴上它，完全可以将您的肤色映衬的更加.....”顾伽对着陆冉讲解着手链，苏柒小心翼翼的拉了拉自己妈妈的衣摆，想着这样她就能知道自己的意思了！
　　没想到手却被陆冉给攥了过去，下一秒，苏柒就觉得手上一凉，而后就看到那个价格标签写着8999的手链，出现在自己的手腕上。
　　晶莹剔透的银色，中间的几颗碎钻，用不同的纯银连起来，戴在手上有一种舒服感，小小的碎钻在灯光的照射下，给苏柒一种‘buling、buling’的感觉。
　　这时的苏柒不得不承认，还是有那么一点点的好看的，至少比寝室吴威买的100块的男士手绳好看的多。
　　不过，一想到那个价格，苏柒想了想还是决定将这手链脱下，就准备拉着自家妈妈离开！
　　陆冉当然不愿意，她可是十分中意刚才那条手链的。
　　一想到苏柒除了那脚腕上的小铃铛外，还真的没有任何饰品，陆冉就一阵心疼！
　　女孩子怎么能没有些可爱的饰品呢？虽然自家女儿没有打耳洞，耳环不用买，但项链手链的可不能少！
　　要知道当年的苏路君，便是特别喜欢自己脖颈处的那条项链的。
　　第一次约会时，就止不住的往那里瞧。当时的陆冉，还以为是个‘登徒子。’
　　直到结婚后，一次他喝多了，才娓娓道来。由此可见，这些饰品还真的能起到一些作用！
　　一想到，刚刚手链戴在自家女儿莹润白皙的手腕，陆冉就觉得很是满意。
　　陆冉当然看出来苏柒有要走的意思。
　　事实上自家闺女，从一进入店铺看到标签时的小眼神，她就知道了。
　　可就是来消费的陆冉，可没打算放苏柒走。
　　在苏柒那双大眼神示意下，陆冉对着一旁的服务员顾伽说道：“把这个包起来，我们再来看看项链！”
　　而后转身对着自己家欲哭无泪的闺女说道：“妈妈，懂你的意思！”
　　顾伽，看着此时一脸心疼表情的苏柒，有些好笑。
　　若不是她看到了剧情的全部发展，肯定会以为她受了很大的委屈。
　　不过，她还是第一次看到，有母亲带着女儿来买首饰，女儿还这么抵抗委屈的。
　　她看着陆冉又将一条项链挂在小丫头脖子上后，小丫头那一脸不情愿又不舍得发作的委屈表情，就觉得十分有趣。
　　若非场合不对，她都想去逗弄一番了。
　　最终陆冉又买了一条价值16999的一款，红色小天鹅的项链。
　　这还是苏柒强力要求后的结果，若不然陆冉绝对要买那30000+的那款！
　　苏柒走出了首饰店，呆愣的看着手中的发票。此时她的内心只有一个想法，那便是‘女人的钱真好赚！’
　　陆冉看到自家闺女一脸肉痛的表情，有些好笑，这才到哪里？
　　之后还有个更大的惊喜等着她呢！
　　打量起苏柒那宛如天鹅般洁白的脖颈，在那之上是一只由碎钻组装起来的红色小天鹅。将她本就白皙的肌肤，映衬的更加晶莹，陆冉只觉得现在的苏柒更可爱了！
　　很满意的陆冉，牵起了自家女儿软糯的小手。苏柒这才将视线，从手上那张惊人数额的发票中抽出来。
　　紧接着就被自家妈妈拉上了前往二楼的电梯！
　　打量着自家妈妈那一脸雀跃、兴奋的模样，苏柒才后知后觉的想起，自家母亲可是个购物狂啊！
　　......
　　四小时后，穿着一身崭新的小裙子，提着好多个小包裹回到家里的苏柒，便一头扎在了沙发上。
　　她看着自己已经跌落至44的体力值，只觉得自家妈妈实在太厉害了！若不是自己摔了一跤，她肯定还会接着买买买的！
　　原来，网络上流传着那句，女人逛街是不会累的，竟然是真的！
　　陆冉将车子停好后，拎着好几个大包回到家后。
　　就看到了自家闺女躺在沙发上小憩的画面。
　　陆冉走上前去，发现小丫头是真的睡着了。
　　她看着手中今天为苏柒准备最大的‘大惊喜’陷入了沉思。
　　那是一份写着‘苏市XXX游戏工作室转让协议’的文件。
　　想了想，陆冉将这份文件放在了茶几上，
　　陆冉很好奇，当自家女儿看到这份文件时，发现她有了梦寐以求的‘游戏工作室’后，会出现什么表情呢？
　　想想陆冉便觉得有趣极了！

第204章 父子相遇
　　“宿主，咱们有钱了！”苏柒是被系统娘的声音叫醒的。
　　苏柒揉了揉右眼，只觉得跳的越发厉害了。
　　有人说，左眼跳财，右眼散财。
　　可听系统的说法，自己应该赚钱了才对，怎么还右眼狂跳呢？难不成是系统娘看自己有钱了又要坑自己？
　　“什么有钱了啊，难道游戏又大卖了吗？”苏柒问向系统娘。
　　“宿主，你看桌子！”
　　而后苏柒就将视线放向了茶几上的那份‘苏市xxx游戏工作室转让协议书。’
　　这是什么文件？苏柒拿起厚厚的一叠文件看了起来。
　　她看的速度很快，3分钟后，阅读完整部文件的苏柒惊呆了。
　　这是自家妈妈给自己收购的一家，注册资金500w的游戏工作室，由于经营不善，被陆冉以自己的名义收购！
　　看到转让价格为200w时，苏柒吃惊了！这什么情况啊！
　　忽然间，苏柒想起了那天，自家母亲在警局里的说的那句，不明所以的‘知道了！’
　　原来自家妈妈竟然这么想，可自己哪里有开公司的经验啊！
　　还有自己真的不想开公司，且又还是个游戏公司啊！
　　而且看着这200万收购价，苏柒的心就‘咯噔’了一下。
　　完了！这该不会是自家老爸，犯了犯政-治上的大错了吧！
　　穿上棉拖，苏柒就‘哒哒哒’跑去找自家妈妈。
　　陆冉看着自家女儿，
　　以为这买公司的钱，是他爸爸靠腐败得来时，一脸凝重模样说话的模样，陆冉只觉得有些好笑。
　　尤其是听到苏柒说道，“若是爸爸真的犯了错误后，自己肯定不能坐视不理。”陆冉只觉得自己要憋不住笑了。
　　想到苏路君，从小教育这三个孩子，一定要遵纪守法，不然别怪他无情。却没想到，这话反过来也有效果。
　　越想陆冉便觉得有趣，将苏柒拉到怀里解释道：“这是妈妈给你买的，你可不能把人情算到你爸头上！”
　　轻点了下苏柒的小鼻子，又说道：“你爸的性子，你还不知道，他能犯那种错误？”
　　苏柒听着自家妈妈的话，倒是松了口气，父亲没犯错误就行。
　　但那些钱哪来的？
　　还有之前的100万，自家妈妈也没工作哪来的这么多钱？但苏柒也不好意思直说，于是便欲言又止的纠结模样。
　　苏柒虽然没说话，但陆冉还是通过她那纯真的眸子，洞察出了她心中所想。
　　陆冉此时都想，将自己手机余额给自家闺女看看，来一波网文上的那‘女儿前显圣’
　　她觉得一定能从自家女儿脸上，看到有趣的表情。
　　不过想了想还是算了，她怕对自家闺女造成打击。毕竟自己这钱也来的太过容易了些！
　　她想了想解释道：“你当妈妈是吃干饭的？你妈妈可是有着两套房产的上海本地人！”
　　苏柒听到了自家妈妈的解释大为震惊，原来拥有了两套房产的上海本地人，就能这么理直气壮说出这种话吗？
　　似乎看出了自家女儿有些不理解的眼神，陆冉接着说道：“你小的时候不还去过那个外滩15楼的房子吗？”
　　苏柒，想说，嗯，然后呢！
　　陆冉看着自家女儿的表情才想起了，这还是个没有经历过社会毒打的小丫头啊！
　　想了想，她换了个说法：“两套房子一个月的租金，加起来就有4万！”
　　苏柒：？？？
　　这什么情况？
　　陆冉看着自家女儿一脸不可置信的小表情，没说话，而是将手机打开了‘安居然客’APP。
　　紧接着搜索了那两栋房产处的租赁信息，苏柒看着外滩的200㎡房子，租金竟然都要每月4万多，陷入了深深的沉思。
　　有这房子还上什么班啊！
　　躺平的生活指南不就好了！
　　而陆冉则是看着APP上，显示4万块一月的房租出神！
　　因为她这几年，每月都有钱进账，倒是忘了自己这两套房子收益了，她记得当时租出去的价格还处在2万8上！
　　想了想，她久违的给两个租客打了个电话！
　　租客：？？？
　　苏柒看着自家妈妈，简简单单的打了两个电话，每月就增加了近1w块的收入，这不都要赶上自家老爸的工资了吗？
　　原来这个家里的顶梁柱，竟然一直是不显山不露水的妈妈吗？
　　苏柒表示大为震惊和深深地崇拜！
　　......
　　苏市
　　苏路军没有想到，自家老婆在他不在的几天中，逐渐将苏柒对他的崇拜值，转移到了自己身上！
　　对此一无所知苏路君，此时正饶有兴趣的看着看守所里的一处监控。
　　监控中，画面定格在杨大明和杨明，在看守所里会面的一幕。
　　若非是旁边有走动的警察，苏路君都以为监控坏掉了！
　　父子相见，没有电影里演的那般热泪盈眶的场景，反而在杨明脸上发现了一股子错愕。
　　杨明有些吃惊的，看着自家老爸穿着和自己同款囚服，猛的擦了擦眼睛。
　　结果，还是杨大明还是在他面前。
　　杨明又不信邪的看了眼，发现这个人好像也不是他爸，因为他爸可是烫了个头发，面前的这人可是和自己同款发型。
　　就听到对方开口道：“你这个逆子，这下可把老子害惨了！”
　　听到自己熟悉的不能再熟悉的音线，杨明瞪大了眼睛，说道：“爸爸？”
　　“滚，老子没你这个儿子！”杨大明冲着杨明吼道。
　　就听‘啪’的一声，狱警有些不爽的给了杨大明后脑勺一个巴掌。
　　以前杨大明烫头，就是因为头发少，现在头发被剃，没了保护只觉得后脑勺，一阵火辣辣的疼痛！
　　不过倒也不说话了。
　　狱-警其实并不允许打人。
　　但这名狱-警，对买凶的杨大明和猥-亵未遂的杨明都没有什么好感。
　　这种不威胁生命的教训，虽不允许，但也无可厚非，说到底惩罚可能就是扣点工资，但效果确实立竿见影的好！
　　“保持安静，你以为这里是你家？”
　　这下，两人终于安静了，即便在外面呼风唤雨，到了这看守所也得老老实实，毕竟这里是狱-警的天下。
　　杨明默默地看着自家父亲，此时的他，有无数的话想对父亲说。
　　比如：你怎么也进来了？苏柒那小娘皮搞定没有？我们怎么出狱？妈妈会不会来保我们。
　　但看着那挺拔满身肌肉的狱警，却没有胆子去问。
　　就听到刚刚开口的狱警接着说道：“嘿，这里说不定，以后还真是你们父子的家。就看你们谁先出去了！”
　　杨明：……
　　杨大明：……
　　苏路君看的津津有味，就接到了苏肆阳的电话。
　　苏肆阳在电话中告诉苏路君，杨大明的审判也在这周三开庭间，连并处理！
　　苏路君挂断电话，看着监控下的杨大明，他这次可是给杨大明找了个好室友呢！
　　就是不知道，‘王彪’会不会喜欢杨大明这个昔日的’老板’呢？

第205章 游戏图书管理员
　　“妈，你真的误会了，我真的不想开公司啊！而且我之前是做那种游戏的，怎么可...”苏柒边解释边拿着转让的协议书，想要还给自己妈妈。
　　因为，她又没有安宁老-婆那管理公司的手段，额，一想到自己这个社恐患者，若是真的当上了老板。
　　苏柒对公司会倒闭一事，很有信心。
　　她可不认为自己这社恐患者能培养出什么英勇武将。
　　于是，想到这里，苏柒更是瞄准了陆冉的手。
　　陆冉看着自家女儿，硬往自己手里塞文件的模样，只当是苏柒怕给自己亏钱，才如此做的。
　　说到亏钱，其实陆冉有仔细考虑过这个问题。
　　因为即便自己给苏柒买下这间公司，对于自家女儿来说，也算得上是创业了。
　　但创业这东西，成功还是属于少数人的，远远没有网络所说的那么轻松。
　　最简单的例子就是：陆冉能用200万的资金买下，这‘500万启动资金’的游戏公司。这不就属于一个典型的创业失败例子吗？
　　想到自己的助理说道，再不出手买下的话，这家公司就已经走到抵押这一步，价格都谈拢了——180万的时候，陆冉就愈发觉得创业这风险太大了。
　　好在她的助理跟她讲述了什么是‘有限责任公司’这个含义。
　　听到最坏的打算便是公司关门，血本无亏后，她才放心了下来。毕竟，这200万她还是拿的出来的。
　　其实，陆冉在最初买下这公司也是十分纠结的。不是钱的原因。
　　而是因为她，更倾向于让女儿当一个无忧无虑的废女，以后找个浙市的好男人嫁过‘来’，就在自己身边当一辈子的小可爱就好。
　　但考虑到苏柒，那执拗如苏路军的性子。就连生病这种大事都瞒着她们这么多年。
　　陆冉可害怕自家女儿，到时候去苏市上学，因为想开公司贷款后，生出一些无端的事端。
　　看着自家女儿那一副‘我很好骗’的样子，陆冉就觉得放心不下，于是为了女儿少走弯路才买了这家公司。
　　看了看还在推脱的女儿，陆冉将协议书拿在手里，翻开里面的一页对自家女儿说道：
　　“你看公司名字都已经改成‘小柒的工作室’了，肯定退不了钱了。妈妈更是不会经营店铺，你爸爸连电脑都不会看的一个老古董！这又是你的梦想，就不要推脱了。”
　　苏柒只觉得晕乎乎的，这200w的公司说给自己就给自己了，自己还只是个18岁的孩子啊，而且怎么就上升到梦想方面了呢？就听着自家妈妈继续说道：
　　“这公司就给你了，你是卖也好，或是破产也好，都不要有太大的心理压力，就当是妈妈这两年没看到你，给你的补偿好不好？”
　　说完话后，还轻轻的将苏柒抱住。一下一下的轻抚着苏柒的后背。
　　此刻的苏柒，只觉得系统娘实在太可恶了，都让自家妈妈感伤起来了。
　　可系统娘却不自知，还在跟苏柒交流着：
　　“太好了，宿主，咱们有钱了！”
　　苏柒没好气的纠正道：“不是，咱们，是我有钱了。”
　　陆冉看着自己怀里的女儿，终于不再推脱松了口气，默默地对着空气祈祷女儿破产，然后回到自己身边当废女的愿望后，她便起身去准备今天的晚餐。
　　苏柒则又认真读了一遍手中的合同。
　　苏柒有些好奇，到底是什么公司，会在两年内亏损300万之多。
　　看着合同上的地址，苏柒点开了自己的手机浏览器查询。
　　她发现这家公司，还真的离自己学校蛮近的，车程三十分钟，现在都倒闭了竟还有一个职位招聘在发布。
　　网络图书管理员（6000-8000）
　　点进去一看，看到下面58同城的留言和图片，苏柒就知道为什么这家公司会倒闭了。
　　福斯：进公司半个月了，今天离职，满脑子都是一刀999
　　莫泊桑：我今天才知道，图书管理员的职责竟然是天天去在压缩包里插入广告，你确定这是图书管理员？
　　......
　　苏柒看了好多条信息和图片，才终于得知这家游戏公司是做什么的。
　　这是一家做页游的公司，游戏大家也都耳熟能详——传奇霸业！
　　提到这款游戏，苏柒简直是深恶痛绝。
　　因为之前做游戏的缘故，她总是要上网上下载些工具。而每逢下载完后，这‘传奇’系列，就如‘雨后春笋般’出现在她的电脑里，而且杀毒都难杀。
　　最可气的就是这款游戏出现时，总是那么让你没有防备。
　　苏柒记得有次夜深人静，她在寝室熬夜聚精会神写着代码时，忽然出现‘哈！哈！哈！’的砍怪声，和那弹出来的又红又绿的网页，差点没让苏柒把电脑桌掀开！
　　当时的苏柒还不晓得，到底是哪种人，如此丧心病狂的在一些压缩包里添加这游戏。
　　读了这些‘网络图书管理员’的评论后，她才知道，原来这竟然是他们的‘职业’！
　　苏柒忽然有些理解，这游戏公司为什么会倒闭了，因为这不完完全全就是个害虫公司吗。
　　正当苏柒想要接着翻页的时候，就看到自己的手机响了起来。
　　是苏柒那在山西当兵的五哥——苏五俊。
　　苏柒猜测应该是二哥，告诉他自己是女孩子后，五哥才打来电话的吧！
　　对于自己这个五哥，苏柒的印象便是和自己一般嘴笨，甚至有一点憨憨的感觉，但原则性极强又护短。
　　小时候自己被小朋友欺负了，也多是他这个哥哥，替自己出头。想到自家哥哥那挡在自己身前的模样，苏柒心里就没来由的多了一份安全感。
　　将电话接通，苏柒就听到了独属于自家五哥有些憨厚的声音。
　　“是小柒吗？我是你五哥。”
　　苏柒一怔，上一次听到五哥说话，还是在两年前的爷爷家过春节时，大家发视频通话的时候。那时的自己还是个男孩子，时间过的可真的很快。
　　“嗯，五哥，我是小柒。”苏柒说完这句话后，电话那侧就出现了沉默。
　　其实，苏五俊是不相信自己二哥的话的。
　　毕竟苏柒是和他一起成长的，怎么可能说变女孩就成女孩，但看到了二哥发来的视频后，又接通了电话，他才知晓，好像自己的弟弟真成了‘妹妹’了！
　　因为两人的嘴都笨，不知道怎么去聊话题。尤其是苏五俊，还没从震惊中清醒，更别提展开话题了，于是电话中便出现了久违的沉默。
　　就在这时，忽然电话声中传来了火车报站的声音。
　　‘前方到站‘太原’请在太原的旅...’
　　苏柒一愣，问道：“哥，你坐火车是要回家吗？”
　　可苏五俊的回答却让苏柒一怔：
　　“不，我们去援助河南！！”

第206章 姬哥
　　“五哥，你要上河南去支援？”苏柒有些诧异的问向电话那头的哥哥。
　　苏五俊听着苏柒这软糯可爱的声线，毕竟弟弟变成了妹妹，还是这种软萌可爱的那种，一时间觉得有些适应不了。
　　性格憨厚的他，由于又是武警的缘故，和女性说话的机会就更少了。
　　一时间只觉得说话都有些紧张，轻咳了一声，对着电话说道：
　　“小柒啊，我也不知道具体的行程，不过上面的命令就是，让我们去太行山一脉去执行任务！至于什么支援任务只有到了目的地才知道！”
　　听到自家五哥说去‘太行山’，苏柒觉得支援任务就多半和水有关。
　　虽然苏柒是理科生，但她却对地理这门学科情有独钟，结合上初中时，地理老师科普的大禹治水的案例。
　　再加上今早看的新闻的一些重点和‘太行山‘，高智商的苏柒很快便将三者结合到了一起。
　　地理好的人都知道，河南省属于温带季风气候，冬冷夏热，四季分明，但也容易受到温带海洋气团，也就是所谓的台风影响，带来强烈的暴雨。
　　而河南又属于典型的西高东低的地势分布特征，东边是两个大平原，西部则是太行山山脉。要知道这个山脉的对立的即是山西。
　　这样的地形，若是来自山西的台风侵扰到这个山脉，必将与正来自与太行山的天然屏障产生剧烈摩擦。
　　对流形成降雨，若是雨季过大，雨水便会由高地势的河南西部，顺着落差流向东部平原地区。
　　而作为内陆的河南省东侧，一望无际的平原缺乏有落差性的地形，便也意味着没有有利的泄洪条件，若是突降大雨肯定便是洪灾。
　　看自家哥哥已经启程的架势，肯定是气象学家已经发现了，这次（海斗）台风可能会前往河南有这种动向！
　　那最凶险便要当数太行山一脉，毕竟它是最初的一道防线，若是大雨爆发，洪水决堤。苏柒想了想，可能有效的方法便是人墙堵水修沟渠了吧！
　　这样一想，苏柒顿时更担心，这若是被水冲走，人不就找不到了吗？
　　但生活在军旅家庭的她也当然知道，军令如山，以服从命令为天职的自家哥哥又怎么能够临阵退缩呢？
　　但自己确确实实的又觉得很担忧，这时候应该，就听到系统娘的声音：
　　“宿主，你不是还有我呢吗？”
　　苏柒有些疑问，你能有什么用呢？
　　而后才想起来，这个系统娘之前赠予的那神秘的可以沟通天地之力的小法杖。
　　想到这，苏柒觉得说不定能缓解这台风。
　　她下意识的问道：“你还有那个法杖吗？”
　　听到苏柒的话，系统娘委屈巴巴的说道：“没有了，而且我的专职是缝纫衣服，宿主。之前的道具，都是我从别的系统那里等价交换的。”
　　系统娘的话，让苏柒没忍住在内心吐槽，那我要你有何用！
　　似是听到自家宿主在诋毁自己，系统娘的声音这次带着一些小女孩的埋怨说道：
　　“宿主，我虽然没有能力改变天灾，但我可以尽可能的去帮助过宿主的人，毕竟他们都属于提升宿主‘女主角’人气的一部分。”
　　苏柒听到系统娘的话后愣了一下，因为已经很久没有从它口中听到‘女主角’这三个词了，让她都有些忘记这系统娘是‘女主角’养成系统来着。
　　不过，系统娘它说可以帮助，帮助过自己的人。
　　这一幕让苏柒有些熟悉，仔细一想，这不是她游戏中的设定嘛。
　　就是人生地不熟的‘女主角’帮助遇到困难的NPC们完成各种委托提升‘人气’，期间若是失败，会发生各种‘桃’色事件，‘人气’也会变成‘正气’。
　　但到最后，这些NPC们都能成为击败boss的一个助力。
　　不过这其中有一个问题，苏柒想了想问道：“这要花钱吗？”
　　系统娘被宿主这有些直白的问法愣了一下后，说道：“这要看情况的。”
　　虽然系统娘这回答不怎么靠谱，但苏柒还是觉得吃下了一颗定心丸，至少算是有了一个保障嘛。
　　又和自己五哥聊了会后，苏五俊看着自己的手机显示着电量不足，有些不舍的挂断了电话。老实说，当得知苏柒变成妹妹后，苏五俊只觉得好像是比弟弟时要亲近了一些。
　　坐在他座位旁的战友赵明礼，看到他挂了电话就贴了上来，打趣道：“班长，刚刚是你女朋友吗？说话声音好甜啊，一听声音就是个美女。”
　　对面的两个战友也一脸八卦的问道。
　　“去去去，哪来的女朋友，是我妹妹！”苏五俊对着几人扇了扇手。不过几人靠的更近了，赵明礼问道：
　　“班长，你妹妹漂不漂亮啊。你看我怎么样？”
　　苏五俊看着他，想了想视频中苏柒那俏皮可爱撒娇软萌的小模样，一时间觉得心都软了两分。虽然你是我的战友，但不好意思，还是妹妹比较重要。
　　遭受到无情拒绝的赵明礼，没有伤心，因为他也就是开个玩笑，毕竟他连苏柒的模样都没看到。
　　手机没电的苏五俊，只能百无聊赖的看向赵明礼的手机。
　　就看到他打开了一个跳舞的视频，这视频和自家二哥发来的一模一样。
　　于是，他不可置信的问向赵明礼：“你怎么也有我妹妹的视频？”
　　赵明礼愣了一下，然后想起刚刚电话中她妹妹的声音好像还真的和‘中二姬’挺像的。看向自家班长的脸，发现他还真的没有说谎的意思。
　　当下对面的两个战友也闻信看过来，他们也想看看自家班长的妹妹长成什么样子，才能让赵明礼如此失态，可看到这个视频的时候，他们熟啊，这不是‘小剑姬’吗？
　　等等，刚刚班长，说她是自己的妹妹。岂不是是说…
　　三人忽然间目光全部集中在了苏五俊脸上。
　　苏五俊有些懵，这什么情况，就听三人齐齐喊道：“大舅哥...”
　　他愣了两秒，才反应过来，他们是什么意思。
　　“滚滚滚~”他摆手，可刚刚的一幕却吸引了更多的战友。
　　赵明礼很是热情的给他们解释。于是就在开往太行山的火车中，苏五俊，就有了一个新的称号‘姬哥！’
　　苏柒结束了和五哥的电话后，查看了下（海斗）台风的走向，发现依旧处在山西徘徊，不过据记者报道，当地居民已经全部撤离山区，并没有人员伤亡。
　　若是继续北上的话，那绝对会是最好的结果，那便和河南省无关，其他省份由于地势关系都能轻松处理这暴雨侵袭。
　　只是，苏柒不知为何右眼皮跳的厉害，只觉的好像，事情在朝着自己不可控的方式发展。

第207章 王大花
　　山西，某处高档小区。
　　此时一名身着华贵服饰的臃肿女子，气愤的摔了一个杯子，在这个房间中怒吼道：
　　“混-蛋，都是废-物！”说完话，有些烦躁的抓了抓自己的头发。
　　那烫染的红色大波浪，在此刻颇像是奥特曼中出现的邪恶触手怪。
　　这名中年女子叫王大花，说她的名字附近人可能都不认识。但若说她是矿产老板‘杨大明’的妻子的话，那还是蛮出名的，虽然是以‘刁蛮’出的名。
　　此刻的王大花很头痛，就在昨天，她为了提升产量，让手下的员工冒雨劳作采矿。
　　结果，没想到雨势过大，矿场小面积崩塌，几名矿工虽未出现生命危险，但都不同程度受伤，有两名伤势严重的矿工腿还骨折了。
　　一想到那高额的治疗费用，和近几天停工，王大花就一阵头疼！
　　而且出现事故后，现在的她还要想着，怎么去避免让这些‘打工人’去劳动局申报工伤。
　　好在，这群农民工人文化水平较低，内心都以为自己一个农民，打不赢自己这么大公司的想法。
　　殊不知，这只是他们的主观想法，现在的法律对于保证‘打工人’权益真的是维权到家了。
　　但王大花当然不会好心的提醒，而且这种受伤事件也不是第一次处理，此时已经在心里想好了一套如何去安抚他们的说辞了。
　　一年，只要一年，报工伤期限一过，那便和公司没有了任何关系。
　　就在这时，她的手机响了起来，是她老公在苏市的朋友。
　　说来也奇怪，就在昨天她还和杨大明打电话，今天却联系不上人了。
　　接到电话后的王大花，终于知道了原因。
　　越听下去，王大花的脸便越黑，没想到自家老公先去找混混威胁对方，结果人还没碰到，混混就被抓住了？结果供出了他。
　　然后他找了几个高官想着将事情解决，而后竟然高官都被抓进去了？这到底什么情况？
　　王大花虽然是山西人，但她也知晓自家老公在这种事情方面，应该是很谨慎才对。
　　平日里也没少去威胁这边采矿的农民工，怎么到了苏市这一套就不行了?
　　难道是钱给少了？也不对啊。
　　越想王大花，越觉得无论如何都要去一趟苏市了，这若是杨大明不回来，这诺达的矿产生意，她一个人可打理不来。且不说杨大明，杨明可还没大学毕业，若是有了这坐牢的污点，以后的发展也肯定受限.
　　安排几名手下，去安抚好农民工，她便急急忙忙买了一张去往苏市的飞机。
　　王大花，可是看过苏柒那小丫头片子跳舞的视频的，她猜测肯定是那群网友们的舆论力量，使得警察机关着重调查此事，才导致自家的丈夫锒铛入狱。
　　好在现在的为时不晚，听电话说是周三会审，王大花心思一动，那只要这两天中，她将苏柒的名声搞坏不就可以了吗？
　　想到弹幕中一个个将她描述的清纯人设。又联想到她那条视频中，那足够几百万的打赏！
　　王大花心念一动，那若自己通过舆论，将这丫头的人设变成个爱慕虚荣、贪财媚羡的小狼蹄子，岂不是能证明自家儿子无罪，且说不定还能反咬上这丫头一口‘诬陷。’
　　虽然‘诬陷罪’比自家儿子的罪要轻多了。
　　但若是真进了监狱，想到那小丫头小胳膊小腿的，还有那连她都不得不羡慕的漂亮脸蛋。王大花，觉得一定要好好给她安排上一阵惨痛的经历。
　　……
　　“小柒，吃饭了。”陆冉看着自家女儿，拿着筷子一直吃着碗里的白饭，一副想事情的模样不禁提醒道。
　　“嗯？嗯。”苏柒看了看自家妈妈，然后点了点头，才将注意力又放在了菜上！
　　陆冉看着自家女儿一副忧心忡忡的模样，想到刚刚她说道，小五去援助河南的事情，只觉得这小丫头太多愁善感了。不过她也能理解，毕竟她骗苏柒，苏路军得病后，她不也连夜赶了回来。
　　不过，这丫头本来就够瘦的了，再不好好吃饭，岂不是要成皮包骨，想了想陆冉开口道：
　　“你不用担心你的五哥，你五哥是武警，去那边也多是维护秩序，安全方面你不用担心。而且现在科技发达了，保护措施也很齐全，像他们这种提前有作战目标的部队，更是准备充分。”陆冉摸了摸苏柒的小脑袋。
　　苏柒听着自家妈妈这说法觉得也蛮有道理，况且这事情还没有确定发生，现在五哥他们武警去也只是去做预防，想了想苏柒便也放心了下来。
　　说话间陆冉转移了话题，将电视打开说道：“来，看看你哥哥最新拍的乐兴侠侣，今天应该大结局，听你哥哥说，你也会电视了，正好让妈妈好好看看！”
　　苏柒有些不好意思点了点头，一想到自己真的出现在电视里，还被自家老妈看到，就觉得有些羞耻。
　　电视打开后，苏柒发现，现在的电视功能真的很多，就像电脑的B站一般，想看什么看什么？再也不用等那些烦人的广告，甚至综艺节目都一列列的整理好，等待着你去翻牌子。
　　当然，前提是需要付费购买会员。
　　苏柒自从上了大学后，这算是第一次看电视，因为平日里都是电脑手机什么的。这么一看还觉得蛮有新鲜感的，而且屏幕很大，看着也舒服些。
　　陆冉轻车熟路的拨弄着遥控器，很快便在电视剧专区，找到了苏肆阳主演的《乐兴侠侣》。
　　宣传画面中，映入眼帘的便是苏肆阳和欧阳娜娜那男帅女靓的古装造型。
　　点进去后，虽然是35集的剧情，但苏柒意外的发现，好像自己也能看懂。
　　看着自家哥哥在电视剧中一副高冷模样，苏柒不由的想起了自己以前是男孩子时，他也像电视剧中一般高冷。至于现在，苏柒给苏肆阳打上了大大的‘双标’标签。
　　不过，不得不说全是靓男美女的电视剧，抛开剧情来讲，视觉效果拉满。
　　尤其是对于陆冉这种年龄的妈妈粉。
　　“小柒，你看你哥这个动作还挺帅的。”
　　“这电视剧里的这个丞相你看像不像你爸。”边看陆冉还便像苏柒吐槽，看的出来妈妈应该真的喜欢看电视剧。
　　随着乐兴侠侣两人，稳固了朝堂，隐匿于江湖画面，35集进度条已经接近了尾声，画面一转便是…
　　16年后
　　紧接着电视中传来了，女儿家的娇俏声线。
　　画面也从高处落下，那是一个隐匿在山谷中的一处小木屋中。
　　正处在夏季，山谷中充满着盛开的桃花，随着风儿吹过，一片桃花瓣从树叶上被吹落，画面伴随着这片被风拂过的花朵，缓缓的走进了一个院落之中。
　　这时一名穿着青色汉服的少女，手持细剑，就像是一只精灵般，跳入了镜头中。
　　她脚步轻盈，身姿曼妙，每一次出剑，都像是一幅绝美的画卷...

第208章 负重前行
　　你认为这个世界上什么事情是最尴尬的！
　　苏柒认为没有什么，要比自家母亲暗中加入自己所创建的qq群聊，更为尴尬的了。
　　电视剧播出结束后，苏柒便看着自家妈妈十分兴奋的捣鼓着手机。
　　正当苏柒以为有什么大事时，就看到自家妈妈把她的手机拿到了自己眼前。
　　而后给她翻看着自己建立的群内聊天记录，边和自己说道：
　　“小柒，你看你又火了哦。这次是‘舞剑姬’的外号，怎么样好听吗？”
　　苏柒都不晓得此时该怎么回答。
　　自己的群聊被自家妈妈潜入，这不和写变身小说被自家妈妈看到划等号吗？
　　感到羞耻的苏柒，现在只想找个地洞钻进去，永世长眠。
　　却听到自家妈妈倒是一脸正常的说道：
　　“我觉得倒是比‘中二姬’好听多了。不过为什么非要加个‘姬’呢？真搞不懂你们年轻人。”
　　苏柒一想到自己一个个的二次元的称号，被自家妈妈一个个像气球般戳破，而且还是当面戳穿的那种。
　　只觉得这个世界已经容不下我了。
　　陆冉看着苏柒越变越红的脸颊，觉得若是此时再拍张自家女儿照片放在群里，肯定会新出一个称号‘蒸汽姬。’
　　不过也只是想想而已，陆冉进了这个群才知道，自家女儿并不是想要当明星，她只是兑现当年的承诺，做到言而有信而已。
　　苏柒默默的接过自家妈妈的手机，装作认真的翻看起来，从而掩饰尴尬。有一个好消息让苏柒比较欣慰，那便是自家妈妈群等级是3级，这说明进群才进两三天。
　　不过翻着翻着苏柒又有了一个新的发现。
　　自家妈妈貌似在这个群里相当活跃的样子，每翻几页便有自家妈妈的参与。而且苏柒在看了一会后，发现了个最重要的元素，那便是每次自家妈妈说话后的头像上有个标志。
　　那个标志，作为群主的苏柒怎么会不知道！
　　那不是龙王吗！！？
　　苏柒又打开了自家妈妈的收藏相册，发现数量不明的自己跳舞时又或是大学时被偷拍的魔改照片。抬头对上陆冉笑眯-眯的眼神。
　　这一刻，未曾步入社会的苏柒，第一次尝到了‘社死’的滋味。
　　正在社死中的苏柒不晓得，她今天电视剧中的‘舞剑’视频，此刻在网络上也在迅速传播。
　　不同于B站的年轻用户，更多的妈妈粉也通过这电视剧，一眼就喜欢上了这个灵动可爱又不失纯真的小丫头。
　　有很多网友纷纷指出这就是‘柒哥’，顺带的，连之前的那B站视频都隐隐又有了回暖的架势。
　　不过有人吹捧，当然也不会缺少‘键盘侠’的存在，不明事理的网上喷子到哪里都改不了见人就喷的习惯，纷纷吐槽‘妆画的太过了，P图太明显了。’
　　于是，张导很是霸气的将未剪辑的视频放了出来，看到那没有特效的视频也如此勾人眼球后，更是让《乐兴侠侣》的热度提上了一个台阶。
　　连张导都没想到，最后的电视剧的热度，竟要靠一个小丫头，舞剑来提升。
　　不过，张导这个举动也让更多的人，对苏柒的身份好奇了。毕竟之前的苏柒一直没有出现在荧幕上。
　　一时间众网友都在探究着苏柒的身份，在这个信息交流快的网络中没有不透风的墙，再加上苏柒之前本就在苏大的贴吧中闹得沸沸扬扬，很快便有了一堆信息流传在网络上。
　　不过，这时又有个重磅消息在众多旧消息中杀出重围。
　　不知哪个剧组人员，将之前苏柒来剧组时怯生生拽着苏肆阳的衣角照片发出。并配文苏柒是苏肆阳的妹妹。
　　因为苏肆阳是个明星，伴随着这个消息，网友们纷纷在微博@苏肆阳，苏肆阳也知道苏柒不想在演艺圈出道，但看着那张照片，若不承认兄妹关系，那传着传着不就是绯闻了吗？
　　一想到自己和妹妹传出了绯闻，苏肆阳看了一眼旁边的苏路军，打了个哆嗦。
　　只得被迫承认这是自家的妹妹。
　　论一个极为帅气的男明星拥有一个漂亮妹妹的好处，以前苏肆阳的粉丝多为女性，但自从他在微博回应了粉丝们，苏柒是他妹妹后。
　　无数男性纷纷关注他，并在他的评论区纷纷留言：大舅哥。
　　苏肆阳做梦都没想到，有一天自己的流量，竟然要用妹妹来赚取。
　　更有无数的导演主动给他打来了电话，想让他这个哥哥，约苏柒拍戏，不过都被他拒绝了。
　　而现在这个处在互联网风口浪尖的苏柒却对这些事一无所知。
　　此刻的她正穿着兔子睡衣手拿着一把擀面杖，被迫营业。
　　你问她在干什么？
　　答：给自家妈妈做才艺展示。
　　原因是，陆冉反复播放了几次群里发的跳舞视频，只觉得不够过瘾。且自家女儿就在眼前，视频哪有现场直播看的有趣。
　　于是便有了现在这一幕。
　　苏柒向后下腰刺出一擀面杖，兔子睡衣下，姣好身材体现的淋漓尽致，尤其是她胸前的两只小兔子即便有着Bra的保护，在回位时也上下颤了两下，显得整个人都活泼了两分。
　　陆冉，还是第一次知道，原来自家女儿竟然还会舞剑，只感叹苏柒藏得太深了。
　　看着女儿柔软的腰肢和精致的容颜，一想到若是以后便宜了哪家小子，陆冉都觉得有些吃亏。
　　刚这么想着，就看到苏柒停下了舞剑的步伐，抛下一句：
　　“妈妈，跳不了了！”就奔向了厕所。
　　陆冉才后知后觉的想起，自家女儿的亲戚还没有全部走完，真是失策啊失策。
　　回到卧室躺在床上，又一次失血后的苏柒，看着掉落的5点体力值陷入了沉思，怎么总觉得体力恢复的有些慢吗？
　　刚产生了这个想法就被自家妈妈搂在怀里，经历了一下午的‘逛街’折磨的苏柒，很快便在这温暖柔软且安心的怀抱中沉沉睡去。
　　殊不知在她安稳的睡梦中。
　　此刻的太行山上.
　　天空中不时有雷电闪烁，将整个黑夜照亮宛若白昼，而后便是震耳欲聋的雷鸣声音，豆大的雨点也伴随着雷声一并落下，雨打在地上发出噼里啪啦的声响，却大过不过战士们的呐喊声。
　　此刻，不知多少穿着军-装的战士们，在堤坝前奋力将一袋袋沙袋罗上，防止溃坝。嘴中喊着军歌。
　　他们没有任何的防雨措施，任由大风裹夹着的雨水侵袭着他们身上的每一处。全身上下都是泥土和雨水，显得极为狼狈，身上的每一处肌肉，都因用力显得极为狰狞。
　　却没有一个人喊苦喊累，那悠扬的军歌在夜晚中极为嘹亮。
　　他们并非出自一个部队，并非是一个兵种甚至口音都不同，却在这一刻都肩负着共同的使命——抗洪。
　　一名生活在河南太行山上的村民，被一名军人送往到了附近的城市中，他看着如往常一般灯火通明的城市，又想起了刚刚在这黑夜中不停努力劳作的战士们。
　　不禁感叹道：
　　哪有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行罢了！

第209章 救人与捐款
　　凌晨三点，
　　天色漆黑如墨。
　　这个时间，是身体最需要休息和睡眠的时间。
　　本应在此刻深度睡眠的苏柒，却在系统催促声音下，被唤醒。
　　苏柒以为它是要玩游戏，有些没好气的说道：“昨天不是已经玩完两小时了吗？”
　　“不是的，宿主，本系统检测到你的部分‘人气’角色，正处于危难之中。”系统娘有些急促的说道。
　　苏柒怔了怔，系统娘说的‘人气’角色不就是支持自己的人吗！
　　赶忙拿起放在桌子上的手机，下床跑到卫生间去查看。
　　刚一点开手机浏览器，便看到了巨大的页面——河南郑-州突降暴雨。
　　苏柒赶忙点开新闻。
　　新闻上描述着河南的暴雨，在这一晚上的时间，降雨量已超过500mm。
　　现在系统叫自己岂不是意味着，肯定是发生了什么大事。
　　果然系统娘接下去说的话还真的和突发事件有关：
　　“由于刚刚雨势过大，造成溃坝。此时有三人因水势湍急，并没有在下游处，被拦截网拦下，据本系统推测将有大概率发生死-亡事件。”
　　苏柒刚想问系统，那三人到底处于什么情况时。就看到视野中忽然出现了三个对话框。
　　有过之前经历的苏柒，控制着意念，点了第一个进去。
　　那是一条湍急的河流，此时一名身着军装的军人，名叫林峰，想要控制自己身体平衡却被河水一次次的打倒，还呛了好多口水。
　　河水湍急，流速很大的水中不乏还带有些泥土与碎石，更是让林峰的手臂脸颊上磨蹭出了一道道伤痕。
　　此刻，在大自然面前人类是如此的渺小。
　　看着如树叶般在河水中摇曳的林峰，苏柒都为他捏了把汗。且林峰的气力在不断的衰减，毕竟在湍急的河流中，想要保证不沉下去，也是要耗费大量的心力的。
　　林峰此时刚毅的脸上，随着时间的流逝，也慢慢生出了几分急躁，他能感受到自己体力的消失。
　　同时身为消防员他也知道，刚刚的自己，因为湍急的河水错过了最后那堵防护拦截网，看了眼自己所处的位置，距离两侧的河岸都有4-5米的距离，更不要说，河岸还得爬上去。
　　此刻的他心里生出了几分绝望，都说发生突发事件了找消防员找警察，可他们的生命受到威胁的时候，又能去哪里找寻帮助呢？
　　他林峰虽然是个消防员，但消防员也是人，他也怕死，他也不想死。
　　苏柒不晓得林峰此时眼中流出的到底是泪水，又或是雨水。只是光是这样看着这个林峰，就能感受他现在心里满满的悲伤心情和不甘。
　　“系统，我要怎么才能救到他？”苏柒问向系统。
　　“宿主，鉴于河水湍急，我的存在并不能暴露，所以我只能依靠‘巧合’的道具来使‘人气’角色化险为夷。”系统娘解释道。
　　随即，苏柒就发现，视野中的林峰，忽然间就像被一个硬物给勾到了一般。停止了向下继续滑落的趋势。
　　处在绝望中的林峰顺手一摸，从手感上他觉得应该是一条细长的树根，他有些兴奋，这东西是出了名的韧性强。这难道是老天再给他一条生命吗？
　　随即，他双手缕着那微粗的树根，在湍急的河流处，一点点的向岸上前行。
　　5分钟后，他慢慢的爬上了岸边，而就在他上岸的那一刻，那树根便像是戏剧性一般的断裂开来。
　　林峰呈大字型躺在地上，大口的吐息着空气，两只胳膊也因刚才奋力的举动而不断的痉挛着，虽然很痛，但此刻的他却笑得无比开心。
　　虽然素未谋面，林峰也不可能知道是自己帮助了他，更不可能去报答苏柒。
　　但苏柒看着他安全生还的模样，还是觉得很值。
　　毕竟他们做的工作，便是默默地守护着她们这群人民，苏柒也从未听说有警察又或是消防员在帮助别人后来索取回报。
　　苏柒看着得救的林峰也觉得万分欣慰，只是让她心痛的是那根‘伪装树根’的价格，足有100万。
　　其实也并非说这‘伪装树根’的价格是的100万。
　　就在刚刚系统娘给苏柒看了，它们系统之间的交易明细。
　　天真的系统娘，也给苏柒看了后台，就比如十万块的‘病例的那次’，就兑换了十枚‘感激币’。
　　而之后的几次花销，也是近乎一万一枚‘感激币。’
　　100枚感激币若换算成钱的话，也就是100万。
　　作为系统的通用货币—感激币，听系统娘的意思是说，只有宿主做了好人好事后，这个‘感激币’才会以货币的形式发放。而在这里所有兑换的商品，感激币最低都是默认的100枚。
　　而苏柒也终于知晓之前的系统娘贪的钱款到底都去了哪里？
　　一直以来她都以为那短信提醒是假的，却没想到它是真的捐给了贫困儿童。虽然它目的是为了赚取‘感激币’，算是动机不纯吧。但在此刻苏柒的心里却是高大了两分。
　　也因为这次‘感谢币’苏柒终于知晓了，系统娘努力赚钱的动机又或是它们所有系统的赚钱动力是什么了。
　　因为那商城中，有一枚价值十万枚感激币兑换的‘复活币’。
　　描述也很简单:字面意思
　　苏柒也有些好奇，到底系统娘长成什么模样。
　　不过，当务之急，还是先救人为准。
　　当画面转化到第二个被水冲散的消防员，苏柒惊呆了。
　　这人比之前两人更加狼狈，尤其是在胳膊上有一条狰狞的疤痕，看起来是被利器所划伤，此时衣服上即便有着灰色的河水冲刷都能看到殷红着鲜血。
　　张飞宇，抱着一颗巨大的木桩，随着河水漂流，因为受伤的缘故，唇上根本没有一丝血色.他现在头昏脑涨，注视着四周，近乎已经处在河流中的他，他不晓得自己会被冲到哪里？只能感受到体力在愈发减弱。
　　人是一种群居性生物，在危难关头都会下意识去寻找同类，可此时，张飞宇入眼全部都是灰色的河水，别说是人了，就连一只动物都看不见。
　　此时的他有些心灰意冷，今年他才22岁，本科大三的时候，为了完成当兵的夙愿，便参加了征兵仪式，今年才入了武警部队中的消防部队。
　　但仅仅一年的历练，还不足以让他在谈论生死间，面不改色。
　　苏柒看着视频中的张飞宇，尤其是他此刻的眼神，那是绝望的眼神。
　　苏柒从小身体不好，并不会游泳，所以相对的她会去看很多溺水知识。
　　其实并非是穿着救生衣，就能完全避免溺水，在水中的人们会产生体温流失、中暑，还有最为致命的一点——绝望。
　　张飞宇此刻便是满满的‘绝望’，甚至连求生的欲望都消失殆尽。
　　苏柒知道这绝望感来源于孤独，这也是为什么遇难时，两人都穿着救生衣生怀的概率要比一人生还概率高上三倍还不止的原因。
　　她很想要对着张飞宇大喊，给他加油、鼓气，让他不要放弃。可声音又怎么能跨过千山万水去传到他的耳朵中呢？
　　但苏柒马上想起来，这么不科学的事情，自己做不到，但系统娘呢？赶忙问道。
　　系统娘此刻听到苏柒的请求，有些纠结的将一个道具凭空变出了一个道具。
　　解释道：“宿主，你这是传音海螺，使用时长十分钟。使用时，对着它喊话即可将声音直接传递到目标的脑海中，就像你我对话一般。”
　　苏柒微微发愣，只觉得今天的系统娘在救人方面，貌似比自己还要积极。想起之前的那颗复活币，苏柒觉得若是有机会真的能看到她重生的话，那这系统娘一定是个好孩子吧！
　　张飞宇，觉得自己意识开始有些模糊了，刚刚那抱着的那棵浮木也不知去向。
　　他只觉得自己太累了，带着一丝不甘，回顾起了他的一生。
　　学业没毕业、当兵没毕业，最让他无法接受的是处-男未毕业。
　　慢慢的闭上了眼睛，没有谈过恋爱的他，不由的想象着自己理想的结婚对象，慢慢的一个跳舞的小姑娘浮现在了她的眼前，她的每一个动作都恰到好处，每一个笑容都像一只箭一般射中他的内心，若是能在此时听到她的声音就好了，张飞宇不由的这般想着，就听到..
　　“不要睡，不要睡啊！”少女的音色如黄鹂鸟般清脆动人。
　　张飞宇知道，这就是那个‘舞剑姬’柒哥的声音，或许这就是来自天国的呼唤吧，若是死后由他带自己上天堂或是下地狱一定也不错吧！
　　这样想着，于是他本来蹙着的眉头逐渐舒缓，将双手也平放在胸前，做出一副躺平的架势。
　　苏柒：？？？
　　“别放弃啊，混-蛋！！！”
　　苏柒看着又一次躺平的张飞宇有些生气，她鼓起了自己的腮帮子，用尽自己全身的力气对着张飞宇喊道。
　　少女的声线足够尖锐，震的张飞宇的头脑都有些发晕，也下意识的睁开了眼睛，他能100%确认那就是那个女孩的声音，因为他听过了太多太多遍。难道是她在给我打气？
　　这样一想，张飞宇只觉得整个人都充满了力量。
　　且此刻的他能感受到不再孤单，好像那刚刚说话的女孩真的在看自己一般。一想到刚刚自己都放弃的举动，此刻只觉得脸上挂不住，没想到自己竟然这么脆弱，还被那个女孩子看到了。
　　缓过神来的张飞宇，忽然发现，自己手中刚刚无意抓着的一根树根，竟然将自己牢牢的固定在了湍急的河流中。
　　张飞宇眼前一亮，难不成是那‘舞剑姬’给自己的，那她可真是个小天使。
　　“加油，加油！”苏柒看着他慢慢的抓着树根向岸上前行，只参加过运动会的她只会这般干巴巴的加油。
　　不过，对于现在的张飞宇也是够了。
　　不知是因为看到了生的希望，还是他不想在苏柒面前丢掉男人的尊严。
　　张飞宇只觉得现在身体内迸发了无限的力量，肾上腺素激增，就连那条已经没有血色的胳膊，在此刻的力量甚至比训练时还要高涨！
　　这时，苏柒手中的海螺时限到了，就像是凭空出现的不科学场景再现，整颗海螺又无声的消失。
　　好在苏柒看着发现，此刻的张飞宇，已经安全上岸，微微的松了口气。
　　上岸的张飞宇发现，就像刚刚忽然突兀的出现一般，那声音也悄无声息的离去，就像从未出现过一般。
　　此刻的他，只觉得有些梦幻。
　　不过一想到，刚刚的经历和那神奇的一根树根，张飞宇总觉得和‘舞剑姬’脱开不关系。难不成她就是自己所谓的幸运女神吗？
　　“谢谢你了！！！”张飞宇对着空无一人的树林喊道。
　　没有听到女孩的回复，却听到了几名雄厚的男性声音：
　　“在这里，在这里，找到了！”
　　将虚弱的张飞宇抬到担架上，张飞宇不停的跟上前寻找他的军人，重复说着刚刚所发生的事情，而后就看一人拿出了对讲机说道：“目标已找到，发烧中，神志不清，请车辆尽快到达XXX。”
　　苏柒看到那几人没有信以为真才松了一口气，这时点开了最后一个画面。
　　可看到画面后，她惊呆了。
　　因为这，这不是五、五哥吗？苏柒睁大了眸子。
　　原来，本该做拦截工作的苏五俊，看到有一个消防员未被拦下，慌乱中头脑一热，便跳下了河，将那人救下后，自己却没抓住绳子，便成了如此状况。
　　苏柒看着自家五哥，虽然没有刚才两名战士狼狈，但或许是因为家人的缘故，此时的苏柒只觉得更是心惊，再用了一根‘伪装树跟’将自家五哥救上岸后，苏柒才关掉了那画面。
　　此刻的苏柒有些庆幸，刚刚的自己没有因为金钱而选择放弃救第二个人，若是她放弃了第二人，估计也打不开第三个画面，也就救不到自家五哥。
　　就在这时，松了口气的时候，系统娘的声音出现了却带有些委屈巴巴的说道：
　　“宿主，刚刚您一共消费了3个‘伪装树枝’1个‘传音海螺’，共计400枚‘感激币’。”
　　苏柒还没想着怎么回复，就听到它接着说道：
　　“宿主，这感激币若是在今天还不上的话，就会产生逾期费用的，每一百枚感激币，一天就要多负一枚，宿主，怎么办啊？？？”
　　听着系统娘都要哭的语气，苏柒只觉得有些可爱。但想想也能接受了，100万贷款，今天不还明天101万，这高利贷谁能接受啊！
　　但想到刚刚系统娘全力支持自己的样子，苏柒又怎么好意思去让它去承受这么多的风险，毕竟相比于它一个‘小女孩’，自己可是个‘男人！’
　　苏柒觉得今天就算是找妈妈借钱，都要将这笔钱还给系统娘。
　　等下妈妈？想到陆冉，苏柒忽然想起，自己不有妈妈给的一家公司吗？
　　其实对于这家公司，苏柒很是纠结，做游戏时她一直想要一只属于自己的团队。可苏柒发现了个问题，她自己缺少领导能力，根本无法发号施令。
　　一个公司有这样的一个领导，就属于一段代码没有ENTER键一般，无法启动，注定亏损倒闭。与其现在让它倒闭，不如等自己之后有能力了自己开一家公司。
　　虽然有些对不住自家妈妈的好意，苏柒想了想对系统娘说道：“把公司卖掉换成钱吧。”
　　系统娘沉默了两秒说道：“宿主，着急卖只能换140万。”
　　听了系统娘的话，苏柒只觉得惊讶，合同是前天的，只隔了昨天一天，竟然掉价60万？跟手机掉价都有的比了。
　　心疼归心疼，但苏柒知道，这事情拖不得，毕竟系统那边利滚利更拖不得，至于妈妈那边，明天自己主动承认错误吧。这般想着苏柒点了点头。
　　“宿主，那我开始操作，将B站的所有盈利、游戏收益再加上卖出公司的钱全部捐出！”
　　苏柒愣了下而后问道：“你要捐哪里？”
　　“儿童福利院啊，我一直都捐那里的。”系统娘一副理所应当的说道。
　　苏柒赶忙制止，虽然福利院孩子是可怜，但去过儿童福利院的苏柒知道，400万足够给福利院做个大翻新了，可能直接作用在孩子身上的钱要少很多，苏柒怕这波操作下去，不到400感激币，那系统娘可就要哭了。
　　和系统娘讲述了河南更需要支援后，系统娘欣然答应。
　　短短的三分钟后，系统娘便开心的回应道“弄好了。”
　　苏柒很好奇，系统娘到底是怎么将一家公司，还有不用自己的身份证，就能把钱转走的超自然现象。
　　不过自家系统娘不科学的地方又不是一天两天了。此刻的苏柒打着哈欠，她需要赶紧的睡上一觉，来缓解下花费400w的痛心。
　　“宿主，你没钱了，你不难过吗？”系统娘看着自家宿主打着哈欠模样，疑惑的问道。
　　殊不知这仿佛一把刀子插在了苏柒心窝窝，她现在很伤心，心痛的就要流血，不过一想到最后还救了自家五哥，又觉得这钱花的也真值。
　　但还是肉痛啊，毕竟这400w，一分都没到她的账上，不过这么说，有损她高大威猛的宿主形象，苏柒想了想对着系统娘说道：
　　“我不是还有你呢吗？”
　　系统娘听完后，大为感动，在苏柒重新回到卧室后，看到视线中又出现了同刚才一般的框框，她点开后是一张二次元图片，她还颇为熟悉。
　　贴贴.jpg

第210章 启程回苏
　　陆冉今天一早醒来，就看到自家乖女儿睁着水汪汪的大眼睛，眼巴巴看向自己，一副欲言又止的模样。
　　穿着兔子睡衣的苏柒的这个动作实在太萌，让陆冉没忍住，在苏柒的脑门上‘啵’了一口。
　　“怎么啦，我的小柒？”摩挲了下苏柒的脑袋，陆冉只觉得自家女儿这两天的头发又长长了些，等下给她扎个马尾吧。
　　“妈妈，就，那，那个公司。”苏柒点不知道怎么和自家妈妈解释，昨天刚给自己的公司，今天一早就被她给捐了这回事。
　　“嗯，公司怎么了？”陆冉问道，她可是知道自家女儿一直在自己眼皮子下面的。公司又一个人没有，怎么会出事。
　　“公司，我，我给捐了。”苏柒的声音细若蚊音。
　　陆冉愣了一下，捐了什么情况？
　　不过她也并没有太生气，毕竟这公司本就是给苏柒开着玩的，昨天都说了归女儿处置，就是赔光了也无所谓。不过该问的也要问清楚，便问道：“怎么回事？”
　　苏柒不可能说是自己为了救人捐的公司，这也不符合现实。不过一想到那钱，确确实实是被系统娘捐给了灾区。
　　想了想说道：“妈，昨晚河南就发了洪水，你也知道我是群主，群友之中肯定有人在河南，之前买过我的游戏也给过我打赏。”
　　陆冉听到这里倒是有些生气，不是因为捐了公司，而是因为苏柒的同情心太泛滥了。难不成看谁可怜就给人恩惠，那有多少钱都得败光。
　　看着自家老妈有些微怒的模样，苏柒当然知道自家老妈所想，这时脑内疯狂运作，想了想还得将锅甩给自家爸爸，说道：
　　“妈，爸爸总教导我说‘君以国士待我，我必国士报之’。我现在是真的没有经营公司的能力和人脉，比起公司在我手里慢慢的破产，妈妈，我认为这是最好的结果！”
　　陆冉看着一脸认真表情说出这话的女儿，此时她只觉的有些不可思议。
　　因为她完全想不通，为什么一个吃100多块钱饭都会露出心疼表情的苏柒，竟然能做出，面不改色捐出价值200万公司的举动。
　　但不得不说苏柒前面的话，说的很有良心，让陆冉也觉得自家女儿真的成长了，至少不是那种她讨厌的自私的人。
　　后面的话则很中肯，陆冉完全想象不到自家女儿公司赚钱的模样！算了，捐了就捐了吧，又嘱咐了苏柒一顿后。看到自家女儿，很是乖巧的模样，陆冉才放心了下来。
　　.......
　　今天的抖抖短视频和各大短视频的报道都极为类似。
　　为了援助‘河南’，无数电商在昨夜纷纷捐款。
　　例如‘拼多夕’、碗大集团等纷纷捐款几个亿。
　　但最为惹人热议的，当属明明没赚钱的鸿星尔丝的低调捐款了5000万。
　　此刻的抖抖平台直播间，无数网友纷纷疯抢，鸿星尔丝的老板都在奉劝大家理性消费。
　　王大花看到此刻‘鸿星尔丝’直播间中的火爆情况，在那浓妆艳抹的脸上露出了邪魅的笑容。
　　通过昨晚通宵达旦的调查，因为有了丈夫的‘前车之鉴’，王大花十分的警戒。
　　在调查中，她意外的得知，苏柒竟然是一名妥妥的‘官二代’，也怪不得自家老公斗不过。
　　不过通过调查苏柒，王大花竟意外的发现，她的名下竟是有一家‘小柒游戏工作室’的公司，而购买人的签名则是‘陆冉’。
　　王大花又开始调查陆冉，发现这人是苏柒的母亲，没有固定工作。这时她的助理也告诉她，B站打赏榜‘榜二’的人就是‘陆冉’。
　　试想一下，一个没有工作的女人为女儿买下一间200万的公司又打赏100万的天价悬赏，那钱出自哪里？
　　那肯定是男人身上！
　　而混迹社会这么多年的王大花，当然知道公务人员的福利待遇很好，但工资则是硬伤，很少有超过一月2万的工资，税后15000就算是中上游了，攒下300万绝对需要他一辈子的时间。但苏柒妈妈能拿出这么多，就意味着一定还有很多钱。
　　那岂不就是变相的说出了，苏柒的父亲有贪污的嫌疑？
　　可今早的助手告诉了她一个更有趣的消息，苏柒将这个公司卖掉后捐给了‘河南’。王大花只觉的，苏柒这一步棋，真的算是替她递过来了一把柴刀。
　　她是知道苏柒是做H游的，但是在国外发售，本来她想在这方面做文章，却被助手告知国外的法律没有制约，且国内有她父亲护着，多半是行不通。
　　但此时可就不同了，‘鸿星尔丝’因为负债捐款出名，那‘把工作室卖了捐款的‘苏柒’为什么不能出名？
　　况且，王大花可是知道，就在昨晚河南暴雨的前几小时，苏柒还因为《乐兴侠侣》的‘舞剑’视频火爆在热搜。
　　这样的人和这样的事情，火起来是必然事件。
　　到时，伴随着苏柒名声的火爆，她的游戏就会像‘鸿星尔克’的商品一般被抢购，但苏柒卖的是什么？是H游啊！
　　待到开庭那天，她再发布一些消息，吸引当地的记者来采访，她倒要看看在众目睽睽之下，苏柒这小丫头片子到底怎么去解释这H游赚钱的事情，还有最重要的便是她父亲怎么解释这300万的事情。
　　和助手探讨了这个计划后，王大花很快便实施了起来。
　　在抖抖平台上花费100万买了各种推荐位后，让各种博主大咖推荐，很快苏柒的热度便上了热搜。
　　人美声甜心肠好，长得可爱会舞蹈
　　这样的小丫头谁碰谁不迷糊，苏柒的热度在今天一天的时间内，只增不减，国外网站上挂售的游戏，此刻的销量也提升到了3w+。
　　待到第二天早晨时，一则爆炸性消息出现在了抖抖平台上。
　　‘小仙女’将在明天上午9点出席XXX法院会谈。
　　这个消息由于一颗石头，砸在了水面之中。
　　苏柒闻到了一丝阴谋的味道，不仅是她，陆冉也同样觉得这一切，都有一双幕后的黑手，在操控着一切。
　　于是，周二上午，张茹、陆冉和苏柒三人一早便启程返回了苏市。
　　提前准备着，明天的那场‘硬仗！’

第211章 危险的味道
　　现在的高铁出行真的很方便，早晨九点的从浙市启程的火车，11点半就到达了苏市。
　　火车站出站口
　　“阿姨，我来拎吧！”青春靓丽的王子衿一把接过了陆冉的包包。
　　“这怎么好意思？”陆冉想往回拿，却被王子衿一把躲过。
　　“阿姨，我和安宁是苏柒的新室友！以后我们可是要‘好好’相处的！我拿就好。”王子衿笑着说道，笑容如三月的春风一般和煦。
　　看着苏柒将视线也看了过来后，俏皮的对她眨了眨杏眸，苏柒只觉得心上中了一箭，才几天没见，怎么总觉得子衿老-婆，怎么越发俏皮青春了呢。
　　尤其是今天她下半身只穿着一条牛仔热裤，将她那条无敌的白-皙长-腿的曲-线展现的淋漓尽致。
　　看着这双长腿就让苏柒想起，两人第一次见面，下课后的她用她的手拉着自己的手...
　　一想到当时的场景，苏柒只觉得手上还有着那滑腻沁凉的触感。
　　王子衿看着苏柒，手上的抓-合动作。和苏柒想的不同，她想到的是那天被她困住的场景，脸色也随之产生微微的红晕。
　　陆冉看着王子衿，又看了看安宁都十分宠溺苏柒的模样，只觉得一阵放心。
　　最让她欣慰的便是两人的性格都很成熟，看起来能帮自己去看着苏柒，这个小丫头不让她被别人骗走。
　　由于要接人的缘故，开的是安宁的奔驰大G。
　　在放行李时，安宁特意的将王子衿手中的行李接过。
　　拉着苏柒走到后备箱，苏柒倒觉得自己来放就好，毕竟这么多天了，敏感期也已经过去，她这个‘男生’体力活，什么的还是要做的。
　　随着后备箱慢慢上升，面前的安宁老-婆便，扑了上来？
　　待后备箱完全打开，苏柒看着一脸淡定的安宁老-婆，有条不紊的放着行李。
　　若非是她那唇瓣上的口红印记有些许花，苏柒都会认为刚刚发生的自己幻觉。
　　今天的安宁穿着的是一身白色‘FLAE’休闲半截袖和裤子，看起来很是清爽无比，但那上衣的logo却因为安宁老-婆的傲人身材，将字母L和字母E，显得如此之大，看着那两个字母，让苏柒不由的有些晕。
　　车上，苏柒看着社交技能点满的王子衿，将自己妈妈哄得很是开心模样，只觉得自己的子-衿老婆真的很厉害。
　　若是换成自己，去见到子衿的妈妈绝对会紧张的说不出话的。
　　张茹警官在学校也和王子衿有过一面之缘，还和陆冉讲了她就是当时救下苏柒的人后，陆冉只觉得王子衿愈发好了。
　　聊得话题也愈发的开，只是苏柒却越听越奇怪。
　　怎么自家妈妈老说自己的三哥，苏三泰啊！难不成要把自己的子衿老-婆介绍给自家老哥，这算什么事啊？不行不行。
　　苏柒做梦都没想到，有一天自家老妈竟然要让自家哥哥来绿自己？？？
　　听到自家妈妈这么讲，苏柒只觉得一阵头疼，赶忙卖掉哥哥，说道：
　　“妈，我见到我三哥了，他有女朋友了。而且子衿老..不.同学，也有喜欢的人了，你就别乱点鸳鸯谱了！”
　　“什么，小三竟然有女朋友了，我怎么不知道，他怎么不和我说，不行等下我可得给他打个电话，好好问问他。”陆冉气哼哼的说道。
　　远在海南的苏三泰，正穿着泳-装秀着自己那‘九九归一’的一块Q弹腹肌，在海边吹着微风，然后，然后他就感冒了。
　　安宁饶有兴趣了看着副驾驶坐着的苏柒，只觉得她现在的表情十分有趣。
　　让她也尝尝跟人搞暧昧的滋味，想到这小丫头的桃花‘白淼’和‘王韵’，安宁就觉得此时十分解气。
　　王子衿也觉得很有趣，尤其是看着苏柒为了自己，红着脸慌乱解释的模样。
　　最让她满意的便是，苏柒下意识的差点没叫出自己子衿老-婆。看来她针对主-人的调-教，还是有所进展的嘛。
　　车子很快便驶入了绿城小区，看门的大叔一下就认出了苏柒。
　　“小丫头，这两天你很火啊！我刷视频都刷到你好几次了。可要小心点啦，最近有很多记者，都在这边找你呢！”保安大叔小声说道。
　　苏柒听着大叔的话后有些郁闷，为什么自己这一个小透明，慢慢的竟然变得如此出名了啊！难不成以后的自己要像自家哥哥一样，戴着口罩帽子穿风衣出门？
　　这么一想，苏柒发觉，好像和以前也没什么太大的变化，毕竟自己一直都是个阴沉角色，小透明。拢了拢自己头上的帽子，说道：“知道了，保安叔叔，白淼姐，去哪里了？”
　　保安大叔挠了挠头，说道:“这两天都没看到她，等她回来我让她找你吧。”
　　苏柒只能点了点头，对‘白淼’的愧疚只觉得更大了。
　　殊不知一旁的两位老-婆听着自家老-公，主动提及其他女性，只觉得头顶一片青青草原。若非陆冉和张茹在此，苏柒肯定立马就能知道两位老-婆的厉害。
　　不过现在，两人只能将这笔账，默默记在了小本本上，当事人苏柒对此事并不知晓。
　　安宁将车停好后，众人便一起乘坐电梯，前往15楼。
　　苏柒，坐着这有些熟悉的电梯，只感觉时间过得好快，几天的功夫一转眼又回来了。
　　打开了尘封已久的门，七天没回的家里，没有一股尘埃的味道，反而多了一股熟悉的香味。
　　作为王韵的亲妹妹，王子衿对这味道十分熟悉，这不就是自家姐姐的香水味吗？
　　就在此时，陆冉脱下鞋子后，拿起了茶几上的一张纸条，读了出来：
　　“小苏柒，有没有想我，屋子给你打扫好了哦，还给你买了一个吹风机，记得洗完澡要吹头发，呼呼呼~——韵姐姐留。”
　　苏柒只觉得从自家妈妈嘴里听到‘呼呼呼’怎么总觉得有些羞耻。
　　“这个韵姐姐是谁？”陆冉问道。
　　“是这里的房东，子衿老..不，子衿的亲姐姐，我拜托她来打扫卫生的。”听到苏柒的解释，本来有些怀疑的陆冉放下了心，毕竟身为房东也不能随便进租客的门啊！
　　但陆冉不晓得的是，自家闺女已经成为了房东姐姐的‘暖床小子’了。
　　苏柒拍了拍小心脏，差点又直接说出‘子衿老-婆’来，好惊险。
　　可这一幕，在门口的二女看来，这就是做贼心虚的表现。
　　张茹警官，默默的离两女远了一些，身为警官的她总觉得这两人有点危险的味道。

第212章 假生日
　　苏柒把玩着王韵新买了的吹风机。
　　中间有个洞洞的设计，让苏柒有些搞不懂。不过风力倒是蛮大的。
　　陆冉打量着自家女儿的租住房间，只觉得有些太简单。
　　打开了苏柒的衣柜，发现竟然只有一套JK学生服和一套奇怪的卫衣套装和一件都已经洗的有些发白的校服。
　　陆冉又找了找，忽然间，她发现了一个黑色的物件。
　　将它从衣柜里拉出。
　　苏柒看着自己藏起来的—性-感镂-空黑Bra，被自家妈妈从衣柜中拽出，内心是崩溃的。
　　此刻，她特别想去问有什么方法能缓解尴尬，在线等，挺急的。
　　结果，陆冉并没有给苏柒解释的机会，便拎着她的耳朵拽到了卫生间，看着自家妈妈叉腰，手持证据一脸严肃的看向自己。
　　苏柒觉得这一幕，像极了男性被自家妈妈发现了，自己被窝中的那重启娃-娃的那一幕。
　　“你有什么话，要说。”陆冉手持证物。她可害怕自家女儿变成不自爱的模样。
　　“妈，我就是好奇，想穿一穿试试。”苏柒总不能解释说这是系统娘给自己的补偿吧，只能这样说道。
　　陆冉看着苏柒低头认错倒也是真诚，而且据她在这一路上的观察，自家女儿也好像对男人不太感兴趣的模样。
　　“你没男朋友吧？”陆冉问道。
　　苏柒一脸无奈，自家妈妈想到哪里了，赶紧摇头。
　　“真没有，不信你问问王子衿和安宁或是张茹警官都可以。”苏柒一脸你想到哪里去了的表情。
　　“那我可得问问。”陆冉觉得这是个大问题，马虎不得。
　　尤其是自家女儿长着一副‘我很好骗’的模样，更让她放心不下。
　　刚走出厕所，屋子就这么大，就看到了安宁，陆冉便问道：“小柒，她没有男朋友吧！”
　　安宁看着陆冉身后的苏柒，与她对视后一笑，安宁有些想说男朋友没有，女朋友倒是有一个。想了想还是没开这个玩笑。
　　“阿姨，你就放心吧，有我们在，你的小柒可不会找到‘男朋友’的！”听到安宁这么回答，陆冉放松了下来。
　　不知道为什么，陆冉看着安宁和王子衿，就觉得将女儿托付给她们照顾，自己还是蛮放心的。殊不知自己这个举动，是将苏柒推往了狼窝。
　　王子衿和安宁两人，这次准备的很是充分，甚至来接苏柒之前听说到她妈妈会来，还特意的去买了很多的菜，就连苏柒喜欢的虾都买了一斤。
　　可当王子衿打开冰箱门的时候，她都愣了一下。
　　因为这冰箱是满满的，上面还写着很多纸条。
　　比如牛奶上写有‘一早一晚喝一大杯哦——韵姐姐’，又或是放水果的盒子写着‘要饭后吃水果哦。’
　　王子衿只觉得这房间中，自家姐姐的气息实在是太足了。
　　安宁此刻看到这一幕，只觉得自己脑袋上长的不是头发，而是一整个青青草原。
　　苏柒这时看到两人都停止了动作，只觉得有些奇怪，走上前一看，便发现，王韵又将冰箱填满了，怪不得放不进东西。
　　看到那些小字条，让苏柒的心里暖暖的。
　　却没发现，自家的两位俏老-婆看她的眼神都不对了。
　　若是苏柒读过一些网络小说又或是情商再高一些，她就会知道，永远不要在一个女人前提另一个女人的道理。
　　当然，情商低也有情商低的好处，就比如现在。
　　苏柒将冰箱里的，一盘车厘子拿了出来，看着晶莹剔透的模样，应该是洗好的。苏柒看着两位老-婆，左右手分别拿了两颗，亲手喂到了两人嘴里。
　　还说道：“很甜吧，韵姐姐买的。”
　　或许这就是不知者无畏吧！
　　两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了相同的情绪。
　　陆冉为四个女孩炒了六个菜。
　　吃饭的时候，被王子衿夸奖的脸上的笑容就一直没有停歇。
　　苏柒觉得，若是外人看了，绝对会误认为她们两个是母女。
　　张茹警官表示松了一口气，她可是知道陆冉的厉害的，不过看起来这个名叫子衿的女孩沟通能力好像更厉害些，她还是默默吃饭吧！
　　等下吃完饭后，再去商讨明天开庭的事情。
　　安宁吃完饭后，默默的从包中拿出了一沓文件，交给了陆冉。说道：
　　“阿姨，这都是王大花，这都是‘杨明’母亲矿场内部的一些情况，其中她未给员工上社保，员工出事故也未给上工伤。”
　　陆冉听着安宁的话有些疑惑，就听到王子衿解释道：“苏柒被顶上热搜，便是这人花钱买上的，怕明天那边的人诬告，我们也要掌握好一些证据。”
　　陆冉老实说并没有上过法庭，因为一直都被苏路军保护的很好，也不懂得那些弯弯绕绕，等下想着便和自家老公沟通一下，不过看着将材料递过来的安宁，陆冉只觉得很是放心。
　　听女儿说，最初的时候也是这女孩帮她找律师起诉的。
　　看着一左一右围在苏柒身边的两个俏女孩，陆冉有些感叹，若都是自己的儿媳妇该多好。她是真的喜欢这两个女孩。而后又将视线放在了张茹警官身上，这两个当不上自己的准儿媳妇，那这个可跑不掉。
　　半小时后，张茹警官嘱咐了苏柒一通明天要做的事宜，便落荒而逃。
　　没办法，张茹警官只觉得再和陆冉谈下去，她就要让苏肆阳过来，两人定亲了。
　　溜了溜了。
　　没有了张茹警官，房间中便只剩下了四人。安宁给了王子衿一个眼神，后者便心领神会的拉着陆冉聊天。
　　而苏柒则被自己的安宁老-婆，拉到房间角落小声说道：
　　“老-公，大后天是子衿的生日，我们要庆祝一下。”
　　苏柒一提到生日，就不由得想到了那天，给安宁过生日时的惨痛经历。现在回想起来她都有些腿-软，问道：
　　“这次是单纯的，真的，过生日吗？”
　　安宁听到自家老-公的问题有些好笑，十分御姐范的勾起了苏柒光洁的下巴，而后逐渐贴近。
　　苏柒只觉得对方温热的鼻息打在自己脸上，她都能看到安宁脸上那透明的绒毛，就听到安宁那带有着成熟和女人味的御姐音在耳边响起：
　　“那就要看你周五的表现了，老-公.”
　　苏柒听到安宁的话，只觉得腿有点软，这生日绝对是假的吧！

第213章 安宁、子衿的生日礼物
　　待苏柒将安宁和子衿两位老-婆送上电梯，
　　就听到系统娘发声道：
　　“宿主，检测到两人对你有不轨心思。”
　　这次真的不需要系统娘的提醒，苏柒也看出来了，擦了擦左右两侧脸颊上，独属于两位老婆留下的印-记。
　　即便是她情商再低，这时候也知晓了刚刚安宁所说的过生日的含义。
　　项庄舞剑，意在沛公。
　　而她就是这个沛公，苏柒一想到安宁老-婆如狼一般的眼神，苏柒就没来由的有些怂。
　　这一刻的苏柒，终于理解了，为什么有些中年男性一回到家，就想悄悄的躺尸，完全因为老-婆太主动了。
　　苏柒现在也有这种感觉，但她的感觉要比那些中年人更为强烈。
　　最关键的因素是，中年人只有一个主动的老-婆，而自己要一下应付两名主-动的老-婆。
　　这么一想，苏柒不由的想起了那一晚，自己的求-饶声不断的悲惨经历。
　　在那晚过后，苏柒做过很多梦，梦见各种自己成功制-服两名老-婆的场景。
　　可梦醒后，一想到自己的这敏感体质，制-服一人还有可能，若是两人的话苏柒觉得，这是一场打不赢的仗。
　　一想到过两天，自己又要一直被两名老-婆所欺负，苏柒就觉得心里一阵憋气。
　　毕竟，谁不想看着对方全身无力、眼神涣散、苦苦哀求瘫-软在床上呢！
　　谁又不想翻身做主人呢！
　　可要怎么实施呢？
　　就在苏柒苦苦思索间，
　　系统娘开口道：“鉴于本次宿主‘人气’提升且捐款反响良好，累计收入感激币540枚，察觉到宿主烦恼，现免费向宿主智能推出，可解决宿主烦恼的两件商品。”
　　听到系统娘的话，苏柒一怔，540枚感激币。若是一万一枚的话就是400，多出140枚，那不是说捐公司的收益是正常的二倍。
　　不过苏柒很快便反应出来，这是怎么一回事。
　　因为现在舆论的关系，自己捐公司的事情被报道出来，也就是说受灾的民众都能知道是她捐了公司，而不像是那260w一般，不知道姓名。
　　系统娘的感激币，获取信息是‘做好人好事后’受到他人感激，也就是说比起默默无闻的感激，还是暴露姓名能得到更多的感激币，这样一想倒也觉得正常。
　　不过，苏柒在意的还有一件事，那便是这‘爱财如命’的系统娘，竟主动的向自己提出给奖励的事情，实属不易。要知道即便是它不说，自己也无法察觉到，它到底是多少感激币的。
　　这样一看，苏柒总觉是那清晨早上的那句‘我不是还有你呢吗？’起了作用，看来自己这系统娘也和自己一样，是个吃软不吃硬的主。
　　有些欣慰的苏柒，打开淘包界面，就看到了两个大礼盒。
　　点击一看，这系统娘给她准备的是：安宁和子衿两人的内-衣套装，且外包装用了礼盒包装，上面还用红丝带系上了个大大的蝴蝶结。看起来就像是个精致的礼物。
　　苏柒查看了两个套装，安宁是黑色带有绣花镂-空套装，而子衿的则是白-色蕾-丝套装。一黑一白，同样款式，却是截然不同的风格，安宁的那款突出的是性感，而子衿这款突出的却是清纯。
　　但两款套装的属性却是相同：敏感度提升50%，魅力+2
　　苏柒正愁着送两人什么生日礼物呢，看到这两件包装好的套装，只觉得系统娘实在太贴心了。
　　还有这附加的属性，苏柒忽然间觉得腰不酸了，腿也不软了。
　　想到刚刚两人关上电梯前，那一副吃定了自己一般的小眼神，苏柒决定这一次一定要让她们尝尝，自己的厉害！
　　...
　　苏柒走回到屋子里，就听到了自家妈妈和爸爸打电话的声音。
　　因为之前有偷听过自家爸爸电话的缘故，此刻的苏柒虽然有着‘胆小如鼠’的buff，虽然心底还是多多少少有些害怕，却不会像之前那般慌张了。
　　陆冉其实是故意在苏柒，送两人时给苏路军打电话的。这几天在家时，她也时不时的在苏柒旁边给苏路军打电话，要的就是自家女儿慢慢适应。
　　现在看苏柒没有太大的紧张感倒是松了口气，开口说道：“小柒啊，你爸爸等会想要过来和你商讨下明天开庭的事情，你看可以吗？”
　　电话那侧的苏路军，此时有些紧张，一旁的苏肆阳忽然觉得自家小妹若是拒绝这个请求就也挺好。他还挺想要看自家爸爸黑着一张脸的模样的。
　　可惜，让他失望了，苏柒想了想便小声答应了下来。
　　看着陆冉将电话挂断，听到自家父亲要过来后，虽然是她答应下来的，但此刻的苏柒还是有些紧张。
　　仔细想来，现在过来的父亲，才算是两人两年间的第一次见面吧。毕竟在浙市，两人还没沟通自己就被打到了医院。
　　想想大学时代的每次通话，两人都是不欢而散，苏柒还真不晓得等下自家父亲到来后，两人要说什么。
　　陆冉看着坐在沙发上的苏柒，只觉得苏路军更可恶了，这还没来呢，就给小柒吓成了这样。
　　“小柒，不用怕，等下你爸爸要不乖的话，我帮你打他，好不好？”说话间，陆冉比了个出拳的动作。
　　苏柒这时的紧张才有所缓解。
　　苏路军是知晓今天苏柒会回苏市。此刻就住在绿城小区旁边的宾馆中，赶来的速度也非常的迅速。
　　当苏柒听到门口的敲门声时，下意识的瑟缩了一下，就见到自家妈妈已经将门打开。
　　门打开的一刹那，苏柒看向了自家爸爸。苏路军也同样看到了站起身来的苏柒。
　　两人都没有说话，甚至苏路军连门都还没有迈进。只是互相打量着对方。
　　苏路军看着身穿淡黄色连衣裙的苏柒，黄色本就显小，此时这样穿着的她，显得特别小只，看起来就像是一朵娇嫩的小花一般，想让人去呵护。哪有一丝男孩子的模样。
　　看到女儿这么瘦弱，苏路军愈发觉得自己的恶行变得更重了，尤其是看到苏柒那纤细白嫩的胳膊时，更让他很愧疚又后怕。若是当初自己再用力一些，怕不是要将这纤细胳膊抽断，想到这他的心情更忐忑了。
　　一想到医院中他出现后，苏柒那剧烈的害怕模样，和那胳膊上的伤口，他的心就又一阵抽痛。
　　苏柒本来很紧张，都有些想下意识的往后缩。但却意外的收到了，任务进度提升了5点的消息。
　　看着女儿控（115/120）的消息后，苏柒才努力让自己镇定下来，随着几次的深呼吸，那颗即将从嗓子中跳出来的心，才慢慢的回到了原位。
　　陆冉有些好笑的看着自家老-公，上一次看到他这么紧张的模样，还是20多年前，第一次去她家里拜访自己父母的时候。
　　忽然，陆冉内心有了一个猜测。
　　难不成自家老公，得了传说中所有父亲的通病——女儿控？？？
　　若是那样的话，可就有趣了啊！

第214章 开庭!
　　看着正襟危坐，谁都不开口说话的两人，陆冉只觉得有些好笑。
　　自家女儿的情商这方面，还真随了她爹。
　　若不是有要事要商量，陆冉都有些好奇想要看一看，这两人能冷场几个小时。
　　苏肆阳倒是饶有兴趣的看着沉默不语的父亲，只觉得自家老爹吃瘪的表情，还蛮有趣的。
　　陆冉喝了一杯茶水看着明显已经有些坐不住的自家老公，便打开了话题道：
　　“刚刚小柒的同学安宁和我说了，这次将小柒顶上热搜的是杨大明的父亲。”说话间，陆冉将那叠文件递给了苏肆阳。
　　苏肆阳作为一名混迹演艺圈的艺人，一眼便看出这套路便是先捧后摔的把戏。
　　苏路君听完苏肆阳的解释后，鼻子一横眼睛一瞪，张开大手，下意识就要一巴掌拍在桌子上，这是他生气前的标准动作
　　刚说了个‘起有’此。还没等苏路军说完，
　　就听到了自家女儿。
　　‘啊~’的细小尖锐的声音，
　　而后苏路军才想起，自己这个动作不是和那天施暴时的动作极为相似吗？
　　看着整个身体也下意识的缩成了一团，瑟瑟发抖的自家女儿。
　　苏路军只觉得恨不得给自己来两下，刚刚来之前都已经和自己说过多少次，控制情绪，控制情绪，这怎么刚刚又没收住。
　　陆冉看着自家发抖的女儿，心疼的将苏柒揽在自己怀里，轻轻拍着苏柒的后背。瞪了自家老公一眼。
　　像是哄小孩一般的还将处在自己怀里的苏柒颠了颠，苏柒此时觉得羞耻极了。
　　除了因为这个羞耻的动作，更多的是因为自己刚刚那惊慌如小女生般的尖叫，实在太丢脸了。因为有胆小如鼠的状态在，苏柒发现自己对上爸爸，就仿佛老鼠见到猫时的那种与生俱来恐惧一样，她根本控制不住自己。
　　不过，现在的苏柒也终于知道，系统娘为什么说这个‘胆小如鼠’状态对自家父亲有奇效了。
　　因为苏柒从自家父亲的眼神中，看到了一阵心疼和后悔。不过令苏柒有些失望的是，任务并没有通过。
　　在之后的聊明天的法院事情中，陆冉发现只要自家老公的声音超过一定分贝，苏柒就会抖，情绪一激动而产生的那种过激习惯性动作也会让苏柒吓的发抖。
　　于是陆冉惊奇的发现，聊了两个小时期间，苏路君竟然板掉了所有的坏毛病。
　　看了看怀中的女儿，陆冉忽然发现一个可以根治自家老公坏习惯的‘尚方宝剑’了。
　　……
　　翌日
　　早上7点钟，穿戴整齐的林梓律师，有条不紊的整理着桌子上的资料。
　　作为一名合格的律师，不仅要考虑如何为己方争取胜算，还要考虑到对方律师可能设下的陷阱。
　　拿出了写满密密麻麻的笔记本，又一次打量了一番后。林梓拖了拖自己的黑框眼镜，眼神中充满了自信和知性。
　　抱着一大叠资料，踩上一双7厘米CL高跟，推开了房门。
　　抹着淡红色唇彩的薄唇微微上扬了一个弧度，她有预感，今天的法院案件一定很有趣。
　　苏州程苏人民法-院外
　　此刻不知道聚集了多少人，有网红、有记者、有群友还有很多苏大的学生，此时的他们都想着见一见‘网络红人’苏柒。
　　这几天，通过王大花的特意渲染，越来越多的人都开始关注苏柒，不过不得不说，苏柒的经历真的很有趣。
　　一个美少女，却女扮男装在男寝室内生活了近两年，职业又是一名本子画师兼h游作者，会唱歌会跳舞还会舞剑，最重要的是竟然卖公司捐款为了救济群友，现在又被曝出‘猥-亵未-遂’事件。
　　这经历，都能让一名作家写本小说了。
　　抛开蹭流量的记者和网红，更多的人此刻都想要看‘杨明’到底是如何被审判的。
　　王大花在审判庭内，默默的看着这一幕人头攒动的模样，表示很满意。
　　她很想看看等下辩方律师或是苏柒小丫头片子，如何在众目睽睽之下解释做H游的事情。当然这只是开胃菜，最有趣的还是看她们怎么解释这多出来的几百万。
　　要知道，若是苏柒的官二代爸爸倒台，之前的一切事情那都得重新盖棺定论了...
　　林梓默默地看着运筹帷幄的王大花和站在她身边戴着金边眼镜的律师，只觉得很巧，为什么她也觉得自己不会输呢？
　　苏肆阳租了一辆车，四人偷偷摸摸的下车，却还是被眼睛很尖的记者发现。
　　看着宛如丧尸群一般冲过来的记者，苏肆阳应付记者的经验足，反应比较快，一手拉着苏柒，另一手拉着陆冉，三人便跑到了法院里去。
　　由于未到9点，只有相关人员可以入内。法院虽然允许旁听，但那也是开庭之后的事。
　　于是，三人倒是逃过一劫。
　　呆愣在原地的苏路君，慢了一步，就被人围了个水泄不通。一瞬间就有好几个话筒怼到了他脸上。
　　“请问你为什么允许苏柒女扮男装？”
　　“请问你为什么不给苏柒交学费？是因为要历练她吗？”
　　“你女儿是本子画师，想问下是你特意培养的吗？”
　　一个接一个的问题接踵而至，最关键的是记者的每一个问题都戳中了苏路君的痛点。
　　苏路君，此刻都将心里的怒火记在了苏肆阳这个大‘孝’子上。
　　苏柒在发现僵尸进不来后，缓了好几口气，才直起腰打量起法-院的内部。
　　之前的她一直都是在电视剧中看到法院的模样，实物倒是第一次见。
　　这间法院的棚顶很高，房间也很巨大，尤其是身后就连旁听席位都有上百个，给人一种磅礴大气之感。
　　但最让人觉得震撼的还是审判长处，更是给人一种威严与神秘的感觉。
　　越往审判台走，便越觉得庄重严肃，待走到原告席位时，苏柒才忽然觉得有些神奇。
　　她一直认为自己这种老老实实的小透明，是和法-院根本占不到边的人，却没想到有一天自己竟然是原告。
　　林梓律师看着有些呆滞的小丫头有些好笑。
　　其实这种情况很常见，有些人的人生，可能一辈子都没有来过法-院，当一个人第一次站到原告席位或是被告席位上时，即便是周围没有任何人，感触也会很大。
　　林梓律师没有打扰苏柒，而是饶有兴趣的观察着她。
　　作为她的律师，林梓当然有调查过苏柒，也看过她的舞蹈。不得不说饶是女生的她，也不由得想称赞一番。
　　今天的苏柒，穿着的是那套奇葩的卫衣套装。巴掌大的小脸被绿色兜帽遮住，虽然看不到眼睛，但却能观察到她的皮肤很是水嫩。姣好的身材曲线，也被这宽松的卫衣遮盖的严严实实。这套衣服近乎将她所有的优点都遮住。
　　在林梓看来有种美玉蒙尘的遗憾。
　　不过，她也能理解。
　　毕竟现在这个小丫头可是一名公众人物，虽然是被迫出名，总之低调点也是很好的。
　　就在这时，伴随着叮的一声。
　　身后的大门被打开，人们陆陆续续的争相涌入。
　　与此同时，审判长一行人也慢慢的坐到了自己的席位。
　　待众人都就座后，就听到审判长的小锤子轻击桌面。
　　伴随着bang的一声，
　　终于开庭了！

第215章 社死的杨明
　　“肃静！”
　　伴随着审判长的这句话，旁听席位上的众人才慢慢的停止了交头接耳。
　　纷纷将目光默默的看向，原告席位上的苏柒。
　　此刻，见到法官们到来的苏柒，将绿色的兜帽掀了起来。
　　林梓律师饶有兴趣的打量了一眼，苏柒齐肩的头发让她整个人看起来有几分俏皮。
　　或许是因为紧张，她下意识的做出贝齿轻咬下唇，林梓律师在旁边看着那红色唇-瓣，因为这个动作而变得晶莹与红润。
　　饶是自己这个理性的律师，在那么一瞬间都有被吸引到。
　　看着对此毫无所知的苏柒，林梓暗道，怪不得安宁天天总是说她，真是个迷人的小妖精。
　　不着痕迹的向她的方向移动了两分，微微俯身，在苏柒的耳边说道：“不要怕，万事有我。”
　　苏柒听到了这句话倒是镇定了不少。
　　这时，法庭的后门也被打开，被告人‘杨明父子’穿着一身白色狱服，分别被两名警官压制到了被告席位上。
　　杨大明看到王大花的时候，怔住了，这婆娘怎么来了，这不是送吗？
　　就见到王大花给了他一个安定的眼神，于是，杨大明更慌了。
　　他可是深知自家婆娘的习性，老实说有些嚣张跋扈的韵味，但却缺少了几分考量。杨大明可不认为，自己斗不过的对手会不是自家婆娘的对手。
　　可是，现在都已经到了法-庭之上，证据早在前几日便递上了日程，已经是箭在弦上不得不发的情况，杨大明看了看她身旁戴着金丝眼镜的律师，看来只能寄希望于他了。
　　“全体起立！”
　　伴随着审判长的这句话，整个屋子的人都站起了身。因为站起来的缘故，苏柒能感受到更多注视的视线，让社恐的苏柒根本没有回头的勇气。
　　林梓律师虽然经历过很多的大风大浪，也习惯了众人的视线，但今天这群旁听人的视线也确确实实有些灼热了。
　　这时的法官简述了案由，在审判长的一句‘坐’后，众人才纷纷落座。
　　落座后，苏柒身旁的林梓律师，便将话筒打开，读起了事先准备好的起诉书：
　　“2021年5月14日下午3时，在‘苏大’教学楼8楼处，‘杨明’欲对我当事人实施‘强-迫’，虽未-遂，却导致我当事人身上多数擦伤。根据律-法第236条规定，由于‘杨明’此作为，可定义为情节严重...”
　　一旁的观众听到此，都有些愤怒的看向杨明，毕竟强-迫女-性，一直以来都让众人觉得不耻。
　　何况对象还是那个一看就让人觉得软糯可爱的女孩，这得对她造成多大的心理伤害啊。众人看向苏柒的眼神也愈发柔和。
　　这时，林梓律师接着又说道：
　　“2021年5月20日，根据民警抓获的‘恶势力’王彪交代，‘杨大明’花费100w‘雇佣’他的团队去威胁‘当事人’及其亲朋好友，态度极其恶劣。而后‘贿赂’苏市人员XXXXX，共计12人，去消除影响与当时的‘监控录像’，具累计贿赂金额超过500万。具刑-法391条规定，当属情节严重...”
　　林梓律师说话的声音极为清晰且带有着庄重，每一个字都让整个法-院内的人听的清清楚楚。
　　在听到‘杨大明’贿赂官员几百万后，众人都惊呆了。
　　“...鉴于‘杨明’父子，情节严重，应处‘十年’有期徒刑。”林梓律师最后总结下，发出结论。
　　苏柒听到林梓说十年时，都有些吃惊，这么严重的吗？
　　殊不知这是谈判的一种技巧，杨明父子的情结严重吗？严重，却没有严重到直接最高档的处罚上。
　　这里先将价位拉至最高，之后‘讲价’也不好讲，不是吗？况且，能为‘原告’增添她的利益不也是她应当做的吗？
　　法官看着原告方叙述完毕，对着被告席位的一行人说道：
　　“请反方举证！”
　　金丝眼镜男推了推自己的眼镜，老实说他现在压力很大，他也知道自己不占理，可无奈王大花给的实在是太多了。
　　感受到身后旁听席上众人愤怒的目光，他轻咳了两声说道：
　　“我方经由查证得知，‘原告’是一名本子画师且独自制作了游戏（花开魔-种），为了取材，‘女扮男装’在苏大上学两年。而据我‘当事人’所描述，当时就是为了给‘原告’取材，才做出此行径，是两人商议好的成果，所以这是‘原告方’自导自演的一场诬告。”
　　听完金丝眼镜律师的说辞，旁听席的众人都瞄了眼穿着狱服的‘杨明’，这不是睁眼说瞎话吗？
　　若是找人演戏，为何不找寝室朝夕相处的室友。
　　不过，虽然都知道是假话，但就是这种‘和稀泥’，正反方都各执一词，最是能让情结变得更加减轻。
　　就听到那名律师又接着说道：
　　“据‘我方’调查，发现‘原告’所制作的游戏，在海外一家名为‘stmmm’上销售，现已售出3w＋份数。‘原告方’是否承认？”金丝眼镜男说完后，拖了拖眼镜看了看原告席位上的林梓。
　　林梓当然知道苏柒的这黑历史，也做过研究，她回应道：
　　“‘我方’认为辩论应紧紧围绕案件争议焦点，至于‘被告方’所提出的议题，属于旁枝末节，不符合本案的主题，我方拒绝回答。”
　　当然，金丝眼镜男不可能去放过这个‘机会’，拼命的将‘制作游戏’和‘未-遂事件’往一起靠，因为只有这样，杨明的量刑惩罚才会减轻。
　　两人言辞缜密的交谈了十分钟，听着两人一本正经言辞凿凿的对话。
　　苏柒有种不明觉厉的感觉。绕来绕去，都要将她绕晕了。
　　只觉得，或许这就是语言的魅力吧！
　　最终，法官还是判定这两者间有关联。理由是苏柒在学校‘女扮男装’，确实可以算作：取材的前科。‘被告方’说的言论确实有可能发生。
　　“请‘原告方’反驳。”法官看向林梓律师说道。
　　林梓对上金丝眼镜男的视线，不急不缓的掏出了一个U盘，说道：
　　“我这里有当日校方的视频。”
　　金丝眼镜男一脸错愕的看向王大花，因为她和他再三保证过学校视频已经销毁的事实。
　　其实，当天的视频确实被王大花给销毁了，可在那之前，苏大校长‘林向东’手机中早已经有过备份了。在前两天就已经秘密的交给了她。
　　于是，投影仪上很快，就出现了当日的影像。
　　当看到趔趄的苏柒，亦步亦趋的慢慢扶着楼梯模样，谁都能看出来这并非是‘什么取材’，就是完完全全的施暴。
　　随着画面的一点点推进。
　　本来安静的杨明，却突然挣扎了起来，身边的两位警官赶忙将他制服，因为他可是知道接下来的画面的。
　　可他刚要喊，就被身后的警察塞了一块毛巾在嘴里。
　　就在这时，画面切换到了医务室中，就看到画面中的‘被告人’脱下了唯一的遮羞布，虽然挡住了马赛克，但还是能隐约看出，那小蚯-蚓的轮廓。
　　杨明此时无力的跪在了地上，感受到四周传来了一阵鄙夷的目光和咦~的视线。
　　这一刻，他忽然觉得判几年已经不重要了
　　因为他在某种意义上，已经死亡了。

第216章 杨大明,害怕极了
　　（感谢‘一叶孤舟T7’女娲大佬的打赏！）
　　苏柒默默的看着杨明，虽然两人站在对立面。
　　但这一幕实在是太惨了，连她都不由得有些同情杨明了。
　　若是换位思考，自己是他的话，苏柒想了想打了个哆嗦。
　　“快，将这一幕录下来，那个跪在地上的镜头也拍一下。”安宁和王子衿指挥着顾盼盼拍摄着这一幕。
　　这一幕，让一旁的众多记者，看的都眼馋死了。可他们的家务事都被放在了门外。
　　在法院审理案件中，未经允许是不准照相录音等一切电子产品的进行的。
　　但若是提前向法院申请，法院也是会酌情处理。
　　当然这次想要将今天的事宜拍下来的记者何其之多。若是太多记者，肯定会扰乱案件审理，于是名额便只有一个。
　　王子衿便利用自己的人脉，外加上苏柒和杨明，实实在在的就是苏大的学生，强取豪夺下来了这一个名额，为此还专门借来了一台摄像机，才有了这一幕。
　　“‘被告方’请继续陈述你的证词。”法官倒是没有被这个视频影响，仍旧是一脸庄重。
　　金丝眼镜律师，听到法官的话，很快便镇定了下来。
　　毕竟律师做久了，对于这种当事人‘知情不报’或情报缺失的事情，发生的不要太多。
　　虽然‘王大花’的这个情报缺失来说很是致命，但也不是无力回天的情况。
　　“‘原告方’的这个视频，确实是强有力的证据。但这条视频却无法证明‘原告’，没有触犯传播文-件罪。”
　　其实，这句辩论，打的是一张偏牌。因为若是苏柒被冠上了‘传播文-件’的罪名，虽然杨明是未-遂事件，但由于苏柒犯错在先，杨明虽然有错，但也会因此酌情量刑。
　　金丝眼镜男推了推镜框接着说道：
　　“虽然‘stmmm’公司完全属于海外公司，‘原告’的游戏也纯在海外销售，这并不触犯律-法。可‘原告’的粉丝们，却在网络上帮助‘原告’变相的宣传，且造成了盈利，这就触犯了法律。”
　　说完话后的金丝眼镜男，向法官递交了事先在网络上找到的图片。
　　林梓律师早就料到了对方的想法，两人又开始新一轮的唇枪舌战。
　　两人这次的斗争持续了十多分钟，仍没有结果。
　　但却颠覆了苏柒的三观，十多分钟，两人每一次的说话言论都没有重复，却都在强调着自己的立场。不过，震惊归震惊，苏柒也在其中慢慢的听到了重点。
　　那就是自己有没有因群友们的宣传而‘盈利’。
　　提到这个苏柒可就精神了，她现在可是个‘穷光蛋’哪有什么盈利，银行卡里就剩4位数了。钱全都被系统娘给捐了。
　　等等，捐了，捐给灾区了，那不是证明着自己没有‘盈利’吗？
　　想起来这个重要事宜，苏柒拿出手机在系统娘的指引下找出了所有的捐款明细，拉了拉林梓律师的衣角。
　　林梓律师本来还在想着下一句自己该说什么，却被苏柒这一拉，打断了思路。
　　不过，对上苏柒那双忽闪忽闪的大眼睛，还真的没有脾气。
　　而后才将视线放在苏柒递过来的手机上面。看着一笔笔捐款明细，上到百万下到1000不等，这一刻，林梓都震惊了。
　　因为这B站收益和游戏收益，根本都没有走入银行的流水，就被系统娘给捐了。
　　要知道，不走银行流水的账单是查不到。这笔账就连林梓律师都没有查到。
　　而且林梓有注意时间，不是这两天，而是河-南爆发大雨当天和那公司一块捐的。
　　林梓看着这一笔笔细节，她是有估算过苏柒的财富的，看着这金额总数，这不是说明几乎全给捐了吗？
　　看完账单后的林梓，一瞬间觉得有些自惭形秽。
　　她是苏市很有名气的律师，胜率也很高，找她打官司的人也不在少数，去年一年就赚取了600w，今年直到现在也有300w之多。
　　钱要比这小丫头多了不知道多少倍，可她却在这次灾情中只捐了‘1w’，虽然没有人说她捐的少。
　　但看着面前这个软糯可爱一脸纯真的小丫头，一下子将钱全部捐出后，这般对比下，她的感触还是比较大的。
　　毕竟在现在这个略微浮躁，金钱至上的社会，像苏柒这般的‘傻丫头’实在太少了。
　　若是苏柒知道林梓的想法，绝对会觉得哭笑不得。
　　待金丝眼镜男又一次发表完言论后，林梓举起了手说道：
　　“法官，我这里有游戏收益的款项去向。”
　　听到林梓的言论，金丝眼镜男心里‘咯噔’一下，一种不安感慢慢的涌上了他的心头。
　　要知道，正常情况下应该努力去遮盖这笔钱。而此时林梓竟主动将把柄递到法官面前。
　　金丝眼镜男可是深知，林梓律师的手段的。
　　这般手段的人，又怎么会主动将‘原告’的秘密泄露出去呢？
　　事出反常必有妖，奇怪，太奇怪了。
　　而王大花则眼前一亮，这对方律师这是要反水了吗？
　　在拿到手机后，几名法官，看到那一笔笔价值不菲数目的捐赠款项后都有些吃惊和不敢置信。
　　最后将手机交给了审判长。
　　审判长看了看手机，又下意识的看了看‘原告’，思索两秒钟说道：
　　“休庭十分钟。”
　　金丝眼镜男看着休庭期间，一个工作人员急匆匆的将手机拿到手后，在电脑上忙碌且打电话的模样，就是一惊，难不成她将这笔钱转移回去了。
　　当然不仅仅是他在迷惑，很多在旁听席位上的人也都看出是那手机造成的问题。
　　不过好在十分钟，过的很快。
　　伴随着审判长‘bang’的一锤，重新开庭。
　　只是这一次，苏柒产生了一种错觉，总觉得审判位置上的众人，好像看她的目光中带有着友善。
　　一名法官，默默的将刚刚苏柒手机上查到的每一笔账单的明细记录，都放置在了投影仪上。
　　众人在看到河南暴雨时，一早上她捐了400万时，所有人都惊呆了。
　　苏柒看着众人惊讶的目光，只觉得他们都想错了，自己是被迫捐钱啊！
　　这下金丝眼镜律师再也没有话题去反驳，银行流水加上作证视频，铁证如山，饶是机敏如他也想不到任何‘和稀泥’的办法。
　　或许是因为多了这账单一事，审判长和法官一致同意，最终将‘杨明’定为‘未遂罪’且因情节恶劣，处有期徒刑6年。
　　社死中，刚缓过神来站起来的杨明，听到这个审判结果后只觉得天都塌了，两眼一翻，晕了过去。
　　杨大明看着被抬走的自家儿子，只觉得全身一寒、瑟瑟发抖。。
　　看着自家老婆找来的‘好律师’的骚操作，未-遂竟然判6年，这辩护没有十年脑血栓，绝对搞不出来这操作。
　　一想到下一个审判的就是自己，看着那金丝眼镜律师还和刚才一般一副胸有成竹的模样，杨大明表示，自己害怕极了。

第217章 整整齐齐一家人
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第218章 今天是个好日子
　　闭庭后的苏柒，此时的她很兴奋。
　　因为就在刚刚，她收到了自家哥哥经纪人‘刘琪’的电话。
　　由于她舞剑的视频走红，让《乐兴侠侣》的热度提升，变相的节省了剧组的宣传费用，张导决定奖励苏柒十万元。
　　听到这个消息的苏柒，只觉得整个世界都明亮了起来。
　　毕竟这是为了帮自己哥哥拍戏，她都做好了打白工的准备，却没想到，竟然有回报，还如此之多。
　　想到林梓律师刚刚说的那30w加上现在的十万，
　　一想到即将有这么多钱进账，苏柒的心情就变得很好。
　　精致白皙的脸蛋上满是喜色，还带有两个深深的梨涡，那双纯真的眸子也因开心的缘故显得分外明亮。似是因为太过喜悦，就连走路，都不自觉的多了几分跳脱。
　　林梓律师看到这一幕，平日里不苟言笑的她，看着如此开心的苏柒，嘴角都止不住上扬。
　　闭庭后的陆冉，其实是想教训女儿一顿的。虽然苏柒捐钱的举动是善举，对这次案件的审理方面也有正向的发展，可全捐了，这问题就有些严重了。
　　这不是让你自己的生活都没有了吗？
　　刚想上前说教一番的她，就看到自家女儿笑的眉眼弯弯的可爱模样，开心的像是一只欢快的小鸟。
　　想了想，陆冉决定还是算了吧！
　　毕竟女孩子家家，开心最重要。钱不钱的无所谓，即便她全都捐没了，自己再给她就好了，若是等哪天她真的把所有都捐了。
　　自己就把她留在身边，每个月给她十万，想到苏柒以后每个月撒娇管自己要钱的模样，陆冉忽然发觉，这样的话好像还真的很不错。
　　苏柒根本不晓得自家妈妈，在脑海中已经把自己幻想成为废女了。
　　此时她的注意力全在向自己走来的两位老-婆和新室友顾盼盼上。
　　顾盼盼虽然颜值上和安宁与子衿两位老婆有些差距，但也确确实实能算的上一枚美女了。但不知为何，苏柒一看到顾盼盼，就能想起上次她被子衿老-婆踢屁股后蹦蹦跳跳的场景，只觉得好有趣。
　　顾盼盼现在很兴奋，因为就在刚刚，她将今天法院发生的精彩录像发布在了论坛上，仅仅不过半小时的功夫，就被顶上了热搜。
　　无数人@她，让她瞬间长了好几千的粉丝，在微博上从一个默默无闻关注的路人甲，变成了一只博主。
　　嘿嘿嘿，一想到等下回到寝室，就能和旁边寝室的人来一波人前显圣，顾盼盼的眸子里就满是兴奋。
　　看着让自己大受关注的苏柒，顾盼盼只觉的本来就可爱的她，今天简直可爱到爆。看着苏柒那精致细腻的肌肤和那白皙滑嫩的脸颊，很快顾盼盼想到了一个属于女孩子间的表达方式。
　　于是乎，她脱离了三人的小队伍，快步的向苏柒跑来。
　　苏柒看到向自己冲过来的顾盼盼也是一愣，怎么她看起来甚至比自己还快乐？
　　正想着的时候就被顾盼盼狠狠的抱住。
　　顾盼盼的身高和苏柒几乎相同，上半身向前一倾，红唇便‘啵’到了苏柒的侧脸。
　　苏柒和自家两个老-婆，都因顾盼盼这突如其来的举动愣在了原地，觉得仿佛时间停止了一般。
　　顾盼盼香了一口苏柒，只觉得触感真的很好，Q弹的像是果冻，且和刚才想的一般，没有任何化妆品。刚要香另一边时，就看到安宁向她走了过来，且每一步都暗含杀意。
　　“这只是女生间的交流罢了！”顾盼盼本能的察觉到了危险。边往后退便说道。
　　可安宁却没听她的解释，上去便是一jio，而后苏柒便看到了如同上次一般的场景，顾盼盼捂着屁股跳来跳去的模样。
　　还在看顾盼盼的苏柒，视线中突然出现了自家的子衿老-婆。
　　只见，自家的子衿老-婆从包里拿出了张纸巾，对着刚刚顾盼盼的突击处温柔的擦拭着。
　　边擦边小声说道：“主-人，你要再这么没有防备的话，奴家可是要惩罚你的哦！”
　　听着子-衿老婆的这个奴家，让苏柒的脸都染上了一层红晕，怎么几天不见，自己的子衿老-婆，又弄出了新花样。不过，要惩罚主-人的奴家，怎么听起来，还让人觉得还有点兴奋呢！
　　待林梓律师整理好了所有材料后，一行人才拜托工作人员，从后门偷偷的溜走。
　　至于原因，则是前门有太多的人在等着苏柒‘自投罗网。’
　　车子驶离法院，看着逐渐远离前门的乌压压人群，苏柒才有种劫后余生的感觉。她从未想到，有朝一日自己这个小透明竟然会这么有人气。
　　看了眼开车的自家哥哥，第一次觉得明星这个职业好像也不怎么好。
　　拜王大花所赐，苏柒最近热度很高，顾盼盼的那条视频传播速度极快，视频中最引人瞩目的当属苏柒捐款的截图了。
　　看到苏柒将b站和游戏收益近乎全部捐出后，网友们纷纷表示这简直就是‘小天使。’
　　浙市，阿狸公司内部，由于已经接近月末，工作人员正统计着花呗的还款数额。花呗的高管也看到了这则新闻。
　　于是，刚回到家的苏柒，手机上就接到了一个显示‘蚂蚁金服’的电话。
　　苏柒看到这里有些发愣，现在的骗子都这么猖狂了吗？
　　不过等接通了电话，苏柒才发现好像不是骗子。好像真的是阿狸公司的人。
　　挂断电话后，苏柒还有些晕晕乎乎。蚂蚁公司竟然说为了奖励自己这次对灾区的贡献，之前的花呗欠款取消。
　　打开支付宝，苏柒发现之前的欠款也真的被还清了，且自己的花呗额度还被被提升到了50w。
　　苏柒有些感慨，一年多了终于不用每月还10%的利息了，要知道一月涨10%还真的让她压力有些大，虽然现在的自己已经有钱了，但谁又能拒绝主动送上门来的呢。
　　支付宝高管在给苏柒打完电话后，很快在微博发文，为奖励‘小天使’的大力付出，特此免除她当月所有消费。
　　老实说，这波操作可以说是花了最少的钱，去蹭了当下最高的人气。毕竟苏柒欠的钱还不到一万，可这条微博的点赞数很快就破了万。
　　有了蚂蚁的先例，很快京东白条也不甘示弱的行动了起来。苏柒挂断电话后有些懵，这什么情况怎么争相送钱？
　　不过，这还没完，刚挂断电话又有一个电话打入她的手机中。
　　苏柒接下电话后，才发现是自己当初贷款上大学的‘爱学贷’，她没曾想到，让自己最为担心的2w快的助学贷款也因为这一通电话所消失了。
　　这岂不是说，现在的自己终于是一个没有债务的人了？
　　想到今天官司的大获全胜，又被免去了一些债务，最后甚至还有两大笔的钱入账，苏柒只觉得这也太幸福了吧!
　　此时她觉得，只有那首《今天是个好日子》才能配的上她此时的心情。
　　当然这个世界有幸福的人就有不幸的人。
　　回到寝室的顾盼盼，正想拿着自己的微博账号在旁边寝室，来一波人前显圣。
　　就听到‘咔嚓’一声，门被王子衿反锁起来。
　　而后就看到安宁，从衣柜中拿出了一条红色的绳-子！？
　　顾盼盼，看着慢慢向自己逼近的两人，总觉得这段剧情她有些熟悉。
　　然后，就没有然后了...

第219章 任务完成
　　饭桌上，
　　苏柒觉得若是三哥也在的话，一家人就真的整整齐齐了。
　　不过，就现在看来，苏柒也很开心了，至少已经有两年没有和父母一起吃过饭了。
　　“来，小柒，尝尝妈妈做的可乐鸡翅。”陆冉将一块鸡翅夹给了苏柒。
　　此刻的陆冉很是开心，从回到苏柒的房间后，她便发现。
　　自家老公的坏习惯全消失了，说话不大声了，也不会做一些幅度很大的动作了。别说，现在看来还真有几分文化人的模样。
　　老实说，苏路军这脾性一直都是陆冉的一块心病，毕竟过了50岁的人，心态真的很重要，平和的心态胜过各种补药。
　　而自家老公，就是典型的一点就着的脾气，若不然当初也不会骗苏柒说苏路军肺气炸了。
　　现在这样真的非常好，虽然能看出自家老公有在下意识的忍耐，但习惯这东西不就是忍着出来的吗！
　　看着表现如此好的苏路军，陆冉觉得应该奖励他一下，轻轻踩了他一脚。
　　苏路军有些不解的看向自家老婆，就见陆冉对着那虾努了努嘴，又将头看向苏柒。
　　暗示的不要太明显，给女儿夹菜。
　　苏路军看着正奋斗吃着可乐鸡翅的自家闺女，此刻的他很是忐忑。
　　他觉得今天的苏柒，好像也没有昨天那么怕他了。
　　一想到自家女儿若是真吃了自己夹的菜，苏路军就觉得很是幸福。
　　可他又担心万一自家女儿，看到是自己夹的菜，生气不吃怎么办？
　　很是纠结的苏路君，筷子上夹着一块虾迟迟未动，显然正在做着天人交战。
　　好在苏柒正在专心致志的啃着鸡翅，没有看到。
　　苏肆阳倒是发现了父亲的小心机，不过他也没有说出来，毕竟他也想要给妹妹夹菜，正好让自家父亲试试水。
　　待苏柒终于啃好了鸡翅，苏路君才将那只虾给夹到苏柒的碗里。小声说道：
　　“吃只虾吧，这个有营养。”
　　苏柒看着自家爸爸夹过来的虾，有些感动，因为距离上一次，爸爸给她夹菜已经有十年了吧！
　　此刻的她，不知道该用什么表情看自家爸爸，只能低下头将注意力全部放在虾上，小声说道：
　　“谢谢，爸爸。”
　　看到苏柒开始剥虾，苏路军才后知后觉的想到，自己应该将虾给剥好的。
　　不过看到苏柒慢慢的，将自己递给的虾吃掉后，他总觉得心里的一块大石头放下了。
　　一旁的苏肆阳，看到自家爸爸投食成功，也将一只刚刚剥好的虾，送到了自家妹妹碗里。还不忘说道：
　　“来尝尝哥哥的，给你剥好了哦，哥哥好吧！”
　　苏路军很有深意的看了眼自家儿子，想到今早上也是这小子，把自己留在那记者堆里，现在又来和自己争宠？总觉得他是皮痒了。
　　他下意识的摸了摸腰间的皮带，摸了一会儿，没摸到才想起来已经被自己扔掉了。
　　看着苏肆阳，又一次给苏柒夹了一块剥好的虾。
　　苏路君想了想，也将一只虾放在了自己盘子里开始剥了起来。
　　陆冉本想着让自家老公夹一块虾，缓和一下两人之间的关系，怎么现在他还和儿子攀比上了。
　　而且为什么只给女儿夹，自己这个老-婆兼妈妈就没人宠爱吗？
　　想了想她哼了一声。
　　一旁的苏柒听到自家妈妈发声了，下意识看去，便看到装虾的盘子里已经空空如也。
　　而自己的碗里有了好几只虾，老实说，苏柒都已经吃不下了，不过她不怎么会拒绝，所以便导致这虾都进了自己盘子里。
　　看向有些生气的自家妈妈，苏柒想了想，将自己碗中好几只两人剥好的虾给她夹了过去。
　　陆冉看着这一幕，只觉得还是女儿最贴心，是妈妈的小棉袄。
　　若非是嘴上有油的原因，她绝对会上去香一口自家女儿。
　　这顿饭四人都吃的和和睦睦，饭后苏柒像一只餍足的猫儿一般，满足地摸了摸自己的小肚子，只觉得这种感觉真的很好，尤其是一家人在一起的感觉，让她觉得很是安心。
　　只是美中不足的是自己这里地方太小，若是两室一厅的话，或许陆冉和苏路军还能住上几天。
　　看着自家爸爸，这几天住宾馆不习惯而熬出的黑眼圈，虽然她很贪恋这种安心感，但终究还是没有自私的挽留。
　　……
　　翌日清晨，久违的阳光照射在屋内，苏柒幽幽转醒。
　　不知是什么原因，她总觉得在这间房中，睡眠质量特别的高，最主要的是体力值每次都是满满的满格状态，看起来真的很舒服。
　　伸了个大大懒腰的苏柒，才发现自家妈妈已经穿戴整齐，正含笑的看着自己。
　　“妈，你起床了怎么不告诉我？”苏柒脸有些红，毕竟她抻懒腰的动作有些大。
　　“我本来就没打算叫醒你，想让你多睡会懒觉的，反正你一个月后就要放暑假了。”陆冉温柔的说道。
　　“这怎么行，我得去送你们。”
　　苏柒看着时间已经到了6点钟，想到7点多的火车，赶忙去洗漱。
　　好在苏柒，没有一般女生那么繁琐的程序，短短5分钟就刷牙洗脸完毕。
　　陆冉看着自家女儿，还像一个男孩子般风风火火的模样有些好笑。
　　拉着她到梳妆台前，这里就不得不说下陆冉的癖好了，她是真的很喜欢给人绑头发，若不然也不会让4岁的苏柒还留长头发了。
　　其实早在几天前，她就一直想要给苏柒绑头发了，只是一直没有买到好看头绳而已。
　　苏柒看着镜子中，自家妈妈的手在自己头发上弄出各种造型，只觉得有些神奇
　　因为每一种头型给人的感觉都不太一样。
　　苏柒的发质很黑很直，但美中不足也是有些短，即便是披下来也才过肩部一点点。
　　陆冉本来想给苏柒梳一个双马尾的，毕竟这个发型最能显示出自家女儿的娇俏味道。
　　不够，头发不够长这是硬伤。
　　最后，陆冉选择给苏柒梳一个丸子头，苏柒的皮肤本就白皙，在将刘海全部卷上去后，整张脸部轮廓全部显现，没有刘海的遮挡，那双灵动的大眼睛每一次眨动都让人觉得活泼可爱，陆冉满意极了。
　　苏柒倒没有太在意外表，而是将注意力都放在丸子上，只要自己一动，丸子也会动，只觉得这种体验还蛮有趣的。
　　也很巧，这边的苏柒，刚整理好了头发，就接到了自家哥哥让下楼的指示。
　　车子行驶的很快，6点多钟还没有早高峰，很快便到了火车站。
　　苏市火车东站前，
　　苏柒刚体验了久违的来自父母的关爱，老实说很是舍不得他们走，一张脸上写满了不舍。
　　陆冉和苏路军，看着自家女儿这表情，心头也一阵柔软。
　　苏柒的嘴笨，也不知告别的方法。
　　可火车站前，最不缺少的便是告别的感动。
　　就在不远处，苏柒看到了一个同她一般年纪的女孩，也在送她的父母上车。
　　交谈一番后，苏柒便看到那名女孩给了她父母一人一个巨大的熊抱。
　　陆冉和苏路军顺着苏柒的目光看去，也看向了那边的场面。
　　苏柒有些纠结，总觉得像那女孩一样抱像父母有些羞耻，可自己也不会说告别的话语啊！
　　然后，苏柒就看到自家妈妈，她慢慢的张开了自己的双臂，自言自语道：“妈妈我，也好想有人抱抱我啊！”
　　听到自家妈妈如此明显的暗示，苏柒微红着脸，一头主动的撞进了妈妈的怀抱。
　　此刻的苏路军，一张老脸上满是羡慕，可一想到自家老-婆刚刚的发言，他就觉得这对自己的难度也太大了。
　　思索间，自己脚下一疼，就见到是被自家老婆踩住了，而后就看到了她鼓励的眼神。
　　愣了三秒后，苏路军缓缓的张开了自己的双臂，对着苏柒说道：
　　“爸、爸爸我，也好想有人抱、抱抱我啊！”
　　他的声音浑厚敦实却带有着紧张的颤音，苏路军的肤色略黑，但此刻也能在其上看出淡淡红色。
　　苏柒不可思议的睁大了眸子，很难相信说出如此羞耻台词竟是自家爸爸？
　　但看到自家爸爸，因羞耻而涨红的脸与颤抖的双臂还有那紧闭的眼睛。苏柒觉的苏路君一定是下了很大决心吧！
　　苏柒慢慢的走上前去，轻轻地抱住了自家父亲。
　　感受到女儿回应的拥抱，苏路军不敢置信的睁开了眼睛。
　　在慢慢的回抱住苏柒的一刻，他才知道，女儿是有多么的娇小。
　　一想到之前自己的暴行，他就有些无地自容，也因此想起，自己还欠女儿一句道歉。
　　苏路君小声且温柔的说道：“之前是爸爸做的不对，以后爸爸会改正的，
　　不大声说话，也不打人了，原谅爸爸,好不好？”
　　苏柒听着来自爸爸道歉后，只觉得内心暖暖的，在父亲宽大的胸膛中，也很是安心，她的小脑袋轻微耸动，幅度很小的点了点头。
　　伴随着她的点头，随之而来的还有系统娘的声音。
　　“叮，恭喜宿主成功完成任务——女儿控，...”
　　上了火车的苏路军，嘴角都要咧到后脑勺了，陆冉看着自家老公这幅模样，想到了他的口头禅，说道：“这么美，吃蜜蜂-屎了？”
　　本以为会听到自家老公反驳一番的，却没想到自家老公还一副神游天外的模样。
　　想到刚刚那一幕，陆冉感叹，女儿奴没跑了。
　　将父母送上车的苏柒，正想着走回到车上，回头便看到自家哥哥张开了双臂。
　　苏柒：？？？
　　苏肆阳看着毫无动作的自家妹妹，想了想说道：“哥哥我，也好想有人抱抱啊！”
　　而后他也学着父亲那般闭上了眼睛，然后他再睁眼，就看到自家妹妹走远了，远了。

第220章 任务奖励
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第221章 王韵来袭
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第222章 钓鱼
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第223章 留下印记
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第224章 独特的解腻方法
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第225章 苏柒的礼物
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第226章 这蛋糕,它不对劲
　　咕咚
　　苏柒看着安宁那莹白细腻的深邃沟壑，不由的咽了抹口水。
　　虽然并非是第一次见到，只是上次的时候，当时的自己光顾着求饶，根本没有对此，太多注意。
　　这次直面观察，苏柒只觉得它，实在是太大了。
　　此刻，安宁脱下半截袖后，穿着的是一款紫色Bra，上面印有着花边图案。
　　苏柒已经无心关注那到底是什么花了，只是盯着那抹-莹白的沟-壑。
　　只觉得有些晕。
　　安宁看着苏柒这惊讶的眼神，心里也生出一抹骄傲，毕竟谁不想让自己喜欢的人，脸上露出这沉醉的表情呢！
　　只是，安宁觉得得适当的提醒一下，虽然自家老-公的小表情她很受用。
　　可一想到，等下闺蜜走出卫生间，看到苏柒正给自己...虽说她们3人，之前都坦诚相见过，但一想到被当面抓包还是会有些害羞与尴尬。
　　“你速度快点吧，老-公。”安宁那御姐的脸上，苏柒第一次看到了有些淡淡的红晕。或许是和平日的她大相径庭的缘故，苏柒只觉得有种反差萌。
　　慢慢的坐在了安宁的身后，这个角度，正好能看到那两只安心在窝中睡觉的大兔子。
　　苏柒下意识的比对了一下，觉得若是自己的算是一辆SUV的话，安宁就是一辆大客车。
　　将手慢慢的放在了安宁身后的挂钩上，苏柒能感受这两排小小的挂钩，正承受着它们本不该承受的重量。
　　微微用力，就将它们解放，而后苏柒就看到那两只兔子，像是跳出来了一般！
　　那画面太强，苏柒只觉的满眼皆是莹白之色，头脑都下意识的当机。可她的两只手，竟然自己采取行动了，紧接着苏柒就听到了一声嘤呢之声。
　　缓过神来，才感受到手上多出了两个沉甸甸的果-实，温软厚重。
　　苏柒在今天，第一次尝到了，什么叫做只手无法掌握的感觉。
　　安宁察觉到刚刚自己的失态，下意识的捂住了自己的嘴巴，若说上次坐车被苏柒触碰的奇异感觉是碰巧的话，那这次刚刚苏柒触碰自己的那刺激感，绝对做不了假。
　　此刻她的脸颊微红，虽然有些不想承认，被苏柒抓住的时候，真的很有感觉，难道这就是爱情吗？
　　苏柒感受到自己的不妥，赶忙收回了手，就见到那两只大白兔，摇曳生姿的模样，更让她的脸上也带有一丝红晕。
　　“快给我穿上吧！”安宁此刻说话声音也小了几分，毕竟她刚刚也失态了，将那礼物Bra递给了苏柒。
　　苏柒还是第一次给别人穿Bra，尤其还是如此巨大的那种，两只手分别从安宁的身后插过，轻轻将其抬起。
　　学过弱点秘籍的她，却手总是能不经意间触碰到一些奇怪的点。
　　安宁紧咬着牙关，身为御姐的她不允许自己漏出奇怪的声音。
　　一分钟过后，看着已经换好的Bra，两人都松了一口气。
　　这时换好衣服的王子衿，也从卫生间内走了出来，一身洁白内衣的她看起来更为清纯。
　　而后她就看到了安宁只穿着Bra的上半身，和她身后坐着的苏柒。
　　想到刚刚在厕所中听到的那声嘤-呢，她很快便猜测出，刚刚发生的什么事。
　　好在，看到自家闺蜜也穿着内衣后，王子衿觉得自己也没有那么害羞了。
　　苏柒看着子衿老-婆，迈着那两条莹白细润的长腿向自己走来，那美丽的腿部曲线毫无保留的展现在眼底，苏柒只觉得这场面实在是太香艳了。
　　王子衿看着自家老-公一副痴迷的模样，也觉得心情很好，毕竟谁不愿意让自己所喜欢的人看到自己的优点呢？
　　慢慢的也走到了两人所在的沙发，挤了进来。
　　小小的沙发承载了三人的重量显得有些拥挤。
　　被两人挤在中间的苏柒，闻着自家两位老-婆身上的馨-香，感受她们滑腻的肌肤，在这一刻只觉得这是人间仙境。
　　可马上就，苏柒就感觉到了一丝不对劲，为什么自己的两位老-婆的手有些不老实呢！
　　怎么有种向自己这里延伸的趋势呢？她们不应该怕自己吗？
　　苏柒察觉到了一丝危机，从沙发上慢慢起身。
　　因为穿着小高跟的缘故，她没有走太快就被两位老-婆抓了回来。
　　又重新跌回了两人中间的苏柒，对上两人含笑的眸子，怎么有种不好的预感。
　　“跑什么呀！老-公？”王子衿的杏眸微微眯起，一只手也放在了苏柒的左侧裙摆之上。
　　“对呀，老-公！还没有吃蛋糕呢，你为什么要跑呢？”安宁也将一只手放在了苏柒的右侧裙摆之上。
　　而后苏柒就发现自己的两条腿被两位老-婆控制住了。
　　苏柒很吃惊，明明自己穿的这么的庄重为什么，自己的两位老-婆不怕自己。
　　就见到，安宁和王子衿两人一人左手一人右手将蛋糕的包装打开了。这份默契，苏柒觉得双胞胎都未必能达到。
　　随着包装被打开，那蛋糕的模样也慢慢的显露了出来。
　　自打看到那蛋糕第一眼，苏柒就觉得，这个蛋糕，它，不正经。
　　当然不要误会，并非是上面有什么奇奇怪怪的图案，恰恰相反，这个蛋糕它太朴素了。
　　除了有四个‘生日快乐’的四个红色小字外，整个蛋糕之上入眼便全是白色。
　　虽然上面有着各种各样的小动物，但没有其他色彩的点缀总是让人看起来怪怪的。
　　这时就听到左边的子衿老-婆解释道：
　　“这是鲜奶油做的蛋糕哦，吃起来绝对的健康。因为那些五颜六色的颜料，多是防腐剂不健康就没有加！”听完了她的解答，苏柒只觉得还是女孩子注重细节。
　　要知道去年的自己，在给吴威庆祝生日的时候，买的蛋糕是60块8寸的蛋糕，几人吃完后，虽然没坏肚子，但嘴唇都紫了，看起来好像一副中毒的模样。
　　正当她想的时候，就见到安宁已经给自己切了一块蛋糕。
　　“来，老-公，张嘴，啊。”
　　苏柒吃下安宁递过来的蛋糕，她切得很小块，浓郁的奶油味道搭配上香香软软的蛋糕底座，真的很好吃。
　　以前的苏柒，对蛋糕这类的甜点还有些无感，不过现在感觉还真的蛮好吃的。
　　又吃掉子衿老-婆喂过来的蛋糕，享受着两位老-婆轮-流服-侍的苏柒，觉得此刻应该是自己人生的高光时刻！
　　可她的胃口也不是无穷的，很快便有些吃不下了。
　　看着又一次递过来的蛋糕，苏柒摇了摇手，却不小心打到了叉子上。
　　那块蛋糕慢慢的落在了自己的小腿上，雪白的蛋糕和黑色的丝袜形成了强烈的色彩对比。
　　刚想着去擦拭的苏柒，却感受到了身边两位老-婆的灼热视线。
　　“怎么了？”苏柒一脸迷惑的问道。
　　“吃饱了吗？老-公？”王子衿并没有回答苏柒的问题，反而是反问道。
　　苏柒下意识的点了点头后。就听到安宁说道：
　　“那老-公，这一次该你喂我们吃了哦！”

第227章 蛋糕的吃法
　　感受着痒意和温热之意的苏柒慢慢的后退。可她此刻的衣服上已经沾满了奶油，显得十分狼狈。
　　苏柒第一次知道，蛋糕还有这种吃法？
　　随着制服染上奶油，苏柒还发现了，这制-服套装并不能起到震-慑效果，反而还让两名老-婆更兴奋了。
　　看着现在两名老-婆兴奋的样子，苏柒又看了看自己的穿着，怎么感觉颇有些制服优活的既视感呢？
　　看着又一次逼近的两名老-婆，苏柒很后悔，自己为什么要穿这个小高跟，根本跑不快不说，还特别的不灵活。
　　感受到胳膊上又一次被抹了一大块奶油后...
　　紧接着便是一阵湿润温软之意，苏柒赶忙跑到一旁。
　　看着穿着黑白内衣的两人，手持蛋糕的模样。苏柒在桌子另一侧说道：“你们要再这样，我也，我也饿了！”
　　说话间，苏柒慢慢的蹲下身子，学着她们一般拿起一只奶油做的小猪。
　　此刻的苏柒，黑色的裙摆之上满是白色的奶油痕迹，脸上还有着一团团，未被吃完的奶油残-渍。
　　可饶是如此，还是给人一种庄重感，看着如此模样的自家老-公，两人愈发想要看她求饶的模样了。
　　两人对视一眼后，一左一右包夹而来。
　　虽然苏柒成功将奶油小猪，涂抹在了自家两个老-婆身上，可身穿制-服的她也重新被制-服在了沙发上。
　　苏柒觉得自己不能再这般坐以待毙了，看向了离得较近的子衿老-婆，她进行了反击。
　　只是面对着苏柒的吃蛋糕攻击，自家的子衿老-婆怎么还更兴奋了？
　　三人在沙发上乱成一团。
　　片刻后，1v2的苏柒败下阵来，说道：“不来了，不来了。”
　　可两人会如此放过她吗？
　　两人一想到接苏柒回来当天，自家老-公先是关心白淼，房间中又处处都是王韵的气息。甚至还喂了她们王韵买的车厘子，两人就觉得头上顶了个青青草原
　　觉得若不好好惩罚苏柒一番，难以平息心中的怒气。
　　“不来可不行呀？毕竟我们都服侍老-公你了呀！”王子衿说道。
　　这时安宁则又进行了新的一波吃蛋糕攻击，随即子衿也加入了进来。
　　随着两人的攻势加大。
　　那制-服套装的米白色上衣和裙摆也不知在什么时候，悄然退场。
　　王子衿和安宁打量着‘秀色可餐’的自家老-公，现在她的身上近乎每一处都有着奶油的痕迹，舔起来极为香甜。
　　尤其是那被黑-丝紧紧包覆着的双腿，屈膝时隐隐露出的莹白皮肤，更让两人产生一股想要撕毁的破坏欲。
　　却在这时，王子衿发现了苏柒小腹处的一个细小的红色斑点。
　　她走到了苏柒身边，问道：“老-公，这是什么呀？”
　　苏柒感受到自家子衿老-婆摸到的位置，这不是王韵留下的印记吗？当下苏柒的冷汗都要流下来了。
　　好在，当她看到自己小腹处时，因为自己这恢复极快的体质，早上的草莓印记，现在已经变得十分模糊，就像是被硬物磕碰后的模样，才松了口气。
　　“或许是刚刚磕碰到了吧。”苏柒有些心虚的回答道。
　　安宁看向苏柒那小腹上的红色印记。
　　觉得有些可疑，毕竟她一直都有注意苏柒的身体，一直也在避免让她磕碰到桌子，那是在哪里碰到的呢？
　　安宁扫视着房间，寻找着可能让苏柒受伤的物件。
　　忽然，将被子平铺在床上的一角有一个小小的黑色元素，进入了她的视野。
　　被窝里的是什么东西？带着疑惑，
　　安宁慢慢走到床边，将那个东西从被窝中慢慢的抽出。
　　那是一条极其诱惑接近透明的黑色-丝袜。
　　且袜子上还有一个极其明显破洞。
　　王子衿这时也凑了过来，她越看这条丝袜越觉得可疑。
　　尤其是在看到苏柒的脸上，也看到震惊的表情后，她更可疑了。
　　苏柒看着这条黑-丝，她无比的熟悉，这不是昨晚王韵穿的那条吗？要说坏掉的话，自己可还是罪魁祸首呢！
　　但问题是：为什么这条黑-丝会在自己被子里？
　　此时的苏柒，无比痛恨自己将被子平铺在床上就算叠被的习惯，若是叠成豆腐块的话一定会发现的。当然现在纠结这个问题已经没有用了！
　　“这是谁的？”
　　看着拿着丝-袜，气势汹汹走向自己的两位老-婆。
　　看着两人慢慢贴近，苏柒慌极了，说话中都带着一丝颤抖：
　　“这，这是我昨天自己穿的，坏了就没有扔！”
　　听到自家老-公的话，和她那明显闪烁的心虚的眼神，王子衿想了想说道：
　　“是吗？为什么我总觉得，这是我姐姐的袜子呢？”
　　王子衿慢慢贴近苏柒。拿着‘证据’在苏柒身前比对着。
　　而后就对上了苏柒那满是‘你怎么知道’的眼神，王子衿的脸上满是笑意，声音很甜的俏皮说道：
　　“你看哦，老-公，这条袜子比你要长很多呢，你、死、定、了、哦！”
　　只是听到自家子衿老婆话后的苏柒，却不由的打了个哆嗦。
　　苏柒觉得自己有必要解释一下。毕竟她和王韵没有进行到和她们一般亲密的地步。
　　而且她们可是连qin-亲都没有做过的。
　　可还没等她开口，就听到自家另一位老-婆安宁开口道：“玩的很开心吗？先是撕-丝-袜，而后还能种草-莓。真刺激呀，呵呵呵。”
　　看着打断自己发言的安宁老婆逐渐贴近自己，苏柒下意识慢慢的后退，直到退到了床边，因为小高跟的缘故，跌坐在床上。
　　紧接着，便听到
　　‘刺啦’
　　一道布匹撕裂的声音。紧接着苏柒便感觉腿上一凉。
　　就听到自家的安宁老-婆说道：“昨晚是这样撕的吗？”
　　苏柒想要解释‘不是’，可安宁却为给她机会，直接扑倒。
　　被扑倒后的苏柒，抵抗的时候，才后知后觉想起自己可是学过弱点秘-籍的。再想到今天安宁穿着的这套内衣的隐藏属性。
　　苏柒咽了抹口水，喊道：“我和你拼了！”后伸出了自己邪恶的小手。
　　安宁听到苏柒的发言只觉得很好笑，自己还能被你制服不成？
　　可慢慢的她发现有些不对劲，苏柒的小手仿佛拥有了魔力一般，所到之处尽是火热和奇妙的感觉。
　　若非她苦苦忍耐，只觉得自己哼出声来？
　　苏柒很是满足，因为此刻她已经掌握了主动权。
　　她能明显的感觉到自家安宁老-婆，呼吸变得愈发急-促，整个身体也变得柔软，连进攻自己的频率都有所下降。
　　看着双颊绯红的安宁老-婆，趁着她换气的功夫，苏柒轻轻一推，两人的立场便掉换了起来。
　　居高临下的看着床上大口喘息的安宁老-婆，凌乱的发丝伴随着细汗，沾染在她的脸颊之上，那双深邃的桃花眸子中满是迷-离之色，苏柒还是第一次看到安宁老-婆这般狼狈模样。
　　心里忽然有种，翻身农奴把歌唱的感觉。
　　可得意中的苏柒却忘了一件重要的事，她可不仅仅只有一个老婆啊！

第228章 恬静且美好
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第229章 牙膏空了
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第230章 秘书
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第231章 进化的系统娘
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第232章 竟还有绿帽系统?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第233章 白淼回来了
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第234章 白淼妹妹?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第235章 白淼的礼物
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第236章 返回苏大
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第237章 姐妹相遇
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第238章 靠脸吃饭?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第239章 善于学习王子衿
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第240章 一鸣惊人
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第241章 接受任务
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第242章 再见了,这个世界
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第243章 壮观场面
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第244章 我们吃饭吧
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第245章 女生间的小烦恼
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第246章 重返课堂
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第247章 表白
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第248章 有回应的付出
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第249章 训练胆量
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第250章 我们出发吧
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第251章 文化会开幕
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第252章 演讲
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第253章 三个问题?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第254章 她跑了
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第255章 睡衣奖励
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第256章 可怕的恶-魔
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第257章 校长火了?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第258章 苏大十大未解之谜
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第259章 顾盼盼的春天
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第260章 小天才苏柒!
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第261章 悲剧顾盼盼
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第262章 胜利,今天属于顾盼盼!!
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第263章 终究还是苏柒扛下了所有
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第264章 偷家
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第265章 离开寝室
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第266章 王韵的惊喜
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第267章 映岚的邀请
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第268章 金毛犬‘大黄’
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第269章 王韵的奖励
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第270章 子衿与王韵
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第271章 介绍男朋友?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第272章 游乐园队伍壮大
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第273章 漏风的小棉袄
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第274章 秘密
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第275章 大灰狼与小红帽
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第276章 熟悉的感觉
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第277章 我,双马尾?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第278章 变妆后的小苏柒
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第279章 碰碰车
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第280章 前往鬼屋
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第281章 各怀鬼胎
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第282章 王子衿的小心机
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第283章 物超所值300块
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第284章 兴奋的安宁
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第285章 离开游乐园
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第286章 单挑开始了...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第287章 玉玺的秘密,苏柒的决心
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第288章 王韵的新发现
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第289章 因果报应
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第290章 沈梦主播
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第291章 苏老师
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第292章 回浙市,当团宠
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第293章 系统娘大危机
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第294章 奇怪的妹妹
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第295章 土豪学校
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第296章 200分的212班
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第297章 内卷黄‘太太’
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第298章 妹妹好快
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第299章 我的妹妹,竟然是个人才
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第300章 真实的传言
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第301章 黑心学校
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第302章 照相记忆与收获尊重
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第303章 700万和700分,你选哪一个?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第304章 萧小小
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第305章 卡-哇-伊
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第306章 红颜薄命,天妒英才
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第307章 安宁在学习
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第308章 又被摸头了呢
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第309章 212班的转变
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第310章 苏惟一的如意算盘
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第311章 被期待的212
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第312章 被认可的苏老师
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第313章 成功当上班主任
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第314章 爱才有道,苏惟一
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第315章 212班,真的要改变了!
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第316章 不科学的直播
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第317章 萧小小渴望更多
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第318章 被孤立的苏路军
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第319章 女子防身术
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第320章 新的debuff
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第321章 那你轻一点哦
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第322章 配合的小娘子
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第323章 两个校长的如意算盘
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第324章 212班的男女观念
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第325章 高端的猎人,往往以猎物的方式出现
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第326章 萧小小的请求
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第327章 她真的好喜欢苏老师
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第328章 ‘吊车尾’赌局
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第329章 匪夷所思的黄小寇
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第330章 萧小小的发现
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第331章 任务完成
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第332章 萧小小的决心
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第333章 自家老公竟是...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第334章 你喜欢什么颜色...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第335章 得到支持萧小小
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第336章 女子防身术2
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第337章 班主任的最终任务
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第338章 苏学姐,我想...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第339章 发现大秘密的萧小小
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第340章 萧小小的梦
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第341章 自律与习惯
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第342章 不科学的系统娘
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第343章 告别的方法,我不愿知晓
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第344章 小小‘状元’
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第345章 212班的收成之日
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第346章 结束教师生涯
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第347章 来自林校长的邀请
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第348章 神奇的化学反应
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第349章 苏学姐,我来帮你
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第350章 我想要偷偷喜欢你
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第351章 萧小小的改变
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第352章 苏肆阳的礼物
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第353章 300w的片酬
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第354章 系统娘的小礼物
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第355章 同意试镜
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第356章 妖妃如梦霓裳
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第357章 确认角色‘苏妲己’
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第358章 相信科学
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第359章 宿主,你怎么...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第360章 美滋滋的小纣王
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第361章 启程
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第362章 进步飞快的苏柒
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第363章 美艳动人‘苏妲己’
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第364章 奇怪的刘琪姐
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第365章 完美演绎‘苏妲己’
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第366章 人气上升与综艺
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第367章 《安雅谈心》
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第368章 无辜躺枪韩艺兴
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第369章 如果喜欢男孩子,就...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第370章 尖锐的问题
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第371章 遇事不决,量子力学
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第372章 杀青
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第373章 归家
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第374章 她要是个男孩子就好了
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第375章 萧小小的改变
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第376章 回到绿城小区
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第377章 安宁的电话
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第378章 成年人的崩溃往往只在一瞬之间
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第379章 王韵姐的特殊...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第380章 开玩笑的关系?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第381章 给妹妹个惊喜
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第382章 苏柒的提议
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第383章 匹诺曹
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第384章 原来我的老公竟然这么...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第385章 等级提升
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第386章 偶遇顾盼盼
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第387章 苏柒的人气
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第388章 苏柒的担忧
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第389章 高端人才—萧小小
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第390章 这什么情况?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第391章 大老婆和小老婆
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第392章 小小学妹,中午好啊!
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第393章 好像,是啊...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第394章 危
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第395章 萧小小的惊人发现
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第396章 暴露
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第397章 我能不能当小老婆啊?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第398章 你怎么看?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第399章 你喜欢....
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第400章 屠杀
　　绿城小区，一间公寓中。
　　一张巨大的蓝色双人床上，挤着四名青春靓丽的女孩子。
　　虽然窗帘已经被拉上，但阳光顺着缝隙照射进来，隐约间也能看到那一抹抹白花花的凝脂肌肤，交织在一起。
　　那是一副让人看起来就觉得唯美的画卷，而处在画面主角位置的苏柒，此时刚逃离了安宁老婆的魔手，紧接着又跌入到自家子衿老婆香软的怀抱中。
　　看着子衿老婆那张青春靓丽的脸颊与那含笑的杏眸。苏柒下意识的就想逃跑，可却发现一双带有些微凉的纤纤玉手就拿捏住了自己的腰间，而后轻轻一带，自己的身体就因惯性，跌入到了子衿老婆的怀抱中。
　　“子..子衿老婆，我想要上厕...”
　　苏柒此刻只觉得自己的身体像是棉花一般，软软的根本使不出任何的力气，两只小手抵在自家子衿老婆嫩白软绵的胸膛上，下意识的将头远离子衿老婆，而后说出一个想要逃离的借口。
　　emmmmm，好吧，这并不是借口主要是苏柒真的想要上厕所了！
　　王子衿看着自家老公软绵绵的抵抗，只觉得更兴奋了。
　　轻轻的将扶在自家老公莹白如玉的滑嫩美背上的双手，收紧了两分，就见到自家老公的身体慢慢的贴向自己。
　　看着不断摇头的自家老公，一双纯真的眸子中满是雾气，莹白细腻的精致五官此刻也带有一丝不寻常的坨红，甚至蔓延至那玲珑的小耳垂，连那纤细娇柔的身体，也因兴奋泛起一丝丝的微红。
　　王子衿看着说出理由的自家老公，不断闭合的那樱红色晶莹剔透的纯-瓣，只觉得有两分聒噪，而很快苏柒便也安静了下来。
　　那拄在王子衿胸前的一对纤细胳膊，慢慢的也无力的耷拉了下去，而两只莹白细嫩的握紧拳头的小手，也不知何时被打开。
　　一旁的萧小小看着‘战无不胜’的苏柒姐，在这段时间，被子衿学姐和安宁学姐制服成仿佛自己一般。
　　睁大了眼睛的同时，心里不由得也生出了两分也想要欺负下苏姐姐的冲动。
　　片刻后，终于满足了的王子衿放开了自家老公。
　　将其交到了最后一棒，萧小小的怀中。
　　萧小小看着面色坨红，双眼迷离、大口喘息的自己心爱的苏姐姐。有些惊奇，因为这还是她第一次看到这样的‘受弱’的苏姐姐。
　　不过，看着如此‘受弱’的苏姐姐，萧小小竟发觉自己有些兴奋，因为她看到了‘翻身’的机会，于是她A了上来。
　　片刻后，萧小小就像是一个泄气的气球一般，被已经‘软弱无力’的苏姐姐，重新压在身下！
　　安宁和王子衿见到这情况只觉得她们新来的小妹妹，实在太弱了。
　　要知道从进入这‘极乐世界’后，自家老公已经‘极乐’了两小时了。
　　两人都觉得自家老公，现在应该像是砧板上的鱼，任由宰割。却没想到鱼没事，甚至还把杀鱼的刀给反杀了。
　　苏柒很有成就的从自己的小老婆软绵绵的身上爬起。
　　虽然自己很容易被两个大老婆屠杀，但你一个力量2.4的小丫头，竟然还敢与我这力量为3抗衡，简直痴人说梦。
　　王子衿看到自家老公这小得意的表情，想了想后在躺下的萧小小耳边嘀咕了两句。
　　由于声音过于小，苏柒根本没有听到？但就见下一秒，萧小小那原本有些迷离的眼神中忽然闪亮了起来。
　　苏柒见到这一幕，只觉得有些不好的预感，下意识的用自己的小屁股蹭着蓝色床单想要远离自己的三位老婆。
　　可她真的能跑的掉吗？
　　片刻后，大腿上已经画有一只小猫头像的苏柒，被成功的抓获。
　　而这时，安静的房间中传来了自家的子衿老婆，温柔的声音：
　　“小小妹妹，想不想知道如何战胜老公的方法呢？”
　　听到自家子衿老婆的话，苏柒不由得打了个冷颤，一种不详的预感从心中升起，所以这是要干什么？
　　下意识的向子衿老婆方向看去，而后苏柒就看到了自己的小老婆萧小小，使劲的点了下头。
　　苏柒对此表示非常震惊，难道自家的小老婆是想要谋反吗？
　　可还没有多想，就见到自家子衿老婆靠了过来。
　　一阵摄人心魄的酥麻感，就从脚尖传递到了脑中，若非苏柒反应迅速死死的咬紧牙关，只怕就会露出声音来。
　　正在休息的苏柒，就听到自家子衿老婆的温柔开口道：
　　“小小学妹，看到刚刚的位置了吗？这就是老公的弱点呢，来现在姐姐告诉你另一个弱点！”
　　随即，又是一阵熟悉的感觉。
　　萧小小作为智商是7.1的天才，学习知识的速度很快，在子衿姐姐的教导下，她很快便上手了。
　　片刻后，萧小小赢来了第一次胜利。
　　看着香汗淋漓，软绵绵的苏姐姐羞红着脸，一副没脸见人的模样。
　　萧小小心中忽然生出一种无以名状的成就感，她忽然发现欺负苏姐姐真的好有趣。
　　看着苏姐姐那白皙紧致的雪腻玉腿上，有一只子衿姐姐手把手教自己画的小猫咪后，萧小小的成就感更强烈了。
　　可还没有等她享受太久的成就感，就见到安宁学姐递给自己一件毛茸茸的东西。
　　“这个到底，放...”
　　正趴在枕头上休息的苏柒，听到自家的三位老婆的小声交谈声。
　　有些惊恐的回头看去，便见到了她们的那毛茸茸...
　　三人很快也发现了自家老公投递过来的注视目光，王子衿看着自家老公有些惊恐的模样，投给苏柒一个温婉的笑容，而后传来了一阵甜腻到骨子里的话语：
　　“老公~，你最喜欢哪一个呢？”
　　苏柒看着自家子衿老婆手中的一把毛绒绒，只觉得她不讲武德，明明在车上说好了只带两个没想到竟然带这么多。
　　看着慢慢逼近自己的三名老婆，苏柒此刻脑海中闪出了很多话。
　　‘不在沉默中死去，就在沉默中爆发！’
　　‘就算对手是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣，这就是亮剑精神。’
　　......
　　一时间在各种名人名言的激励下，苏柒一改之前的软弱。
　　对着自家三名老婆，吹响了自杀式的冲锋号角。
　　于是，在9月1日，开学第一天夜晚，苏柒迎来了自家三名老婆惨烈的屠杀...

第401章 系统娘的小愿望
　　9月2日，
　　和煦的阳光，洋洋洒洒的照在地面上，预示着今天是一个好天气。
　　绿城小区，15楼的某房间中，
　　‘猫儿’王子衿感受到阳光的照射与近些天养成早起要忙公务的生物钟，第一个醒来。
　　可还没等她睁开眼睛，就闻到了一股浸人心脾的幽香窜入鼻尖。这股幽香很柔和，并不像香水般刺鼻，给人一种极其亲近自然的感觉。王子衿下意识的就将身体往幽香源头探去。
　　微微颔首，王子衿就将脑袋伸到了怀抱中自家老公的颈间，深深嗅了一下后，只觉得这才是开启完美一天的正确方式。
　　睁开眼睛的王子衿，看着还在自己怀里‘fufu~’熟睡的‘狐狸’老公。
　　又看了眼另一侧，埋在‘兔子’闺蜜怀里的‘小狐狸’萧小小。饶是王子衿这个见多识广的学生会会长，联想到昨晚上的那疯狂举动也都觉得脸上微微有些热。
　　至于为什么她们每一个人名字前都要加一个‘动物名称’。
　　那是因为...王子衿摸了摸自家老公的‘狐狸’尾-巴，只觉得更可爱几分了呢！
　　不过，想了想还是觉得要叫醒几人，毕竟久了...不太好..
　　安宁和萧小小在睡的倒也不算太实，被轻飘飘的拍了几下后就慢慢的醒来了。
　　可现在体力值已经跌倒37%的苏柒，就像是一只被掏空的茄子，虽然被三名老婆强行开机。
　　但由于她的电量实在不足，一般在开机后只能持续待机十秒钟，又沉沉睡去。
　　她的三位老婆见状，嘴角都不由的有了一丝弧度。
　　最开心的当属萧小小，因为昨晚的她终于体会了一次‘翻身做主人’的感受。
　　想到昨晚上苏姐姐被自己欺负的婉-转莺-啼的可爱模样，萧小小只觉得打开了新世界的大门。
　　王子衿轻轻的将自家老公的可爱‘狐狸’前缀去掉后，而后将轻飘飘的自家老公抱在怀里，走向了已经放好水的卫生间。
　　在假期中，安宁特意将卫生间好好的改造了一番，不同于隔壁1507的长条浴缸设计。这套房间采用的是圆形设计。
　　本来这浴缸的设计是三个人还会很宽松，但看着此刻挽着自己胳膊的萧小小，安宁只感叹真的世事难料。
　　不过，好在萧小小的身材娇小，看样子四个人应该也可以轻松容纳。
　　很快四人都进入到了泳池中，由于王子衿抱着苏柒的缘故，整个浴缸倒显得特别宽松。
　　萧小小看着安宁学姐有些羡慕的看向子衿学姐的眼神。
　　她默默的将自己小屁股移动了两分，而后伸出左手的食指，轻柔柔的戳了下安宁的腰侧。
　　安宁感受到一阵痒意，随即看向了‘始作俑者’，就见到萧小小这个小学妹，红着一张脸颊，对着她开口说道：
　　“安宁姐，你要不嫌弃的话，抱...抱我也是可以的！”
　　听到小小的话，看着她微微张开的纤细双臂，安宁只觉得这小可爱也太暖心了，也太萌了。微微用力就将萧小小抱在了怀中。
　　顿时，浴缸中的面积更大了。
　　在洗澡中途，王子衿和安宁还交换了下怀中可爱的人质。
　　苏柒根本不晓得在她睡着时，她的三位老婆关系竟然愈发融洽了。
　　......
　　当苏柒睁开眼后，发现自己已经重新出现在了熟悉的寝室中，这场景的变化让苏柒有一瞬间认为昨晚发生的一切都是幻觉。
　　可伴随着她的苏醒，腰肢上传来的酸涩很快就让她知晓并不是在做梦。
　　苏柒下意识的将自己两只手移动到腰间，此刻的她感觉就连双手都软绵绵的没有一丝力气。
　　柔滑的小手和凝脂般的腰部皮肤相贴，传来了如丝绸般的触感同时，也同样带来了些酸痛。
　　苏柒用两只手使劲的捏了两下，那种腰肢即将要断掉的感觉，才慢慢少了两分。
　　此刻的苏柒，忽然间有些后怕。
　　因为现在3个老婆就如此可怕。但自己可还是有个王韵姐的，她现在真的很害怕，若是四个老婆齐齐上阵的话，自己会不会像是一只牙膏般，空掉...
　　不由的打了个寒颤，苏柒在心里暗暗发誓，王韵姐绝对不能暴露，暴露就死定了。
　　却在这时，系统娘脆生生的声音传了过来。
　　“宿主，昨天差一点你就又要升级了呢，真可惜！”
　　听到系统娘的话，苏柒有些无奈，升级对它是好事，可对自己并不是好事啊！
　　赶忙去查看系统界面的特殊界面。
　　发现四项数据纷纷变成了（623次/28%）（407次/24%）（489次/23%）（20次/9%）
　　苏柒看着这模板数据，只觉得一阵心惊。
　　因为这次数也太吓人了吧，这若是放在正常游戏中，单看前三个数值肯定已经沦为绒布球无疑了。
　　而现在最让苏柒担心的是那最后一项，她可是知晓，最后一项若是到达10%，会出现些奇怪的癖好的。苏柒可害怕若是刷出一些奇葩的癖好，岂不是让本就主动的老婆们更兴奋？
　　不行，不行，以后的话绝对要禁止尾巴，虽然三个老婆戴上后真的很可爱，但以后也要禁止。
　　苏柒将特殊界面关闭后，便掏出手机查看下今天的股市大盘。
　　好在今天是周二，股市并没有太大的波动，苏柒买的那只小股票只是微微有一点点的涨幅。
　　至少没亏，倒是让苏柒好好的松了口气。
　　在打量了一段时间后，正当苏柒准备放下手机时，就又听到了自家系统娘脆生生开口道：
　　“那个，宿主，今天的游戏有活动，出了个新人物，我研究出了几个bug，宿主，我想试一试可以吗？”
　　听到系统娘的话，苏柒只觉得现在的系统娘还蛮贴心了。都是等到自己做好了正事后，才开始申请玩游戏，乖极了。
　　不过它话里的内容却让苏柒有些汗颜，研究bug，自己作为号主不会被抓吗?
　　苏柒回想起网页的抽奖记录，那一件件五星角色和武器，苏柒都有些担心游戏公司会找上来。
　　这时的系统娘似乎感觉到了苏柒的想法，脆生生的说道：
　　“宿主，我并不是开外挂哦，只是利用游戏的漏洞，不违规的！”
　　听到系统娘的话后，苏柒放松了些。
　　而后想了想问道：
　　“系统娘，你说你复活后，都想做些什么呢？”
　　问出这个问题后，系统娘沉默了一会儿，就连画面中的芭芭拉都停止了动作，在片刻后有些犹豫的说道：
　　“我想做一款有趣的游戏...”
　　听到小家伙有些害羞的话，看着手机中又抽中了3黄的画面。
　　苏柒觉得小家伙，以后说不定还真能创作出一款震惊的游戏...

第402章 想去实习了
　　苏柒和系统娘聊了一会天后，
　　就听到自己的肚子，不争气的‘咕咕’叫了起来。
　　闻着床铺下传来的淡淡饭香，苏柒最终还是坐起了身子，迈着软绵绵的两双纤细长腿，从梯子颤颤巍巍的下了床铺。
　　好在虽然苏柒腿比较软，但是手上还是蛮有力气的，最终还是有惊无险的走下了床铺。
　　下了床床铺的苏柒，感觉到大腿内侧微微打-颤，想到昨晚的屠杀，只觉脸颊逐渐升温，为了不让腿打颤，苏柒下意识就坐在一旁的椅子上，看着就并拢的双膝的坐姿，微微一愣。
　　不由的想到最初变身时，自己的坐姿不说男孩子的大大咧咧，但也是正常的并腿坐。
　　但到了现在已经被两个，哦不，三个老婆弄成了并膝状，这种女孩子十足的坐姿，苏柒真的是欲哭无泪。
　　将不知是哪位老婆点的外卖打开，看着里面丰盛的餐点，苏柒将坐姿这种害羞的事，抛在脑后，专心的吃起了餐点。
　　或许是由于她真的很饿，又或是老婆点的餐点过于美味，苏柒整整吃了一碗半的饭。
　　看着还剩下一半多的美味菜肴，苏柒最终又将饭菜好好的放回到了包装袋子中，想着等到晚上再吃一顿。
　　毕竟外卖真的很丰盛，若是只吃一顿，扔了的话太可惜了！
　　摸了摸自己的小肚子，穿着着制服套装的苏柒将炒股秘籍11拿了出来，现在的这本书只剩下了一点点的小尾巴。
　　一小时后，终于读完了这本书的苏柒。
　　终于赢来了这炒股秘籍的最后一本书——炒股秘籍12，
　　当系统娘将这最后一本秘籍召唤出来的时候，整个人都愣了一下。
　　因为这本秘籍，不同于之前的所有秘籍，它要小很多，而且一点也不厚重。就像是高中的语文书一般。
　　这让苏柒只觉得眼前一亮，毕竟长达11本的厚重秘籍书籍。
　　虽说苏柒很有毅力，但饶是如此，耐心也被消耗的七七八八。
　　有些新奇的苏柒将这本小巧的炒股秘籍12拿在手中查看。
　　只是，当她翻看目录的时候愣了一下，因为上面赫然写着：
　　此书籍，请勿传阅他人观看。
　　苏柒愣了一下，因为她还是第一次见这种情况发生。
　　而伴随着她翻阅目录，苏柒终于知晓为什么这本书会这样说了。
　　因为比起说这是一本‘炒股秘籍’，不如说这本书更像是一本黑客的书籍。
　　‘炒股’讲究的是第一手资料，但若是人人都知晓第一手资料的话，就不存在赚钱一说了。
　　而这本书就是讲述，如何通过一些现有网络上的漏洞，在不触犯律法的情况下，去获得一些公司的‘第一手情报’！
　　苏柒随意的翻阅了前几页，发现若是要读懂这本书，还真的需要熟知一些电脑的基本操作。
　　好在苏柒是计算机专业，外加制作过一款游戏，在电脑方面还算通透。
　　很快她便对照着自己的笔记本，开始了边看书边操作。
　　因为并非是单独的枯燥阅读，还连带着实践操作，久违的很久没操作电脑的苏柒，只觉得还蛮有趣的。
　　顿时寝室中，传来一阵‘噼里啪啦’的声响。
　　......
　　下午6点钟。
　　王子衿和安宁领着小妹妹萧小小，从门外回到寝室后，就见到自家老公专心致志的对着电脑一阵操作，甚至都没有注意3人的到来。
　　三人悄悄的走到自家老公的身后，就看到了自家老公的电脑屏幕上，一片黑框，宛若死机时出现的画面。
　　而自家老公则‘霹雳扒拉’的输入着各种繁琐的文字加字符。
　　不是计算机专业的三人，根本看不懂这是什么情况，却觉得自家老公有些不明觉厉。
　　事实上，现在的苏柒就在测试刚刚书中所教的内容。
　　看起来密密麻麻的一顿乱码，其实换算下来可以认知为。
　　苏柒操纵着一个角色，通过乱码的指令，让它前进后退，开门和关门。
　　而她要做的就是不被网站的‘防火墙’巡检员抓住的情况下，偷偷找一些线索。
　　有些像是警察和小偷的既视感，异常的投入的苏柒，很快也因‘学艺不精’终于被‘警察’抓住。
　　虽然被抓住，但苏柒也还很激动，因为她选择下手的是炒股秘籍12上，描写的一家防火墙系统网站。
　　对方很欢迎入侵，甚至在刚进入网站内的大门时，标语都是：welcome！
　　守备力量也是森严，苏柒觉得若是进入王韵姐所在的公司的话，倒是可以先用她们公司来练练手，毕竟若是被抓到了，是自己员工也没什么好惩罚的嘛！
　　被捉住的苏柒，将视线从电脑上移开后，就感受到了自己身后传来的几道注视视线。
　　苏柒不由的转头看去，而后她就看到了自家三名明眸皓齿的娇艳老婆，
　　结果，她第一个反应竟然是下意识将双腿夹紧...
　　王子衿和安宁看到这一幕，只觉得自家老公真的可爱。
　　而萧小小则是从心底生出一种满满的成就感，看着有些羞涩的苏姐姐，只觉得好有趣...她有些迫不及待的想要在欺负苏姐姐一次了...
　　苏柒感受到自家的两大一小三个老婆的含笑的眼神，脸色微微变得有些红晕，特意将促膝的双腿改为并做，转移话题问道：
　　“子衿老婆，今天忙不忙啊？”
　　王子衿听到自家老公的问话后，没有回答而是看向了一旁的萧小小。
　　而后，苏柒就听到了萧小小那标准的萝莉音说道：
　　“今天，子衿学姐和安宁学姐带我参观了很多的专业教室，苏姐，老...老公，我想要学医学，可以吗？”
　　萧小小的脸皮很薄，在叫出‘老公’后，一张小脸都促狭的变的红润，在那欺霜赛雪的白皙皮肤上，很是明显。
　　苏柒在听到小丫头的话后，才忽然想起校长的任务自己还没有带小丫头完成，却没想到竟然被自家两个大老婆带着小小完成了。
　　这也让苏柒松了口气，虽然现在的她已经谈不上社恐，但一想到带萧小小去陌生的环境，老实说她也并没有安全感。
　　听到萧小小选择了医学专业，苏柒并没有太过吃惊。
　　毕竟萧小小展现的医学天赋真的很厉害，从家长会那晚的‘化学’反应和医理秘籍1的灵活运用就能看出来。
　　苏柒站起身来，摸了摸小老婆热乎乎的头顶。
　　看着萧小小已经搬了进来，貌似和自家两个大老婆相处的蛮好，放心下来的苏柒。
　　想到刚刚这本炒股秘籍12和之前与王韵姐的约定。思索下后，对着自家三名老婆正色道：
　　“那个，老婆们，我想去实习了！”

第403章 小丫头,自求多福吧...
　　苏柒的三位老婆听到自家老公的话后，都是愣了一下。
　　实习，大二为什么要实习？
　　正常来讲苏大的学生实习，不应该也是大四去实习吗？况且以自家老公的教课能力，还用去实习吗？
　　王子衿觉得若是自己是校长的话，绝对不会放任自家老公出‘苏大’的。
　　毕竟只要看过苏柒直播的人，就能知道她是个人才。
　　而作为在苏市有多家门店的老板安宁，想了想问道：
　　“老公，你想要实习什么岗位？要不然我给你一家店的经理做做？”
　　苏柒听到自家安宁老婆的话，心里一暖。她能感受到自家老婆浓浓的关爱，但最终还是果断的摇了摇头。
　　毕竟经营店铺什么的，她可没有任何思路，苏柒觉得若是当个店员什么的自己还可以，但要是当店长的话，那店铺早晚要完蛋。想了想实话实说道：
　　“我想去王韵姐的炒股公司去实习，最近在研究炒股方面的知识。”
　　听到苏柒的话，安宁和王子衿都微微发愣，毕竟炒股方面的是金融学的学生必修课，而作为金融学专业的她们，都还没有说想要去接触‘股票’板块。
　　但自家老公这个‘计算机’的门外汉，竟然要进军股票行列，这听起来简直有些匪夷所思。
　　萧小小一直在校园的她，当然也并不知晓什么是‘股票’，甚至于‘实习’的概念都不懂，只是眨巴着一颗灵润的眸子，看向自家苏姐姐。
　　苏柒见到自家三名老婆都用有些疑问的目光看向自己，想了想她将电脑的股票打开，当安宁和王子衿看到那盈利数值为七位数时都惊呆了。
　　自家老公竟然炒股这么厉害吗？
　　萧小小不像安宁和王子衿金融专业的人，她倒是看不出盈利金额。
　　但她却能看到苏柒的总资产，但看到自家苏姐姐总资产有1186万时，她惊讶的张开了自己的小嘴。
　　苏柒见到萧小小这么可爱的一幕，看着桌子上放的一颗‘大白兔’，想了想拨开糖衣就塞到了她的嘴里。同时，也享受到了一波自家老婆们的崇拜目光。
　　王子衿在看完了自家老公的收益后，很吃惊的同时，也不由的问出了最疑惑的问题：
　　“老公，那为什么今年刚开学你就要去实习啊？即便想要赚钱也没必要这么着急吧。”
　　听到自家子衿老婆的话，苏柒一时之间也不好解释。
　　现在苏柒着急吗？当然着急。
　　毕竟距离系统娘所说的收账时间只有50天了，而自己还差近9000万。
　　但系统娘的‘抽奖钱’她也不能对几位老婆们说，想了想苏柒说道：
　　“那个，我假期的时候已经和王韵老...”
　　说道一半时，苏柒的冷汗都下来了。因为她差点说出‘王韵老婆’，赶忙开口说道：
　　“假期的时候，王韵姐‘老’和我说让我去她的单位实习。我也答应她了，也想去学习一下公司的炒股模式。应该学习一个月左右，就可以结束的！”
　　王子衿和安宁听到自家老公的这个理由，下意识的就想要反驳。
　　毕竟两人从小就和王韵朝夕相处，王子衿和安宁可是清晰的认知道，王韵的心是黑的，两人从小可没少被暗算。
　　一想到腹黑的王韵和自家老公一起朝夕相处工作，这让她们很是担心自家老公会被吃掉。
　　可还没等她们开口，苏柒就又说道：
　　“子衿老婆、安宁老婆还有小小老婆，你们都这么优秀，我也得努力不让自己被你们甩下啊！”
　　王子衿和安宁听到自家老公的话后，心里一暖，虽然两人有能力一直养着自家老公。
　　但爱情里最终讲究的还是双向奔赴，共同成长，看着如此积极向上的自家老公，两人一时间有些语塞。
　　而且说到底，自家老公想要做什么也是她自身的决定。
　　王子衿和安宁也都知晓，虽说自家老公平日里对她们百依百顺，但骨子里还是很有主见的，通过去‘浙市’和岳母‘陆冉’聊天，知晓了自家老公报大学的风波，这一点就能看出来。
　　王子衿和安宁虽然是苏柒的老婆，但也并不想因为‘爱’而束缚苏柒。
　　虽说两人对于‘王韵姐’都颇有看法。
　　但不得不说，王韵所在的公司还是让她们最放心一家。
　　毕竟自家老公的颜值实在太过娇艳，说成倾城之姿绝不为过。
　　而在职场上，安宁和王子衿可是知道，总会有来自领导的咸猪手的。
　　虽说现在自家老公的情商有些提升，也并没有之前内向的性格。
　　但王子衿和安宁看向自家老公那纯真的亮晶晶的眸子，还是放心不下。只觉得情商提升的自家老公，没并没比萧小小聪明到哪里去。
　　若是去了王韵所在的公司，领导是王韵的话，至少可以看好自家老公，不会掉入渣男的陷阱。
　　至于担心自家老公会不会被王韵姐下手，作为社交达人的王子衿，也很快也想好了解决方案。
　　其实说来也十分简单，只要每天下班时接自家老公就可以了，毕竟自家姐姐总不能上班时候出手吧？将隐患的问题解决后。王子衿开口说道：
　　“老公，那你去‘姐姐’公司上班也可以。不过晚上的话，一定要回寝室住！”
　　苏柒听到自家子衿老婆的话，很快就点了点头表示同意，并补充说道：
　　“学校门口就能坐126公交车直达公司的，而且公司附近也还有地铁可以坐。”
　　安宁看着自家娇艳的老公，一本正经的说出‘坐公交’和‘挤地铁’。
　　不知为何，脑海中就浮现了自家柔弱的老公被‘痴汗’搔扰的画面。
　　不禁打了个冷颤，想了想后说道：
　　“老公，你还是下班后，等着我或是子衿去接你吧！”
　　苏柒听到自家安宁老婆的话，又看了眼点头的王子衿，只觉得满满的感动。
　　不过一想到平日里，自家两位老婆已经很忙了，苏柒也并不想为她们增添负担。摇了摇头说道：
　　“不用了，你们平日也忙，我自己能回来的！”
　　这时被晾到一旁，许久都没有发言的萧小小，听到苏柒发言后眼前一亮，开口说道：
　　“那就我去接苏姐姐吧，这样安宁姐和子衿姐，也能放心了吧！”
　　此言一出，507寝室中突然安静了下来。
　　安宁和王子衿甚至都已经想到了，去接自家老公的萧小小被坏人拐跑的情景了。
　　最后还是王子衿摸了摸萧小小的小脑袋解释道：
　　“小小学妹，你走上了学医的道路，又哪里有空的时间呢！”
　　这话并非是她搪塞萧小小，而是因为王子衿是真的对医生很了解。（毕竟家里开医院的）
　　想到自家哥哥王子诚努力学习的苦哈哈模样，现在更是累成狗。
　　王子衿摸萧小小的小脑袋也越发温柔。
　　学医的小丫头，自求多福吧...

第404章 她不对劲
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第405章 没有什么能够阻挡...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第406章 霸气的王韵
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第407章 可真厉害呢!
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第408章 没有被欺负呢!
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第409章 摸鱼与下班
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第410章 好耶
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第411章 女强人安宁
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第412章 小小的迎接会
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第413章 保证完成任务
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第414章 小小姐姐?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第415章 想玩游戏吗?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第416章 电玩城菜鸡三人组
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第417章 尽享丝滑
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第418章 炒股秘籍全部习得
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第420章 杀猪盘
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第419章 牛市来袭
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第421章 暴躁的苏柒
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第422章 走去...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第423章 深藏功与名
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第424章 检查,他不做了
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第425章 张茹警官和林浩警官
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第426章 真奇怪....
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第427章 噗哈哈...
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第428章 该拿你怎么办?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第429章 在所难免匹诺曹
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第430章 定制匹诺曹套餐
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第431章 小孩子嘛,也蛮不错的
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第432章 好巧哦
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第433章 你看你大老婆
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第434章 一飞冲天
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第435章 黑马玉兔
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第436章 这什么情况?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第437章 股神
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第438章 骗人者终被骗
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第439章 三年?六年?
　　@@﻿@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！