【内容简介】
　　这书现在其实应该叫做《新垣绫濑绝不会被轻易柴刀》！
　　◆◆◆本文变百◆◆◆
　　群：516219875
　　http://www.hbooker.com/book/100016477


 麻将番外


麻将番外 普通的麻将少女①
　　【这里是番外哟，正文请返回目录从春之卷开始阅读~】
　　“什么？”听到学生会长的话，绫濑一脸不敢置信的表情惊呼道:“你要我去打麻将？”
　　“拜托啦！”学生会长合拢双手向着绫濑鞠躬，一脸讨好的笑容，“你也知道咱们学校没有什么人会打麻将，但是从长野县来的兄弟学校的交流团恰好是他们学校的麻将部。”
　　“所以校长拜托我找几个会打麻将的人来组织一场表演赛，短时间内我能想到的会打麻将的人只有你了啊！绫濑酱~”用肉麻兮兮的语调说着好话，学生会长双手拽住绫濑的右手袖子撒娇似的左右摇晃。
　　“你先等等！”
　　皱着眉头的绫濑没有去管自己的右手，抬起左手按压着眉心说道:
　　“长野县？打麻将？这两个词单独拆开没啥问题，但是放在一起我总有种强烈的既视感啊。”
　　制止了张开嘴想说话的学生会长，绫濑想了想后问到:“来的学校叫什么名字你知道吗？”
　　“真是的！绫濑酱你之前到底有没有好好听我说话啊！”无奈的叹了口气，学生会长也失去了继续摇晃绫濑的兴趣，随意的坐在绫濑对面的课桌上，翘着小腿对着绫濑说道:“清澄啊！长野的清澄高中！”
　　“你是不是应该先告诉我！为什么我们一个国中会有高中作为兄弟学校啊？”
　　感觉学生会长说的话里全是槽点，绫濑忍不住吐槽道。
　　“诶嘿？”学生会长扮可爱似的右手握拳轻轻敲在自己头上，吐了一下自己粉红的小香舌，“这个问题我也不知道为什么啦！反正校长这么说的我也懒得多问！”
　　“……我总感觉多说一句话我就输了，”摇了摇脑袋一脸无奈的扶住额头，深深地吸了一口气后绫濑继续说道:”好，我们换个话题，你知道对方麻将部人员名单吗？”
　　“哦不，你先别说，让我来猜猜！”伸手抵住学生会长的嘴唇，没有在意突然耳尖变红的会长的变化，绫濑说道:“是不是有一个叫原村和的人是去年初中麻将大赛冠军？点头或者摇头。”
　　见到绫濑丝毫没有移开手指的意思，学生会长忍耐着突然变得燥热的耳垂异样感，点了点头。
　　温润的嘴唇摩擦着绫濑的手指，一丝酥痒的感觉自接触部位传递到绫濑的脑神经，打了个哆嗦后发现自己姿势不太妥当，绫濑急忙抽回了手指继续问道:“对方的麻将部长是不是也是学生会长？叫竹井久？”
　　“诶诶诶？”被绫濑一长串连珠火炮似的话语问的喘不过气来的学生会长都没顾上再体会一下刚才嘴唇上的感觉，急不可耐的追问绫濑:“绫濑酱你怎么知道的这么清楚？难道你去过那个学校吗？”
　　……糟糕，情绪太激动了，一下子说漏嘴了。
　　总之这时候先敷衍一下……
　　“哈哈！我怎么可能去过长野的高中啊？”
　　“那是为什么你这么清楚啊？”
　　“呃……麻将！对！麻将啊！长野县学校的麻将很出名的！所以我稍微关注了一下！”
　　“这样啊。”相信了绫濑的解释，学生会长停顿了一下，然后一手握拳锤在另一只手的手掌上说道:“果然绫濑酱对麻将的事很清楚呢！那么这个就拜托你了！”
　　“……请允许我拒绝！”
　　“拜托啦！你看我还有一大堆事……”向着绫濑大倒苦水，诉说着自己为了迎接清澄高中有多少事要忙，最后学生会长总算是说服了绫濑帮忙。
　　“那就这么说定了！等忙完了之后我请你吃我亲手烤的小熊饼干！”
　　“哼哼！”用鼻子哼唧两声，绫濑推着学生会长走出了教室:“你赶紧走吧！”
　　“好啦好啦！总之拜托啦！”结局了心头一件大事，学生会长欢快的离开了绫濑的视线。
　　“麻将啊……”等到学生会长的身影转过墙角消失不见，绫濑自己一个人站在走廊里自言自语道:“没记错的话这里的麻将都是五人赛制，我算一个，再加上桐乃和黑猫这就三个人了。”
　　――自从有一次参加了线下聚会后，绫濑才知道原来黑猫是自己学校三年级的学生。
　　“我记得爱香学姐好像也会打麻将来着？一会儿可以问问她，不过就算是这样也还差一人啊。”
　　正在发愁的绫濑突然眼前一亮，犹如发现猎物一样盯着闯入自己视线中的少女。
　　――少女身着与周围校服格格不入的紫色振袖，乌黑靓丽的头发披散在身后，一双大眼睛迷惑的眨个不听，似乎很奇怪自己怎么走到了这里。
　　“伊澄！”看到名为伊澄的少女正慌张的左顾右盼，绫濑连忙叫住对方以免她迷路的更远。
　　“呀！绫濑酱！”宛若看到救星一样，一脸惊喜的伊澄向着绫濑一路小跑，然而还没跑两步只听噗通一声，明明是在平地上跑步的伊澄摔倒了地上。
　　“唉……”一阵无力感从心中涌出，绫濑急忙跑过去把伊澄付了起来:“伊澄你怎么到这了？你的班级在三楼啊？”
　　“我……”名为伊澄的少女似乎很害羞一样，小声说道。
　　“哦，我差点忘了，你肯定是迷路了对吧……”
　　“嗨……”羞红了脸的伊澄小声回应。
　　扶起来伊澄后，绫濑在伊澄不断的感谢声中把她送回到了自己的班级门口。
　　“那我先回班里了。”
　　在门口向绫濑道别后正要进门的伊澄突然又被叫住。
　　“等等，伊澄你会不会打麻将？”
　　“诶？？麻将？在老家的时候倒是有和银华婆婆一起玩过。”
　　“哦，那太好了，是这样的……”
　　在绫濑向伊澄解释了自己还需要一个人组队打麻将来进行表演赛后，伊澄仔细思考了一下表示愿意参加。
　　在搞定了伊澄后，绫濑又跑去三年级询问了爱香学姐，在得到肯定的答复后，确定桐乃和黑猫肯定没问题的绫濑心情大好。
　　搞定了所有参赛人选的绫濑哼着歌走向了学生会办公室，准备去找学生会长要训练场地。
　　……哼，总不能什么都让老娘自己解决吧？
　　学生会总是要出点力的……
　　【
　　作者留言：
================
ps1，嘛，其实严格来说这也不能算是番外，可以当做预览版【大概】吧？在十五万字左右的时候确实会出现一个调剂日常的剧情，只不过有三种备选方案，其一是麻将，然后我正好正文有点卡文了，干脆先写个麻将剧情出来试试。然后如果正文最后决定用麻将的话也肯定不会和这个番外剧情重复的，可以放心食用不用担心剧透【大概】
ps2，说起来还有一个事，那就是我们绫濑的小说责编改名了！这位编辑为了更好的发挥自己的作用决定从富田刚昌改名富坚刚昌！【这还是今天从吐槽里得到的灵感】
ps3，还有啊！居然有人在吐槽里问我没推荐了月票要不要！当然！要啊！！QWQ请不要大意的给我吧！【笑】
ps4，因为这章手机码的，所以我想不起来还有2个ps要干啥了。
ps5，还是没想起来。。。明天更新在想吧，哦对明天要出门吃饭，中午的更新会推迟，具体时间待定。


麻将番外 普通的麻将少女②
　　从学生会办公室出来，刚刚成功敲诈了学生会长一笔，绫濑心情大好。
　　嘴里轻哼着歌，回到了教室的绫濑一眼就看到了正和加奈子一起吃便当的桐乃。
　　……吃便当，总感觉这么说好奇怪。
　　可是确实是吃便当诶……
　　“麻将？”
　　等绫濑解释完后，桐乃迷惑的复述了一遍绫濑的话。
　　“我倒是会玩啦，你也知道原因...”
　　因为有些galgame有麻将元素的原因，桐乃对日本麻将还是有点研究的，“不过那个黑漆漆的家伙没问题吗？”
　　“嗯，琉璃她以前和我一起玩过。”
　　“诶？你们在说什么？”
　　全程沉默着听完绫濑和桐乃交流，加奈子突然插嘴加入两人的谈话中。
　　“总感觉你们话中隐藏着什么啊……”加奈子带着审视的眼神在两人身上游移不定，“桐乃我以前怎么都不知道你会打麻将啊？什么原因是绫濑可以知道我不能知道的？”
　　“呃……哈哈……今天天气不错啊加奈子！”从来都不善于应对突发状况，遭到加奈子的突然发难，桐乃尴尬的打着哈哈，试图转移加奈子的注意。
　　本来在一旁看着桐乃窘迫表情在心中偷笑的绫濑，在接到了桐乃投过来的求助目光后，不得不出言给桐乃解围。
　　“好了啦，加奈子，”双手按在加奈子的肩上，绫濑的双眼直视着加奈子的眼睛:“谁都有自己的秘密不是吗？比如有人抽……”
　　“对对对！绫濑你说得对！”顾不上被绫濑抓的生疼的肩膀，加奈子连连应声附和。
　　“抽？”不明所以的桐乃像小动物一样鼓着腮帮子歪着脑袋看着在自己面前打哑谜的两人。
　　“嘛，桐乃别在意这些细节啦！”看到桐乃已经吃完了自己的便当，绫濑熟练的牵起桐乃的手拉着她站了起来说:“走吧，我们去找一下琉璃问问，她这个时间应该在教室里。”
　　“啊？哦！等等我餐盒还没收拾！”
　　“没事啦！让加奈子帮你收拾一下就好了！”
　　“诶？等等！为什么要我……”
　　正要反驳的加奈子被绫濑瞥了一眼后，说话的声音越来越低最后自暴自弃似的喊道:“好啦！我收拾！我收拾！”
　　“好啦~我们走吧！”绫濑语调轻快的对着桐乃说道，声音清脆悦耳好像黄鹂。
　　“呃……好……”
　　目睹了加奈子被绫濑压榨的全过程，桐乃同情的看了一眼加奈子后和绫濑离开了教室。
　　被俩人留下的加奈子一脸生无可恋的样子，狠狠吃了两口便当后起身认命似的开始收拾餐盒。
　　“所以，你们就这样来找我了？”黑猫面无表情的听着桐乃和绫濑一人一句说完了先因后果，然后用她特有的清冽声线对着两人说道。
　　“嗯呐……”绫濑点头表示黑猫说的很正确。
　　“也就是说，我要和这个讨厌的家伙组队喽？”
　　“喂！黑漆漆的家伙，你说谁呢？”
　　没有理会桐乃的喊叫，黑猫拢了拢头发，看着绫濑继续说道:“除了你们以外还有谁参加？”
　　“还有三年级的津边爱香学姐和鹭之宫伊澄。”
　　“嘁，平板姬和迷路狂啊。”
　　“……无法反驳。”
　　作者留言：
=========
ps1，吃饭过程中临时码了一个番外，因为正文在卡文，我想不明白要怎么和桐乃摊牌比较合理。
ps2，听说有人想看我提裙角？【提裙角】
ps3，但是有星空安全裤哟【掩嘴笑】
ps4，所以说这个番外是正文线的，不要担心啊喂！
ps5，求推荐！求吐槽！求书评！求收藏！为什么收藏涨了这么多却没有多少吐槽增加啊QWQ


麻将番外 普通的麻将少女③
　　无论过程如何，总之黑猫最后还是答应了绫濑的邀请。
　　于是等到了第二天的中午休息时间，绫濑一行五人聚集到了学生会提供的训练教室内。
　　“就是这里了！”学生会长拍了拍手，向着被拍手声吸引了注意的绫濑她们说道:“剩下的事就拜托你们了，只是个表演赛而已，各位还请不要太紧张。”
　　在向绫濑嘱咐完后，学生会长表示自己在学生会还有事情要处理，就离开了活动室内，把空间留给了绫濑等人。
　　等到学生会长走后，一把关上屋门，发现另外四个人都在看着自己，绫濑有些奇怪的询问道:“诶？你们都看着我干什么！”
　　“……”
　　另外四个人看了看，最后还是黑猫率先开口说道:“难道不是应该你来组织一下我们的训练安排吗？队长！”
　　在“队长”两个字上加重读音的黑猫不满的看着绫濑。
　　意识到了自己的疏忽，绫濑连忙补救道:“哈，我这是为了充分调动你们的自律能力啊！没想到你们毫无自觉，我真是太失望了！”
　　“哦”
　　“是么”
　　“呵呵”
　　“……”
　　笑闹了一阵，绫濑感觉各人之间的气氛已经比较融洽了之后，才开口继续说道:“既然大家都会打麻将，我就不再费力解说了，按照现在的麻将团体赛规则，我大致排了一下我们的出场顺序。”
　　“首先，爱香学姐！”
　　“诶？我？”突然被绫濑喊到名字，爱香抬手指着自己的鼻尖看向绫濑，两条双马尾随着身体的动作来回晃动。
　　“嗯！你来当前锋！”
　　“呃……好吧！交给我了！”挽起袖子做出一副要大干一场的样子，爱香元气满满的回应道。
　　“然后，桐乃你来当次锋。”
　　“好的。”桐乃非常痛快的回答。
　　在安排完桐乃后，绫濑的眼神在伊澄和黑猫两人间来回徘徊，半晌，才做出决定。
　　“那么黑……琉璃你当中坚好了。”
　　“中坚……吗？”好似是确认一般复述了一遍绫濑的话，黑猫平静的目光中一道亮光一闪而逝。
　　“伊澄你来当副将，最后主将就是我了！你们有什么问题吗？”
　　“我有个问题！”爱香高高的把手举了起来，好像在向老师提问一样在绫濑面前晃来晃去。
　　“怎么了？爱香学姐？”
　　“麻将不是要四个人才可以打的吗？算上我们和清澄学校也才两组人啊！另外两组人是谁！”
　　“哦哦，这个啊！”敲了敲自己的脑袋，被爱香提醒才想起来自己还没有交代清楚，绫濑回答着桐乃的疑问说道:“另外还有千叶这边的俩所高中，据说也是和清澄高中属于联谊学校。”
　　听完绫濑的解释后，津边爱香开口吐槽道:“说起来清澄的联谊学校是高中才对吧？为什么咱们一个国中也要参与到他们的联谊中去啊？”
　　“你说的很有道理，我竟然无言以对。”同样觉得这件事情槽点满满的绫濑附和道。
　　作者留言：
=======
ps1，咱还是卡文啊，没想好要怎么让桐乃接受绫濑也懂宅文化这件事。
ps2，所以先写一下打麻将转换思路。
ps3，不过我仔细看了看剧情的走向，到了现在再不摊牌就有点拖节奏了。
ps4，所以下一章正文一定要把这里处理好，没什么意外的话明天就会把正文这段码出来。
ps5，因此今天就先这样吧！没有正文真是抱歉了~请各位读者老爷原谅一下~【提裙角】


 β世界线番外


百万字庆祝番外 『柴刀王』桂言叶①
　　意大利。
　　据说国家不同的话，天空的颜色也会微妙的改变。
　　桂言叶抬起头来，看到的是碧蓝色的天空，是冲破天际的高远。
　　去帮我看看老朋友吧。
　　想起祖父的嘱托，桂言叶默默提了提伴手礼，穿梭在充满艺术风情的意式建筑群落中。
　　说起意大利式，绫濑第一反应大概是薯片吧。言叶眯起眼睛，压了压宽大的遮阳帽檐。奇怪，最近总是不经意间想起绫濑呢。
　　到达一座白漆染成的意大利建筑前站定，言叶猜想着祖父朋友的样子。大概和祖父一样是那种很慈祥的老人？
　　“露库拉齐亚”轻声念出祖父朋友的名字，言叶按响了门铃。
　　开门的不是她想象中的老人，相反…
　　作者留言：
　　==================
　　啊哈，刚好一百万字，超酷啊！！
　　完全不想更新，不想破坏这1000000的美妙数字~
　　啊，明天写个百万字感言+夏卷总结。今天嘛……还差2000字的更新，想哭


庆祝番外 『柴刀王』桂言叶②
　　“你是谁？”为言叶打开门的，并不是她想象中的老奶奶形象，相反是一位看起来也就二十七、八岁的大姐姐。带着奇特的腔调，对方直接用日语对言叶发出了问话。
　　“您、您好……”虽然不知道对方为何会用日语，不过言叶还是松了口气，她有些拘促的握了握衣袖，随后解释道：“请问这里是露库拉齐亚女士家吗？”
　　“嗯？你找我有什么事情？”
　　“诶？”听到对方的话，言叶一下子愣住了。她迷茫的眨着眼睛，有些难以相信的打量着眼前的女士。
　　――无论怎么看也不会超过三十岁的年轻外表，一头精心打理的茶色长发。还有……
　　言叶盯着对方的胸口，吃味的看了看……那是远超她的杯量。
　　“你是……露库拉齐亚女士？”
　　面对着言叶略有失礼的疑问，露库拉齐亚只是爽朗的笑着闪开门口，把言叶请进了房子里。
　　“当然就是我了，那么年轻又美丽的小姑娘，你为什么要来找我呢？”
　　“啊，是这样的……”虽然仍然有疑问，不过言叶确定自己没有找错地址。所以眼前这个人就算不是祖父的老朋友，应该也有所关系。于是她把自己来这里的事情说了出来。
　　“哦哦，原来如此，你是桂的孙女啊！上次见到他的时候，他还在新婚旅行，现在就连孙女都有了么？”露库拉齐亚的表情是与外表年龄不符的沧桑，她一边感慨着，一边领言叶到了客厅里。
　　“您真的是……祖父的朋友？”跟在对方身后的言叶略显迟疑的问道。
　　“童叟无欺。”如此说着，露库拉齐亚十分豪放的横躺在长沙发上，丝毫没有见到客人时的礼貌。
　　言叶拘束的跪坐在她对面。虽然在心中评论别人家的装修很不礼貌，但言叶还是有些忍不住。毕竟她从来没有见过这样的风格。
　　在她对面的露库拉齐亚躺着的是沙发，而言叶她则是跪坐在有暖炉桌的榻榻米旁边。还有四周的日式装修风格与西洋家具混搭，以及挂在墙上不伦不类的日本刀与手风琴，这些东西同时出现在一间房子里，简直就是在挑战人类的审美极限。
　　如此想着，身为剑道部主将，言叶的视线不由自主被挂在墙上的刀具吸引。
　　“嗯？对那把刀好奇吗？那是木刀“正宗”，这把刀是名匠正宗所打造的最强的一把刀。”注意到言叶的视线后，躺在沙发上的露库拉齐亚发出了慵懒的声音。
　　“木刀？正宗？最强的一把刀？”言叶的声音不免有些疑惑，虽然她也知道有些剑道高手用木刀或者竹刀便可以做到切开飞散的花叶，但他们用金属刀具时候只会更强。无论怎么说，一把木刀似乎也和最强扯不上关系。
　　似乎是看出来了言叶的质疑，露库拉齐亚用魅惑的口吻问道：“想试试吗？这把木刀正宗能够将持有人的潜在能力发挥到极限。”
　　作者留言：
　　============
　　好了 999个字 恰好不收费……本来后面还有一节，是言叶握住刀后……算了这里不剧透了
　　但是那就超过999个字了 一千字会收费的……于是我只能忍痛删了，同时精简了一下字数。
　　这章番外……当今天的加更好了！@愿者！ 你看我加更了！！我做到了！！【震声
　　那么……这个β世界线如果和正文设定发生冲突，请以正文为准【震声
　　这章先放在这里方便阅读，然后等明天我移到番外那卷去。
　　接下来我去写第二章……时间似乎不够，不知道来不来得及十一点更新。


翅膀结局の新年番外（上）【祝大家新春快乐
　　“哈？要去中国过新年？”桐乃穿着一身居家服，看着刚起床的绫濑，脸上满是震惊。
　　“绫濑你没有睡醒吗？要不要再回去睡会儿。”一边说，桐乃一边扬了扬勺子，“再睡会儿，醒来有鳗鱼饭哦。”
　　过了这么多年，桐乃的料理水平有了飞一般的提升。到底是无论何事，只要想做就能做好的天之娇女。
　　之前新垣遥就夸赞过，桐乃现在的水平，都可以去外面开店了。
　　――不过桐乃不知道，新垣遥实际上对每个人都这么夸赞，不是只夸了她。
　　“不，我现在很清醒！”绫濑如此说道，眼中满是跃跃欲试的光芒，“现在去买机票，办签证，新年之前绝对能赶上时间的。”
　　“真是拿你没办法啊，你的稿子都写完了吗？富坚先生催好久了吧？”桐乃无奈问道，把灶具的火调小。
　　“那些等回来再写也来得及，实在不行我还能带上笔记本，在路上写也来得及。”绫濑努力在说服桐乃。
　　沉默了两秒钟，桐乃总算是退让了，露出了无奈的笑容，“好吧，反正就算我拒绝，你之后也会一直尝试说服我吧？”
　　绫濑嘿嘿笑了两声，没有说话。
　　“唔，要给大学请假，导师过段时间好像有课题，需要好好道歉啊。”桐乃一边抱怨着，一边在脑海中思考要用什么样子的理由请假。
　　“就说中了大奖，奖品是旅游怎么样？”
　　绫濑的馊主意被桐乃狠狠瞪了一眼，“上次陪你去巴厘岛玩的时候，已经用过这个理由啦。哪有人那么好运，三个月内两次大奖啊？”
　　“总之我想办法就好了。”桐乃碎碎念道：“快点洗漱吃饭啦。”
　　“是、是~”绫濑笑着答应，离开了餐厅。
　　和绫濑父母的家里不同，她自己买的这栋房子，餐厅和厨房是一体式，倒是比较类似桐乃父母家的设计。
　　时间就这样过去了半个月，总算拿下来了签证护照。
　　顺带一提，负责处理签证的人很惊讶于绫濑的中文水平，甚至一度怀疑她是华裔回国探亲。
　　“所以说，为什么这家伙也跟过来了啊？”
　　飞机上，桐乃指着绫濑的另一边，脸上写满了不爽。
　　在她手指的方向，坐着一名身材丰满的年轻女性，黑发如瀑，瞳如玫色，圆润的双腿被黑色天鹅绒裤袜包裹着。
　　“啊呀，看来有人不乐意了呢。”霞之丘诗羽没有在意桐乃的不满，悠闲地翻看着飞机上提供的时尚杂志，轻描淡写道:“恰好我想要去中国取材，有什么问题吗？”
　　“那为什么会和我们一架航班啊？绫濑你说，怎么回事？”桐乃调转视线，气势汹汹的瞪着绫濑。
　　“啊，这个……那个……总有一些意外情况嘛。”绫濑摆着手，一副和事佬的样子。
　　“有什么好解释的，显然是某个女人已经人老珠黄，遭到厌倦了。”诗羽在一旁煽风点火。
　　“蛤？某人才是老女人吧？霞之丘诗羽――前辈。”桐乃重重咬住最后那个词不放。
　　刺啦。
　　诗羽手指忽然加大力量，时尚杂志被捏出了褶皱。
　　“我就想不通了，你究竟是看上这个野丫头哪一点了？”诗羽毫不客气的说道。
　　“蛤？我才奇怪吧？你这个老女人有什么好的？”桐乃不甘示弱道。
　　“那个、冷静，冷静……”绫濑夹在两人中间，努力想要平息她们的争执。
　　“哼！”桐乃和诗羽两人对视一眼，突然冷哼一声，各自将头转向了另外一边。
　　绫濑看着周围空姐们投来的怪异视线，尴尬的笑了笑，连忙低下头装作无事发生过的样子。
　　经过一段不算漫长，但也绝不断的旅程，绫濑一行三人总算是抵达了位于帝都的机场。
　　“啊，有些期待呢。”桐乃雀跃道。
　　然而三人走到接机区，桐乃原本的雀跃顿时消失不见，转而是一脸的杀气。
　　“绫濑？这是怎么回事啊？”
　　“啧……真是没想到，深雪老师深谙红旗不倒，彩旗飘飘的道理啊？”诗羽戏谑笑道，对着来接机的黑长发女孩点了点头。
　　作者留言：
　　============
　　啊，因为正文那边好几天不写了，不知道该写啥。
　　所以顺手写了个【翅膀结局】情况下的番外。
　　（迫真脸）
　　然后，大家新春快乐啊，新的一年里事业顺利，家庭没满，身体健康，万事如意。
　　上班的事业有成，上学的成绩喜人，单身的早日脱单，结婚的喜迎贵子。
　　我也会在此祈愿，愿明年还能与各位一起渡过
　　【鞠躬


① 春之卷


第一章 你好，高坂！
　　等等，现在是什么情况。
　　被推倒在地上的黑发少女眼角余光扫视着周围的环境――似乎是一个普通人家的客厅，自己正躺在地板上，身边散落着几个易拉罐。
　　从旁边茶几玻璃上的倒影，可以看到一位面容姣好的黑发少女面无表情的躺在地上，身上还压着一名穿着T恤居家服的短发少年，似乎是两人刚才同时因为意外跌倒了。
　　努力不去管压在自己身上的男性散发出来的气息以及对方支撑在自己大腿上的火热手掌，也强忍着脑后中传来的刺痛感，黑发少女强迫者自己冷静下来。
　　嗯，我叫...呃.我叫什么来着？哦对――
　　我叫新垣绫濑，今年14岁，性别女，爱好：高坂桐乃，兴趣：高坂桐乃，特长：高坂桐乃。
　　身高166，体重44kg，三围是――这是禁止事项。
　　就在一分钟前，我还在天朝某个三线城市的屋子里玩着I社新作，满心欢喜的导入了好心人发的俺妹模组。
　　这个I社绝对不是日本的公司，我玩的游戏也绝对不是新出的甜心选择，我更不会特意买VR眼镜只为了玩这个游戏。
　　总之正当我沉浸建立可爱的角色，这项充满成就感的创造中，看着自己的成果留下欣喜感动的泪水，然后站起身拿去纸巾的时候。
　　没有想到和我住在一起的亲姐姐――本应上班离开家的亲姐姐，突然打开了我的屋门。
　　本来就因为感动而要流泪的我在惊慌的刺激下，更是控制不住体内即将涌出的洪荒之力。
　　于是在姐姐目瞪口呆的眼神中，我露出了爽朗的笑容和感动的泪水，接下来的事情如果是发生在几个神秘论坛中，那可能就该到人民群众喜闻乐见的鬼畜情节了。
　　――我说的是某个以十三岁放电妹命名的同性 交友网站的鬼畜区，绝对不是留下五毛本这种奇怪评论的鬼畜区，希望大家不要想歪。
　　啊呸！问题在于这不是某些神秘网站！所以我没有发现什么神秘的魔界宝典，也没有虎躯一震邪魅一笑。
　　没错！说起来你可能不信！我双眼一黑！两腿一蹬！羞愤欲绝之下导致气火攻心，昏了过去。
　　再一睁开眼我就发现自己变成了《我的妹妹不可能这么可爱》里名为新垣绫濑的病娇少女。
　　躺在地上的黑发少女――新垣绫濑梳理着脑海中的信息。
　　不知道是因为摔倒在地上碰到脑后还是因为穿越的原因，现在的绫濑脑后持续的传来阵痛感，脑子里的记忆一片混乱。
　　冷静，要冷静，变身穿越而已，不就是变成妹子了吗！
　　阅书无数的我早就有了诸如割肉喂鹰，我不入地狱谁入地狱，天道好轮回，苍天绕过谁等等大无畏的思想觉悟。
　　以上那些全是鬼扯！哪个正常男性会在穿越娘化后淡定无比的接受自己的新设定啊喂？
　　虽然老……老娘现在挺可爱的，重新再上一次国中也是不错的人生体验。
　　――不错个屁啊！赶紧告诉我这是一场梦然后醒过来不好吗！
　　淡定！现在不是纠结这些的时候！说不定我什么时候就醒过来了呢！
　　这样也好，至少我现在不用思考如何去面对自己的亲姐姐。
　　总之先来好好思索一下现在的情况：
　　所以我今天只是很普通的来到桐乃家，很普通的发现她出门买东西了，很普通的遇到了她的哥哥高坂京介，然后很普通的和京介在客厅聊天。
　　但是为什么他现在会压在老…子…老娘身上啊！
　　感受到对方有些粗糙的手指压在自己大腿肌肤上，不经意间摩擦带来炽热的温度，还有粗重喘息传到耳边，胸口被高坂京介脑袋压着的新垣绫濑歇斯底里的在内心大喊。
　　“咔嚓”的开门声后，清脆充满活力的女声从玄关传来，“抱歉！绫濑，突然想起点事情去了一趟便利店，让你久...”
　　话音未落，只听到一阵噼里啪啦购物袋跌落在地上的声音，顺着音源扭过头去的绫濑首先看到一双被淡紫色丝袜包裹的修长美腿，往上是一段绝对领域的白嫩肌肤，蓝色的热裤搭配着无袖针织衬托出国中女生的青春洋溢。
　　染成栗色的长发与白皙的皮肤辉映，然而精致的容颜此时却一脸震惊的看着眼前的自己的哥哥压倒在自己的同学身上，连手中的购物袋掉到地上都没有发觉。
　　终于好像反应过来的桐乃一个健步窜到京介身边，重重的踹出一脚在他的左肋，“变态！”
　　借着京介被桐乃踹倒的机会，趁机发力的绫濑一把从自己身上推开京介，顺势扑倒桐乃怀里。
　　好香，女孩子的身体好柔软――这是新垣绫濑的第一反应。
　　――嗯，似乎没有穿内衣？
　　“桐乃...我...”忍受着鼻尖突然变得火热好像要喷发出什么液体的感觉，做出一副哽咽语气的绫濑把头埋在高坂桐乃胸口轻轻摩擦着。
　　――真的好柔软，赚到了。
　　“没事，没事。”一面轻轻拍着绫濑的后背，桐乃眼神鄙夷的看着坐在地上正揉着腹部的京介：“喂！你这恶心的家伙，居然已经要对妹妹的同学发情了么？”
　　可恶的小丫头，在心里咒骂着桐乃毫不留情的一脚的京介埋怨的说道：“我好歹是你的哥哥吧，就算不叫我一句大哥也应该称呼我名字吧？”
　　“恶心，变态，下流，肮脏。”
　　没有理会桐乃的谩骂，京介挥动着右手，一副没有干劲的样子说道：“而且刚才只是个意外啦！意外，只是因为我给她拿了一杯果汁结果她突然站起来道谢，我被她吓得重心不稳然后摔倒了而已。”
　　“哼，谁知道是不是你故意摔倒的，恶心。”不知不觉放缓语气的桐乃像是护住小鸡的老母鸡一样搂着绫濑。
　　已经冷静下来的绫濑在彻底消化了脑海中遗留的信息后，也发现事情正如京介解释的那样，在思考了一下发现这么闹下去没什么意义后，按照记忆里原本绫濑的习惯拽了拽桐乃的袖子。
　　“那个，桐乃，刚才是我太激动了，不小心摔在地上。”
　　来自女生特有的敏感让桐乃感觉自己的好友似乎和以前变得不大一样，眼神狐疑的绫濑和京介之间徘徊不定。
　　被桐乃用审视的目光打量的绫濑按捺住自己有加速迹象的心跳，努力在脸上做出一脸后怕的表情。
　　――没关系，她看不出来什么，反正现在只要我不说谁也不会想到新垣绫濑的身体里换了一个灵魂，就算刚才的举动让桐乃感觉不对，我也可以说自己刚才是太紧张了，然后把锅甩给京介。
　　毕竟从肉体上来说我可是实打实的新垣绫濑，哪怕是亲子鉴定也不可能出现别的差错――除非绫濑她妈给她爸戴了绿帽子，不过这个应该不大可能。
　　这样是不是对京介太残忍了？
　　那可是高坂京介！单单是一个名字就足够让无数妹控寄刀片的男人。
　　一个能够对自己亲生妹妹下手的变态！
　　一个同时攻略四五个女孩子最后再一一甩掉的变态！
　　一个从小开始就把自己青梅竹马养成忠犬眼睛娘的变态！
　　……我也想当这样的变态啊，我好兴奋啊！
　　作者留言：
　　………………
　　我也好兴奋啊！！
　　一想到以后可以让绫濑小天使摆出各种*******************************红红火火恍恍惚惚，我就好兴奋啊！
　　嗯，以上，最近病娇少女完结了，主宰dalao的俺妹同人更新好慢。
　　于是想看小天使的我
　　就只好自己来写了~


第二章 再见，京介！
　　完全不知道自己好友在心中胡思乱想些什么的高坂桐乃在仔细打量了一番绫濑后，果然没有再多想。
　　――单纯觉得绫濑只是因为惊吓过度所以行为变得平常不太一样。
　　于是把好友的变化全部归结到京介头上，认为是由于他的骚扰导致绫濑受到了惊吓的原因，生着气的桐乃用仿佛看下水道里的蟑螂一样的眼神居高临下的盯着京介。
　　“绫濑你不知道这个臭虫有多恶心，谁知道他会不会是故意摔倒的。”
　　并没有理会京介在一旁小声的抗议，高坂桐乃继续说道。
　　“而且就算摔倒不是故意的，万一他在之后狂性大发呢！要不是我突然回来谁知道他会做出什么事情来。”
　　“总之你这个恶心人的臭虫赶紧给绫濑道歉，然后滚回你的房间在绫濑离开前不许再出现！”
　　少女，你这个脑补的有点过啊。
　　绫濑在心中吐槽着桐乃大开的脑洞时，恰好余光扫到京介正冲着自己脸上堆满谄媚笑容，突然感觉背后发凉，心中产生了一阵恶寒。
　　等等，他不会现在就看上我了吧？
　　回忆起在原著中，京介就是因为绫濑总是善解人意，温柔的性格而被他称为小天使，然后不知不觉展开攻略。
　　一想到自己未来可能被眼前这个极度变态死妹控攻略，然后再被他用最喜欢妹妹的理由甩掉，就感到不寒而栗的绫濑不由得后退一步。
　　果然以后来见桐乃应该带上手铐和防狼电击棒，防火防盗防京介，和这种人在一个屋子里实在是太危险了。
　　看到绫濑紧张的向后退了一步的桐乃以为是京介又做了什么事情，一抬头正好看到他脸上的讪笑。
　　本来心中就有股无名火气的桐乃，立刻将其讨好的媚笑等价为猥琐的笑容，伸手抱住绫濑的胳膊骂到:“变态！你居然对同学的妹妹露出这种发情的笑容，绫濑！快给我电话报警！”
　　没有去听京介与桐乃的争论，因为突然被桐乃抱住手臂，瞬间被手臂四周传来的温软触感砸的脑袋晕乎乎的绫濑现在全部注意力都集中在自己的左臂上。
　　本来就是夏季，只有薄薄一层的外套虽然没有肌肤之间直接接触所特有的润滑感，但是针织衫的材质粗糙中带着细腻的摩挲感。
　　还有透过针织衫细小孔洞与桐乃胸口肌肤似触非触的特殊感官同样让绫濑心跳加速，欲罢不能。
　　似乎桐乃因为绫濑有意无意的摩擦而有些不舒服，绫濑可以感觉到她不着痕迹的调整了一下两个人之间的姿势，耳垂似乎也染上了些微红晕。
　　桐乃是我的！我的！区区京介而已！
　　一瞬间被桐乃的动作挑起心中某种火焰的绫濑疯狂的涌起对京介的嫉妒。
　　――哪怕身体变成了妹子，但是也就是十几分钟分钟前的事情，这么短的时间内身体还不足以改变思维的方式，因此思考方式还保留以前习惯的绫濑，此刻脑子里充满了对桐乃的占有欲。
　　毫不知道自己身边引以为豪的挚友正在思考要如何上自己的桐乃放开了抱着绫濑的手臂，伸出涂着粉红色指甲油的手指对着京介发火。
　　“快点道歉，你这个恶心人的变态。”
　　“那个，桐乃，刚才也有我的不对，就不要怪哥哥了~”
　　脑补出无数未来要和桐乃一起学习的姿势比如穿着丝袜互相伤害啊，比如趁着一起在学校换运动服的时候突然袭击啊，比如将来让桐乃舔自己的丝袜啊，总之在脑中闪过各种不能言语的和谐镜头后，绫濑突然出声说。
　　被打断的桐乃一脸不解的看着绫濑，嘴里发出“蛤”的疑问声。
　　没有给桐乃作出解释，绫濑对着京介展露出名为“小天使的笑容”的绝技，在京介流露出一脸治愈的表情后用清脆的声音对京介说道。
　　“那个，哥哥，抱歉我刚才不应该突然站起来，吓到你了，还导致你被桐乃误解……”
　　“嘿嘿嘿，没事，没事。”在原著中多次拜倒在“小天使的笑容”下的京介果然对绫濑的微笑毫无免疫力，嘴角咧开，满脸的笑容，连桐乃在一旁大声嘟囔变态的声音都仿若没听见一样毫不在意。
　　这个反应，果然是京介啊。
　　不过这样一来，对我留下好感的京介恐怕之后就会把心思用在我身上一段时间吧，至少也桐乃肯定会因为今天的事情对京介更加恶言相对。
　　这样也就能减少他和桐乃的接触，延缓他觉醒妹控之魂的时间了。
　　接下来只要找个机会，装作在不经意间发现桐乃的宅向爱好，然后再告诉她自己对她的这些宅向爱好没有抵触的心理就可以了。
　　只要我和桐乃能交流宅向游戏，就可以阻止京介触发走向人生赢家的最大的助力――人生咨询。
　　而且说不定我还可以用一些宅向游戏引导桐乃一下，嘿嘿嘿。
　　最后再慢慢潜移默化挑拨他们兄妹之间的关系就可以了。
　　什么？少了桐乃人生咨询的京介不能认识黑猫和纱织她们了要怎么办？
　　关我什么事？区区凶介而已，这种早就该被社会处理的渣滓，就老老实实和土妹子在一起然后结婚生子过完这平淡的一生吧。
　　沉浸在眼前少女天使般的笑颜而想入非非的京介，完全不知道被他评价为小天使的女孩心底对他以后的人生路程有着怎样的恶意。
　　在目的达到之后，绫濑脸上做出一副愧疚的表情，对正在指责京介的桐乃表示自己今天不能继续陪她了，并告辞回家。
　　认为一切都是因为京介的原因才把绫濑吓着的桐乃狠狠的瞪了一眼京介后，嘴中一边说着抱歉一类的的话一边把绫濑送到玄关。
　　即使因为回应着桐乃下次再来的邀请而没有回过头去，绫濑也能感觉到自己背后有一双眼睛注视着自己离去的背影。
　　告别了桐乃后，心情舒畅的都在回家路上的绫濑嘴角不可抑制的微微翘起。
　　计划通！
　　作者留言：
　　==========================
　　啧，所以这个坑开个日常综漫来练练节奏的控制好了 ！                                                                                          
　　然后求收藏啊！！求推荐啊！！！
　　实在不行评论吐槽建议也好啊！！！！                                                                                                                        
　　快来好心人拯救扑街啦啊喂！！


第三章 千叶是个好地方
　　离开桐乃家门后没多久，绫濑原本翘起的嘴角就不经意间耸拉下去。
　　――啊啊啊，我居然真的变成了妹子，真是不敢置信。
　　好像为了确认一样，绫濑把双手举到自己面前――纤细修长宛若葱根的手指，白嫩柔顺的肌肤，指甲修剪的精致美丽，一看就是主人经常细心保养。
　　啧，这手我能玩一年！
　　就是可惜这身体的胸似乎有些太小了。
　　不过有没关系！贫乳可是稀缺资源口牙！――体验到身为男性时候绝对不会有机会感受的胸前沈甸甸的下坠感，新垣绫濑吐槽着自己。
　　不管是自娱自乐也好，苦中作乐也罢，在心中吐槽自己过后，绫濑暂且接受了自己变成妹子的现实。
　　而且仔细想想，不管是丝袜还是百合，又或者光明正大的袭胸桐乃都有些带感啊！
　　就这样在心中放飞自己的脑洞肆意想着不着边的事情，遵循着身体本能行动的绫濑不知不觉间来到了车站站台。
　　回忆了一下自己脑海中遗留的记忆，再对照着路线图，再三确认没有问题后，绫濑去售票处买了返程的车票。
　　――虽然现在还是中午，但是绫濑可不想出什么差错导致自己没有按时回家。
　　要知道在正版绫濑的记忆中，她家可是有门禁的，超过门禁时间少不得要被绫濑的父母盘问说教一番。
　　而还没有完全消化脑海中的记忆的绫濑还不能适应现在自己的身份，到时候被新垣夫妇问起来很可能会出什么差错引发不必要的麻烦。
　　更何况这些还只是小事，万一因为没看清路线导致自己没能回家那乐子可就大了。
　　谁知道夜幕降临之后会不会出现什么奇怪的人去寻找那些在大街上迷失人生方向的少女带到巷子里进行一些有趣的活动。
　　我可不想成为本子的主角啊！
　　深夜迷路少女与路人这种本子虽然咱喜欢看，但是让老娘当主角的话这书可是会被和谐的！
　　就在站台上等车的绫濑百无聊赖的发散自己的思维时，一阵凉风吹过，为闷热的夏日带来几分清凉的畅快感。
　　大脑还没来得及反应，绫濑的双手就下意识的捂住了裙摆。
　　――也不知道出门时候的绫濑是怎么想的，明明是周末可是绫濑身上还是穿的学校的制服。
　　蓝白相间的制服，领子向外翻起，领口系着红色的领带，略微发灰的蓝色及膝短裙搭配着同样颜色的棉袜，脚下踩着一双棕色的小皮鞋。
　　――凉风从裙摆下面吹过，拂过少女大腿内侧娇嫩的肌肤，绫濑第一次体会到下 体被风划过后这种凉飕飕的感觉。
　　双手按着裙摆的绫濑双腿不安的摩擦了一下，想要忘掉刚才那种奇异的感觉。
　　好奇怪的感觉啊...我以后是不是应该考虑一下安全裤啊。
　　可恶，安全裤这种愚蠢的发明可是人类进步的阻碍，我居然有一天想要主动穿它。
　　不管怎么样诋毁安全裤，还是下定决心回家就找出来穿上的绫濑眼角余光突然撇到不知道什么时候站在她旁边的少女。
　　不过主要的原因还是站在绫濑身边的少女此时太显眼了――乌黑靓丽的长发被风吹起，形成一道黑帘宛若黑色的瀑布。
　　单手扶着长发防止被突然刮起的凉风吹乱，另一只手抱着一本书抵在胸前――似乎因为太用力的缘故，可以明显看到少女胸前的小白兔被挤压的有些变形。
　　被这名少女此时展现出的恬静气质吸引的绫濑偷偷的用眼角打量着她，高挑纤细的体型，被风吹开的发丝下隐隐可以看到精致的耳环。
　　虽然画着淡妆，但是不难看出即使是素颜也有相当引人注目的美貌，粉色的外套只在胸下部系了一个扣子，上部被胸 部撑开成V型。
　　里面穿着淡绿色的连衣长裙，一串项链装饰着精致的锁骨与脖颈，粉色的坡跟凉鞋露出圆润饱满的脚趾。
　　……好想认识一下她啊！
　　不过我就这么上去会被人家当耍流氓的吧。
　　等等，我现在就是妹子，这么上去一点事都没有啊！
　　啧，这么看来变成妹子还是有好处的嘛……
　　正当绫濑在心里寻思着用什么借口上去搭讪时，伴随着电铃声和轰鸣声，电车进站了。
　　于是还没付诸实践的绫濑只能眼睁睁的看着那么少女随着熙熙攘攘的人群消失不见。
　　在内心稍微感慨了一下漂亮妹子真多，只是短短半天不到就见到了三个漂亮的美少女――绫濑很可耻的把自己也算了进去――结束感慨的绫濑踩着响铃找到了一节人少的车厢。
　　说是人少的车厢其实也只是相对其它几节车厢而言，千叶作为日本关东平原东南部的重要工业城市，站台无论什么时候都是人山人海的样子。
　　虽然达不到某个东方大国一年一度的春运时客流量庞大，但是胜在几乎每天都有一个相对数量较大的客流。
　　――所以伴随着巨大的客流量，为了舒缓日常生活中受到的社会压力，电车上也出现了一个特别的职业。
　　电车之狼，啊不，是电车痴汉，深深受到该类型作品熏陶的绫濑可不想自己有朝一日成为别人释放压力的道具，特意挑选了一个不是很挤的车厢。
　　除了是重要的工业港口城市以外，千叶同时也是日本第一的龙虾产地，梨和苹果等水果也占据了日本国内销量第一。
　　当然除了上面的这些，千叶还盛产一类特殊的人群――这类人群经常抱着我不入地狱谁入地狱的大无畏精神，外在表象一般是对自己妹妹有着无微不至的关怀和爱护，经常挂在嘴边的话是“我的妹妹就是这么可爱！”
　　无论怎么样被妹妹打骂都可以用那抖M都自愧不如的耐力忍受，同时这类人与德国的骨科医院总是保持着密切联系。
　　比较出名的代表包括高坂京介，高坂桐乃，赤城浩平，比企谷八幡等等，他们都有一个千叶人共同的特点：
　　――没错！他们都是妹控！
　　最喜欢的人是妹妹！最疼爱的人是妹妹！最想结婚人是妹妹！
　　都是被冠以绅士之名的变态！
　　没错！我的意思是说！我今天中午就已经见到了两名不折不扣的变态妹控！除了高坂京介以外，我的挚友――高坂桐乃也是一个真真正正的变态妹控！
　　是一个看到妹系Hgame就走不动路，每天都要玩18R的妹系Hgame，会一个人戴着耳机一遍遍听游戏里的妹妹发出娇 喘并说“最喜欢你了，欧尼酱”的变态！
　　在电车上一想到桐乃是一个同时拥有兄控和妹控双重属性的变态痴女，绫濑就感到一阵累觉不爱――把自己的挚友掰弯与自己愉快百合的道路还很遥远！
　　作者留言：
　　===========================================
　　PS1.啊今天的一更。。。。。。
　　PS3...千叶是个好地方..........
　　PS4.......卖萌打滚求推荐！求书评！求吐槽！求收藏！！！(sF□′)s喋擤ォ
　　PS5 ...PS2离家出走了


第四章 我才不懂丝袜呢
　　污污污~
　　随着到站的长鸣声，绫濑被人群推挤着走出了电车。
　　一路上并没有发生什么本子情节的展开，既没有电车之狼也没有PPT-028之类的事情发生。
　　虽然偶尔有几个似乎居心不良的秃顶大叔挤到绫濑身边，不过从上车开始就一直保持警惕心的绫濑并没有给这些大叔近身的机会。
　　娇柔的身体灵巧的在人群中穿插，总是能给自己找到一个相对空挡的位置。
　　――所以说我这么辛苦到底是为什么啊？
　　这要是被大学时候那群室友知道我现在变成了妹子。
　　恐怕他们几个绝对会毫无同情心然后一脸兴奋的说先让兄弟几个爽爽。
　　被自己的突发奇想吓到，绫濑一想到自己有个室友是狂热的动漫宅就打了个冷颤，忍不住爆了句粗口，引得周围的路人频频回头看她。
　　发现自己有些失态的绫濑连忙低下头加快脚步走出了车站。
　　一走出车站，绫濑首先感到一股热浪扑面而来――之前在桐乃家里没开空调还没有什么感觉，但是离开有着冷气的车站后，突变的温度和闷热的气压带来了明显的不适感。
　　单手遮在眼睛上边绫濑下意识瞄了一眼天空，位于头顶西南面的太阳正放出刺眼的光芒――由于日本的地理位置在太阳直射点以北，因此太阳从东方升起后经由天顶以南抵达西面。
　　感觉到自己娇嫩肌肤正受到紫外线强烈侵蚀的绫濑在形象和温度面前纠结了一番后选择了后者，拿起之前一直背在肩上的女士挎包挡在了头上，总算是稍稍减少了一些阳光的直射。
　　……女孩子的皮肤真是娇嫩啊，这点光线照射就感觉皮肤火辣辣的疼了。
　　难道我以后夏天出门还要抹防晒霜？
　　老子...老娘不要啊，这些东西看起来好麻烦！
　　回想起原来在网络上看到的那些数量种类繁多，足以玩死直男的保养护肤产品，然后再一想以后自己说不定要每天都和这些东西打交道，绫濑就感觉眼前一黑失去了生活下去的勇气。
　　什么？不保养不就好了？
　　不得不说你这样的想法就太天真了，变身文我看得多了！网红少女201你知不知道？
　　她的觉悟就比你们高了不知道多少倍！
　　变身也是有一套完整流程的，不能说变身了就不管后续问题了，否则这和挖肯不填的渣渣作者有什么区别？
　　既然成了妹子，自然要当个人见人爱的美少女，不然岂不是浪费？
　　做那个吸引无数人艳羡目光，位于美少女顶点的高岭之花。
　　然后再和桐乃....嘿嘿嘿。
　　在心里没想点正事就突然想歪的绫濑擦了擦嘴角那其实并不存在的口水，不知不觉已经走到了自己家的大门口。
　　再三确认自己眼前的门牌上写的是新垣二字后，绫濑深吸一口气推开了家门。
　　“我回来了！”
　　按照自己记忆中的语气，绫濑尽量用平静的口吻喊道。
　　“欢迎回来！”
　　因为是周末的原因，如今绫濑在名义上的母亲新垣遥正好在家休息――至于绫濑的父亲，新垣光司，因为是众议院议员的关系，即使是周末也是异常的忙碌。
　　在绫濑的记忆中似乎最近她名义上的父亲准备在竞选议长还是什么职位，经常不在家。
　　――这样也好，目前还是能少应付一个人变少应付一个吧，要如何面对桐乃已经让我够苦恼了。
　　“绫濑你这么早就从桐乃家回来啦？往常不是会晚一些吗？”
　　知道自己的女儿一大早就起床收拾去桐乃家的新垣遥十分诧异绫濑这么早就回家，要知道平时和桐乃在一起的绫濑都是很晚才回家。
　　借着自己是学校家长会的会长关系，新垣遥看过高坂桐乃的资料，对于这么一个运动学习万能，人际关系完美，而且还是美少女的人和自己的女儿是闺中密友，新垣遥心中是不反对的――应该说自己的女儿有这样的好朋友，新垣遥十分乐见其成。
　　“桐乃肚子有些不舒服，我陪她待了一会之后就回来了。”
　　随便找了个借口搪塞了一下新垣遥，绫濑装作若无其事的样子上楼准备先回到自己的屋子。
　　“真是的，桐乃不舒服你应该多陪她一会才对啊。”教导似的说了绫濑两句后，新垣遥继续说道：“晚饭吃咖喱怎么样，今天隔壁新搬来的太太送了咱们家好多咖喱材料。”
　　看到新垣遥似乎没有察觉到有什么不对，手心捏了一把冷汗的绫濑赶紧应声了一句走回了自己的屋里。
　　“奇怪，这孩子往常不是不怎么爱吃咖喱的吗？”
　　没有听到新垣遥自言自语的绫濑回到自己的房间第一件事是把房门反锁住。
　　锁上房门后心中松了一口气的绫濑细细打量着自己以后将会长期居住的房间。
　　十分简洁干净的屋子，可爱的卡通抱枕整齐的靠在床头，一套换洗用的制服挂在墙边的衣架上。
　　扫视了一遍自己未来的屋子后，绫濑满怀期待的打开了以后属于自己的衣柜。
　　――能这么光明正大的看女孩子衣柜的机会可不多啊。
　　应该说，这样的机会在绫濑以前的生活中从来没有遇到。
　　今天这可是第一次可以肆无忌惮的观看女孩子的衣柜，甚至还以把头埋到衣服里去嗅一嗅女孩子衣服上特有的香气。
　　――嗯，其实绫濑已经这么干了。
　　埋头深吸了一口气后，仔细检查衣柜的绫濑没有理会层层叠叠的各式服装，终于在一个角落里找到自己想找的东西。
　　那是独属于男人的浪漫，即使现在变成了一个妹子，也不能磨灭它那烙印在绫濑心底的痕迹。
　　在角落里，绫濑找到了摆放的整整齐齐尚未拆封的丝袜。
　　随手从中取出了一片拿到眼前，绫濑仔细辨认着上面的字，精致的包装上印着Wolford的标志――来自奥地利的顶级内衣品牌Wolford，最受世人推崇的就是它家的丝袜了，同时也可能是世界上最好的丝袜。
　　――该品牌出产的Aura 5系列丝袜是世界上最薄的丝袜，袜子纤维的纤度单位竟然达到匪夷所思的5丹尼尔。
　　怀着激动的心情，绫濑拆开了这件丝袜的包装。
　　……我、我早就想知道丝袜是什么感觉了，
　　我这按耐不住的兴奋是怎么回事。
　　莫非我有痴女属性？
　　不不不，我应该坚持病娇才对口牙。
　　晃了晃脑袋打断自己的胡思乱想，绫濑从包装里取出了这件黑色的丝袜――棕榈叶图案织在极薄的几乎透明的薄纱上，刺绣和几乎透明的薄纱的结合创造出一种特殊的明亮和雅致。
　　坐在床边褪下了自己之前穿的短袜，绫濑伸出自己的一只腿，慢条斯理的把丝袜套在脚上。
　　作者留言：
　　=================================
　　PS1 作者菌真的不懂丝袜！！！那些都是百度的！！！！                  
　　PS2 请相信PS1的真实性！！ 看我纯真的眼神！！！！                  
　　PS3  照例的日常打滚卖萌！！求收藏！！！求评论！！！求推荐！！！求吐槽！！！！
　　PS4...啊！！好想把穿丝袜的感觉写出来啊！！ 结果一看字数都这么多了！！作为一个２Ｋ党我可不能叛变啊！！！【茶】
　　ps2。这是上一章离家出走的那个ps2，啧，这章好像污的有点过分啊。。我是不是应该注意一下


第五章 太太我喜欢你啊
　　换上丝袜的绫濑面色绯红的站在镜子前，观察着自己只穿着内衣和丝袜的胴体。
　　老实说，看着镜子里的自己“只挂一丝”是一种很奇妙的体验，不管是在观感还是心理都会产生一种神奇的悸动。
　　也不知是身体里原本就有的女性矜持还是怎样，总之现在的绫濑下意识的摩擦着自己的双腿。
　　第一次体会到双腿被丝袜包裹的感觉，就好像是皮肤上覆盖了一层轻盈的薄纱。
　　不管是透气的舒爽感还是面料的光滑触感都与紧身裤的感觉不同――尤其是重量上也轻了许多。
　　如果用绫濑的原话来形容的话，这双5丹尼尔的丝袜给她的感觉就是――很薄，很透气，滑滑的很舒服。
　　素色的清纯内衣遮挡着少女吹弹可破的雪白肌肤与黑色的丝袜形成视觉上的强烈反差，超薄的丝袜表面点缀着棕榈叶片的纹路。
　　――总感觉这样在镜子里看自己好羞耻啊！
　　仔细一看我的身材还是很好的嘛。
　　不愧是一直兼职着模特的工作。
　　就是胸 部残念了点……
　　但是我今年才14岁啊，比某个17岁的紫adfjqiwhgkahb还要小三岁，还是有发展前景的。
　　不过太大了也不好啊，下作的乳量什么的我才不要。
　　咱可是标准控来着……
　　再这样看下去我都忍不住流鼻血了！
　　正当绫濑看着自己的身体陶醉时，“砰砰砰”的声音从自己的屋门传来。
　　“谁啊？”被吓了一跳的绫濑声音有些变型的喊道――任谁在屋里脱光衣服的时候遇到有人敲门都会心跳慌乱紧张，更何况突然变成女孩子的绫濑本来就对自己突然转变的身份郁郁不安。
　　“是我！”门外传来新垣遥的声音：“饭做好了，你爸爸晚上不回来吃饭了，让咱们两个先吃。”
　　“哦哦，好的，我马上下去。”
　　被新垣遥提醒才发现墙上的挂钟时针已经介于5和6之间的绫濑急忙应答到――因为刚才在换衣服的原因，绫濑第一时间就拉上了自己房间的窗帘并且打开了卧室内的电灯，以至于完全没有留意到外面光线的变化。
　　在换上一套居家的衣服后，绫濑站在门口扫视了一圈自己的屋子，在确定都整理好后，离开了自己的卧室。
　　与桐乃家不同，新垣家的屋子是非常典型的西式风格，几乎看不到一点日式和风的影子――坐在餐桌上的绫濑看着充满现代气息的客厅在心中想到。
　　因为新垣家是在日本很少见的独生子女――大概也是因为新垣夫妇本身就是双薪家庭的原因，在事业方面的投入比较大。
　　当然这并不是说新垣夫妇对自己的女儿毫不关心，从绫濑的记忆中可以知道从小到大新垣夫妇对绫濑倾注的心血一点都不少。
　　只不过因为独生子女的原因，所以现在与餐厅的面积相比，只有绫濑和她母亲二人的餐厅就显得有些冷清了。
　　谨守着说的多错的多的原则，绫濑沉默的从新垣遥的手中接过餐盘默默地拿起勺子吃着自己的咖喱。
　　至于这样会不会引起新垣遥的怀疑？
　　刚才在房间里仔细思考过的绫濑表示这只是小问题，毕竟从肉体上来说她是真真正正的新垣绫濑，即使是去医院鉴定也不会得出其它的结论。
　　而且现在只是14岁小女生的绫濑性格发生一些改变也是很正常的一件事情，等到一两年后身边的亲友习惯了也就不会有什么疑问了。
　　所以刻意避免和绫濑母亲发生接触的绫濑只能尽量减少对话――况且让她对一个突然出现的陌生人喊母亲有些太过勉强了。
　　即使现在已经消化了原先绫濑的大部分记忆，那些和绫濑父母在一起的场景都清晰地浮现在自己脑海中。
　　但是用仅仅半天的时间并不足以让绫濑接受现状。
　　就在绫濑以为自己可以蒙混过关默默的吃完晚饭时，坐在绫濑正对面的新垣遥突然开口说道：“绫濑你遇到什么事了么？”
　　“并没有什么事情。”听到新垣遥的话后心跳骤然加速的绫濑努力做出一脸平静的样子。
　　本着多一事不如少一事的心态，绫濑还是不希望引起新垣遥的过多疑惑。
　　“可是你平时一看到咖喱都会对我大声抗议，今天怎么一声都不吭呢。”
　　新垣遥用右手托着脸颊，歪头看着绫濑，眼中全是笑意的问道。
　　糟了！我完全没有注意到这个事。
　　回忆了一下脑海中的记忆发现确有其事的绫濑看着自己餐盘里几乎已经见底的咖喱，一时间不知道怎么回答。
　　“莫非，小绫濑是有心上人了？”对自己女儿的变化很感兴趣的新垣遥饶有兴致的追问。
　　“没有！”绫濑听到新垣遥的疑问后下意识的大声喊道。
　　“哦？”带着意味深长的笑容，新垣遥拖着长音回应绫濑。
　　……天啊，这种问题要我怎么回答？
　　果然最好的办法是顺着她的话说自己确实有心上人然后搪塞过去吧？
　　不过这样要是她继续追问怎么办？
　　我从哪里给她找个心上人出来啊？
　　更何况要我去喜欢男人什么的怎么可能！
　　总不能说我把你家女儿的灵魂替换了，以后请多关照吧。
　　要是这么说要么我被关到精神病院要么我就会被关到实验室里解刨。
　　对了！
　　突然脑海中灵光一闪的绫濑整理了一下思路开口说道。
　　“确实我有在思考一些事情，只不过还没想好怎么跟你说。”
　　偷偷观察着新垣遥发现她并没有表现出介意自己对她称呼的样子，绫濑继续说道：“其实我最近在思考辞掉模特兼职的事情。”
　　没错，这就是绫濑突然想到的转移话题的对策。
　　出于奇怪的坚持或者说是占有欲，绫濑对把自己的身体展示到杂志上有着强烈的抵触。
　　并不是说绫濑对模特这个职业有什么意见，如果是绫濑原本的身体做模特或者绫濑本身就是个女孩子的话，那么她也不会有辞掉模特兼职的想法。
　　但是突然变成新垣绫濑后，也不知道为什么，绫濑一想到自己要穿各种衣服让人拍照就会产生抗拒的心理。
　　更何况她还知道原著中新垣绫濑将来会遇到被她的狂热粉丝追踪的事情，更是让绫濑不想继续当兼职模特。
　　――其实绫濑之所以在心里抗拒继续当模特，主要是因为她突然从原本的世界变成新垣绫濑后，内心深处有着浓浓的不安全感，生怕别人发现她的秘密。
　　而模特恰好又是一个经常在人前展现自我的职业，这样展露自己的行为本身就和绫濑现在这种隐藏自己秘密的心理格格不入，潜意识中产生强烈的冲突。
　　当然这些原因绫濑自己并不知道，她只是单纯的认为这是原本男性灵魂的占有欲所导致的。
　　在说完自己想辞职模特的事情后，绫濑等待着新垣遥的反应。
　　――没有预想中的支持或者反对的意思，新垣太太在脸上做出一副夸张的沮丧样子说道：“啊啦？我还以为我的小绫濑终于有看的上眼的男孩子了，没想到只是辞职的事情吗？”
　　“……”
　　作者留言：
　　=======================
　　ps1..所以说以上对于丝袜的各种描述都是我在咨询了几个妹子之后得到的结论，绝对不是本人穿过！本人绝对没有女装癖好！
　　PS2..所以PS1中向妹子询问只是为了取材，绝对不是骚扰，请相信我【纯真眼】
　　PS3..照例的卖萌打滚求收藏！求推荐！求吐槽！求评论！求建议！
　　PS4...今天是污客boss的生日啊！！！要不要  （女装）【划掉】庆祝一下？


第六章 特短
　　“……”不知道要如何面对新垣遥跳脱的思路，绫濑只好露出了微笑。
　　这种时候只要微笑就好了。
　　没有理会绫濑满头黑线的样子，新垣遥继续说道：“诶呀呀，我还说小绫濑都已经十四岁了，终于到了找男朋友的年龄。没想到只是我的一厢情愿吗？”
　　“要知道妈妈我啊，可是就在你这个年龄就和你爸爸好上了！需不需要妈妈我给你说说当年是怎么钓到你爸爸的技巧？”
　　……所以说绫濑到底以前是怎么忍受她母亲的啊喂！
　　而且这么教唆自己的女儿去早恋真的没问题吗？
　　顺便她这是在我的面前秀恩爱吧？绝对是秀恩爱吧？
　　在自己的女儿面前秀恩爱很有快感吗？？
　　我才不会嫉妒啊！我只会真诚的祝愿天下有情人终成兄妹的说！
　　诶不对，要是那样的话我岂不就是近亲结合的产物了？
　　“又或者说难道我的女儿不喜欢男人？”嘴上说着不着边际的话，新垣太太脸上突然做出惊恐的表情瞪着绫濑。
　　被盯得内心发毛的绫濑终于忍无可忍的张开嘴辩解，然而还没出声就听到新垣遥的声音再次传来。
　　“那可真是太好了！想不到我的女儿居然是这么勇敢追求真爱的奇女子！你尽管放心的去瑞士移民吧！其他的事情妈妈会帮你打理好的！”
　　好像牟足力气结果打到棉花上一样，被新垣遥拨撩的不上不下的绫濑完全不知道说什么好了。
　　……所以说绫濑以前到底是怎么和这样的母亲生活了十四年啊？
　　在这种小恶魔母亲的教育下，绫濑还能成长为小天使，真是难为她了啊！
　　仿佛很喜欢看自己的女儿被逗弄的哑口无言的样子，新垣遥笑眯眯的看着绫濑在对面生闷气的样子。
　　等到新垣遥觉得绫濑心情整理的差不多了，换上了一副正经的样子说道：“所以说，咱家的小绫濑到底是为什么不想当模特了？当初你不是对这个兼职很感兴趣吗？”
　　“难道你被欺负了？还是你们事务所的上司对你有什么想法？”想到社会阴暗面的新垣遥眼中闪过寒光，脑补到自己宝贝女儿受欺负的场景，身后背景好像隐隐出现一层黑雾。
　　“不..不是啦...”被自己这位名义上的母亲变得惊人的气势吓到的绫濑赶紧在脸上挤出僵硬的笑容解释道：“单纯就是我想干点别的事情……”
　　……这..这才是绫濑母亲的真实面貌吗？
　　也对，毕竟丈夫是众议院议员，自己也有着一家会社同时身兼家长联合会的会长，无论怎么想都不会是之前那副逗比的样子。
　　果然还是觉得我太沉默了，认为我遇到了什么事情所以想要活跃气氛吗？
　　是个关心自己女儿的母亲呢。
　　只是....我……
　　在仔细观察了绫濑的脸色，认为她没有说谎确实不是受到欺负后，新垣遥在心中也松了口气――毕竟自己夫妇平时都忙于事业，很多时候无法分身去照顾绫濑。
　　还好让他们两人欣慰的是绫濑在自身的努力下成长为了阳光开朗的美少女――当然他们没见过绫濑的病娇形态。
　　“那么，你是想干些什么呢？”稍微松了松气的新垣遥又恢复到之前的样子，单手托腮撑在餐桌上歪着头看着绫濑。
　　细细在心中过了一遍自己的说辞后，绫濑按照记忆中原本绫濑的习惯对着新垣遥解释起来。
　　“我想去写小说！”
　　“只是想写小说吗？那应该不会让你这么为难吧？”
　　就像之前说的，新垣夫妇因为自身的原因，对绫濑大部分时候都采取放养的态度，往常只要绫濑表示是自己深思熟虑后作出的决定，基本上新垣夫妇都是支持绫濑的想法的。
　　因此新垣遥觉得自己女儿如果只是单纯想去写小说的话，不会像现在这样，连平时很讨厌的咖喱都能默不作声的吃完。
　　……果然啊，只是这样的说辞并不足以解释我突然产生的变化。
　　――哪怕再怎么小心注意还是会和以前的绫濑有些不同，而这些不同在和绫濑朝夕相处的亲人面前会让他们感到不协调吧。
　　不过幸好，现在新垣遥只是认为我遇到了什么为难的事情正在纠结，所以才导致性格有些变化。
　　只能继续往下说了。
　　“是这样的，我想写的是轻小说。”
　　“哦？”坐直身体，不再用手托腮的新垣遥眯起眼睛盯着坐在对面的绫濑。
　　就在绫濑以为自己的话是不是在什么地方出了差错，引起了对方疑虑的时候，新垣太太开口继续说道：“就是那个御宅族（otaku）很喜欢的轻小说？现在的国中女生不是很讨厌这方面的东西吗？”
　　“你怎么会突然想要写这个东西？”新垣太太平静的看着绫濑等待着她的回答。
　　作者留言：
　　====================
　　PS1  打滚卖萌求收藏！求推荐！求吐槽！求评论！求建议！
　　PS2 这个章节名的意思是这章特别短，不是别的意思 ，你们不要想歪！
　　PS3..请相信PS2的真实性！！！
　　PS4..太太我喜欢你啊！！！


第七章 老娘不做人啦！
　　望着面色平静等待自己回答的新垣遥，绫濑有些怀疑自己准备的说辞能不能把场面圆过去。
　　不过稍微犹豫了一下后，她还是选择继续按照之前所想的继续说下去。
　　“是的，就是那个轻小说。”
　　“可是我记得现在的国中女生不是很讨厌御宅族的东西么？”
　　新垣遥皱着眉头说：“而且我印象中你以前对和宅相关的东西也很讨厌的。”
　　……太太你不要对你的女儿这么了解啊！
　　在心中回忆着原著中京介说服绫濑接受宅向爱好的说辞，再加上她自己思考的一些想法，绫濑继续给新垣遥解释道。
　　“虽然是这样，确实我以前也对御宅族有很多的负面见解。”
　　“不过在关注轻小说后我深入的了解了一下御宅族等方面的事情，然后觉得以前我的理解可能太过片面了。”
　　“不过你为什么要去写轻小说呢，要知道如果让你的女同学知道你和御宅族扯上联系恐怕会对你的人际关系有很大影响吧？”
　　还是不明白绫濑为何会突然对宅方面的事情感兴趣，新垣遥继续向她提出自己的疑惑。
　　“其实是因为我这几天思考之后觉得模特自己不是很适合模特这个工作。”看到新垣遥又皱紧眉头绫濑急忙继续说道：“不是因为有人欺负我，只是单纯的觉得这样下去没有什么潜力。”
　　“所以我在思考过后想去试试写小说，但是传统文学行业的环境显然不是我这样的未成年人可以参与进去的。”
　　“然后我突然发现轻小说这个概念，在权衡了一番之后我发现轻小说的写作手法和环境比较适合初入写作的我。”
　　“不过我也知道一旦和宅扯上关系会对我的人际关系产生很大影响，就算小心隐藏也有暴露的可能，所以心思一直用在思考这方面的事情了。”
　　听完绫濑的解释沉吟了片刻后，新垣遥开口说道：“所以说你今天突然反常是因为一直在纠结这个吗？“
　　……当然不是这个啦！
　　我只是找个借口让自己以后可以借着写小说的理由躲在屋子里减少接触而已。
　　这样降低接触频率，潜移默化一段时间等别人慢慢消退对绫濑的印象之后，我才方便按自己的想法行事啊！
　　而且不和御宅扯上点关系我要拿什么去接触桐乃的另一面，又怎么能完成掰弯桐乃的伟大使命！
　　看来我的动作要快点了，不然等到桐乃找京介进行人生商谈的时候就有些麻烦了。
　　不过虽然在心中胡思乱想着不着调的事情，绫濑表面上还是表示事情正是像新垣遥说的那样。
　　而得到绫濑肯定回答的新垣遥继续说道：“只是这样的话，其实绫濑你完全可以去传统文学，不用非要和御宅族扯上关系的。”
　　“要知道不管是我还是你父亲都还有些人脉可以用的，把你介绍到作协里也不是什么困难的事情。”
　　“然后我也可以拜托几个比较有名的作家朋友帮你宣传一下，让你可以很轻松的在文学界立足。”
　　……喂！你们要不要这么厉害啊！
　　这样岂不是让我后面的规划全都白费了么！
　　绝对不行！
　　我要想个办法！
　　“嗯...”绫濑沉吟了一下说道：“我还是希望可以靠自己的能力去试试，母亲大人！”
　　说着，绫濑按照日本的礼节站起来对着新垣遥鞠躬恳请道。
　　……老娘不做人啦！节操什么的老娘不要了！
　　不就是喊个母上大人然后鞠个躬吗！
　　只要糊弄过去这段时间，老娘就无所畏惧啦！
　　“这样啊，既然小绫濑你都这么拜托了……”
　　知道不是自家女儿受到了什么委屈，仅仅只是“成长的烦恼”这样的事情后，明显放松许多的新垣太太略一思虑后说道：“那就像以前一样，这件事情你自己做主就好了。”
　　“毕竟女儿大了啊！终归是管不住了，啜泣！”不知道什么时候又单手托腮撑在桌子上的新垣遥装出一副伤心地样子，只不过那夸张的表情连一点眼泪都没有挤出来。
　　“……”
　　――这种时候果然我还是只要微笑就好了吧。
　　出于好奇绫濑看着还在那里装哭的新垣遥说道：“那个，难道你不担心我接触宅方面的东西吗？”
　　“啜泣啜泣，果然小绫濑最会过河拆桥了，都不会甜甜的喊我母亲大人了！”
　　被新垣遥说的满头黑线的绫濑不得不恨恨地加上一句：“母亲大人！”
　　……反正我心情好！喊一声又不会少块肉对不对！
　　再说了！节操这种东西扔一次就会有第二次！
　　就像穿女装一样，只要你穿了第一次，很快就有第二次，第三次。
　　然后你就会踏上一条不归路，才一开始羞耻的穿女仆装到最后哪怕穿着黑丝哥特裙都面不改色心不跳。
　　所以我在刚才第一次掉节操的时候就已经有节操掉光的觉悟了！
　　“没关系啊！”心满意足的新垣遥说道：“你也知道我的工作，其实被称作御宅族的人没有媒体报道的那么可怕，很多事情都是媒体故意歪曲事实赚眼球而已。”
　　“再怎么说，我身为一个成年人也不会片面的因为某一两个不实报道就产生偏见。”
　　“倒是你，贸然进入一个自己为涉足的领域，要好好规划好知道么？有什么问题的话就给你父亲或者我打电话。”
　　“知道了。”
　　――老娘naizi里可是有十万八千本小说的人啊！
　　什么飘飘仙，乱天麟，星汉帝国朱颜血都是观摩过无数次了！
　　不过看来明天要去附近的书店看看这个世界的轻小说发展成什么样子了。
　　不然写出来的东西到时候撞车可就乐子大了。
　　这样的话要不要喊上桐乃一起去呢？
　　看着她一副想买宅系书籍但是又不敢在我这个好友面前表露出来，只能强行压抑自己欲望的样子似乎也很有趣口牙。
　　作者留言：
　　====================================
　　PS1...这章来自定时发布..........
　　PS2....现在的我已经踏上了去寻找七龙珠的伟大航路！！
　　PS3...所以照例要求推荐！！求收藏！！！求吐槽！！！求书评！！求建议！！！
　　PS4...好困啊.........似乎这章感觉有些不太对.....等我明天没事再看看吧.....


第八章 正常向的表侧展开
　　【所以说这是接在第七章之后正常的青春恋爱日常百合喜剧下的展开。】
　　和新垣遥的谈话结束，收拾完自己餐具的绫濑在打过招呼后走回了自己的卧室。
　　刚在床上躺了没几分钟，门外又传来新垣遥的声音：“绫濑，你要不要先去洗澡？”
　　就像之前说的，绫濑家是非常典型的西式装修，没有和风建筑中那种常有的大浴缸。
　　应声表示自己马上就去后，绫濑从衣柜里翻到了干净的内衣。
　　――蓝白条的。
　　……果然胖次一定要选蓝白条啊！
　　这可是绅士之魂口牙！
　　在心中吐槽着自己，绫濑抱着换洗衣服走到了浴室里。
　　……还好，我是第一个进来的。
　　放衣服的篓子了空空如也，没有新垣遥的内衣。
　　不知道是庆幸还是遗憾，叹了一口气后绫濑脱掉了自己的胖次和胸衣放到篓子里。
　　因为下午过于炎热的天气，出了不少汗的绫濑感觉身上黏黏的很是难受。
　　打开淋浴的喷头，让水流顺着头发一路向下越过高山和溪谷，沐浴液洗发膏护发素等等来了一套后，浑身舒爽的绫濑擦拭着自己的身体。
　　――至于擦拭身体时，因为不小心触碰到某些部位造成的比如，触电一样的感觉，浑身酸麻酥软等等情况，都被绫濑用顽强的毅力克服了过去，绝对不是出于好奇故意触碰的！
　　……女孩子的身体还真是敏感啊。
　　我只是轻轻一碰就会情不自禁的颤抖。
　　等等这怎么说的我跟痴女一样了。
　　不要啊！我难道不是应该往病娇百合的属性发展吗！
　　从浴室出来的绫濑一边用干毛巾擦拭着头发，一边在脑海中回味着刚才的余韵――是说洗澡时候热水冲洗身体带来的舒爽感。
　　洗漱完毕回到房间后，躺在床上的绫濑翻来覆去发现自己怎么都睡不着。
　　在心中仔细思考了一下原因后，绫濑从床上坐起来，脱掉了睡衣和内衣，只留下了一个胖次。
　　……果然女孩子睡觉什么的好麻烦啊。
　　而且到现在我的头发都还潮乎乎的。
　　难受死了。
　　习惯裸睡的绫濑在解除掉束缚后，终于感觉舒服了一些，闭上眼睛思考着以后的生活，慢慢进入了梦乡。
　　次日，因为是周日的原因，不用上学的绫濑一直在躺在床上赖到了十点多才起床。
　　……还好新垣遥一大早就出门了，而新垣光司昨晚干脆就没有回家。
　　不然我这么晚起床估计又少不得引起一番误解啊。
　　――记忆中的绫濑属于生活十分有规律的少女，除非特殊情况否则每天基本都会在六点左右便起床了。
　　不过，用现在绫濑的话来说就是――这么早起床不如杀了我算了！
　　总之洗漱过后，绫濑在餐桌上找到了新垣遥出门前留下的早餐。
　　顺带一提，洗漱的时候因为还不适应女孩子的身份，没有注意好自己的长发导致现在绫濑的头发前半部分整个都湿漉漉的。
　　而且因为拿捏不好各种护肤产品的用法用量，导致一不小心多挤了一瓶盖的SK-II精华，这让在记忆中回想起这东西标价的绫濑心疼了好久。
　　――这都是钱啊！钱啊！都是我的钱啊！
　　吃完饭后的绫濑用传说中的东方绝技葛大爷躺，懒撒的瘫在沙发上，至于为什么不是去床上躺着――我才不想爬到二楼啊喂！
　　习惯性的拿起身边的手机，乱点一通之后绫濑不得不又把它扔到了沙发上――这个时候日本的智能手机还没有普及，绫濑手里的这个是连ja va都不能用的古董货，唯一的功能就是接打电话发短信，还有一个叫做打砖块的手机游戏。
　　突然想起还没有给桐乃打电话约定下午出去的事情，绫濑又重新拿起了手机。
　　可以看出对于以前的绫濑来说，桐乃是非常重要的朋友――绫濑很轻易的在通讯录的最上面找到了桐乃的通信地址。
　　拨出桐乃电话后，等了大概二十多秒钟，电话那头才接通传出桐乃的声音。
　　“喂？这里是桐乃。”
　　“桐乃，我是绫濑。”
　　“哦哦，绫濑啊！”桐乃语气似乎有点慌乱，急于解释似的说道：“我刚才在学习所以没有听到手机响的声音。”
　　……蛤？学习？是在玩galgame吧！
　　知道桐乃宅属性的绫濑在心中吐槽着桐乃的回答，不过表面上还是学着以前绫濑的语气说道：“啊！真不愧是桐乃！周末还在学习！”
　　“嘿嘿嘿，哪里哪里。”桐乃的傻笑声顺着电话传来，“那个，绫濑找我是有什么事吗？”
　　“是有点事啦，我下午想去书店一趟，不知道你有没有时间陪我一起去呀？”
　　“下午啊……我这应该没什么事情嗯。”
　　“那太好了，话说你知道有什么地方卖电脑配件吗？”
　　“电脑配件？？？！！”被绫濑的说法吓了一跳的桐乃诧异的叫了出来突然想到绫濑不懂宅文化后，知道自己想歪的桐乃说道：“啊！知道啊！秋叶原吧，绫濑你要买电脑吗？”
　　“对啊，我想买一台电脑！”
　　日本这里电脑普及率很奇怪，明明是很方便的东西但是却没有多少家庭里有个人电脑。
　　而电子产品的消费大户宅男们也是更倾向于游戏主机，这在天朝几乎是不可想象的事情。
　　不过在仔细规划了一下自己想做的一些事情后，绫濑觉得自己很有必要买一台电脑――在翻过存折后，发现自己的小金库里有数目不菲的存款后，绫濑对于自己买台电脑有充足的底气。
　　放下电话后，和桐乃约定好中午一起先去吃饭的绫濑看了一眼客厅上的挂钟，发现时间已经不早了后，急忙从沙发上爬起来。
　　折腾了半天后――其实是绫濑在换衣服时候又沉迷在自己的胴体和女装上无法自拔。
　　总之最后换上了粉色吊带背心外面加了一个短款半袖的马甲，下身浅蓝色的百褶及膝裙后，在玄关的鞋柜里找到了一双白色的坡跟绑带凉鞋踩在脚下。
　　待确认了一遍手机，钥匙，钱包都带在身上后，反锁上大门的绫濑离开了自己家。
　　作者留言：
　　========================================
　　PS1 咱在仔细思考了一番之后【其实是问了一下责编大大】
　　决定果然还是不要用那个污的丧心病狂，全世界所有男人都里番化，无法控制自己欲望的设定了。
　　太可啪了【。
　　而且那样子的剧情会崩坏到一个可啪的地步，果然还是青春喜剧一点半吧【笑】
　　PS2. 所以之前那个8.1章晚上我会单独开一个分支卷
　　PS3. ....至于8.1之后的情节，我在遇到分支情况下会稍微写一下吧【。
　　PS4.！！打滚卖萌！！求收藏！求推荐票！！求吐槽！！求书评！！！


第九章 秋叶原容易遇到脱衣狂
　　岛国的天气十分奇特，因为受到洋流的影响，天气变化诡谲难测。
　　明明在出门的时候还是万里无云的炎炎夏日，等到绫濑和桐乃吃完午饭的时候，天空就变得阴沉一片，乌云翻涌，好似在酝酿一场大雨。
　　虽然天气变得有些糟糕，不过绫濑和桐乃两个人还是坚持到站台买了去秋叶原的票。
　　――倒不是绫濑非得要今天去买东西，反而是桐乃坚持不懈的鼓动绫濑说反正已经出来了不如就一起去秋叶原看看。
　　……如果...让绫濑去秋叶原，稍微接触一下和宅有关的东西，看到好的一面说不定就不会误解宅文化了。
　　高坂桐乃在心中如此想到。
　　……所以说，桐乃到底为什么一定要去秋叶原啊！
　　难道是今天有什么新出的galgame要买？
　　可是那她现在总不敢在我面前买这些东西吧。
　　嘛，不管了，等到了就知道桐乃在打什么主意了。
　　一路就在两人各怀心思的沉默中度过，终于随着电车上的到站播报，绫濑和桐乃抵达了秋叶原。
　　说起秋叶原，更多的人可能都会把这里与御宅族，女仆，手办，cosplay等等宅向文化联系到一起。
　　但是其实秋叶原最早是卖收音机的地方，后来随着战后经济的发展也开始逐渐售卖各种家用电器，到了二十世纪末期经济飞速发展后包括个人电脑等等商家也都入驻这里，逐渐形成了著名的秋叶原电器街。
　　随着进入新世纪后，日本的ACG产业开始占据重要的经济和文化地位，担任强有力的输出产品，秋叶原也开始售卖各种游戏盘和周边产品。
　　当御宅族都习惯来秋叶原买东西后，各种宅文化的服务产业也开始在这里生根发芽，逐渐秋叶原在许多不明真相的人眼里就和御宅族划了等号。
　　刚出了秋叶原车站，第一眼绫濑就看到了秋叶原中央大道旁边满满当当的维一圈人不知道在看什么。
　　有些好奇的桐乃拉着绫濑挤到人群后面，发现前面被厚厚的人墙挡住挤不进去后，桐乃试图向周边的人打听一下发生了什么。
　　桐乃在环视一周发现身边都是典型的死宅打扮，还有不少身上汗味浓重，穿着一件汗衫，眼睛偷偷地瞟着自己和绫濑的宅男后有些厌恶的拉着绫濑向外走区。
　　突然人群外一名正在发传单的女仆引得桐乃眼前一亮，急忙拉着绫濑跑过去后，桐乃对着被突然出现的自己两人吓到的女仆小姐说：“那个，不好意思，可以问一下为什么中央大道上围了这么多人吗？都进不去了！”
　　被气势冲冲跑过来的桐乃吓到的女仆一看对方只是两个长得甜美可爱的女生后，松了口气的同时心中好感大增，脸上带着营业笑容回应道：“是这样的，大小姐，刚才中央大道上突然出现了一个见到人就脱对方衣服的变态。”
　　“呃......好恶心..”被女仆说的内容震惊到，桐乃继续追问道：“这种人怎么还没有被人道毁灭啊！”
　　……真晦气，本来还想给绫濑一个好一些的印象，都是让这恶心的死宅破坏了。
　　“刚才我看到警车开去了中央大道，不知道现在怎么样了。”女仆小姐依旧用那亲切的笑容回应道。
　　仿佛是为了呼应女仆说的话一样，一阵警笛声长鸣，一辆警车从她们身后驶过。
　　似乎是发现没有什么热闹可以看了，围观的人群三五成群的离开。
　　……啧，看来围观看热闹这种事情是人类的天性啊，不管在哪都有这种情况。
　　发现日本人和天朝人没什么区别都很爱看热闹的绫濑在心中想。
　　看到人群都散开后，抓住绫濑胳膊准备带她去买电脑的桐乃刚转身就被女仆突然叫住：“等等。”
　　“嗯？”回过身来看着突然出声的女仆，桐乃露出不解地表情。
　　“那个，这是我们店里的优惠券。”从口袋里掏出一张印的很好看的打折券，女仆连同手里的传单一起递给了桐乃，“你们一会要是逛累了可以来我这里喝茶哦！我会给你们打五折的！”
　　在向女仆道谢后，绫濑跟在桐乃后面，低头看着手中的宣传单。
　　【女仆咖啡厅
　　今日开业
　　欢迎诸位来品尝。】
　　……这名字还真是简单粗暴啊。
　　开门见山直接就叫女仆咖啡厅了吗！
　　啊！女仆！女仆装！白丝！围裙！诶嘿嘿~
　　似乎一会可以忽悠桐乃去看看啊。
　　而走在前面的桐乃此时心中也在思考着一会要怎么样才能让绫濑一起去女仆咖啡厅看看。
　　――虽然是个隐藏在女子国中生中的宅，但是桐乃自己从来没有去过女仆咖啡厅这种地方，所以她本身还是很渴望去女仆咖啡厅看看的。
　　但是桐乃又害怕被绫濑怀疑自己一直隐藏的另一面，所以心中很是纠结。
　　……不如就跟绫濑说为了不辜负那位女仆小姐的一番心意，所以才去咖啡厅坐坐好了。
　　觉得自己的想法很完美的桐乃完全不知道自己的挚友其实和她有同样的想法，而为了不暴露自己其实经常独自跑到秋叶原来买游戏的事情，故意装作不熟悉路况的桐乃带着绫濑停停走走，看到指示牌就装作研究一番的样子。
　　熟知原著剧情，看到桐乃笨拙的装作迷路的样子，在心里觉得非常好笑但是又不敢笑出来的绫濑只好随着桐乃折腾了好半天才来到秋叶原的电器卖场。
　　到了电器卖场后，虽然旁边的售货员一直的熟练的向绫濑推销一些外观好看配置低卖的很贵的产品。
　　不过有相关知识储备的绫濑没有理会导购员的宣传词，最后选择了一款外观中规中矩但是配置相当好的电脑。
　　……配置不好我怎么玩小黄油，啊呸，正经游戏啊！
　　在刷完银行卡付款后，想起自己还打算看一看这个世界轻小说发展情况的绫濑对着桐乃说道。
　　“桐乃你知不知道这附近有什么大一点的书店？既然已经到这里了，不如就在这里的书店逛逛吧？”
　　“蛤？”
　　作者留言：
　　==================
　　PS1 撒...今天的一章............
　　PS2....撒....说起来！！咱昨天可是更新了五千多字啊！！！可啪！！！
　　PS3...照例的求吐槽求推荐求书评求收藏！！！！！
　　PS4...秋叶原不仅有宅男还有脱衣狂魔哟


第十章 秋叶原容易看到工口本
　　此时，桐乃眼神游移的站在书店里面，身后跟着在心中狂笑不已的绫濑。
　　……啊！那是！梅露露新的典藏CD！
　　这个这个！妹妹的时间BD特典！
　　那里那个难道是妹妹的养成计划？
　　啊啊啊！好多可爱的妹妹！好想买回家。
　　冷静！冷静！绫濑就跟在我后面，我不能在绫濑面前表现出来对宅物的喜欢，嗯。
　　抱着对绫濑重视的心意，桐乃强忍着把所有目之所及能看到的妹系宅物买下来的冲动，转身回头对着绫濑说：“呐，绫濑，你想看什么书啊？”
　　“嗯？”发现桐乃即使跟自己说话时候也不能控制自己不断瞟向周边货架的眼神，觉得十分有趣的绫濑笑眯眯的回应道：“那个...我也不知道啊...感觉桐乃十分熟悉这里的样子...不如你带我转转好不好？”
　　……糟糕，难道绫濑察觉到了？
　　不对，我特意装作第一次来的样子，应该不会看出来。
　　可能只是随口说说吧。
　　总之先糊弄过去。
　　“别开玩笑了。我怎么会熟悉这种充满死宅的地方。”做出嫌弃的样子，桐乃在脸上挤出笑容对绫濑说道：“这些东西太恶心了，我们换个地方看吧怎么样？”
　　……呜，没关系，绫濑是我重要的朋友。
　　不能失去她。
　　嘴里说着言不由衷的话，桐乃希望赶紧把绫濑拽走离开这里，免得有什么超出自己预料的事情发生。
　　然而在心中升起调戏桐乃兴致的绫濑显然不会这么轻易的就放过桐乃，“既然来都来了，我们来看看不是也挺好的嘛。”
　　桐乃可以发誓，她以前从来没有见过现在这样说话的绫濑，一时恍惚甚至以为自己的好友被人调包了。
　　然而定了定神后，桐乃心中突然被另一种恐惧填满，一瞬间感觉手脚冰冷，心脏噗通一声好像坠入深渊似的。
　　……难道，绫濑发现我喜欢宅向的东西了？
　　所以才这样故意要来这里的书店？
　　而且还好像意有所指似的拉着我在这里看？
　　惊慌失措的桐乃紧紧盯着绫濑脸上的表情，似乎想要看出什么端倪。
　　可惜让桐乃失望的是绫濑此时面向平静，不像是发现什么的样子。
　　不理解为什么桐乃突然失魂落魄的站在那里不动了，越过桐乃继续向里面走的绫濑背对着桐乃说道：“桐乃你发什么呆呢，快过来呀！”
　　一心认为自己的好友突然变换了说话方式是因为发现了自己隐藏的秘密，在心中纠结不已，颇为紧张的桐乃跟在绫濑后面等待着审判。
　　走在桐乃前方的绫濑想了想之前的对话，反应过来桐乃原来是在心中害怕被自己发现对宅物的喜爱这个秘密后，嘴角勾起一丝弧度。
　　……吓我一跳，还以为刚才突然用那种方式和桐乃说话引起她怀疑了。
　　原来是害怕我发现她的秘密了啊。
　　那就有趣多了。
　　计上心头的绫濑脸上压制不住的笑意算计着身后的桐乃。
　　向前走了几步后，装作不解地样子扭头看着落后自己几个身位的桐乃，绫濑说道：“桐乃你磨磨蹭蹭的干什么呢啊？”
　　“啊！”被绫濑喊了一声惊醒的桐乃连忙走到她旁边，试探性的看着绫濑说道：“那个，绫濑，你想在这里看什么书啊？”
　　“嗯……”绫濑歪着头做出思考的样子，看似随意的从一旁的书架上拿出一本书，“就先随意看看咯。”
　　在桐乃的眼中，绫濑从书架上抽出一本书翻了两页后，原本白皙的脸庞突然布满了潮红，“啊”的轻声叫了一下把书扔在地上就跑开了。
　　很好奇绫濑看到了什么的桐乃捡起了被扔在地上的书，翻了两页后脸色“唰”的一下变红。
　　――封面的彩页上一名黑色长发的少女正紧紧地抱着另一名头发染成黄色的少女，两人姿势暧昧的抱在一起嘴唇几乎要贴上，身上衣不蔽体，只有些布条遮挡着敏感部位。
　　散落在四周的衣服拱围着相拥在一起的少女们，宛若绽放的百合花一样。
　　“啪嗒”看到一半就受不了的桐乃合上了本子后耳根通红，低着头将它塞回书架上，向着刚才绫濑离开的地方追去。
　　……完了！让绫濑看到这种东西，真是怎么样都无法让她接受宅这方面的东西了。
　　不过，原来两个女孩子之间还可以这样啊。
　　桐乃的眼前好似浮现出刚才本子里的画面――两个女孩忘情的在一起激吻，细嫩白皙的小手互相在对方身上抚摸，用嘴和手相互取悦着，然后……
　　不行不行！我怎么能升出这么不知廉耻的想法！
　　但是仔细想想，那个黑头发的女孩和绫濑长得好像啊，还有那个黄头发的女孩样子……
　　如果是和绫濑的话……
　　“啪”轻轻拍了一下自己的脸蛋，晃了晃脑袋似乎想驱散自己刚才想的东西，桐乃逃跑似的离开。
　　而在桐乃的身后，拐角书架的后面，全程目睹桐乃举动的绫濑流露出计划顺利的笑容，撩了一下耳边的头发，云淡风轻的走出了书店，正好遇到在门口四处张望着寻找她踪影的桐乃。
　　作者留言：
　　============
　　PS1..照例的求收藏！！！求书评！！！求推荐！！！求吐槽！！！！！
　　PS2.......我刚才好像想说什么ps来着 不过现在忘了
　　PS3...哦对我想起来了！！我从伟大航路寻找七龙珠回来了！！！
　　PS4..感谢ASS吉尔，八城十八，神也啪给你看三位的月票
　　感谢各位愿意给我推荐票的读者姥爷们，鞠躬【提裙角。
　　pS5...哦 没PS了，哦对了刚才发布时候才发现，这章不短！不许说我短！


第十一章 秋叶原容易找到女仆咖
　　绫濑一脸平静的和桐乃打了声招呼，好像之前什么事情都没发生一样。
　　而看到绫濑突然出现的桐乃一瞬间涨红了脸，本来刚才强行让自己遗忘的本子画面又再次浮现在自己眼前。
　　“绫...绫濑。”不敢看绫濑的眼睛，桐乃左顾右盼打着哈哈说道：“你刚才去哪里了，我找了你半天都没看到。”
　　“嗯？我刚才看你没出来就以为你还在里面所以进去找你了呀~”
　　“哈哈..是吗？我看你出来就立刻出来找你了！可能是我们走岔了吧？”桐乃尴尬的笑着说道。
　　明白过犹不及的绫濑没有继续逗弄桐乃，继续说道：“那桐乃，我们换个书店看看吧？”
　　“诶？还去？”没想到绫濑经过刚才一幕后还想去书店，桐乃顿了一下惊讶的说。
　　“走吧。”绫濑主动牵起桐乃的手向前走去，而桐乃就这样被绫濑拉着跟在身后。
　　……绫濑的手好柔软啊，以前怎么没有注意到。
　　绫濑的长发好漂亮，就像瀑布一样。
　　等等我在想什么……
　　走在前面的绫濑并不知道桐乃此时的心理活动，应该说如果她知道的话恐怕还会火上浇油的再做些别的行为。
　　……桐乃的手好软啊，这就是牵着女孩子手的感觉吗。
　　居然有点心跳加速。
　　好奇怪……
　　怀着不同心思的两人就这样牵着手在大街上――幸好是两个长得十分养眼的妹子，经过她们身边的路人只会在心里赞叹一句这是一对关系要好的美少女。
　　如果是两个男人这么牵着手走在大街上，就算是两个吴彦祖牵着手都会被人在心里吐槽一句，噫！基佬。
　　从这里也可以看出，无论是什么方面都会存在各种隐性的性别歧视。
　　这次到了另一家书店后，绫濑并没有再捉弄桐乃，随意的在书店内转了转，看了看正在热门连载的书籍名字，又趁着桐乃要去洗手间的功夫找了几本热门的书扫了几眼，心中对这个世界的轻小说有了大致了解后，等到桐乃出来就对她说道：“桐乃，我们走吧。”
　　“诶？你不转了吗？”
　　“嗯呢，我发现似乎没有什么好转的书。”敷衍着桐乃的绫濑突然想到之前看过的女仆咖啡厅传单，便继续说道：“话说那个咖啡厅的优惠券还在不在你手里啊？”
　　“啊？”不明白绫濑怎么突然想起这事的桐乃从挎包里拿出优惠券说道：“还在这里。”
　　“那我们去休息一下吧。”把手上一直拎着的笔记本电脑的箱子在桐乃眼前晃了晃，做出一副疲惫样子绫濑说道：“拿了一路这个我稍微有些累了，正好那位女仆小姐不是给了我们优惠券吗？我们去看看吧。”
　　虽然不明白为什么绫濑会想要去女仆咖啡厅，不过心中本来就有这个想法的桐乃还是很痛快的答应了。
　　……嘿嘿嘿，本来还想着要找一个什么样的借口说服绫濑。
　　没想到绫濑居然主动提出要去那里。
　　不过说起来有点奇怪，今天的绫濑似乎和以前有些不太一样。
　　大概是我想多了吧，估计是因为拿了一路箱子太累了，而刚好那位女仆小姐给了优惠券。
　　在心中给绫濑的行为找到一个合理解释后，桐乃兴致勃勃的和绫濑一起走出了书店。
　　名称简单粗暴就叫女仆咖啡厅的女仆咖啡厅恰巧距离绫濑她们的位置不远，在桐乃的引导下，两个人很快就到了女仆咖啡厅门口。
　　还没进门，就看到一名身材娇小，一头耀眼的红发绑成双马尾的可爱女孩子穿着女仆装站在外面。
　　一看到绫濑两人直直向着这里走来，立刻两眼一亮迎上前去说道：“欢迎光临，请问是两位大小姐吗？”
　　似乎是有些不适应这个称呼，桐乃一时间有些尴尬的看向绫濑不知道说什么，反倒是绫濑很淡定的说道：“对，我们两个人。”
　　被迎进店后两人才发现，这家女仆咖啡生意很是火爆，两人视线所及没有一个空位置。
　　领她们进来的那名娇小的红发女仆在吧台处耳语了几句话后一脸歉意的过来说道：“对不起，我们这里普通位置已经满了，只有一个情侣卡座了可以吗？”
　　在征得绫濑和桐乃的同意后，可以被称为合法萝莉的红发女仆领着两个人在大厅中七扭八拐的走了一圈后，来到了一个角落里。
　　因为是专门分出来的情侣区，这里的装修风格与外面截然不同。
　　幽暗昏黄的灯光营造出一副宁谧的气氛，蔓藤一样的隔断分割出一个个充满暧昧的小隔间，外面挂着的纱帘为里面的人营造出一个相对私密的空间。
　　绫濑和桐乃就坐在这样的一个小隔间内，情侣隔间内的布置和外面不一样，一张桌子贴着墙面，正对着是一个秋千那样的双人吊椅，和蔓藤隔墙十分相称。
　　一路过来的时候，桐乃透过挂在外面的纱帘，可以看到其它隔间里隐约的人影或是相拥或是做着更亲密的动作。
　　而此时与绫濑坐在同样的隔间内，脑海中又浮现出之前本子画面的桐乃不禁有些面红耳赤。
　　作者留言：
=============================
又到了万众期待的ps时间
ps1，我家rbq小熊的骑士日鸡，啊不对，是「骑士日记」今天上架！万收dalao的心愿仅仅只是首订过1300穿女装！所以各位书荒的可以去看一看！
ps2！收藏呢？！推荐呢？？吐槽呢？？书评呢？？你们都给我啊啊啊啊！不给我就满地打滚！「打滚」
ps3，我想去寻找伟大航路里的次男道宝藏了！有人告诉我怎么修炼吗？
ps4，没有推荐裸奔的一周！扑街啦扑街啦！


第十二章 秋叶原容易被说套路深
　　在询问了二人要点的东西后，矮个子的红发双马尾就离开了小隔间里，把空间留给了桐乃和绫濑两个人。
　　等到女仆店员离开后，隔间内的两个人一时间突然陷入了诡异的沉默气氛中。
　　……这是为什么啊，明明只是和挚友一起出们逛街。
　　逛的地方又是我最喜欢的秋叶原。
　　本以为两份快乐合在一起会得到更多的快乐。
　　然而这是为什么啊？
　　为什么我现在贴着绫濑坐会感到心跳加速呢。
　　为什么我会不敢看绫濑啊……
　　对自己的行为感到怪异的桐乃在心中纠结着，想要为自己找到合理的推脱借口。
　　……一定都是因为刚才那个本子的原因。
　　我只是有些害羞，不知道要如何面对绫濑。
　　没错，肯定只是这样。
　　在心中为自己找到借口的桐乃终于感觉好受了一些，为了打破屋里沉默的气氛开口对绫濑说道：“那个，绫濑你买电脑干什么啊？”
　　“唔。”绫濑拖着长长的语调，在心中想着要怎么给桐乃解释自己买电脑的理由。
　　毕竟现在不可能对桐乃说自己其实对宅文化也很有研究，买个电脑要回家打游戏看新番做小黄油。
　　――如果绫濑真的这样说的话，那么等待她的绝对不是桐乃欣喜若狂的表情。
　　等待绫濑的绝对是桐乃质疑的神情，而这种节外生枝的事情是绫濑完全不想面对的。
　　所以为了不出别的差错，绫濑整理了一下思路说道：“那个，桐乃我打算不继续做模特的兼职了。”
　　“诶？？？”听到绫濑抛出的回答后，被震惊到的桐乃完全顾不上电脑的事情，赶忙追问道：“为什么啊？我们一起做模特不是很开心吗？怎么绫濑你要辞职啊？”
　　“你别急，听我说完。”伸出手按住桐乃的肩膀，绫濑安抚着激动的桐乃。
　　“我只是觉得做模特这件事很没有意思……”
　　“既然这样，那我也不做了！”还不等绫濑说完，桐乃就急不可耐的表示自己要和她一起辞职。
　　“不啊！你可以继续做这个兼职嘛。我喜欢看桐乃在镜头前自信大方，展现自己魅力的样子。”
　　“诶……”被绫濑出乎意料的大胆发言震惊到的桐乃一时间有些脑筋转不过来。
　　如果现在是在某个少女漫画中的话，那么此时桐乃与绫濑所在的隔间一定会被粉色的背光渲染，甚至背景还可能会绽开一朵朵岭上的百合花。
　　……绫濑这是什么意思，她是在暗示我什么吗？
　　不可能，一定是我想多了，绫濑这么优秀的女孩子。
　　果然是我刚才看的那个本子影响了我的思维吧，怎么今天总是往这种色色的方向思考问题。
　　高坂桐乃你快清醒清醒啊……
　　看到桐乃瞪大了眼睛陷入宕机的样子，绫濑在心中狂笑不已。
　　……啧，真是好忽悠啊。
　　才这么稍微有点漏骨的话就受不了了。
　　有趣，要不要再逗弄桐乃一下呢。
　　不过绫濑还没有等到进行下一步的机会，便被端着两人茶点走进来的女仆打断了。
　　“不好意思，打扰了，你们点的东西到了。”
　　“诶？你是那会儿在发传单的女仆小姐。”闻声抬起头的桐乃发现进来的是有过一面之缘的发传单女仆。
　　“呀！是那会在中央大道那里遇到的两位大小姐啊！我还以为你们不准备过来呢。”
　　“因为逛街累了，所以正好就来这里看看。”绫濑随口回答着传单女仆。
　　“哦哦，话说两位大小姐为什么会来这边的情侣隔间啊？”女仆眼神暧昧的看着紧紧挨着坐在一起的桐乃和绫濑，颇为八卦的问道。
　　愣了一下然后反应过来女仆小姐意思的桐乃手忙脚乱的解释了一通。
　　听完解释的女仆眼神玩味的表示自己明白了，然后一拍脑袋说道：“对了！我给你们的优惠券你们还没有用吧？”
　　“嗯，还在这里。”桐乃一边从自己的挎包中拿出优惠券递给女仆一边说。
　　没有要拿优惠券的意思，女仆小姐说道：“其实我们这里今天有个特别活动你们要不要试试？如果成功的话可以给你们免单哟！这样这张优惠券你们下次来的时候用就好了~”
　　一听到免单桐乃的眼神立刻亮了起来――倒不是出不起差点钱，毕竟做着模特兼职的工作，每个月都有一笔不菲的薪金，不然桐乃也不会有钱买那么多的典藏版游戏和动画手办，要知道这些宅向收藏品的价格一点都不便宜。
　　只不过能够免费这种事情会带来特别的快感，相信不少人都深有体会――就像去超市买东西一样，单独的东西可能没人买，然而一旦遇到满一定金额送赠品就会有无数人愿意多花钱就为了凑够数额去拿回来一个无用的赠品。
　　在绫濑说自己对参不参加活动无所谓后，桐乃一脸兴奋的对女仆小姐表示自己要参加免单特别活动。
　　作者留言：
================
PS1 今天好困啊，咱可是忙了一天，大晚上的还要码字。
PS2....所以码字写的我好困啊！！！！
PS3..看在咱这么困得还坚持写了一章出来的份儿上，你们真的忍心不给我收藏？不给我推荐？书评？吐槽？？？建议？？？？
PS4...虽然我觉得这章可能存在些问题，但是我困得实在睁不开眼睛了！ 如果你们觉得哪里有问题请留言我明天修改！
PS5....哦好像没啥PS了 睡觉去了 各位晚安【提裙角


第十三章 秋叶原容易绽放百合花
　　在得到桐乃同意的答复后，女仆小姐仿佛有备而来一样，笑眯眯的从裙子后面拿出一个照相机对准桐乃说道:“那么两位开始吧！”
　　“蛤？”被女仆搞得摸不着头脑的桐乃发出不明所以的疑问声。
　　“啊啦？”女仆装作吃惊的样子掩住嘴唇，言笑晏晏的说:“大小姐您不知道吗？这次的特殊活动是秀恩爱大赛啊~”
　　“？？？”感觉自己似乎被坑了，桐乃反问道:“那个，我现在不参加了好不好，我直接给你付钱。”
　　说着桐乃开始从自己包里掏出钱包。
　　“可以呀，不过嘛……”稍作停顿吊足了桐乃的胃口，女仆继续说道:“那么这次你们就要全额付款了哟~”
　　随即报出一串昂贵数字，女仆小姐笑眯眯的等待着桐乃的回答。
　　“啊啊啊？怎么会这么多啊？！”抓狂的桐乃双手扯着自己的头发，一脸不信的样子，“你们这是黑店吗？！”
　　“诶？”女仆歪头看着桐乃，一只手指头抵在嘴唇上，迷惑的说:“你不知道这里是情侣VIP房间吗？这里的消费是有增值服务费的。”
　　“……”确认自己真的被坑了的桐乃翻钱包的手顿时停住了。
　　倒不是桐乃囊中羞涩，但是一想到这个月后半月新发的那些典藏BD和手办需要的资金，如果现在就这样付款的话，那么下半月无疑会过得很痛苦。
　　然而女仆所报的价格虽然昂贵，但是收费条目一条条罗列清楚，都在合理范围内，就算想投诉对方也没有什么好的理由。
　　正在桐乃纠结不已的时候，旁边的绫濑“噗嗤”的笑出声来。
　　被绫濑笑声吸引的桐乃扭头看向绫濑，脸上露出不解的表情。
　　“安心啦！”全程旁观的绫濑自然在心中清楚对方只是在没有恶意的逗弄桐乃，眼看着桐乃似乎有当真的倾向，在一旁看戏的绫濑赶紧出声安抚桐乃。
　　……啧，也不知道这位女仆小姐想做什么。
　　秀恩爱大赛？这话也就骗骗桐乃了。
　　看来这个女仆小姐的地位应该很高啊，不然也不会轻易地就能做主给我们免单。
　　不过不管怎么说，听起来似乎很有趣的，姑且配合她一下看看吧。
　　在心中打着自己主意的绫濑对着桐乃说道:“这位女仆小姐是在开玩笑啦！”
　　听到绫濑的话，半信半疑的桐乃看向女仆小姐求证。
　　“抱歉，抱歉。”被绫濑拆穿的女仆小姐丝毫没有恼怒的样子，双手合十对着两个人鞠躬说道:“因为看到两位实在是太可爱了，所以忍不住想拍下几张两位的照片，作为感谢这顿茶点免单，并且以后两位来我的店里都打五折好不好？”
　　“我的店？”绫濑复述道。
　　“是的，自我介绍一下，我叫观束未春，经营着这家咖啡厅。”
　　被观束未春说的有些心动的桐乃犹豫的看了一眼绫濑，脸上纠结不已。
　　在心中很想知道观束未春想要拍什么照片才会付出这么大的代价，绫濑也很好奇，于是看到桐乃纠结的表情便替她问道:“那么，观束小姐你想要拍什么照片呢？”
　　“是这样的……”听出绫濑话中隐义的观束未春眼光一亮，开始指挥着两人摆出自己想要的造型。
　　――于是绫濑和桐乃现在抱在一起，把手贴在对方的臀部，胸部紧紧的互相挤压着。
　　……虽然之前体验过一次桐乃的洗面奶，但是这样的抱着还是第一次啊。
　　啧，明明都是十四岁，没想到桐乃比老娘大这么多，下流的乳量，哼。
　　不过桐乃的屁股手感不错，一定是好生养的类型。
　　呸，我在想什么啊，反正也生不了了。
　　啧，不过这弹性。
　　心中想着这些的绫濑手上下意识用力捏了一下，耳边立刻传来桐乃的一声嘤咛，和稍微有些急促的喘息声，心中暗道一声不好的绫濑赶紧松开，“啊，桐乃不好意思，刚才走神了！没弄疼你吧？”
　　“没....没有....”
　　……我在想什么啊，拍个照片而已。
　　以前我和绫濑抱在一起拍照的时候多了。
　　我们两个都是女孩子啊，为什么会有心神不宁的感觉。
　　一定是今天看到的本子的愿意！一定是的……
　　“你们两个人脸贴近点...对...就是这样子！”
　　和绫濑的脸紧紧的贴在一起让桐乃本来就有些加速的心跳频率愈发的无法控制，红色从耳尖开始唰的布满了桐乃白皙的脸颊。
　　在观束未春的指挥下，两名少女摆出了各种各样的姿势，一再保证只会自己看不会向外传播后，心满意足的拍下了无数张美少女写真.jpg。
　　――之所以绫濑两人痛快的答应对方拍照的要求，也是因为观束未春要求两人摆出的造型并没有过线。
　　虽然看上去是搂搂抱抱，肌肤相亲的样子，但其实在旁人看来最多也就是两个美少女关系亲密的闺蜜照而已，并不会多想。
　　所以说，觉得心神不宁完全是桐乃自己心虚口牙！
　　当事情告一段落，爽快的给桐乃和绫濑二人免单，并且表示以后来自己的咖啡店她们二人都可以享受五折优惠后，三个人在隔间内开始闲聊起来。
　　“哇！女仆小姐你好厉害，这么年轻就有自己的咖啡店了！”桐乃有些吃惊的感叹，眼中充满艳羡。
　　“哪里哪里，顺带一提我一点都不年轻了哦！我啊~已经是一个孩子的母亲了呢！”
　　“什么？！！”这次是绫濑和桐乃异口同声的惊叹。
　　总之在观束未春的一番解释下，绫濑和桐乃半信半疑的相信了她的“善于保养”的言论。
　　等到三个人从闲聊中回过神来，才发现几乎是已经到了吃晚饭的时间，在婉拒了对方一起吃饭的邀请后，桐乃和绫濑两个人急急忙忙的向着车站赶去。
　　作者留言：
=========================
ps1 我想起来昨天少说的事情了！！ 感谢罗马dalao的月票和打赏！！感谢各位读者姥爷们的推荐票！！！！！！鞠躬【提裙角
PS2...照例的求推荐收藏吐槽评论....然后今天中午有点事所以晚上会把第二更补上。
PS3 到了PY时间【捂住屁股】！豆浆的《我才不要做NPC》，虽然她自称是咸鱼，但其实是真大佬啊【趴】咱已经看了前面的章节~文笔流畅情节有趣！！请各位有兴趣的就去看看吧【提裙角
这里是简介君：“干什么，你要干什么！”
“真是不得了的玩家啊！夭寿啊，客大欺主啊。”
“GM呢，快来人啊，玩家要造反啊，居然要抢NPC做宠物啊！”
“真是个危险的世界啊，还有那只小猫娘，你离我远点，猫狗不两立！”


第十四章 我真傻，真的
　　等两人回到千叶时候太阳已经处于视线之外，星星点点的灯火在还有些光亮的天空下显得有些微弱。
　　与桐乃告别后，走到家门口的绫濑看了一眼手机时间。
　　……嗯，还没过门禁时间。
　　不过好奇怪，家里怎么黑着灯？
　　正在绫濑心中奇怪的时候，伴随着铃声，手机屏幕突然亮起，新垣遥打来了电话。
　　“喂？这里是绫濑。”
　　“绫濑啊！我今天晚上有点事，不回家了，你爸爸也是，你自己晚上锁好门窗，自己做点晚饭吃啊。”
　　隔着电话回应着新垣遥自己知道了，绫濑在心中思考着晚饭怎么解决。
　　自己做？肯定不行！
　　虽然因为经常宅在家里的原因所以对传统的炒菜还是有些心得的，但是且不说今天只是第二天来到新垣家，对家里的东西都不太熟悉，单单是逛了一下午就让现在的绫濑感到很累了。
　　最终绫濑决定去便利店买盒饭――这里要夸奖一下日本的便利店服务，无论什么时候你去便利店都能买到冷掉的快餐盒饭。
　　冷掉的两个字绝对不是黑，毕竟寿司本来就是凉的……
　　按照记忆里的位置，绫濑摸索着找到了新垣家附近的便利店，急匆匆的选择了一款寿司套餐后，绫濑赶在天色彻底黑暗之前回到了家中。
　　――绫濑绝对不是因为看到了一个银色长发，面容姣好，眼睛充满灵气仿佛会说话的女孩看似落寞的坐在便利店门口。
　　旁边还有一名俊美阴柔的高中男生正一脸拐卖儿童笑容的样子在对那个女孩说话。
　　绝对不是因为上述画面后才急急忙忙的拿了盒饭就回家的。
　　――盒饭和便当似乎是一个意思？
　　……真没想到在便利店门口还有变态搭讪女孩子。
　　要不要替那个女孩子报警啊。
　　算了，在便利店门口那么多人看着，料想那个有些猥琐的男人也不敢做什么出格的行为。
　　在心中胡思乱想着奇奇怪怪的事情，绫濑打开了控制玄关电灯的开关。
　　果然如同新垣遥说的那样，屋子里除了自己外没有别人，反复确认自己反锁好家门后绫濑才放心的走进屋子里。
　　……我现在可是十四岁的妙龄美少女。
　　谁知道有没有对我有所图谋的变态口牙。
　　走进屋子第一件事，绫濑先褪掉了自己腿上的丝袜――虽然Wolford的这款丝袜轻薄透气，穿在腿上也很舒服。
　　但是毕竟是多了一层薄纱，穿的时间久了绫濑还是觉得有些不自在。
　　……呼，总算到家了。
　　褪掉丝袜的绫濑又一下子瘫在沙发上不想动弹，与之前在桐乃面前维持的形象简直判若两人。
　　等到休息够了之后，绫濑草草的吃完了寿司盒饭。
　　……讲道理，寿司这东西一点都不好吃啊。
　　不仅吃不饱，还是冷冷的。
　　做餐点还不错，当主食吃起来完全不够嘛。
　　不过幸好，现在的绫濑是女孩子，胃口很小的女孩子，所以虽然盒子里只有区区四个寿司，还是足够填满绫濑在下午已经吃过餐点的胃了。
　　吃完饭后刚刚收拾完餐具，绫濑就接到了桐乃打来的电话，和桐乃随意的闲聊了半个小时，顺便旁敲侧击的打听了一下学校的情况后，两个人互道了晚安挂断了电话。
　　……说起来为什么刚才打电话时候我总是能听到桐乃那边有女孩子的声音。
　　还是奇奇怪怪的声音啊。
　　莫非桐乃跟我打着电话还在玩galgame？
　　真是……
　　被桐乃的行为弄得哭笑不得的绫濑在仔细检查了一遍门窗都锁好后，迅速去浴室洗了个澡。
　　――这次真的是很快的冲了个澡，连像昨天那样的探查身体的行为都没有，绫濑擦拭干净身体后兴致勃勃的抱着自己新买来的笔记本回到了卧室。
　　拆包装这种事情就像第一次脱女朋友的衣服一样，会带来强烈的期待感和新奇感。
　　小心翼翼的从纸壳箱子里取出电脑，把贴在外面的透明塑料撕开，将电源接在插座上，绫濑满心欢喜的按了一下电源键。
　　与原来的世界相同的是这里的电脑也是微软公司的视窗操作系统，在XP登陆界面设置完个人信息后，熟悉的蓝天白云桌面出现在绫濑的视野里。
　　对于已经用习惯win7系列的绫濑来说，重新回归XP系统还是稍微有些不适应，不过还好因为操作系统一脉相承的缘故，很快绫濑就重新适应了XP的风格。
　　然而绫濑的兴奋并没有持续多久，很快她就发现了一个很严重的问题，问题严重到打乱了她整晚的好心情，甚至连新买的电脑都不能让她高兴起来。
　　一脸抑郁的关掉笔记本电脑，绫濑一屁股坐在床边向后一仰躺好不再动弹。
　　……我真傻，真的，我单知道买了电脑就可以上网，就可以玩游戏；
　　我却不知道我家没网线。
　　啊啊啊！我怎么会没想到这家里根本就没有开通网络啊！
　　家里一台能上网的电脑都没有！怎么可能会办理了网络业务啊！
　　这么明显的事情我都忽略！
　　简直是傻到家了啊！
　　我真傻……真的……
　　作者留言：
　　==============
　　我真傻，真的。
　　我单知道昨晚要码字，却没想到码着码着就睡着了。
　　_(:з」∠)_
　　照例的求收藏求推荐票！！
　　没有吐槽和书评看我要病了！！！你们要照顾病人的情绪！！
　　今天应该还有啥PS来着？？我想想
　　嘛~想不起来啊~算了，反正今晚肯定有第二章，想起来什么我在下一章PS里说吧~
　　咱先去吃饭了，贵安诸位【提裙角


第十五章 错的不是我，是世界
　　第二天一大早，双眼无神的绫濑在嘴里一边念叨着“我真傻，真的，我单知道家里没有……”，一边浑浑噩噩的起床洗漱。
　　当绫濑在餐桌前呆坐了半天后才反应过来家里只有自己。
　　于是不想自己做饭的绫濑只好换上了学校的制服，准备去外面找点吃的。
　　在心里再次感谢日本的便利店，即使是大早起也能买到早餐，心满意足的填补了空旷的胃后，绫濑按照记忆里的路线找到了自己的学校。
　　――走在路上的时候，绫濑思考了半天终于决定给自己名义上的母亲新垣遥打个电话，为的就是在家里安装网线。
　　接到电话的新垣遥在听完绫濑的要求后很痛快的答应了，并且告诉绫濑今天就会让新垣光司――也就是绫濑名义上的父亲，众议院议员，去找人安装网线，等到她晚上回家时候网线就会装好。
　　在心中感慨着有权有势就是好连网线都不用自己跑腿后，绫濑站在自己学校的大门口看着门牌上的名字有些发愣――Y野学园。
　　……为什么我觉得这个名字有点眼熟啊。
　　这种强烈的即视感是怎么回事啊。
　　而且为什么一看到这个名字我身为女性的直觉就告诉我赶紧远离此地。
　　这里是千叶啊喂！！为什么一个名字叫Y野的学校会开在千叶啊？？？
　　没有继续发愣的机会，络绎不绝的学生从绫濑身边走进校内，回过神来的绫濑抬头一看教学楼上的钟表显示距离早课时间已经不多了，赶忙向着学校里走去。
　　在门口费了一番功夫后，绫濑总算是找到了自己的鞋柜，一打开柜门首先看到了个白色的信封。
　　……蛤？莫非这就是传说中的告白信？？
　　想不到重活一次我还能体验这种青春特有产物。
　　唔，我看看上面写了什么。
　　嗯？怎么什么都没写？一片白纸？
　　这是谁搞的恶作剧吗？
　　还是说想给我告白的人太紧张导致塞错了？
　　嘁，要是这样的话那也太没用了……
　　将女式皮鞋放到柜子里，换上了白色的室内鞋的绫濑赶在上课前来到了自己的教室。
　　一进教室门首先看到的就是桐乃那耀眼的茶色头发，正一脸笑意的和一名身材矮小的红发女孩子聊天。
　　……那个矮个子的红发女孩就是加奈子吧。
　　原著中爱抽烟的臭脾气女孩。
　　我记得好像她很怕绫濑来着？在绫濑威胁下戒烟了呢。
　　有机会我也试试看能不能威胁她一下好了，嘿嘿。
　　说起来加奈子和昨天女仆咖啡厅门口接待我们的那个矮个子女仆好像啊。
　　我记得加奈子是有个姐姐来着，好像还是著名漫画家。
　　嗯，如果我能把小说写出来那似乎可以让加奈子引荐一下，毕竟小说和漫画是一家。
　　“绫濑！早上好！”注意到绫濑走进教室的桐乃高兴地打着招呼。
　　“哟，早啊！”加奈子则是颇有些豪放的对着绫濑挥了挥手。
　　“桐乃，加奈子，你们也早啊。”很自然的走到桐乃和加奈子身边，绫濑笑着回应着她们。
　　“绫濑你今天来的比平时晚多了呢，路上遇到什么事了吗？”
　　“嘁，要我说就是睡过了啊，哪里会有事！”
　　双手垫在脑袋后面，翘着腿坐在椅子上的加奈子晃着小腿说道。
　　……红色蕾丝啊。
　　想不到加奈子居然这么豪放。
　　“其实就是加奈子说的那样，我不小心睡过头了。”做出不好意思的样子，绫濑回答着桐乃的问题。
　　“哦，是昨天逛街太累了吗？想不到绫濑也有睡过头的时候呀。”
　　“果然和我猜的一样，加奈子就是聪明！”
　　“嗯，其实是昨天晚上睡的有点晚……”正在说话的绫濑眼睛余光突然撇到一个眼熟的人影经过了教室外面的走廊。
　　――黑色的长发直达腰际，眼如点漆，周身散发着柔弱宁静的气息。
　　……诶？那不是上次我等电车时候在我旁边的那个人吗？
　　回忆起自己前天变成绫濑的那个下午，在车站等回家电车的时候，身旁站着的就是刚刚经过教室门前的那名少女，当时绫濑还后悔没有去搭讪认识一下，没想到这次在学校里能够见到。
　　“喂，绫濑你有没有听我说话啊？”正在说话的加奈子发现绫濑没有理她，有些气恼的拍了绫濑的肩膀一下。
　　“啊？不好意思啊，加奈子。”双手合十笑着向加奈子赔罪，绫濑继续问道：“话说刚才过去的那个人你认不认识啊。”
　　不明所以的加奈子发出“哈”的疑问，反倒是桐乃出声解答了绫濑的疑惑。
　　“哦，刚才那个人啊，那是三年级的桂言叶学姐，学校剑道社的主将。”
　　“桂言叶？”捂住嘴防止自己大叫出来引起周围同学的注意，绫濑一下子想起来为什么Y野学园这个名字这么熟悉了。
　　……我...我...屮...我总算想起来Y野学园的即视感是哪来的了――桂言叶，Y野学园。
　　这这这，这不是俺妹的世界吗？怎么桂言叶都出来了啊喂！
　　等等，也许这只是巧合，重名而已，我再问一问她们。
　　“话说，咱们学校有没有叫伊藤诚或者世界的人啊。”
　　“唔，”虽然不知道绫濑为什么突然问道这个，不过还是仔细想了一下后，桐乃摇头道：“我对别的年级的人不是很清楚，加奈子你呢？”
　　沉思了一下的加奈子抬头说道：“伊藤诚这个名字有没有我不知道，不过叫世界的好像真有一个。”
　　“西园寺世界？”
　　“不是。”
　　“呼”得到加奈子否定回答的绫濑松了一口气。
　　……果然只是巧合的重名吗。
　　我就说嘛，这里明明是日常向的俺妹世界才对。
　　“她是叫远坂世界，和桂言叶学姐同一个班。”
　　“……”
　　……果然都是世界的错。
　　作者留言：
　　====================
　　PS1..话说问个很重要的问题！你们觉得现在剧情的节奏怎么样啊？有没有觉得节奏过慢或者过快了？？ 请务必留下你的意见！这对本萌新很重要！咱不是很会控制节奏啊，鞠躬【提裙角
　　PS2....你们这群人啊！！连450都不交就趴到地上妄图偷窥我的胖次【捂住裙角】你们这样和让我援交却不给钱有什么区别？？？
　　PS3...所以你们快把推荐！收藏！吐槽！书评给我交出来啊！！！
　　PS4..2000字的大章！不许说我短！！
　　PS5..你看咱说今天两章就两章，童叟无欺，赶在12点前发布！


第十六章 套路的拐角撞人
　　还没等绫濑仔细询问，老师就踩着预备铃声走进了教室，原本吵闹不已的教室瞬时变得安静起来，见状的绫濑也不再和桐乃她们多说话，各自赶紧回到了自己的座位上。
　　走进门的授课老师是一位看起来十分平凡的青年男性――毫无个性的长相，平凡的声音，以至于上完课后，绫濑居然都没有记住这个周身散发着平凡气息的男人的姓名。
　　一上午的时间很快就过去了，好在原先的绫濑本身就是偏差值达到70的好学――偏差值是日本人对于学生智能、学力的一项计算公式值，反映的是每个人在所有考生中的水准顺位。
　　通常偏差值会以50为平均值，75为最高值，25为最低值，所以偏差值达到70的绫濑几乎已经是位于学生顶点的那一批学霸了。
　　也多亏了原先的绫濑作为顶尖学霸的记忆，这让现在的绫濑即使已经很久没有接触过国中课本的内容，也可以凭借记忆力的知识很轻松的跟上课堂的内容。
　　到了中午吃饭的时候，拿着便当来拼桌的桐乃诧异的发现绫濑居然没有拿便当出来，不由得好奇的开口询问道：“绫濑，你今天怎么没有带便当啊。”
　　“嗯，因为今天起晚了嘛，早上也说过了的，一会儿我去商店买个炒面面包就好了。”
　　……当然是因为我不喜欢吃便当啊。
　　都已经变凉的饭不知道你们为什么吃的那么高兴。
　　果然一会儿去便利店看看有没有别的吃的吧。
　　哪怕是方便面都比便当好吃啊。
　　虽然没营养就是了。
　　日本的学校也真是的，都不知道建个食堂……
　　“这样啊。”听到绫濑解释的桐乃了然的点了点头，一脸遗憾的继续说：“我还想中午和你一起吃便当来着。”
　　“哈哈。”不知道怎么回答桐乃的话，绫濑只好干笑一声。
　　……喂喂，我才不想领便当吃啊喂！
　　打发了桐乃自己去吃便当，绫濑急忙向着学校的里的小卖部走去――每到午休的时候炒面面包的销量总会变得异常火爆。
　　一想到如果去的晚了就不得不面对围在商店外的人墙，还要在充斥着汗臭腋臭等等味道的人群里挤出一条买面包的通道，绫濑就觉得那样还不如饿死自己算了。
　　当绫濑气喘吁吁的走到楼下后，已经可以见到有不少人在小卖部的门口进进出出。
　　……呼呼呼，还好，人没有想象中的那么多。
　　还在可以接受的地步。
　　扭头看了一眼身后的人潮，打了个寒颤的绫濑快步走向商店里。
　　“给我来一个炒面面包。”把钱币放到柜台上，绫濑对着正在忙碌着的小卖部大婶说道。
　　“嗨，给你。”有些微胖的大婶笑容可掬的把炒面面包连同找的零钱一起递到了绫濑手里。
　　拿到面包的绫濑没有过多在店里停留――虽然开着冷气的小卖部对绫濑的诱惑很大，但是一看到外面那些距离商店愈发接近的人群，绫濑就觉得自己不该继续留在商店里。
　　一边向自己班级走，绫濑一边对着自己手中热腾腾还冒着热气的炒面面包愣神。
　　……啧，这就是在无数动漫中广为传颂的炒面面包啊。
　　闻起来似乎很香啊，也不知道吃起来怎么样。
　　“嘭”的一声，因为只顾着手里的面包而没有注意看路的原因，低着头的绫濑感觉自己撞在了什么东西上面，在反力冲击的作用下跌倒在地上。
　　……等等，刚才那种硬中带软的感觉，还有温度。
　　我不会是撞到人了吧？
　　这是什么少女漫画的展开吗？
　　糟了！我的面包。
　　发现手中空空如也的绫濑急忙看向身边的空地，然而无论左右都没有看到自己面包的尸体。
　　预感到什么的绫濑抬起头来，果然看到自己的面包正被一个陌生的男生稳稳地接在手里。
　　“抱歉抱歉。”一手正拿着绫濑的面包，另一只手挠着自己的后脑勺，这名长相说得上英俊的男生一脸歉意的对着绫濑说道：“刚才没看路，不小心撞到你了，没受伤吧？”
　　将手中的炒面面包递给重新站起来的绫濑，比绫濑高了一头的男生用让人一听就会生出几分好感的温柔声线说道：“喏，你的面包，没有掉到地上，应该还能吃。”
　　“谢谢你。”从对方手里接过面包，绫濑打量着自己面前这个男生，爽利的黑色短发，脸庞线条柔和却不失俊朗，一脸阳光的笑容十分富有亲和感，“该道歉的是我才对。”
　　“不不不……看我，差点忘了自我介绍，我是三年级的伊藤诚。”急忙摆手表示过错在自己身上，伊藤诚对着绫濑说道。
　　“伊藤诚？！”听到对方名字的绫濑有些失态的喊出对方的名字。
　　“嗯？你听说过我吗？”不是很理解绫濑为何这么吃惊，伊藤诚急忙追问到。
　　“不，没有听过，只是觉得这个名字很好听。”注意到自己刚才失态的绫濑赶紧补救道。
　　……我！@￥＃￥%￥＃……
　　现在谁告诉我这是巧合是重名的话，我绝对先抽他一个巴掌。
　　桂言叶，伊藤诚，说好的俺妹世界呢啊喂？？？
　　这个发展的和我想的不太一样啊！！
　　冷静，冷静。
　　诚哥的目标是言叶和世界，我只要和他保持距离，应该是不会有什么危险的。
　　“哦，伊藤前辈你好。”敷衍的向伊藤诚问好后，绫濑继续说道：“那个...我还有事要办，先失礼了。”
　　说完也不等伊藤诚做出回应，急急忙忙的就从他身边走了过去。
　　“诶……”抬起手来似乎想挽留绫濑的伊藤诚看着她快步离去的背影，已经要到嘴边的问话只好重新咽了回去。
　　等到绫濑走远后，回过神来的伊藤诚才想起自己还没买午餐，笑了一下后急忙向着小卖部跑去。
　　作者留言：
　　=====================
　　ps1...今天份的更新...因为这周末两天要去外地参加同学的婚礼，所以要攒些稿子，这几天的更新可能会从每天两更变成一更半的样子【不要问我一更半是什么鬼。
　　PS2.还是昨天那个问题，关于现在的剧情节奏，感觉快还是慢或者怎么样，请务必给出你的建议，这对本丑新很重要啊，本丑新第一次写书啊喂！不说的话咱根本就不知道你们的阅读感受如何啊喂！所以拜托了~【提裙角
　　PS3. 你们啊，又不给我推荐票又不给我吐槽最关键还不给我书评！！！然后呢？？一个个就等着我提裙角的时候看我胖次！！人性呢？？友谊呢？？人与人的信任呢？？！所以啊，咱今天特意穿了安全裤防止你们偷窥，哼【扭头
　　PS4.感谢终末论的月票，春日野琼的打赏。还有诸位读者姥爷们的推荐票！！！！！万分感谢！！！【提裙角
　　PS5.好像今天没啥PS了，但是不写够五个我有点难受啊，我想想还有啥说的没有……哦对，根据昨天看到的建议，我稍微加快了一小点剧情发展速度，诸位感觉怎么样？
　　


第十七章 哪有这么危险的世界
　　一路低着头猛走的绫濑直到转过墙角才松了一口气――一想到身后诚哥在注视着自己她就感觉如芒在背。
　　……那可是诚哥啊，人型推土机的典型代表。
　　我这种美少女可就是他的狩猎范围啊。
　　不行，我以后见到诚哥一定要保持十米之外的距离……
　　在心惊胆战中吃完午饭的绫濑迎来了下午的课程――和上午不同的是，Y野学园作为顶尖的名校，不仅仅是因为其学生极高的偏差值和升学率，还因为学校拥有丰富的社团活动和各种学生参与的社会活动。
　　作为素质教育的代表范例，Y野学园十分看重学生的全面素质提升，不仅大力支持各种社团活动，学校内的管理中也给予了学生充分自主的权利――Y野学园的学生会在必要的时候甚至有权利向董事会提出教师等等的人事任免。
　　更不要说平时的组织考试，分配社团活动室等等日常职能了。
　　原本的绫濑在学校中是不参加任何社团活动的，也就是传说中的“归宅部”，换个通俗的说法就是回家部――倒不是绫濑不喜欢参加社团活动，要指的虽然原先的绫濑真正的好友只有桐乃加奈子等寥寥数人，但是却也和班级里所有的女生都保持着良好的关系。
　　即使做不到无话不谈，也可以毫无芥蒂的加入到女生们的谈话圈子里，而且总是面带治愈微笑的绫濑在男生之间的风评也非常的好，可以说原先的绫濑就是某些灰色青春论调者眼里的大敌。
　　而原本的绫濑之所以不参加社团的原因其实也很简单，单纯是忙于模特的兼职工作，虽然拥有相对高昂的薪水，但是也占用了绫濑大量的时间――可以说现在的绫濑十分佩服桐乃和以前的绫濑能够在兼顾模特工作的情况下学习成绩还保持前列。
　　……尤其是桐乃，居然还有空玩Galgame，还参加者田径社团。
　　她这旺盛的精力到底哪来的啊！
　　我现在上完一天的课就完全不想动了啊喂……
　　因为绫濑和桐乃家在同一个方向，所以一般两人在放学后如果没什么事的话就会一起作伴回家。
　　而今天的桐乃因为田径社团有训练的缘故，在和绫濑说明自己要去社团后便先行离开了教室。
　　在和加奈子告别后，绫濑独自一人离开了学校。
　　由于正好处于放学的时间，可以见到三三两两的学生在大街上闲逛，当绫濑路过昨天晚上买寿司的便利店时候，下意识的向着门口看了一眼。
　　……唔，昨天的那个女孩不在了。
　　是已经离开了么？
　　应该不是被那个猥琐的男生拐走了吧……
　　带着恶意腹诽着昨天在便利店门口看到的那个阴柔男子，绫濑回到了自己家中。
　　“我回来了。”
　　发现家门没锁的绫濑按照日本人的习惯喊道。
　　“欢迎回来。”恰好站在门口的新垣遥帮忙接过绫濑的书包问道：“你昨天晚上在家没有遇到什么可疑情况吧？”
　　“嗯？什么可疑情况？”
　　“唉……”和绫濑一起走到客厅坐下的新垣遥叹了口气说道：“最近你尽量和同学结伴回来，晚上睡觉前先检查一下自己的窗户有没有锁好。”
　　“怎么了？”不明白新垣遥为什么提出这些的绫濑好奇的问道。
　　“最近千叶有些不太平啊，发生了连环杀人案，听说已经在三所房子中发现被同样手段杀死的人了，你父亲本来今天都到家了又因为这事接了个电话后就去了政府。”有些害怕的新垣遥拍着胸口，丰满的胸 部随着手的动作一阵摇动。
　　暗自看着新垣遥波涛汹涌的胸口，暗自咽了下口水。
　　……看来我的基因应该不错啊。
　　总有一天我也会这么强。
　　等等，这样不累吗！
　　算了，我还是现在这样就挺好。
　　不对不对，重点不在这啊。
　　为什么会发生连环杀人案啊喂。
　　难道这里不是日常系的青春恋爱番世界吗？
　　先是出现伊藤诚，现在又出现凶杀案。
　　这到底是哪门子的俺妹世界……
　　不知道绫濑在想什么的新垣遥继续说道：“你父亲出门前也让我特意叮嘱你最近在外面一定不要搭理陌生人，如果可能的话最好和同学结伴，尽量减少外出。”
　　嘴上答应着新垣遥说的事，绫濑有些好奇的追问道：“什么时候出现的连环杀人案啊，为什么我之前一点都没听说过。”
　　“好像是前两天吧，不过一开始为了防止恐慌所以封锁了消息，结果现在一直没找到凶手，反而死亡人数增多所以不得不公布消息了，你父亲就是为了这事去的议院。”正在向绫濑解释的新垣遥突然一拍脑袋，走到电视机旁打开电源说道：“估计电视上现在会播出这件事提醒人们注意安全举报线索。”
　　说完后新垣遥摆弄了几下遥控器，切换到了千叶的地方电视台。
　　此时一名身穿女士西装的主持人一脸严肃的对着镜头，“……因此我们提醒各位市民夜晚在家时不要随意给陌生人开门，尽量减少夜间外出，此外已经有由S级武侦带领的武侦小队进驻了千叶地区追查凶手，请各位市民发现可疑人物时积极上报……”
　　――武侦，全名为武装侦探，是为了应付日益猖獗的犯罪活动，为了弥补日本警力不足而产生的新职业。
　　“噗，咳咳咳。”刚拿起水杯的绫濑听到主持人的话一下子呛到了自己，在猛地咳嗽了一阵后，擦了擦嘴角的水渍说道：“武....武侦？”
　　“武侦怎么了？”很奇怪绫濑为何有这么大的反应，新垣遥不解的看着绫濑，“这次事件好像上面很重视，要在短时间内抓到凶手，以千叶现在的警备力量只好要求武侦介入了。”
　　“这....这样啊....”
　　……所以说这到底是哪门子的俺妹世界啊？？？？
　　又是伊藤诚，又是连环杀人事件。
　　现在连武侦都出来了？
　　明天哪怕出现外星人入侵地球都不会吃惊了啊喂！
　　哪里有这么危险的日常系世界口牙！
　　作者留言：
　　=          =
　　PS1...稍微解释【剧透】一下，现在出场的一些配角人物都是作为世界背景在进行铺垫，就像我们平时生活一样，会遇到各种各样的人，但是这些人可能偶尔会见面，有些可能只是一面之缘，说不定你今天吃饭时候坐在你对面的人就是便衣警察一样，而我们发现不了日常的危险仅仅是因为危险被挡在了我们所看不见的地方。
　　PS2.所以不用担心这一卷乱入太多会导致剧情太乱，我还是有按着大纲的主线剧情在前进的，这一卷主要的故事还是发生在桐乃绫濑黑猫京介等俺妹的人物身上。
　　PS3.但是世界背景总是需要一点点抖出来的，前面不铺垫后面就不好写呀，所以日常生活中遇到了诚哥或者新闻上播放哪里有杀人事件这些都是背景呀口牙~ 别忘了本书的题目可是叫【我的贞操不会轻易狗带】啊233333所以世界自然要危险点才点题【茶
　　PS4.上面三个PS主要是怕你们担心我写崩所以解释一下，暂时还是崩不了的~本书的主线剧情就是青春日常校园百合喜剧，别的都是一些调剂品为了防止纯粹的日常会过于平淡的~
　　PS5.如果有什么建议或者不同的看法的话请务必给我在吐槽或者书评里留言，万分感谢【提裙角】另外求推荐！求收藏！【安全裤


第十八章 该叫文抄公还是文抄娘？
　　然而，无论这到底是个什么样的世界，其实都和现在的绫濑没有什么关系。
　　她既不能一秒钟内裤外穿拯救世界――顺带一提她今天穿的是纯白色胖次，所以外穿也不能变超人。
　　更不能驾驶巨大的人形战斗兵器去抗击入侵的使徒。
　　所以在和新垣遥一起吃过晚饭后，绫濑在说了一声后就回到了自己的卧室里。
　　……嘛，反正这些也跟咱没关系。
　　我既没有系统也没有金手指。
　　只是一个普通的女子国中生啊喂。
　　真遇到危险只能跪下来大喊一声好汉饶命口牙……
　　到了自己房间的绫濑首先便看到书桌上摆着的一台白色的无线路由器。
　　……啧，资本主义在某些时候效率还是很高的嘛。
　　在设置了一番之后绫濑终于再次连接上了互联网。
　　……终于能上网了啊，真是太不容易了。
　　那首先来办正事，看看最近有没有什么小说文库的大赏吧……
　　打开了角川的官网，绫濑全情投入的浏览着最近即将出版的小说有没有什么新人可以参加的大赏。
　　因为精力太过集中的原因，绫濑连新垣遥什么时候来过屋里都不知道，只是回过神来后发现门口地上放着一壶大麦茶。
　　在心中感到一股暖流，绫濑起身从门口把大麦茶端起来放到桌子上，给自己倒了一杯后，一边喝着茶一边在心里思考着自己的未来。
　　……唔，虽然不知道这个世界到底是怎么回事。
　　不过既然来了果然还是要考虑一下未来啊。
　　刚才看了一下这个世界的轻小说发展，虽然不乏很多我以前就看过的神作，不过似乎也有很多经典作品没有在这个世界上出现过。
　　不过这里我需要再谨慎的求证一下，免得到时候被指控抄袭，要是被认定抄袭的话可就全完了。
　　毕竟日本对版权问题看得还是重的。
　　为什么别人穿越的世界都是那种ACG文化一片贫瘠的地方，随便抄点什么都可以大红大紫，到了我这就要小心翼翼生怕抄些别人写过的东西出来。
　　文抄公当起来也好难啊喂。
　　不对我似乎应该叫文抄娘？？？
　　诶，这个大麦茶味道不错诶，说起来新垣遥真是个不错的母亲啊……
　　被一杯大麦茶就收买了的绫濑在心中感慨了一下，又重新把发散的思维收回到投稿上。
　　……虽然直接在杂志或者WEB上连载也是不错的选择，但是在日本从事轻小说写作的话，果然还是获得一个大赏比较好吧。
　　唔，这个世界也有角川，电击，富士见三个出版社，选择哪个呢……
　　――大赏其实是日本的说法，翻译成中文就是大奖的意思，每年各个出版社为了发掘有潜力的作品或者新人都会举办类似的比赛。
　　得奖的作品不仅会获得金钱奖励，还可以直接出版实体书籍，而藉由大赏得主的名头也会吸引许多慕名而来的读者，从而获得不错的销量和收益。
　　……果然还是去试试电击文库的大赏吧，不仅时间上比较合适。
　　而且电击文库的大赏对新人也友好一些……
　　打定主意要参加电击文库大赏后，绫濑开始思考自己要用哪个作品投稿，既要能保证获得名次，还不能是已经出版过的小说，必须要找一本在这个世界没有的经典作品。
　　……哎呀好麻烦，谁知道这个世界的人们审美水平和以前的世界一不一样。
　　果然我还是需要把近两年的轻小说都看一看啊。
　　啊啊，好大的工程。
　　嘛，不管了，先看看这个世界有什么游戏好了……
　　给自己找了个借口偷懒的绫濑愉快的打开了浏览器开始探寻这个世界的游戏产业。
　　大概浏览了一下这个世界的游戏后，绫濑发现和轻小说不同，这里的游戏发展和以前的世界大致相同，各种经典名作都有，甚至还出现了许多没见过的有趣游戏。
　　……嗯，我只是给自己的小说找灵感，绝对不是偷懒。
　　诶！暴雪粑粑！这个世界也有暴雪粑粑！天啊！我看到了什么！魔兽争霸4？？
　　唔，这里也有英雄联盟啊？想不到日本服务器开的这么早。
　　啧，日本不愧是以一己之力掰弯游戏界的国家啊，好多的Galgame游戏啊，这个介绍Galgame的博客看起来似乎很有趣，关注一下看看有没有什么好玩的。
　　咱可是纯粹的为了开阔思路才想玩Galgame的，是带着审视和批判的目光看看这个世界的脚本水平，就是这样，没错……
　　在心中找到借口说服自己的绫濑心安理得的打开了下载软件――因为版权问题，在日本是不能直接下载盗版游戏的，但是免费的网络游戏就不会产生问题。
　　……刚才看那个博客上推荐的几个Galgame似乎很有趣，有机会去游戏店找找看。
　　不过现在嘛，先来一局英雄联盟好了……
　　看着达到每秒二十兆的下载速度，身为最强王者五段的绫濑一脸愉悦的打开了游戏程序。
　　作者留言：
　　==============
　　PS1...今天下午技术部日常背锅，所有小说集体掉收藏，虽然之后都恢复了，不过好羡慕学霸掉了一万三还有六万的收藏啊 _(:з」∠)_咱掉了三十多就好心疼。
　　PS2..这章有一千六的字数啊 不短啊！！那些说我短小无力的，你们知道太太吗！【抖抖抖！
　　PS3..感谢乎乎乎的打赏，感谢ASS吉尔的月票，感谢各位读者姥爷的推荐票【鞠躬，穿裤子没裙角。
　　PS4..所以说，穿越到青春日常不当文抄公和咸鱼有什么区别啊！！不过应该抄社么呢，好纠结，要不抄个朱颜血或者星汉帝国投稿怎么样？十四岁的国中官能小说作家，似乎不错的噱头啊。
　　PS5...我今天一直想着有个很重要的PS要说，但是现在忘掉了怎么办...._(:з」∠)_想起来再说吧，然后例行的求推荐求收藏求吐槽求评论【鞠躬


第十九章 生不如猪
　　“绫濑，感觉你最近好像没有什么精神啊，一副疲惫的样子。”看到绫濑精神倦怠顶着一副黑眼圈的样子，桐乃关切的问道。
　　……废话，换你每天码字到半夜，能有精神就出鬼了。
　　烦死我了，本以为码字这种事情很轻松的，毕竟剧情什么的都记在脑子里，没想到一旦动手写起来才发现根本不是那么回事啊……
　　最近每天晚上回家都会写稿的绫濑发现做文抄...娘也是一件很有技术的事情――虽然能记住原作的剧情，但是想要流畅的表述出来就很需要文字功底了。
　　更何况为了适应日本人的表达方式，绫濑每天还大量阅读许多日本经典文章，虽然原本的绫濑留下的记忆足以进行日常交流，但是一旦变成正规的写作，就要费一些功夫了。
　　绫濑最近利用晚上的时间仔细检查了一遍近几年出版发行的轻小说，在确认了确实有很多原本世界的经典作品没有在这里出现后，经过反复的思考，从这个世界已经出版的作品文风和趋势上终于确定了自己第一次要投稿的作品，那就是――加速世界。
　　――加速世界的背景发生在人人都使用名为“神经连结装置”的终端设备连线，生活的大半时间都建构在网络世界的未来。
　　因为身材肥胖而受到欺凌的初中生有田春雪，某田突然遇到美丽的学生会副会长询问他：“少年，你想不想‘加速’到更快的境界？”
　　而后有田春雪进入到一款名为BRAINBURST的游戏软件，在这款游戏中利用所谓的由内心精神创伤制造的“假想体”进行战斗，获取奖励，而在游戏中“加速”的情况下，连线者的思考速度会提升一千倍，但在程式的限制下，“加速”的最大体感时间为30分钟，即现实的1.8秒。
　　游戏中的参赛者或是为了通关，或是为了利用这种“加速”在现实中获得更多的优势，而展开了一系列的战斗。
　　自从决定通过加速世界投稿出道后，绫濑每天晚上都写书到很晚，睡得晚休息不好的绫濑只好顶着大大的黑眼圈出门，这也就造成了桐乃眼中的绫濑这段时间一直是一副憔悴的模样。
　　――如果不是知道绫濑之前当模特时候的薪水还存下来很多，家里也是很富足的资本阶级，桐乃甚至怀疑每天晚上绫濑都在做些援助夜不归宿的中年大叔睡觉的兼职工作。
　　当然，清楚地知道绫濑不是那种人的桐乃只是以为自己的挚友最近有什么烦心事，所以在今天放学的时候趁着自己也没有兼职工作，赶忙揽住急着收拾东西要回家的绫濑询问。
　　知道现在还不是向桐乃透露自己在写轻小说的时候，绫濑打着蛤蛤敷衍着桐乃说道：“蛤蛤，没有啊，最近在忙着复习功课所以可能没休息好吧。”
　　“是这样吗？”有些狐疑的盯着绫濑看了看，最终桐乃还是选择相信绫濑说的话：“绫濑你可真是努力用功啊。”
　　“哈哈。”看到桐乃最终接受了自己的解释，松了口气的绫濑打着哈哈说道：“走吧我们回家了。”
　　说完拽着桐乃走出了教室的大门，本来还想说什么的桐乃看到绫濑一副着急回家的样子，张了张嘴最终还是什么都没说的跟在绫濑后面。
　　……本来还想和绫濑一起去新开的那家蛋糕店来着。
　　不过看绫濑一副着急的样子，还是等下次有机会吧……
　　……呼，还好桐乃没有继续追问，不然我真不知道要怎么解释了。
　　以前一直讨厌宅文化的自己如果突然跟桐乃说在写轻小说那真是太奇怪了。
　　还需要找一个合适的时机啊……
　　各自怀揣着心思的两个人一路无话的走到了分岔路口，突然想起来自己还有事没说的桐乃一拍脑袋说道：“对了，绫濑，这周末来我家玩吧。”
　　“嗯？”在心中仔细思考了一下，发现没有什么拒绝的理由后，绫濑点了点头：“那到时候就打扰了。”
　　在订好周六去桐乃家玩后，和桐乃告别的绫濑回到了家中。
　　“我回来了！”绫濑习惯性的喊了一句才想起来今天晚上家里又是只有自己。
　　仔细的锁好屋门，绫濑又检查了一遍窗户有没有被撬开的痕迹。
　　……也不知道哪里来的连环杀人狂。
　　明明只是一个日常的世界怎么会发生这么危险的事情啊。
　　害的我每天回家都要先检查一遍门窗，独自在家睡个觉都战战兢兢的……
　　随意的从冰箱里找了些冷冻食品吃掉，绫濑迫不及待的回到卧室打开了电脑，熟练的打开了名为英雄联盟的游戏。
　　……咱这才不是不务正业呢，这是正儿八经的取材。
　　没错，取材，作者的事，能叫玩吗？……
　　看到自己好友列表里唯一一个在线玩家的名字后，绫濑眼前一亮，点开与这个ID的对话框后，修长的手指飞速在键盘上舞动。
　　【女王：在呢？】
　　【堕天圣黑猫：刚对妾身的使魔下了催眠之咒，汝今日缘何在命运时刻来临前出现？】
　　【女王：今天家里没人，就我一个，双排吗？】
　　【堕天圣黑猫：让堕天圣黑猫净化一切。】
　　这个名为堕天圣黑猫的人是某天晚上绫濑在排位赛时候遇到的队友，当时看到这个熟悉的昵称后绫濑立刻联想到俺妹世界里人气很高的女性角色――五更琉璃，网名是黑猫的中二病少女。
　　在打完那场比赛后，绫濑立刻加了对方的好友，通过之后几天一起玩游戏的旁敲侧击了解到对方家里情况后，她终于确认了这个就连说话都是中二病晚期的人就是五更琉璃。
　　已经习惯对方中二回答的绫濑直接发送了组队排位的邀请，很快收到【堕天圣黑猫进入房间】的提示。
　　在确认对方准备好后，绫濑迫不及待的点击了开始游戏。
　　作者留言：
　　==============
　　PS1...现在时间是八点整，我很守承诺的来发更新了。【扭头看天
　　PS2...今天只有一更，明天早上五点火车去外地参加同学婚礼，你们看我多好，这么要早起还坚持这么晚给你们更新。
　　PS3..我这么好你们还不给我推荐？收藏？评论？吐槽？？？
　　PS4..只有PC推荐的一周_(:з」∠)_ 虽然比上周裸奔要好，但是咱要扑街啦 扑街啦！咱要带着小姨子跑啦！
　　PS5..感谢ê烀薄愕脑缕保感谢五河蕾米的月票和打赏，感谢各位读者姥爷的推荐票，本丑新真的非常感谢【提长裙的裙角。


第二十章 好气哦，但还是要保持微笑
　　【女王:不打了。】
　　【堕天圣黑猫:哦？汝要做那背叛暗之女王宿命的懦夫吗？】
　　【女王:……】
　　【女王:我去码字了！】
　　【堕天圣黑猫:……】
　　打了两局排位赛，从最强王者四掉到最强王者五段后，一气之下的绫濑决定去继续自己的创作生涯。
　　……我可真是一个有责任心和事业心的人啊！
　　居然能忍受游戏的诱惑……
　　打开文档看了一遍自己已经写好的稿子，绫濑发现不知不觉间自己已经写够了投稿要求的字数。
　　……唔，明天找个时间打电话预约一下文库的编辑好了……
　　最后检查了一遍稿子确定没有什么大的失误后，绫濑决定给自己放一天假，早早地就洗漱上床了。
　　……才不是因为排位一直输的原因，咱是自律的撰稿人……
　　在心中赞美着自己是因为自律才关掉游戏，绫濑渐渐陷入了睡眠之中。
　　等到了第二天的课间时分，绫濑找了个借口避开桐乃，按照之前在网页上看到的投稿热线拨通了编辑的电话。
　　在一番交流后，和绫濑通话的编辑告诉她今天下午有时间可以看一看绫濑的稿子。
　　与编辑约定好下午去找他的时间之后，绫濑返回教室时看到桐乃心不在焉和加奈子聊天，眼神时不时隐晦的瞟向身后。
　　顺着桐乃的视线方向，绫濑看到几个男生围在一起似乎在讨论着什么东西发出“嘿嘿”的笑声，不时传来一两句“死亡一指小兵”“反向开大致敬”等等乱七八糟的话。
　　随意听了两句知道对方在聊宅文化后，绫濑心中了然了桐乃偷瞟的原因，带着几分恶作剧的心情走到了桐乃旁边正好挡住了桐乃的视线。
　　正在和加奈子有一搭没一搭的闲聊顺便分心听后方男生谈话的桐乃感觉光线一暗，然后发现绫濑站到了自己面前。
　　虽然桐乃绝对刚才只是偷窥没有暴露出来自己的宅属性，但是还是有些心虚的主动给绫濑打招呼道：“呀，绫濑。”
　　轻松的加入到桐乃和加奈子的对话，不算长的时间里绫濑已经适应了自己女孩子的身份，可以游刃有余的应对女生之间的诸如今天去吃了哪家的蛋糕啊，新出的发卡啊，化妆啊一类的话题。
　　绫濑和加奈子她们闲扯了一会儿后就踩着上课铃回到了自己的座位上，这节课又是绫濑第一次见到的那么从内而外都散发着毫无个性的特征的男性普通老师。
　　――即使到现在，绫濑都因为这个老师过于普通的外貌和气质而没有记住他的姓名。
　　这一节普通的老师上的普通的课过后，也就到了午休的时间，看着抱着便当走过来的桐乃，绫濑正要开口说话就被对方打断了：“绫濑你又没带盒饭要去外面吃对吧。”
　　“……哈哈，桐乃你都学会抢答了啊。”被桐乃把话呛回去的绫濑尴尬的笑了笑，继续说道：“对啊，我昨天在外面吃的那个拉面很不错，今天还想去吃。”
　　“真是的，总感觉绫濑你现在变得有些奇怪，而且以前你不都是带便当来学校的嘛。”桐乃半是抱怨半是试探的对着绫濑说道。
　　“哈，那个，不是因为总是吃便当所以自己想换换口味嘛，你看，便当总是那几样东西而且都是我自己做的味道都吃腻了，外面的东西吃起来很有新鲜感的。”
　　“真的那么好吃？”狐疑的看了看绫濑，被说的有些心动的桐乃犹豫的说道：“要不，明天中午我和你一起出去吃吃看？”
　　“好啊。”答应了桐乃后的绫濑完全没有给她继续说话的机会，连忙表示自己要去吃饭了，然后不等桐乃继续说话就跑出了教室。
　　……怎么感觉桐乃最近对我起了疑心似的。
　　总是有意无意的试探我。
　　可是我都是按照记忆力绫濑的风格在和她相处啊。
　　难道有我没注意到的地方？
　　还是我心虚想多了……
　　在心中想了想觉得自己没有露出马脚，放宽心的绫濑跑到了学校拐角的拉面店里点了招牌的豚骨拉面。
　　在年轻漂亮的女服务员招待下愉快的吃完了自己的午餐。
　　吃完饭后走回学校的绫濑恰好看到伊藤诚和一个头发到肩膀的女生有说有笑的走出教学楼，心中对伊藤诚怀有警惕的绫濑见状赶紧躲到了角落里知道对方走出了校门才重新回到大路上。
　　过了午休时间后，绫濑找到老师请了一下午的病假――多亏了绫濑高达70的偏差值，主管的老师听到绫濑请假的要求后完全没有为难的意思，还主动询问绫濑半天假够不够，要不要再多一天。
　　……看来不管在哪个国家老师都会更青睐好学生啊。
　　幸好我这次就是传说中的好学生……
　　在拿到假条轻松走出学校大门后，绫濑在心中感慨着自己受到的优待，乘上了前往编辑部的电车。
　　作者留言：
　　PS1..本来想补更之前的欠更来着，但是晚上和同学吃饭去了所以今天还是只有一更。
　　PS2.我发现拖更这东西真的是跟穿女装一样，有了第一次就会抑制不住下一次。
　　PS3..这次的标题与正文无关，单纯是我今天遇到了个人，然后我好生气，但是还要保持微笑的原因。
　　PS4..忘了这一条要说啥了，但是还是要有PS5，所以就先空着吧。
　　PS5.最重要的事情放到最后！感谢各位读者姥爷们的推荐票！！你们的支持我收到了！！非常感谢【提旗袍


第二十一章 一步
　　东京都，新宿区。
　　虽然是炎热的夏日，东京的街道上的人流却丝毫不见减少。
　　站在大街上的绫濑仿佛都能看到地面上升腾起来的热气。
　　“这里就是电击编辑部的地址吗...”
　　抬头看着眼前大楼上巨大的电击文库标志，绫濑十分确信自己没有找错地方。
　　――这个世界的电击文库似乎非常出名，直接盖起了专属自己的看板大楼，而不是绫濑原本世界那样只是租用了一个楼层。
　　站在大楼前的楼梯前面深深地吸了一口气，稍稍平复了一下剧烈跳动的心脏，绫濑迈步走上了台阶。
　　似乎是因为中午的原因，通过自动玻璃门进入大厅内的绫濑没有看见想象中忙碌的场景。
　　占地面积颇大的一层大厅里只有零散的四五个人悠闲地坐在沙发上喝着咖啡在看报纸。
　　前台的接待人员看到绫濑径直的走过来后，一脸营业性微笑的询问道有什么可以帮助她的地方，在得知绫濑是来投稿后继续问道：“请问这位小姐您有预约编辑吗？”
　　“有的。”随即绫濑告诉了前台小姐自己预约的编辑姓名。
　　在打了个电话求证了一下后，前台询问道：“请问您是新垣绫濑小姐吗？”
　　“是的。”
　　“好的，富坚编辑在十一层的1107室等您。”
　　向接待小姐道谢后，绫濑按照对方指的路线找到了电梯间。
　　……果然来的早不如来得巧啊。
　　刚走到电梯前面就看到电梯门打开的绫濑在心中想到。
　　从打开的电梯门中绫濑开到一位身穿蓝色校服一头长发直达腰际，有着一双漂亮的酒红色眼眸的女生，修长笔直又充满肉 感的双腿被黑色的连裤袜包裹，迈着优雅的步伐走出了电梯。
　　这名女生看到绫濑后也愣了一下，似乎没想到电梯门外还有人的样子，随后向着绫濑点了点头算是打招呼后离开了电梯间。
　　……好漂亮的女孩子。
　　看她的穿着，应该也是某个学校的在校生吧。
　　她也是来投稿的吗？
　　真是不可小觑啊
　　不过她那下作的乳量是怎么回事，哼……
　　赌气似的踢了一脚电梯门，引得电梯一阵晃动后才想起来自己还是在电梯里，生怕被电梯内的监视器拍到的绫濑低着头夹着脑袋，等到了十一层后连忙离开了电梯里。
　　“1107...唔...这里。”嘴里念叨着1107的房间号，绫濑找到了挂着编辑部C组牌子的房间门口。
　　轻轻叩了三声门，等到里面传来了请进的声音后，绫濑推开屋门走了进去――不算很大的屋子里放着四张桌子，桌子上面堆满了各式各样的档案盒，除了留出一条过道通向旁边的沙发以外的地方都被书架所占据。
　　屋子里唯一的人是一名看上去四十多岁有些富态的中年男人，正坐在办公桌前的他看到绫濑进来后，笑眯眯的站起来说道：“你就是新垣小姐吧？”
　　等到绫濑点头后，那名身材有些发福的男人继续说道：“我就是之前和你通过电话的富坚刚昌了，你叫我富坚编辑就好了，那会儿你在电话里说要参加九月份的电击大赏？”
　　“是的。”绫濑拘谨的回答道――虽然亲身经历过穿越变身这种一般人永远不会有机会接触到的事情，但是在正常的社会阅历上仍然是个新手的绫濑第一次面对编辑这种角色时，还是在心里有些发憷，尤其是对方最后的判断会关系到自己的未来前途时候更是不知道如何交流。
　　似乎是看出来绫濑心中的紧张，富坚编辑面色和蔼的说道：“别紧张别紧张，没想到新垣小姐你这么年轻，真是英雄出少年啊，我在你这个年纪的时候别说来投稿了，连写书的想法都没有。”
　　“哈哈……”听到富坚编辑的安慰后，感觉对方是个很好相处的人让绫濑心中的紧张感觉稍稍缓解，脸上挤出来一个僵硬的微笑。
　　“那么，你的稿子带来了么？”
　　“给你。”听到富坚编辑的话后，绫濑赶紧从自己的挎包里拿出来了打印装订好的初稿递给了对方。
　　“好的，我先看看。”接过来绫濑的稿子，富坚编辑从桌子上拿出一罐MAX咖啡递给绫濑示意她可以先去旁边的沙发上休息一下，然后打开抽屉从里面拿出了一副眼镜戴上开始审视绫濑的稿子。
　　……有点紧张啊。
　　说起来我还是第一次来编辑部投稿啊。
　　这和以前在网络上写小说的感觉完全不一样的感觉。
　　唔，这个咖啡真难喝，富坚编辑的口味真奇特……
　　坐在沙发上休息的绫濑在心中腹诽着编辑的口味，一边有些不安的盯着对方的脸，希望能从他的表情上看出对自己小说的评价来缓解自己心中的紧张。
　　一时间屋子能只剩下两人的喘息声以及翻动纸张的声音，绫濑第一次感觉到时间居然是如此的漫长。
　　良久，将绫濑的稿子放到一边，富坚编辑看向绫濑说道：“我大概看完了你的稿子，不得不说这是非常有意思的创意，不管是从设定还是剧情上都很新颖有趣。”
　　得到富坚编辑的赞扬，绫濑压抑住心中的兴奋，继续听对方说道：“虽然在文字处理和运用上还有些瑕疵，不过瑕不掩瑜，只要稍微修改一下不失为有潜力的佳作。”
　　“所以？”终于绫濑还是忍不住内心的期待，出声询问道：“我这是通过了么？”
　　看着绫濑一脸兴奋的样子，富坚编辑有些好笑的说道：“是的，新垣小姐，我很乐意把你的这篇参赛小说推荐上去。”
　　“太棒了！”
　　“不过别高兴得太早……”似乎是怕绫濑太早自满，富坚编辑严肃的对她说道：“在我看来，你这个初稿还有许多需要修改的地方，作为你的责编我希望你能仔细修改一下这些地方的遣词造句。”
　　说着示意绫濑搬个椅子坐到自己旁边，富坚编辑拿着笔在初稿上一面划线一面给绫濑讲解起语序和词句需要修改的地方。
　　作者留言：
　　=============
　　PS1..好久没有正点更新了啊，有些怀念呢，撒，这是第一章，今晚八点以后十二点以前肯定会有第二章正文内容的，如果没有你们扒我胖次我绝无怨言！【扭头
　　PS2..两天没码字，手感不是很好啊，这章写的不是很满意，让我找找状态吧_(:з」∠)_
　　PS3..似乎你们都说旗袍提起来不如长裙好看啊？
　　PS4.不管了，先求推荐，求收藏，求吐槽，求评论，嘿嘿嘿、【提裙角
　　PS5.我偷偷的推一下【身为提督的我，连秘书舰都是别人的老婆】这本书，你们要是去看的话别告诉她我推了啊！不然我会被砍死的【当然她已经被读者寄刀片了！传说中的NTR大作【划掉】治愈大作，温馨感人的现象级作品！信我！【纯真眼


第二十二章 正在前往 桐乃家
　　【千叶的堕天圣黑猫：玩不玩游戏？】
　　【叫我女王大人：不玩。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：你最近怎么了，都不见你登陆游戏。】
　　【叫我女王大人：沉迷码字，无法自拔，我爱码字，码字使我快乐。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：……投稿过了？】
　　【叫我女王大人：对！】
　　【千叶的堕天圣黑猫：啧，愚蠢的凡人。】
　　【系统消息：千叶的堕天圣黑猫下线了。】
　　自从那天从编辑部回来后，绫濑就陷入了打鸡血一样的亢奋状态――不仅白天在学校里想着如何改稿子的事，即使晚上回到家中也沉迷码字无法自拔，甚至连黑猫的游戏邀请都拒绝了。
　　就在前两天黑猫和绫濑互换了INS，于是知道了绫濑是女孩子的黑猫越来越喜欢找她一起玩游戏――毕竟此时的黑猫还没有结识桐乃等人，没有一个可以一起讨论宅文化的同性朋友，而绫濑的出现恰好填补了这个空白。
　　因此黑猫对绫濑的依赖性大大的增强，就像原著里黑猫结识桐乃和纱织后，无论嘴上如何毒舌傲娇，身体却很诚实的将其视为挚友一样。
　　也藉由这个机会，绫濑正式确认了这个堕天圣黑猫就是原著里的中二少女五更琉璃。
　　趁着今天是金曜日（周五），绫濑准备一鼓作气把初稿修改完。
　　……总算是快改完了。
　　今天晚上差不多就能完事。
　　明天可以把稿子交给富田编辑去了。
　　不对，明天好像桐乃邀请我去她家来着？
　　那就只能后天再送过去了吧。
　　既然这样那今天就休息吧……
　　这就是所有创作者的通病，不到截稿日绝不会逼着自己干活――当然，就算是到了截稿日也要往后拖上一拖。
　　总之发现今天不用拼死累活的改稿的绫濑决定洗漱然后上床睡觉。
　　“啊，今天又是我自己在家啊！哈欠……”伸了个懒腰，从卫生间洗漱出来的绫濑自言自语道：“听说那个连环杀人狂还是没有找到，新垣遥晚上给我打电话说新垣光司似乎又去加班了，啧，众议院议员这工作真累啊。”
　　在脸上敷上了睡前面膜，绫濑很快进入了梦乡。
　　第二天一早，绫濑罕见的在周末没有睡到十点以后才醒。
　　……唔，果然是昨天睡得太早了么。
　　这么早就自然醒过来了。
　　看来以后周五不能睡的太早啊。
　　不然起的这么早，不能赖床的周末和咸鱼有什么区别……
　　睡眼惺忪的绫濑揉着眼睛，忽然听到楼下似乎有什么动静传来。
　　一想到最近的连环杀人事件，绫濑蹑手蹑脚的走到门口，把耳朵贴在门上仔细听了听，确信门外没人后，轻轻地拉开了一条门缝向外看了看。
　　……唔，门外没人。
　　在楼下？
　　悄悄地走到楼梯处，绫濑终于听清了楼下传来的声音――“……已确认死亡武侦一名，在此，防务省希望各位居民注意观察周围是否有可疑人物，一旦发现请到人多安全的地方举报……”
　　“绫濑你醒了啊。”
　　正在往餐桌上摆早餐的新垣遥回身刚好看到楼梯上的绫濑站在那里。
　　“呃..嗯...啊……”
　　……吓死我了，还以为有变态杀人狂摸进我家了。
　　原来是新垣遥回来了啊。
　　不对啊，我不是反锁了屋门的吗，她怎么进来的……
　　“对了，我正想着等你醒了跟你说呢，你昨晚自己在家也不知道反锁门，现在新闻上天天都在提醒人们注意安全，据说昨天还死了个武侦。”
　　“我记得我昨天锁了屋门了啊？”
　　“……你确定？”新垣遥听到绫濑的回答后一下子神情一下子变得严肃起来：“昨晚你有听到什么声响吗？”
　　看到绫濑摇头，新垣遥沉默了一下继续说道：“我记得你说今天要去桐乃家作客对吧？”
　　得到绫濑肯定的答复后，新垣遥示意绫濑先吃早餐，并告诉绫濑她去打个电话。
　　过了一会儿，等到绫濑吃完饭收拾碗筷的时候，新垣遥重新回到了餐厅对着绫濑说道：“我刚才和你爸爸说了这事，他说会安排人来咱们家检查一下，你今晚就睡在桐乃家吧，我已经和桐乃的父亲打过招呼了。”
　　“……好吧。”对于新垣遥这么雷厉风行的安排好了一切，绫濑叹了口气答应道。
　　“你先准备一下要带的东西，一会儿我开车送你过去，你就不要自己一个人去了。”
　　说完后新垣遥示意绫濑可以先回屋子里收拾东西了，还没等绫濑走出两步又突然叫住绫濑说道：“对了，说不定你会多住两天，所以尽量把东西带全。”
　　“……”
　　……总感觉事情似乎比我想象的还要严重啊。
　　算了，大不了我就赖在桐乃家不走了。
　　咱记得京介的父亲大介是警察吧。
　　不过武侦都死掉了，区区警察真的保险吗，
　　不过应该比我自己一个人在家安全吧……
　　作者留言：
　　===
　　PS1..这是在8.30日的十二点之前发布的一章【。
　　PS2..感谢童话型斯卡哈的打赏，感谢各位读者姥爷的推荐票。
　　PS3..
　　PS4..
　　PS5..咱今天有点怂 就不卖萌了。


第二十三章 教练我想打篮球
　　等到绫濑收拾好东西再和新垣遥一起开车到桐乃家的时候已经快要午时了。
　　敲了敲门后，桐乃的母亲――高坂佳乃打开了房门。
　　“呀，这不是小绫濑吗！就在刚刚外子还在和我说你们怎么还没到。”高坂佳乃向着新垣遥点了点头后说道。
　　“嗯，就像之前和高坂先生在电话上说的那样，今天绫濑就麻烦你们代为照顾了。”新垣遥很是熟络的和高坂佳乃说道。
　　“哪里的话，咱们进来说吧，别在外面傻站着了。”
　　“不了，我还要回家看一下。”新垣遥摆了摆手，示意绫濑先进屋子里去，“绫濑你先进去吧，我和高坂太太说两句话。”
　　“好。”虽然很好奇新垣遥会说什么，不过绫濑知道对方肯定不会让自己留下来偷听。
　　趁着走进玄关换鞋的功夫，绫濑扭头看了一眼身后，只见新垣遥一脸凝重的在向高坂佳乃说着什么。
　　……奇怪，什么事情还要避开我啊。
　　就算是连环杀人狂也不可能入侵一个警察的家里吧……
　　等到新垣遥似乎说完话了转身离开，绫濑赶紧换上拖鞋向屋里走去，没过多久就听到身后传来高坂佳乃的声音。
　　“小绫濑你吃过午饭了没有？”
　　扭头看向高坂佳乃，绫濑回应道：“还没有呢。”
　　“那我连你的饭一起做上吧，今天中午吃咖喱可以吗？”
　　“嗨！麻烦你了。”
　　“没事没事！”笑眯眯的掩住嘴唇，高坂佳乃继续说道：“桐乃正在客厅等你呢，我们过去吧。”
　　来到客厅的绫濑首先看到桐乃独自坐在中间的大沙发上玩着手机，高坂大介坐在餐桌的椅子上举着报纸，整张脸都被报纸遮住了。
　　而京介则是坐在一旁的小沙发上一脸的抑郁，瞪着一双死鱼眼似乎在发呆――看到绫濑进来，京介眼神一亮，抬起头冲着绫濑露出了和煦的微笑和之前死气沉沉的样子完全不同。
　　“嘁，恶心。”同样注意到绫濑进来的桐乃眼角撇到京介表情的变化，低声嘟囔了一句。
　　“高坂伯父。”向着放下报纸的高坂大介鞠了一躬，绫濑礼貌的说道：“今天打扰了。”
　　“你就是绫濑吧？”高坂大介面无表情的对着绫濑说道：“我听桐乃说过你好多次了。”
　　“好啦……”没有等大介继续说话，桐乃一把拽住绫濑的手说道：“那爸爸我和绫濑回我屋子里去了，妈妈一会儿吃饭时候叫我们好了。”
　　“嗯，去吧。”“好的，一会儿吃咖喱哦。”
　　于是还没顾得上说几句话的绫濑就被桐乃拽着走向了楼梯，临上楼时候听到高坂大介似乎在对京介说道。
　　“京介！这届奥运会日本代表队的名单确定了没有？你不是说你有朋友在日本篮球队吗？今年能不能看到那个红头发的十号和十一号出场？”
　　“啊？哦……我还没问呢，等周一我问他一下吧……”
　　……啧，没想到这个长得超级恐怖，像猩猩一样的高坂大介居然还是个篮球迷。
　　说起来他明明是个警察，却长着一张流氓脸，出去执勤的时候不会吓到别人吗……
　　“到了！”桐乃突然出声打断了绫濑心中的胡思乱想，要是桐乃知道绫濑居然在腹诽自己父亲的长相不知道会作何感想。
　　和绫濑的房间不同，桐乃的屋子里一看就充满了粉红色的少女气息，几个大大的玩偶放在床上，地上铺着淡绿色的地毯，墙上的壁纸使得屋子里的氛围十分柔和。
　　角落里放着一张书桌，上面摆放着台式电脑的显示屏，还有一个笔记本随意的摊在桌子上。
　　……真是土豪啊。
　　桐乃为了玩Galgame到底买了多少东西啊。
　　啧，这个书柜后面就是传说中的暗室吧。
　　里面摆满了桐乃收集来的手办、BD和各种Galgame。
　　也不知道我要是突然把书架移开桐乃会是什么表情……
　　目光扫到靠在墙边零散放着几本书的书架，绫濑突然很想知道桐乃被自己拆穿的时候会怎么样。
　　“哇，桐乃这是你的书柜啊。”走到书架旁边，绫濑将手搭在上面对着桐乃说道。
　　“对……对啊。”看到绫濑突然走到书柜边上，做贼心虚的桐乃结结巴巴的说道：“怎么了吗？”
　　“没事啊……真好呢，我也想要书柜，可是我的屋子太小了完全摆不下。”装作很好奇的样子，绫濑围着书架转来转去。
　　感觉绫濑再围着书架转一会儿心脏病都要出来了的桐乃连忙拉住绫濑坐到床上说道：“那个，绫濑你今天晚上是不是要在我家过夜呀？”
　　“对啊……”知道桐乃把自己拉在床上原因的绫濑在心中偷笑着，表面上还是很正经的回答。
　　“那真是太好了！我还没有和绫濑一起睡过呢~”
　　桐乃在兴奋的同时也不忘紧拽住绫濑的手，免得她又跑去书架那里。
　　作者留言：
====
PS1.这章我写的不是很满意，感觉文笔下降了！【喂，你以前也没有文笔好么！】先记下来之后有手感了再修改。
PS2..标题是因为刚好在B站上看了av3571686，所以没忍住。
PS3..稍微解释一下，绫濑是没有看过僵尸步这个番的，这点从她知道诚哥和武侦却一直没有认出优和步上可以看出，现在连环凶杀案我想看过僵尸步的人应该都知道是怎么回事，理论上来说我觉得普通的武侦是干不过有着复活宝珠的京子的。
PS4.没看过僵尸步的也不用在意，因为这段剧情就相当于是绫濑日常中听到的新闻而已，暂时还不会参与进去。
PS5.那个，你们..有没有...多余的....推荐...月票...给我啊？


第二十四章 星辰大海
　　……坐在桐乃床上，握着桐乃的手，和桐乃开着玩笑。
　　这可真是...
　　唉，如果我是男的就好了。
　　不知道能羡煞多少男生……
　　和桐乃打闹了没多久，绫濑就听到高坂佳乃的敲门声。
　　“小绫濑，可以下来吃饭了哦。桐乃你去阁楼帮我搬一下被褥，绫濑酱你今晚就睡在桐乃屋里可以吗？”
　　推门而入的高坂佳乃对着绫濑没说几句话就转头看着桐乃让她去阁楼帮自己拿一下东西。
　　“好的，伯母你安排就好了。”十分有礼貌的向高坂佳乃道了谢，绫濑转而询问道：“那个我去搬东西就好了，让桐乃先下去吃饭吧。”
　　“不麻烦~不麻烦~”连连摆手的佳乃告诉绫濑不需要为此担心：“没关系，你先下去吃饭就好了，这点事让桐乃去弄就可以的。”
　　“就是就是，交给我吧！”拍了拍自己的胸口，桐乃轻轻推着绫濑的后背走到门口，“绫濑你先下去吃饭就好了。”
　　“那真是麻烦你了。”被桐乃推搡着离开卧室的绫濑见状只好再次道了一遍谢。
　　……啧，日本人的礼节真是多的发指啊。
　　完全搞不懂他们这样不累吗？
　　而且这种礼节影响下的阶层固化和论资排配。
　　真是可怕。
　　算了，这个轮不到我操心。
　　不过那会儿听高坂佳乃说中午吃咖喱来着？
　　我记得新垣遥说过原来的绫濑不喜欢吃咖喱诶。
　　不知道桐乃知不知道这点。
　　我一会儿是不是应该少吃点……
　　绫濑一边走路一边摸了摸自己平坦的小腹。
　　……可是我真的好饿啊。
　　走下楼的绫濑看到高坂大介和京介两人正脸对脸的互相瞪着一双眼睛发呆。
　　……这俩人，一个女儿控，一个妹控。
　　他们这么对视是想争夺桐乃的所有权吗……
　　在心中想笑却不敢笑的绫濑沉默的坐到桌子边上特意新加出来的椅子上，对着两人打了个招呼。
　　高坂大介还是一副别人欠了他钱的样子，像猩猩一样的脸上一脸凶恶的表情，冲着绫濑点了点头算是打过招呼。
　　反观京介的表现与大介完全相反，不愧是原作中可以说出“你们都是我的翅膀啊！”这种宣言的人形自走推土机，不仅十分谄媚的向绫濑打招呼，还殷勤的询问有没有需要帮忙的地方。
　　……京介真是。
　　唉，我说什么好呢。
　　是单身太久了急需异性的关爱吗？
　　不应该啊？他不是还有麻奈实这个青梅竹马的关爱吗？
　　难道是我第一次见面时候留下的印象太好了？
　　不会吧……
　　因为京介殷勤的表现感到一阵恶寒，绫濑僵硬的冲着京介笑了笑，还没说话就听到桐乃的声音传了过来：“啊，饿死了饿死了！”
　　同样听到桐乃大呼小叫的高坂大介皱了一下眉头，旋即松开没有多说什么――如果是京介这样大呼小叫的保证大介不管三七二十一先训一顿再说，也就是因为这是桐乃，和在家中地位低下的京介不同，桐乃可是一出生就是被大介捧在手心里的存在。
　　径直走向自己的座位，对于身边的京介仿佛是不存在的空气一样视而不见，桐乃对着绫濑说道：“绫濑！你的被褥我收拾好了！用的是我以前的，不过都是洗干净的可以吗？”
　　“好啊！没事的！”
　　……不，应该说美少女用过的床褥真是太好了。
　　呸，我最近怎么变得越来越痴女了。
　　这不对，我可是病娇属性口牙！
　　说起来桐乃在家就是这样无视京介的啊。
　　不过这种情况恰恰说明京介在桐乃心中的分量啊！
　　我似乎有点低估了……
　　回想起自己这两天在网络上认识的一位Galgame达人的分析，绫濑发现消除桐乃的兄控情结这件事情似乎比想象中要棘手的多。
　　作者留言：
　　===========
　　ps1...因为今天上午就和朋友出去约，然后中午吃饭下午看电影的缘故，所以刚刚才把今天份的更新写出来。
　　PS2...说起来，星际迷航好带感啊！果然吾辈的征途是星辰大海啊！！好想写太空歌剧啊！
　　PS3..真的十分抱歉今天的更新分量有点少...要不我找今天看电影的妹子借身女装给你们道歉？【大雾
　　PS4...说起来似乎你们有些人对这个世界的里世界设定有些纠结啊？反正和正文的青春日常校园恋爱没什么太大联系！要不明天我放出来一下？但是我现在困得不行了！！！
　　PS5..话说有推荐的一周啊..我这周双更？？不过你们倒是留点吐槽啊书评啊什么的！不要默默不说话啊QAQ


第二十五章 江南可采莲
　　吃过午饭后，高坂佳乃拒绝了想要帮她收拾碗筷的绫濑。
　　“这些放着我来就可以了，绫濑酱你和桐乃去她屋子里看看铺的床合不合适吧。”
　　见到高坂佳乃态度坚决，绫濑也不好再多说什么。
　　――毕竟即使是在礼节繁多的日本，表现的过于教条也会让别人感到厌烦，更何况绫濑面对的只是同学兼好友的父母而不是公司上司。
　　于是不再坚持的绫濑便随着桐乃回到了她的卧室，路过京介身边时女生特有的敏锐让她察觉到京介的眼神隐晦的在瞟向自己。
　　……感觉真的有点不太妙啊。
　　这次总不是我的错觉吧。
　　难不成还是因为老娘太萌太可爱了所以京介情不自禁的看我？……
　　回到桐乃的卧室，终于不用再面对高坂大介一张凶神恶煞的脸还有京介的偷窥，绫濑稍稍松了一口气。
　　“绫濑，你在门口站着干嘛，过来随便坐啦。”
　　一进屋子就毫不在意形象扑倒在床上的桐乃看到绫濑还站在门口不动，便招呼着绫濑坐到自己旁边来。
　　“诶？好……”
　　到了只有两个人的屋子里，绫濑才放松下来――因为上学的缘故，绫濑经常接触的人除了新垣遥以外就属桐乃和加奈子两个人了。
　　尤其是刚才有京介在身边的时候，不知道是因为绫濑知道原著剧情中自己会被京介攻略还是直觉一类的作祟，总之和京介同处一个屋子里会让她感到非常的不自在。
　　因此当现在终于变成和桐乃两个人独处的世界后，绫濑发自内心的感到一阵轻松。
　　……和桐乃独处一室呢。
　　二人世界嘿嘿嘿。
　　可惜我怎么是个妹子啊？！……
　　已经摸清桐乃脾气的绫濑丝毫不见外的坐在了桐乃的床边，紧挨着桐乃。
　　果然桐乃对绫濑紧贴着自己没有丝毫不适，反而嘿嘿一笑从床上爬起来搂住了绫濑的腰肢。
　　“绫濑的身材还是这么好啊，刚刚才吃了午饭居然丝毫没有小肚子凸起来。”
　　一边说着话，桐乃的手指调皮的在绫濑的腰部抓挠起来。
　　“别……别……痒！”
　　被桐乃“攻击”的绫濑扭动着腰部试图躲开对方的骚扰，“你再不停下来我就要反击了！”
　　……现在的女孩子之间交流起来都这么大胆吗！
　　天啊，难道以前桐乃也是这么和绫濑打闹的？
　　这可真是，太、太让我兴奋了！
　　绫濑的恐吓并没有吓住桐乃，反而让桐乃变本加厉的展开了自己的攻势。
　　……这就不怪我借着性别便利占便宜了！
　　我可是已经警告过桐乃了！
　　这是桐乃苦苦逼迫！
　　才不是我想占对方的便宜！
　　没错！错的都是桐乃！
　　这就是所谓的――勿谓言之不预也！
　　做出决定的绫濑把心一横，使出了一招屡见不鲜但是百试百灵的传说中的绝技――龙抓手。
　　只见无尽的圣光从绫濑手上喷涌而出，数百万之巨的诅咒之音回荡在绫濑耳畔――不要圣骑！不要圣骑！
　　“呀！”遭到绫濑的反击，措不及防的桐乃一时中招发出一声惊呼，双手从绫濑腰际抽走护在胸口，自粉白的脖颈经过耳垂直到脸颊都变得红彤彤的好像熟透了的苹果一样。
　　见到桐乃一副羞怯似醉的模样，不再追击的绫濑脸上露出一副胜利者的笑容，得意洋洋的看着桐乃。
　　……这可不是我故意要吃豆腐。
　　单纯只是因为一瞬间的福至心灵领悟到了崭新的招式。
　　没错，是无数先辈战斗过的场面浮现在我的脑海里。
　　让我无师自通的领悟到了这个女生内战绝技……
　　本以为这场“战斗”以自己的胜利告终，从容的注视着桐乃的绫濑没想到只是一眨眼的功夫，对方就从床上扑到了自己身上。
　　“哼！绫濑你学坏了！”经过刚才的教训，学聪明了的桐乃这次双臂抱住绫濑，紧紧的环住了绫濑的手臂防止被偷袭，“我要肩负起把你引导回正确道路的重任！”
　　说完也不待绫濑回应，双手就不老实的搔挠起绫濑的胳肢窝。
　　“哈……别……痒，哈哈哈……”
　　也不知道是因为穿越的原因还是原本就是这样，绫濑的身体对这种外来的刺激抵抗能力十分差劲――换句话说，就是绫濑的身体非常敏感，仅仅只是挠痒痒就让绫濑笑的喘不过气来。
　　不甘示弱的绫濑用力一压，利用自身的重量把桐乃压倒在床上――也幸亏桐乃的床是弹簧床垫，不然这么摔到床上，就算是两个体重不足百斤的小女生也会感觉很疼的。
　　被绫濑压在床上不由自主的松开了手臂，桐乃一个疏忽下又被绫濑占据了主动。
　　――骑跨在桐乃身上，绫濑伸出手到桐乃的腋下准备让对方也尝尝自己刚才受到的待遇。
　　“住手！绫濑我错了！”
　　发觉自己大势已去，深谙好汉不吃眼前亏的道理，桐乃连连向着绫濑求饶。
　　“知道错了？”
　　终究还是被女性身体的矜持所影响，这样跨坐在桐乃身上的绫濑心中也有些羞涩――绫濑出门的时候穿了一袭连衣裙，本来盖过膝盖的裙摆在和桐乃打闹的时候已经不知不觉快要褪到了大腿根部。
　　“嗯……嗯……”
　　发出轻哼回应着绫濑的话，等到绫濑从自己身上离开的刹那，假意迷惑绫濑的桐乃再次向着绫濑发出了攻势。
　　两个花季美少女就这样在屋子里打闹起来，一时间屋内春光乍泄，若是此时屋子里有个男性能目睹眼前的一切的话，恐怕会感慨自己的眼福。
　　“小心！”
　　正在躲避桐乃偷袭的绫濑脚下一滑，在桐乃的惊呼之下，向后倒去。
　　胡乱摆臂调整自己重心的绫濑一挥手碰掉了身旁桌子上的纸袋子，“哗啦”一声纸袋里的东西洒了一地。
　　一只手按住桌子支撑住身体，重新掌握平衡的绫濑看了眼自己身后直愣愣的桌角，心有余悸的喘了口气。
　　……吓死我了。
　　差一点我就破相了啊喂……
　　“绫濑你没……”惊魂未定的桐乃话还没说完，脸色刷的一下变得异常难看。
　　不是很明白桐乃为什么说话到一半停住了，抬头看到桐乃脸色苍白的绫濑顺着她的视线低头看向了地上。
　　只见刚才被打掉的纸袋子恰好落在自己脚边，而纸袋子里的东西恰好在下落的时候跌出了袋子里。
　　――几个充满卡通风格的包装盒，上面画着一些穿着暴露的幼女，左下角用显眼的颜色标记出R18的字样。
　　……这是桐乃的Hgame？
　　不是，她脑子有问题吗！
　　都知道我来了还不把这些东西收好！
　　我现在还没有想和她摊牌啊喂！
　　这样子的剧本和我想象中的可不大一样！
　　这时候要怎么办？
　　难道要我一脸笑意的捡起来说其实我眼瞎吗……
　　发现绫濑低头看向跌落在脚边的游戏盘，本来就紧张的要死的桐乃感觉自己眼前一片漆黑，额头上渗出一层冷汗。
　　……怎么办！怎么办怎么办怎么办！
　　怎么让绫濑看到了这些！
　　完了！绫濑以后肯定都不会理我了！
　　我要怎么办……
　　正在思考如何像桐乃摊牌的绫濑与完全不会思考眼前一片黑暗的桐乃两人一时间陷入了沉默。
　　作者留言：
　　===================
　　PS1.久违的两千四百字章节....我发现果然不一边分心看直播一边打炉石的话咱还是可以把字数写长的。
　　PS2.话说steam这周末P社游戏打折啊！！本来咱想把群星买下来的！！后来一想算了咱还是留钱给女朋友买只口红比较好。
　　PS3..然后再转念一想，咱才想起来，咱跟本就没有女朋友啊喂【啜泣。
　　PS4..悲从中来的我也没有了买游戏的想法，决定老老实实的码字，话说原著里没有什么桐乃和闺蜜打闹的场景，不过按照原著中桐乃的性格，大概和绫濑一起打闹就是这样吧？毕竟只是初中的小女生而已，还是很活泼的啊【远目
　　PS5.其实咱今天有十个PS要说，不过每章5个ps不能再多了，所以下一章再写另外五个吧！咱今天肯定两更！如果晚上没有第二更的话！咱就去表白个女盆友送口红1！【扭头


第二十六章 莲叶何田田
　　就在刚才还充斥着欢声笑语的房间里，因为突然变得沉默的桐乃和绫濑两人，屋子里一时间也安静下来。
　　房间内只剩下空调制冷的嗡鸣声，隐约还可以听到窗外此起彼伏的阵阵蝉鸣。
　　脸色苍白的桐乃眼神中充满了慌乱，向来不善于应付突发事件的她此时脑海中一片空白，微微蠕动的嘴唇似乎想要开口说些什么，却又不知道从而说起。
　　被恐惧与懊悔情绪包围了的桐乃，再次回想起了在孩童时期曾经感受过的绝望――那种孤立无援，被抛弃的心情。
　　只是这次，让桐乃感受到即将被抛下的恐惧的人不再是她曾经敬爱的兄长，而是她的挚友新垣绫濑。
　　……快想些说的啊！脑子转起来啊！
　　拜托了！我不想再一次被抛下了！
　　明明已经那么努力！为什么还是会出现这种失误啊……
　　同样陷入沉默的还有站在桐乃对面的新垣绫濑，不过与桐乃的沉默原因不同，早就对桐乃的兴趣心知肚明的绫濑，对于看到桐乃有Galgame游戏盘并不吃惊，她所纠结的在于现在和桐乃摊牌是不是有些为时过早了。
　　……该怎么办呢？怎么办。
　　桐乃也太不小心了啊，知道我来还把游戏盘放到这里。
　　她就不能小心点吗？
　　唉，这时候就告诉桐乃我在写轻小说是不是太早了。
　　人物形象变化太快了啊！
　　再给我点时间去潜移默化改变绫濑在桐乃心中的固有印象多好。
　　那样就可以平滑的让桐乃接受我也涉足宅文化了。
　　现在的话……
　　眼神复杂的看着桐乃，绫濑在心中计较着突然自曝自己也懂宅文化会不会让桐乃认为自己欺骗她。
　　虽然说起来桐乃也瞒着绫濑在玩Galgame，看起来好像是两个人扯平了一样，但是绫濑心中总是觉得这样做有些不太稳妥。
　　就在桐乃以为自己和绫濑的友谊就要结束了的时候――桐乃自己非常清楚喜欢宅物这种事情是不能跟熟悉的同学提起的，而这也是原著最开始的时候，京介提议桐乃去交一些网络上的朋友的原因。
　　一旦被现实中的同学、朋友发现自己喜欢Galgame，甚至还有一些十八禁的游戏，桐乃就会被别人在心底打上犯罪预备役，潜在的援交少女等等不公正的头衔。
　　不得不说的一点就是，一个以ACG产业作为文化输出的国家，本土居然严重歧视喜爱ACG文化的青年，甚至将这些人视为社会毒瘤，实在是让人不得其解。
　　最终，还是绫濑在心中想好了解决现在状况的法子，开口打破了两人之间诡谲的沉默。
　　长长的叹了一口气后，绫濑幽幽的说道：“桐乃，这个……不是你的对不对，是你的哥哥高坂京介放到你这的吧。”
　　一瞬间影后附身的绫濑目光直勾勾的盯着桐乃的脖子，不带一丝感情的说道：“真是一个恶心的死宅呢，居然把这种污秽的东西放到妹妹这里。”
　　“呃……”
　　被绫濑毫无波动的眼神盯得有些头皮发麻，愣了一下的桐乃发现这是一个把所有锅都甩给京介的好机会。
　　“对...对啊..是哥...他...京介的。”
　　磕磕绊绊的回应着绫濑的话，第一次见到绫濑黑化的样子，被吓到的桐乃心虚的扭过头去不敢直视绫濑的眼睛。
　　“果然是这样呢，一切都是京介哥哥的错。”仿佛在表演变脸一样，绫濑原本冷若冰霜的表情仿佛遇到春日里的太阳一样消融，甜美的微笑重新出现在绫濑脸上。
　　“这种人渣，杀掉就好了呢。”
　　“不，桐乃的哥哥杀掉恐怕会让她伤心吧，果然还是把这些东西交给伯父好了，我记得桐乃的父亲是刑警吧，一定会把他好好管教的。”
　　用看似自言自语，却恰好能让桐乃听到的声音，绫濑说出了让桐乃心惊胆战的一番话。
　　为了不让自己好不容易甩出去的锅被拆穿，桐乃急忙拽住绫濑的手说道：“不！不要！”
　　好像是发现了自己的反应有些过激，桐乃连忙补救的说道：“你……你看，京介他之前特意拜托我帮他藏一下这些东西的，如果绫濑你就这么去告诉我父亲，我不就失信了么！”
　　“而且像是他那样的人，会玩这些东西再正常不过了吧！妈妈都已经默许他有那种H的书放在床底下啦。我们就不要多此一举了！”
　　……总之，先安抚住绫濑，不要让她去告诉别人这件事。
　　不然一下子我就要被拆除了。
　　先稳住绫濑，剩下的事情听天由命吧……
　　听到桐乃说的话后，知道短时间内她想不出来什么更好的说辞来了，绫濑便借着桐乃的话顺势说道：“这样啊……”
　　“对……对啊……”桐乃在脸上挤出生硬的笑容，言不由衷的附和道。
　　觉得自己演戏已经演的差不多了，再演下去桐乃可能会做出无法预料的行为，绫濑也就恢复了之前与正常的样子说道：“那就按照桐乃你说的好了，不过你可不要也学坏了呀！”
　　连声答应的桐乃和绫濑看似又回到了之前其乐融融的青春日常中……才怪。
　　在到吃晚饭前的那段时间中，有一多的时间桐乃在和绫濑交谈时候都显得心不在焉，经常要绫濑喊桐乃好几遍后，对方才好像是回神一样有反应。
　　……少女，你这个心理素质可不行啊。
　　这样将来走向社会是要吃亏的。
　　看来我要以一个长者的身份告诉你一些道理啊……
　　且不说绫濑心中如何吐槽着桐乃的表现，自以为蒙骗了好友的桐乃此时陷入了深深的愧疚和不安中。
　　――愧疚是因为当面欺骗了自己的好友，不安则是因为担心自己喜欢宅物的秘密随时可能暴露出来。
　　毕竟只要绫濑一个不小心说漏嘴，这件事情传到大介耳朵里后一定会找京介对质，到时候自己的谎言就肯定会被识破。
　　――当然，这是因为桐乃不知道绫濑对她的秘密心知肚明肯定不会说出去。
　　在高坂佳乃探究的目光中，满怀心事的桐乃沉默的吃完了自己的晚餐。
　　将桐乃的表现全看在眼里，虽然对她变成这样的原因了如指掌，但是绫濑也没有什么太好的办法，只能希望一觉醒来后桐乃会调整好自己的状态。
　　总算到了睡觉的时间，梳洗过后的绫濑一边感慨着真是事端多发一天，一边向桐乃道了晚安。
　　然而不知道过了多久，睡得迷迷糊糊的绫濑感觉身上一沉，一股幽香顺着传到了绫濑的鼻腔。
　　被一阵摇晃叫醒的绫濑首先看到了桐乃那张精致的脸孔，几乎要贴到了绫濑脸上。
　　看到绫濑被自己弄醒后，发现自己和绫濑脸要贴在一起的桐乃俏脸一红，向后缩了缩后说道：“绫濑我……”
　　“嗯？”似乎预感到什么的绫濑目光平静的看着桐乃。
　　本来在心中预演了无数种情况，却唯独没有想到绫濑如此平静，被绫濑平静目光盯着有些发毛的桐乃犹豫了一下后，鼓足勇气说道：“绫濑！我有点事情想和你说……”
　　作者留言：
　　===
　　PS1..说起来你可能不信 我12点就行了，吃了饭开始码字，本来开头挺顺利，最后这五百字足足让我用了一个小时才写出来，卡的我好难受啊，然而中间偏后那段过度还是看着好别扭。
　　PS2.今天终于用电脑码字了啊，之前用手机好不方便。
　　PS3.感谢 於M^W耀之，罗小黑，天瓶wk，林檎不姓木下，youkoo，ZD2501，卡达卡达，八城十八，吼姆拉酱是受，百合控单身到老，三得克拉，内向尼特冶金师，rbq聆曦的主人 的月票！！感谢 两仪织，Cirmo，春日野琼，百合宅女夹竹桃，世界，松实玄的打赏！！感谢无数读者姥爷的推荐票！！！鞠躬！【提裙角】【星空安全裤】
　　PS4.似乎还有什么事要说，但是我又忘了。
　　PS5.反正晚上还有一章正文，晚上再说好了，先例行的求一波收藏推荐吐槽书评~


第二十七章 薄雾遮月繁花好
　　“绫濑！我有点事情想和你说……”
　　在迟疑了一下后，桐乃如是对绫濑说道，借着从窗外泼洒进来的月光，绫濑可以看到桐乃一双眼眸中闪烁着奇异的光彩。
　　“说什么？”虽然在心中已经隐隐约约预感到桐乃要说的事情，已经从睡眠中清醒过来的绫濑仍旧装作一无所知的样子问道。
　　“呃……”即使已经酝酿了半天要说的内容，但是话一到了嘴边，桐乃还是吞吞吐吐的说不出去。
　　……真的要说吗？
　　说了的话，如果绫濑接受不了就全完了。
　　还是不要说了吧。
　　可是我不想再这样下去了。
　　好痛苦啊！
　　要对自己的挚友隐瞒自己的爱好，还要做出一副对自己的爱好鄙弃的样子。
　　这样真的好痛苦啊……
　　“嗯？桐乃你要说什么？”等了一小会儿后，发现桐乃一副欲言又止的样子，绫濑随即给了她一个台阶说道：“要是没什么事的话，我先继续睡觉了啊。”
　　“诶……”
　　看到绫濑又要闭上眼睛睡觉，桐乃也顾不上再犹豫，索性两眼一闭不管不顾的说道：“其实今天下午看到的那些游戏盘是我的！”
　　桐乃闭上双眼伸着脖子一副引颈就戮的模样，然而屋子里除了能听到自己的呼吸声以外再没有其它的声响。
　　等了半天也没有听到绫濑的回应，心虚的桐乃偷偷的睁开眼睛，借着月色的幽光发现绫濑一副似笑非笑的样子盯着自己。
　　一直看着桐乃反应在心底偷笑的绫濑，在等到桐乃睁开眼睛后平静的说道：“哦，然后呢？”
　　没有之前预想中的狂风骤雨，绫濑超出自己预想中的平静让桐乃觉得事情的发展和自己想的不太一样。
　　但是开了弓就没有回头的箭，已经说出来了第一句后，无论如何都要把后面的事说完。
　　“你等我一下！”既然坦白已经无法避免，桐乃反而放下了心中的包袱，果决的从绫濑身上起来，去打开了自己卧室的灯。
　　当绫濑重新适应了屋子里的光线后，发现桐乃已经站在了卧室的两个书架旁边，正在一本本的把左侧书柜上的书拿出来。
　　虽然没有想到桐乃会在晚上突然找自己摊牌，在心中思索要如何应对现在这个情况的绫濑默默地看着她把清空的书柜往前拉了出来。
　　随着桐乃把肩膀抵在第二个书柜的一侧，开始把它向左侧书柜后面空出来的空间推过去。
　　随着书柜摩擦地面发出“嘶...嘶...”的声音，厚重的书柜开始一点一点地移动。
　　然后出现在墙上的是和桐乃房间装修风格完全不相衬的纸拉门。
　　对一切都心知肚明的绫濑知道那个拉门后面是个隐密的收纳空间，里面装满了桐乃这些年来收集到的各种BD，手办等等宅物。
　　纸拉门露出来后，桐乃踌躇了一下便推开了纸拉门，将壁橱里面堆积如山的游戏盒子、手办、周边展现了出来，随即一脸复杂的坐到了绫濑面前，注视着绫濑的眼睛。
　　“然后，接下来我要说的，是一个真实的我，一个真实的高坂桐乃，不是那个在学校和外人面前眉清目秀，外表与流行品味都是一流，运动万能，成绩优秀。有许多朋友，又是全校学生憧憬的对象，很受老师的赏识，在社团活动里面也是超级活跃，在校外还从事模特儿活动，受到大家的信赖又人见人爱――这样超完美又超帅超可爱超美丽的高坂桐乃。”
　　……喂！你这是在自卖自夸吗？？
　　能够这样自信满满的自己称赞自己到这种程度。
　　除了你之外我再也没见过第二个了……
　　并不知道绫濑在心中如何吐槽自己，仍旧沉浸在自己的节奏中的桐乃一鼓作气的继续说道。
　　“……我呢，拥有一大堆绫濑你口中说的又污秽又讨厌的漫画和厌恶到想要吐的成 人游戏，我超喜欢这些东西。”
　　“有许多可爱女孩子出现的动画无论看几次都不会腻，光是看着搜集的商品就可以感到非常幸福。”
　　“我真的很喜欢这些东西，甚至可以说是爱它们。不论别人要怎么看，但那就是我。”
　　紧接着说完自己对宅物的喜爱后，桐乃并没有停顿，甚至也没有去看绫濑的表情，就仿佛是一个向着最终boss发起冲锋的勇士一样，鲁莽但是坚定。
　　“所以就算知道绫濑你很讨厌这些东西，但我还是不会放弃。”
　　“绝对不想放弃我的兴趣，因为我真的很喜欢嘛！”
　　“喜欢的东西就是喜欢，放弃它们、失去它们的话，就会变得不再是我了……”
　　因为情绪过于激动，桐乃的声音都有些走形，变得尖锐起来，因为一口气说了太多话缺氧而喘着粗气，微微起伏的胸 部，涨红了的脸一动不动的对着绫濑。
　　知道桐乃差不多说完了，绫濑感觉自己应该配合一下桐乃的宣言。
　　――用力的摇了摇头后，绫濑换上一副冷淡表情，配合着空洞的眼神散发出一种惊人的压迫感。
　　“比朋友还重要吗？即使我明确表示对那些恶心的东西的讨厌？”在脸上做出嫌弃的表情，绫濑继续说道：“那些兴趣，比我还要重要吗？让你可以为了它们放弃我？”
　　“那怎么可能呢！”
　　“那么……你……”绫濑适时地放缓语速，给桐乃打断自己接下来要说的话的机会。
　　果然，桐乃用尽全力大声喊叫起来，全然不顾自己现在身处家中，随时可能吵醒家人的可能，将绫濑准备继续讲下去的话给遮盖住。
　　“我跟喜欢成人 游戏一样喜欢你！不是骗人的！你为什么就是不能理解呢？如果可以选一边，那根本不用烦恼了！学校的朋友和御宅族兴趣，不论哪一边对我来说都是非常重要，非常珍贵的！”
　　“无论哪边我都无法放弃的！”突然反应过来自己身处家中，桐乃的音量逐渐降低，但是仍然语气坚定的说道。
　　“听好了，绫濑！我呢，没打算要舍弃任何一边！不论是朋友还是兴趣，对我来说都是不可或缺的。”
　　“如果缺少了哪一边，我就变成不再是我了。”
　　“所以我决定了！即使你会因为这些厌弃我好，和我绝交也好！我绝对不放弃我的兴趣！”
　　没有给绫濑插嘴的机会，桐乃语速飞快像是连珠炮弹一样斩钉截铁的说道：“但是我也绝对不会放弃绫濑的！我会一直缠着你，一直跟着你！直到你和我和好为止！因为我啊！最喜欢绫濑了！”
　　一口气将自己内心的想法全说完，桐乃才反应过来自己最后那番乱七八糟的话好像告白一样。
　　意识到这点后，瞬间桐乃就感觉自己脸颊发烫好像发烧了一样，脑中嗡嗡直向。
　　虽然内心害羞的不行，脸上更是像喝醉了一样布满了红晕，桐乃的眼神却反而变得更加清亮了，目光烁烁的直视着绫濑的眼睛，丝毫没有之前畏首畏尾的痕迹。
　　作者留言：
　　=========
　　PS1.咱最近起的章节名好文艺啊】笑
　　PS2..咱发现书里面吐槽咱PS的书评占了一大半！
　　PS3.辣鸡炉石！全靠技术！运气是技术的全部！
　　PS4...不知道为什么最近收藏涨的好慢啊_(:з」∠)_ 莫非咸鱼了？照例求一波收藏推荐吐槽书评。
　　ps5,顺便这里桐乃并不是真的告白啊【。只是情急之下口不择言的嘴炮【笑


第二十八章 人生如戏
　　在说完一番好似告白一样的话后，桐乃并没有因为害羞而移开视线，反而目光坚定的直视着绫濑。
　　反而是绫濑现在有点不敢直视桐乃的眼睛――被桐乃一番话说得微微有些动容，导致绫濑对自己之前的行为产生了些许愧疚。
　　……喂！少女你这话说的犯规啊！
　　主角都是点满嘴炮技能了么？
　　我居然有点感动啊怎么办……
　　桐乃一副等待审判的模样看着绫濑，心里好像打鼓一样，明明是身处开着冷风的屋子里，白皙的额头上却布满了一层细密的汗珠。
　　……啊！说了好羞人的话啊！
　　绫濑为什么不说话啊。
　　难道还是不能接受我的爱好吗？
　　我...真的不能同时选择两者吗……
　　两个人独处的空间失去了时间的概念，心中充满焦虑的桐乃只感觉一分一秒都是那样的漫长，之前好不容易鼓起的勇气一点点的消磨殆尽，原本闪烁着异样色彩的眸子也逐渐失去了光彩变得黯淡起来。
　　“这样啊……”
　　脑海里思考了一下如何回答桐乃后，绫濑缓缓开口说道――毕竟现在时间还太短了，没有足够的铺垫突然上来就告诉桐乃说其实自己也很喜欢宅文化，无疑会对桐乃的三观产生很大的冲击。
　　毕竟生活不是戏剧，两个人都有着共同的爱好，却认为对方讨厌自己的爱好而互相隐瞒这种事情发生的概率太小了。
　　而且以前的绫濑在各方各面都有展露出自己对宅文化的厌恶，只要桐乃回想一下就会想起那些体现在细节上的厌恶绝对不是伪装出来的。
　　所以理清思路的绫濑强行压制住自己刚才因为感动而有些愧疚的心情，让自己的目光直视着桐乃的眼睛说道：“你……真的不能放弃那些东西吗？”
　　既然已经决定演戏，那么自然要演到底，绫濑继续扮演着一个讨厌宅物的普通国中少女的形象，一脸纠结的在对挚友的感情和对宅物的厌恶两种情绪中挣扎。
　　在绫濑的脸上看到她纠结的神情与动摇后，感觉自己说的一番话有了作用，桐乃精神倍增的说道：“对！不能！不过我也同样不会放弃绫濑的！”
　　“既然如此……虽然我还是不能认同你对这些东西的兴趣……”
　　迟疑的开口，将普通国中少女内心挣扎演绎的淋漓尽致的绫濑继续说道：“不过我姑且将今天的事情当做没发生吧。”
　　“绫濑……”
　　打断了桐乃要说的话，绫濑继续说道：“但是我会用自己眼睛去了解你的这个兴趣，如果我如果我发现和你说的并不一样的话……”
　　“绫濑！”听完绫濑的话，知道对方默许了自己的兴趣后，总算安心了的桐乃突然抑制不住自己的泪腺，扑过去抱住了绫濑反复说着：“太好了……”
　　没有预料到桐乃的突然袭击，被抱住的绫濑身子僵硬了一下，在听到耳边传来的桐乃啜泣声后软化了下来，安慰似的轻轻拍打着桐乃的后背。
　　……说到底还只是十四岁啊。
　　只是个国中生而已啊……
　　等了几分钟，过了情绪应激期后，擦了擦眼泪的桐乃不好意思的从绫濑怀里出来，害羞似的不看再去看绫濑。
　　看到桐乃脸红害羞的样子，绫濑心中再次生出调戏桐乃的兴趣，恶作剧似的伸头到桐乃面前，几乎要贴到对方脸上才停止。
　　两人之间的距离近到绫濑能清晰的嗅道桐乃身上的体香混杂着发丝上传来的洗发水的香味。
　　被绫濑突然贴近自己吓了一跳的桐乃下意识的往后缩了缩头，没想到绫濑契而不舍的又贴了上来。
　　“绫濑，你干嘛啊！”
　　“诶？刚才不是有人说过最喜欢绫濑了么~”
　　绫濑学着刚才桐乃的语调复述着之前她说的话，一脸戏谑的笑容。
　　被揶揄的说不出话来的桐乃在看到绫濑脸上的调笑表情后，哪能不明白对方是在戏弄自己。
　　气恼的推了绫濑一把，桐乃对绫濑撒娇一样的说道：“绫濑！！！你够了啊！！”
　　“嘿嘿嘿！”被桐乃识破的绫濑也不恼，仍是眼带笑意的追问着桐乃：“诶？难道刚才说的都是假的？那我看来要好好考虑一下你的兴趣了呢……”
　　“……”
　　因为有把柄捏在绫濑的手中，听到绫濑这么说后，桐乃自暴自弃似的叫喊道：“好啦好啦！真的真的！最喜欢绫濑了还不行吗！”
　　“真是的！”赌气似的把身边的抱枕扔到床上，桐乃气鼓鼓的看着绫濑。
　　成功调戏桐乃的绫濑心情大好，笑了两声后也不再拿桐乃打趣，看着桐乃还一脸不满的盯着自己，绫濑指了指一直打开着的壁橱说道：“那里面就是你的收藏了？不给我介绍一下吗？”
　　果然，听到绫濑提起自己的收藏，桐乃的注意力立刻被转移到了这上面去，情绪激昂的拉着绫濑走到壁橱旁边。
　　“这个……则个……还有这个……”
　　兴致勃勃的从堆积如山的盒子中抽出几个递给绫濑，桐乃用略带得意的语气说道：“这些全部都是特别版的盒装组。”
　　“星尘☆小魔女梅露露……”绫濑艰难的拼出盒子上的文字，念道。
　　“对！这里的全部都是特别版的盒装组！”也不管没有接触过宅物的绫濑能不能听懂，桐乃眉飞色舞的继续说道：“这是本篇修正过后的完全版，再加上特制的桌布、小册子等周边商品，还有其他很丰富的特典都有收入在内唷。嘿嘿……很不错吧。”
　　“很……很不错……”鹦鹉学舌一般复述着桐乃的话，绫濑在脸上挤出尴尬的笑容。
　　……消费宅真可怕。
　　只是因为送的赠品不同，一模一样的典藏版桐乃居然买了三个？……
　　看到绫濑有些尴尬的笑容，桐乃突然意识到自己似乎得意忘形了――虽然事实的真相是绫濑在心中吐槽桐乃的消费观而已。
　　不过在桐乃看来是因为绫濑无法在短时间内理解自己所说内容的关系，于是一边收拾着散落出来的盒子把书架归位，一边对绫濑说道：“嘛~都这么晚了！我们还是先睡觉吧……”
　　见到绫濑没有表示反对的意思，关掉了卧室灯的桐乃重新躺回了床上，嘴角不自觉的牵起一丝笑意。
　　……嘿嘿嘿，今天大成功。
　　以后我再潜移默化一下，早晚有一天会让绫濑接受这些东西的……
　　再次陷入一片漆黑的卧室里，侧身躺着的绫濑在桐乃看不到的地方脸上挂起了迷人的微笑。
　　……这样，京介就少了一个重要的事件呢。
　　嘿，嘿，嘿……
　　作者留言：
　　===
　　PS1.感谢 氵末裔，尼基塔・赫鲁晓夫 的月票！感谢 尼基塔・赫鲁晓夫，鲁路修，YT毳M鲒P 的打赏！ 顺便YT毳M鲒P这几个字怎么念啊【。
　　PS2.今天没啥PS可说的啊？我想想，哦对，僵尸步属性到底是猥琐还是变态的话，肯定是变态啊！只不过绫濑只从面相上来看的话，只能把他散发的气息归结于猥琐吧。【才不是我懒得去改了呢。
　　PS3..啊还有我看最近在说加速世界的成绩不好这点...这个的话我还真没考虑到诶..单纯是从剧情需要上选了加速世界..嘛...就当两个世界的霓虹审美差异好了~【鞠躬
　　PS4.照例求推荐吐槽书评收藏。
　　PS5.我跟你们说！小虎队系列的小说真的很好看！


第二十九章 爱酱嫁人了
　　第二天一早，绫濑早早的就被桐乃设定的闹铃吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛看了一眼时间：“啊，才七点不到啊。”
　　“抱歉抱歉！”同样被闹钟叫醒的桐乃一边按掉闹铃一边对绫濑说道：“因为平时都是这个时间起床，昨晚忘了关掉了……”
　　向着绫濑赔笑解释的桐乃轻巧的从床上跳到地上，绕过绫濑的位置走到衣柜前。
　　“今天要穿什么呢……”被闹铃吵醒丝毫没有影响桐乃的好心情，小声哼着不知名的轻快曲子，桐乃埋头在衣柜里寻找今天要穿的衣服。
　　“穿这两件怎么样！”不知道什么时候来到桐乃身后的绫濑指了指衣柜里的几件衣服突然出声说道。
　　“诶！绫濑你起来了啊……”被身后突然出现的声音吓了一跳，桐乃扭头看到绫濑正站在自己身后便问道。
　　“还不是被你的闹铃害的……”绫濑没好气的对着桐乃翻了翻白眼。
　　“嘿嘿”被绫濑瞪了一眼的桐乃不好意思的吐了吐舌头，连忙转移话题道：“刚才你说穿什么来着？”
　　顺着绫濑手指的方向，桐乃终于看清了绫濑为自己挑选衣服，牛仔布料的热裤、白色的镂空半袖针织衫。
　　“为什么绫濑我觉得你的审美水平下降了耶……”桐乃小心翼翼的提出自己的意见，生怕绫濑被自己说的话打击到。
　　“……那还真是对不起了啊。”不知道做出什么表情的绫濑只好面无表情的回应道。
　　最终桐乃还是换上了绫濑挑选的衣服，不得不说桐乃自身的底子和作为职业模特的功底，即使是很朴素的衣物穿在身上也显得赏心悦目，让看见的人都由衷的称赞一句“美少女”。
　　顺带一提的是，桐乃换衣服的时候丝毫没有顾及绫濑在身边，很是自然的在绫濑面前脱掉了睡衣。
　　于是第一次看到除了自己的身体以外的少女娇躯，而且还是一名长相与身材都堪称完美的美少女几近全裸的胴体后，绫濑就感觉自己的鼻头一热，气血上涌。
　　“绫濑你一直盯着我干嘛……”发现绫濑目不转睛的看着自己，桐乃不由得好奇的问道。
　　“没……没事……”装作不在意的四处看风景，绫濑不再去看桐乃。
　　桐乃疑惑的眨了眨眼睛，见到绫濑不再说话也就没有多想，毕竟平时体育课时候两人也经常一起去换衣服，因此在绫濑旁边脱掉睡裙对她来说没有任何的顾虑。
　　而自己的挚友被换了一个从来没有目睹过少女躯体的灵魂，这种事情更是超出了桐乃的理解范围，所以桐乃仅仅是把刚才绫濑的异常表现归结为还没有睡醒。
　　一段小插曲过后，两名少女都换好衣服洗漱完毕来到了一楼，这时候高坂佳乃已经把早饭做好了，正在装到盘子里端到桌子上。
　　桐乃家的餐厅和客厅都在一楼，和绫濑家布局不同的是，这里的厨房并不是单独的占了一个屋子，而是在餐厅靠墙的一边隔出来了做饭的区域。
　　得益于良好的排风系统，这样的设计非但没有让餐厅内充满油烟味，反而让在餐厅吃饭的有一种路边大排档似的体验。
　　看到两人走下楼，高坂佳乃十分热络的向绫濑打着招呼。
　　“绫濑，你们起来了啊！我还说晚点再叫你们呢。”
　　“伯母早上好啊！”走到高坂佳乃身边问好，绫濑顺手就帮着把装着早餐的盘子摆到餐桌上。
　　“呀！小绫濑真是懂事啊，桐乃在家从来都不帮忙干活来着。”高坂佳乃一边夸奖着绫濑，一边埋怨似的看向桐乃说道：“你啊！多和绫濑学学啊！”
　　“我也有在家帮忙啊！”桐乃向着自己的母亲提出抗议：“你不能这么偏心的夸绫濑啊！”
　　绫濑苦笑的看着高坂母女俩在斗嘴，一边把餐具摆放好――倒不是绫濑刻意要在桐乃家表现什么，单纯是以前养成的良好习惯让绫濑十分自然的就接过了高坂佳乃手中的餐盘。
　　没有过多久，高坂大介和京介两人也来到了餐厅里，几个人互相问好后围着餐桌坐下。
　　“我开动了。”在几乎任何有描写日本生活的作品中都会出现的经典场景。
　　就像大部分宗教都会有饭前祷告一样，在日本吃饭前众人都会说一句“我开动了”作为餐前礼节。
　　一方面可以提醒其他人自己要吃饭了，大家一起吃吧。
　　另一方面也是对食物制作者，以及食物本身的一种感谢――毕竟日本作为一个岛国，资源是很匮乏的，这种餐前礼节会提醒用餐的人珍惜食物，对食物心存感恩之心。
　　高坂佳乃并没有做什么花哨的早餐，十分普通的面包片和煎鸡蛋烤肠。
　　正在几人吃饭的时候高坂大介突然看向绫濑说道：“对了，绫濑，你母亲昨天晚上有打电话过来，说今天中午会来借你，你和桐乃如果要出门的话注意看一下时间。”
　　“好的，伯父。”
　　听到绫濑的回答后，高坂大介满意的点了点头转向京介，而终于不用再被高坂大介那张凶神恶煞的猩猩脸盯着，让绫濑松了口气。
　　不愧是职业刑警，高坂大介在问话时候的气势配合上他天生的那张凶恶的脸，让人在面对他的时候会不自禁的心生紧张。
　　“京介，你今天要怎么安排。”
　　“哦！”正在吃饭的京介没想到高坂大介突然把话头转向自己，连忙咽下口中的食物后说道：“我一会去麻奈实家，一起复习一下功课。”
　　“哦。”同样点了点头，向京介表示自己知道了，大介便不再说话，低头专心吃自己的早饭。
　　不再有人说话，沉默的几个人很快就吃完了自己的早饭，再次拒绝了绫濑要帮自己洗碗的要求，高坂佳乃表示这些东西她自己收拾就行了，“绫濑你还是和桐乃去忙自己的事情吧~”
　　而在自己家的桐乃就随意的很多，一把抓住绫濑的手拉着她向楼上走，一边说道：“好啦！这里不用你帮忙，绫濑你快跟我上来啦……”
　　被桐乃拽住手的绫濑只好跟在桐乃旁边上楼……
　　作者留言：
===
PS1.爱酱嫁人了..而我还是单身……+1s..
PS2..听说你们想要我战网ID？？？我像是那么鱼唇的告诉你们ID然后不能玩炉石的人吗？？？
PS3.其实这章标题本来想叫 羡他初画眉 来着，结果一看新闻发现爱酱嫁人了，所以下次再用吧，我突然变得好文艺啊，果然是春天到了吗？
PS4.我绝对没有玩炉石，我只是看了看直播而已今天。
PS5..照例求能求的东西……字太多懒得打了【鞠躬【提裙角


第三十章 最害怕
　　在桐乃的房间和桐乃一起玩Hgame是一种怎样的体验？
　　现在绫濑正在用自己的身体来实际进行感受。
　　虽然被美少女要求在她的房间玩小黄油一般都是某种不可描述剧情的前奏，但是如果主人公也是个美少女呢？
　　……所以根本就一点令人期待的展开都不会发生啊喂！
　　反倒是桐乃念叨的我要烦死了啊喂……
　　正在被桐乃盯着而不得不仔细阅读Galgame每句台词，还要听着桐乃喋喋不休的解说，绫濑深刻的体会到了耳边有人饶舌的感觉。
　　尤其是对于绫濑来说，Galgame什么的，除了看个CG完全不会去在意剧情，更不要说绫濑玩过得大部分Galgame都是拔作，基本上都是下载个全CG存档然后开始……
　　所以终于受不了桐乃在旁边剧透个不停的行为，绫濑把鼠标重重拍在鼠标垫上，一脸怨气的看向桐乃。
　　被鼠标拍在垫子上发出的“啪”的声音打断，桐乃奇怪的看了看绫濑，丝毫没有对自己刚才的行为反思，似乎不明白绫濑为何突然摔鼠标。
　　无奈的叹了一口气，绫濑咬牙切齿对桐乃说道：“桐！乃！”
　　丝毫没有自觉的桐乃被绫濑叫到名字仍然没有意识到自己刚才的行为惹到了绫濑，疑惑的歪着头看着绫濑，“啊？绫濑！怎么样！这里这个剧情是不是超级感动！妹妹和哥哥之间的爱情！还有……”
　　看到桐乃仍旧兴奋的在解说游戏剧情，绫濑没好气的白了桐乃一眼：“虽然我答应了你玩一玩这个游戏来了解你喜欢的宅文化，但是那不是说让你一直给我剧透啊！”
　　被绫濑这么一说才反应过来自己一直在剧透，桐乃不好意思的伸了伸舌头说道：“抱歉！抱歉！因为这个游戏实在是太经典了！妹妹和哥哥之间感人的……”
　　“停！”发现桐乃又要陷入解说模式，绫濑急忙向着桐乃叫停说道：“我自己看剧情就好了！你不要再说下去了啊！！”
　　“哦……”很不情愿的应了一声，桐乃对不能继续给绫濑进行解说这件事感到很遗憾。
　　不过这也不能怪桐乃，毕竟一直小心隐藏自己喜欢宅文化的这一面，在外人面前从来都是完美的现充少女形象，桐乃没有和相同爱好的人交流的途径。
　　又因为绫濑昨天晚上已经发现了自己秘密的缘故，并且还默认了自己的兴趣，桐乃终于有了一个可以谈论宅文化的对象。
　　――哪怕在她的印象里绫濑对宅文化并不了解，并不能算得上是有相同爱好的人，但是终于有一个可以倾吐宅物的对象还是让桐乃很兴奋。
　　而且恐怕桐乃自己都没有意识到，之所以她这么殷勤的给绫濑解说这些，不只是因为终于有了一个可以与自己谈论宅物的人，更深层次的原因其实是桐乃想要让绫濑理解宅文化，并且认同自己的兴趣。
　　就好像小孩子总是愿意给父母展示自己喜欢的东西，并且希望父母也喜欢一样，桐乃在潜意识中也非常希望把自己的爱好展示给自己的挚友绫濑，并且让绫濑理解自己。
　　毕竟总根源来说，桐乃还是希望能有一个和自己一起谈论宅物的朋友――人类终归是社会性的。
　　似乎自己也意识到桐乃只是想给自己展示这款游戏的有趣之处，才滔滔不绝的解说，绫濑扫了一眼时间，然后换上了一副柔和的语气对桐乃说道：“桐乃，玩了这么久有点口渴了，你去给我拿点喝的好不好。”
　　“好！”
　　答应了一声，桐乃从绫濑旁边的椅子上站起来走到门口问道：“绫濑你要喝点什么？大麦茶？果汁？还是……”
　　还是你？――差点脱口而出的绫濑尴尬的咳嗽了一声，说道：“给我来一杯果汁就好了。”
　　等到桐乃端着果汁回来的时候，发现绫濑已经进入了结局路线，于是在绫濑喝果汁的时候桐乃顺手接过了鼠标。
　　“诶？绫濑你为什么会进到这个线路啊！”
　　拿鼠标翻看了一下之前的剧情，已经玩过一遍的桐乃立刻抱怨道：“绫濑你怎么没有进入我刚才跟你说的那个哥哥和妹妹之间感人至深的感情路线啊，那个……”
　　不知怎么地，绫濑在按照自己的想法选择了答案后，并没有进入到桐乃推崇的兄妹路线，反而是攻略了男主的青梅竹马。
　　在心中明白桐乃执着于妹妹路线的原因，绫濑苦笑了一下正要解释什么，忽然听到了敲卧室门的声音。
　　而本来正在向着绫濑解说的桐乃也戛然而止，手忙脚乱的关掉了桌面上的游戏，刚好在高坂佳乃进屋子前完成了一系列动作。
　　敲门进屋的高坂佳乃看了一眼努力装作镇静的桐乃，敏锐的感觉自己的女儿似乎表现的有点奇怪。
　　狐疑的打量了一圈屋子里，没有发现什么异常的高坂佳乃说道：“那个，午饭做好了，你们可以下来吃饭了。”
　　听到高坂佳乃的话，做贼心虚的两人连忙起身跟在佳乃身后，走到了餐厅。
　　来到餐厅后，绫濑发现高坂京介和高坂大介两个人已经坐在了餐桌前。
　　向着两个人打招呼后，桐乃和绫濑也加入了这两人的行列，静静地坐到了餐桌旁边等待开饭。
　　吃完了高坂佳乃做的海鲜炒饭后，正在收拾的高坂佳乃开口说道：“绫濑酱，你母亲就要到了，你东西收拾好没有，不要忘了带东西。”
　　想起来自己还没有收拾行李，在桐乃表示自己陪她一起去收拾后，两人回到了桐乃的屋子里。
　　“绫濑！这个给你拿回去玩！”
　　正在背向桐乃收拾行李的绫濑转过头结果桐乃递过来的游戏盒子。
　　……妹妹物语。
　　这是什么鬼名字啊。
　　唔，还好，桐乃还没疯，这是全年龄版的……
　　下意识的看了一眼盒子封面，发现上面的标识是全年龄版，绫濑松了口气说道：“我拿回去玩？”
　　“对啊！”一脸理所当然的表情，桐乃点了头说道：“你不是要了解一下宅文化吗！这个就先借给你了！”
　　……虽然不知道从哪里开始吐槽才好。
　　但是桐乃你这么粗神经的把游戏塞给我真的好吗？
　　要知道我可是说的观察你的爱好！
　　而不是让你给我传教啊喂！
　　也幸亏是我，要是原先的绫濑，你现在头上早就闪耀着死兆星了！
　　哪里还能这么肆无忌惮的给我推销Galgame……
　　叹了口气把桐乃的游戏装到包里，绫濑和桐乃再次回到客厅的时候，发现新垣遥正坐在沙发上和高坂夫妇聊着天。
　　作者留言：
　　=====
　　今天心情不好，一天都没码字。【叹气
　　刚写完一章，一会儿还有一章。
　　剧情过渡期，有些平淡请见谅。


第三十一章 酒肆闲谈时候
　　正在聊天的新垣遥看到绫濑走到自己身边，便起身向着高坂夫妇告辞：“这两天绫濑真是麻烦你们了，那么我们就不多打扰了。”
　　一番客套后，新垣遥带着绫濑离开了高坂家，在出门的时候大介看到绫濑抱着一个大包行李有些吃力的样子，催促京介去送一下绫濑。
　　本来不想和京介有过多接触，对京介抱有深深戒心的绫濑在推辞了一下没有成功后，只好把手中的行李交给了对方。
　　一前一后走到门口后，绫濑从京介的手中结果了自己的行李，因为新垣遥要去停车场把汽车开过来的原因，绫濑便和京介站在门口等待新垣遥过来。
　　看了眼欲言又止的京介，绫濑突然想到了什么似的，对着京介说道：“对了！哥哥，我可以这样叫你吧？”
　　“啊！”听到绫濑的称呼，感到受宠若惊的京介连声回答道：“当然可以啊。”
　　“那个……我们来交换一下邮箱地址吧！”
　　虽然很不想和京介这样的人型推土机有过多的交流，但是绫濑知道作为桐乃的哥哥，在很多地方她是无法避开京介存在的。
　　既然这样，秉持着把未知化为已知掌控在手里的原则，绫濑决定主动出击，要到京介的联络方式方便以后的行动。
　　“哦好的，我的邮箱地址是……”
　　在把京介的地址保存到邮箱里后，绫濑给京介发了一个邮件完成了邮箱地址交换。
　　――和天朝完全不同的是，在日本人们普遍更习惯于使用电子邮箱而不是短信进行联络。
　　其中很重要的一点是在日本，不同的电信运营商之间是不能互相发送短信的。
　　而且日本高昂的短信价格和字数限制也极大地降低了短信的普及率，要知道日本是一个讲究形式礼仪的国家，即使是发短信的时候也会带上许许多多的敬语，一条短信可能还没说正事，只是敬语就把字数占满了。
　　而且因为日本奇葩的技术环境，总是喜欢自己在封闭的环境搞出一套技术规范，没有与世界接轨的他们自己研发的I-mode服务集成了电子邮箱服务，所以日本人使用短信的频率远远低于电子邮件。
　　在向京介告辞后，也没有等京介回话，绫濑快步走到了新垣遥的车边，把行李先塞到后排座椅上然后弯腰坐了进去。
　　回家的路上没有发生什么意外，只是新垣遥告诉绫濑，她父亲新垣光司联系了警察署长来家里检查了一遍，并没有发现什么可疑的地方。
　　“不过，为了保险起见，我这两天晚上都在家陪你。”
　　把车停到车库后，和绫濑一起走进屋子里的新垣遥对着绫濑说。
　　“因为你父亲最近好像是在修改一个什么提案，虽然没跟我细说，好像跟什么武侦有关，这段时间都不会回家来。”
　　把车钥匙随手扔在玄关的鞋柜上，认真的检查了一遍反锁好大门的新垣遥继续对着绫濑说：“不管怎么样，你这段时间一定注意安全，要知道根据新闻上说的，现在已经有一个D级武侦确认死亡，两名E级武侦失踪。”
　　非常不放心的再三叮嘱绫濑，直到确认绫濑每句话都记在心里后，新垣遥才满意的点点头放绫濑上楼回自己的房间。
　　终于再次回到自己的卧室，绫濑也顾不上先把行李摆放好，随意的在地上一扔，然后就躺在了床上。
　　刚躺在床上没一秒，绫濑又触电似的跳了起来――突然想起自己穿着这身外衣在外面晃悠了两天，已经逐渐习惯自己女孩子身份的绫濑嫌弃的脱掉了自己的连衣裙换上了居家服。
　　经过一段时间的熟悉，绫濑再也不像之前那样换个衣服都要对着镜子观赏半天自己的胴体。
　　换上居家服的绫濑终于可以安心的躺在床上而不用担心自己心中轻微的洁癖了，然而在床上还没有躺几分钟，闲不住的绫濑又跳下床把笔记本电脑搬到了床上。
　　“啊，一天没开游戏了，也不知道黑猫在不在线。”独自一人在屋子里自言自语，绫濑打开了INS后发现自己唯一的好友【千叶的堕天圣黑猫】处于在线状态。
　　“也对，黑猫这种宅女在周末肯定是窝在家里玩游戏……”小声嘀咕着的绫濑手指在键盘上飞速敲击出一串消息，发送给了黑猫。
　　【叫我女王大人：在呢？】
　　等了一会儿，黑猫才慢吞吞的发来回复。
　　【千叶的堕天圣黑猫：怎么了？】
　　【叫我女王大人：……好慢，玩不玩LOL？】
　　【千叶的堕天圣黑猫：不了，冲级呢！】
　　【叫我女王大人：冲级？你不玩LOL了？】
　　【千叶的堕天圣黑猫：暂时不玩了，新开了一个网络游戏，正在练级呢。】
　　【叫我女王大人：什么游戏啊？】
　　被黑猫挑起好奇心的绫濑追问道，没过一会儿，黑猫就发过来了一个网址。
　　“传奇时代？”打开黑猫发送过来的网站，绫濑低声念出了网页上硕大的游戏名称：“啧，似乎是个传统的网游啊，下载一下打发时间好了。”
　　【叫我女王大人：正在下载，好玩吗？】
　　【千叶的堕天圣黑猫：好，你进游戏的时候加我好友，堕天圣黑猫。】
　　还没等到绫濑回复，黑猫又接二连三的发来一串消息。
　　【千叶的堕天圣黑猫：还行吧，目前玩起来就是个还算有趣的网游。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：不过在这个游戏里说不定能有机会挑战他！】
　　【叫我女王大人：他？】
　　作者留言：
==========
PS1.这章也是过渡用，还是显得平淡一些，明天就差不多过渡完成了。
PS2.又是没有推荐位，裸奔的一周啊，唉【叹息
PS3.有兴趣可以猜一下黑猫想挑战谁，顺便这个“他”只会在下一章里出现个名字，然后就不会出现了，连未春将军那样的群众演员都不是。
PS4.感谢 不来方夕莉，贝露，Kether，刻刻帝，粉色的兔耳，水无灯里，水水木夏，灵魂托于路西法，的月票【鞠躬。感谢 远坂樱，乌拉雪人，三得克拉，0o光影乐园o0，水水木夏，灵魂托于路西法的打赏【鞠躬。感谢各位读者姥爷的推荐票支持【三鞠躬。
PS5.本来还想再更一章的，标题都起好了，不过太困了还是明天再更新吧，晚安诸君。


第三十二章 听见你名字
　　【叫我女王大人:他？他是谁？】
　　听到黑猫的话，绫濑不由得感兴趣的追问道。
　　【千叶的堕天圣黑猫:「」啊，不然还能有谁？】
　　绫濑的话好像戳到了些黑猫的兴奋点一样，只见黑猫连珠炮一样的发来信息。
　　【千叶的堕天圣黑猫:你居然不知道吗？就是那个空白啊！位居于所有游戏玩家的顶点，创造出无人可破的游戏记录，都市传说一样的存在！】
　　还没有等到绫濑的回复，兴奋的黑猫又继续发来了新的消息。
　　【千叶的堕天圣黑猫:在上一款游戏中他们创下了同时对一千二百人的完胜战绩，之后便消失无踪了。】
　　【千叶的堕天圣黑猫:我本来以为在这个游戏中能够有与他一较长短的机会，不过现在看来是不可能了。】
　　通过软件发过来了一个遗憾的表情，黑猫完全没有等绫濑回复的意思。
　　【千叶的堕天圣黑猫:一直到现在等级排行榜上还没有出现「」的名字，按照他以往的行事风格，现在应该已经霸占了所有排行榜的第一了才对。】
　　【叫我女王大人说:……也许他们去异世界拯救世界了也说不准。】
　　【千叶的堕天圣黑猫:……】
　　【千叶的堕天圣黑猫:你是智障吗？】
　　……现在的人啊，说实话都没人信。
　　一点人与人之间的信任都没有。
　　不过也许只是重名？是个巧合也说不准吧。
　　骗谁啊，这个名字还有成为都市传说的事迹，说成巧合也太自欺欺人了口牙。
　　嘛，算了，反正这是个连武侦和诚哥都有的俺妹世界。
　　老娘早就应该习惯这个不按套路出牌的奇葩的世界了才对……
　　被黑猫骂了一句的绫濑也不恼，熟练的敲击键盘发出岔开话题的消息。
　　【叫我女王大人:游戏我下载好了，选什么职业？】
　　【千叶的堕天圣黑猫，看你的习惯吧，】
　　【叫我女王大人:你玩的是什么？】
　　【千叶的堕天圣黑猫:哦呵呵，像是妾身这样的黑暗女王当然选择了与身份相配的职业。】
　　不知道为什么进入了中二模式的，黑猫发来了张掩着嘴巴笑的表情。
　　无声的叹了一口气，已经学会了如何应对中二形态的黑猫，绫濑无视了黑猫的发言继续追问。
　　【叫我女王大人:盗贼，牧师，战士？】
　　【千叶的堕天圣黑猫:这些两脚猩猩都会的职业如何配得上高贵的妾身？】
　　【叫我女王大人:……】
　　【叫我女王大人:好吧，我知道了，法师对吧。】
　　【千叶的堕天圣黑猫:不愧是余之从者。】
　　得到了黑猫的确认，绫濑浏览了一下游戏网站主页的职业介绍，然后再次进入与黑猫的聊天窗口。
　　【叫我女王大人:我看那个盾战士似乎挺有趣，而且近战正好可以和你配合。】
　　【千叶的堕天圣黑猫:可以，建好账号之后加我，正好我打到了一个不错的盾战武器。】
　　【叫我女王大人:好~】
　　……反正今天是周日，下午也没事。
　　就在床上懒懒的玩下午游戏好了。
　　至于桐乃的那个galgame嘛。
　　晚上找个攻略看一下就可以应付她了吧。
　　嗯，这不叫应付，这叫有效率。
　　没错……
　　于是和黑猫展开了练级之旅的绫濑一直到晚上新垣遥敲门的时候，才发现已经过去四五个小时了。
　　隔着门答应了一声新垣遥，表示自己马上就去吃饭，绫濑给黑猫发去了消息。
　　【叫我女王大人:不打了，我要去吃饭了。】
　　【千叶的堕天圣黑猫:愚蠢的凡人，还要吃饭吗？】
　　【叫我女王大人:……你今天不给妹妹们做饭？】
　　【千叶的堕天圣黑猫:我父母今天在家。】
　　【叫我女王大人:好吧，我下线了。】
　　【千叶的堕天圣黑猫:再见。】
　　晚饭的时候，新垣遥一脸探究的看着绫濑，直到绫濑被看的不好意思了，主动对着新垣遥询问为什么一直盯着自己看。
　　“不，我只是好奇……”新垣遥对绫濑说道:“你一个人自己在屋子里待了一下午在做什么。”
　　“呃……我在写小说的稿子。”
　　……幸好还有写小说这个理由。
　　老娘真是太机智了，早早就准备好这个借口。
　　让自己可以宅在屋子里一天也不会被怀疑。
　　不然按照以前绫濑的性格，别说一天了，在屋子里宅一个小时都不可能……
　　“这样啊……”若有所思的点了点头，新垣遥继续问道:“写的怎么样，有联系编辑吗？要不要我去帮你介绍一下？”
　　“不用了……我已经联系好编辑了，准备参加今年的电击文库大赏。”
　　“这样啊，那我拜托朋友关注一下你的排名还有评语好了。”
　　虽然不可能直接操纵大赏获奖名单――况且那样操纵的名单毫无意义，读者不买账的话只会成为一个笑话――但是帮助绫濑要到自己作品的评语对新垣遥来说还是很轻松的一件事。
　　不要小看那些评语，要知道那都是知名的编辑或者作家对一部作品的总结，对于新人作者来说是很有帮助的。
　　凌籁点了点头没有拒绝新垣遥的好意，更何况她也想知道，这个世界的人们对于加速世界这本小说的看法。
　　毕竟在这个世界，这本小说并没有诞生，所以绫濑对这本小说能不能成功其实也没有底气。
　　吃完晚饭过后，回到卧室的绫濑接到了桐乃专门来打询问有没有玩她推荐的游戏的电话。
　　正好在电脑旁边的绫濑在网上搜索到了一篇攻略敷衍了一下桐乃。
　　应付完了桐乃的检查后，绫濑又登录了那个网络游戏。
　　发现黑猫并不在线，绫濑自己一个人展开了练级之旅，一直到快凌晨才想起来第二天还要上学，急忙关掉了电脑。
　　……完了，明天要困死老娘了。
　　啊，死黑猫，老娘吃个饭的功夫居然领先了我十多级。
　　害得我练级到这么晚……
　　==============
　　友情推荐一下朋友婕草的新书，【一本正经的飙车之旅】，两天两万字的码字机233。
　　作者留言：
简介:高冷的学神，面瘫的小鲜肉，脑子有病的无情家伙…王溪在其他人的印象中有着许许多多的外号，但是却从未有人知道，王溪在私下却是这个世界上最娴熟的‘老司机'。
经过自己的计算，他看过这个世界94.2%的动漫、里番和本子，他甚至能够完整的记下自己所使用过的所有‘神秘代码'。
却在某一天，自己的电脑中突然出现了一条‘神秘代码'，作为老司机，王溪当然选择了打卡上车一看究竟，却没想到，这次上的车，飚的速度有点快…快到突破了时间与空间的限制，直接飚到了异次元…
（就算要污，也得污的一本正经，污的清新脱俗）
=====
ps1.2.3.4.5，因为字数限制长话短说，今天白天不在家，晚上回家赶时间码出来了一章，似乎还是在过渡剧情的日常，昨天2更其实是因为心情不好玩了一天炉石所以(′?ω?`)，总之不就是一万字嘛！不怂！【鞠躬】


第三十三章 即将出场的宅女集合
　　自从那天桐乃给了绫濑一盘游戏让她回家玩之后，这几天在学校里，桐乃总是会找机会避开加奈子和其他同学，询问绫濑对游戏的感想。
　　以至于导致加奈子这两天看桐乃和绫濑两人的眼神都怪怪的，怀疑她们俩人之间是不是有什么不可告人的事情。
　　“桐乃，你和绫濑最近总是避开我在做什么啊？”
　　每当加奈子询问桐乃的时候，不善于撒谎的桐乃都只能脸上挤出尴尬的笑容，支支吾吾的转移话题。
　　而看到桐乃这种反应，加奈子就会从口中发出啧啧的声音，本来就奇怪的眼神在绫濑和桐乃之间打转。
　　这天中午，趁着吃完午饭别人都在休息的功夫，桐乃又拉着绫濑来到了天台。
　　本来想询问一下绫濑最近的游戏进度，没想到还没等桐乃自己说话，绫濑先是主动开口告诉了她一件事。
　　“什么？绫濑你要去写轻小说？”
　　一脸不可置信的张开嘴，小虎牙都因为过于吃惊露了出来，桐乃惊声喊了出来。
　　“对啊。”绫濑面色如常的看着桐乃，语气平淡的解释道：“因为我想更深入的了解一下你的兴趣，而且之前我不是辞职了吗，然后想找点事情做，这两天我发现写小说似乎挺有趣的。”
　　……虽然先后原因顺序颠倒了一下。
　　不过老娘写小说还确实有一部分是桐乃的原因啊。
　　所以也不算骗她吧。
　　嗯，最关键的是桐乃这样每天都找老娘来说Galgame真是烦死人了啊喂……
　　听完绫濑的解释，虽然桐乃总是觉得这个说法哪里怪怪的，似乎不像是绫濑能做出来的事情。
　　但是一想到之前那天晚上自己对绫濑说的话，以及后来绫濑被自己说服愿意稍微了解一些自己的兴趣再判断，桐乃在心底又有些窃喜的认为是因为自己的那番说辞而改变了绫濑。
　　在这种患得患失的心理下，桐乃最终还是接受了绫濑的解释，有些失望的说道：“所以你这段时间都没空玩我给你的那些游戏了吗……”
　　……不，其实我一直都不想玩。
　　而且谁会喜欢每天都向别人汇报自己的Galgame进度啊？
　　那不是跟变态一样啦？
　　虽然我已经把小说的稿子写完了。
　　不过还是先敷衍一下桐乃好了，到时候给富坚编辑打一声招呼，应该不会露馅……
　　虽然在心中吐槽桐乃的行为，绫濑还是做出一脸歉意的样子说道：“对啊，抱歉，本来想写出来再告诉你，不过我查了一下最近似乎有个奖项，所以这两天都在赶稿子。”
　　“这样啊……”脸上写满失望俩字的桐乃说道：“那好吧，绫濑你就全力写吧，就先不要玩我给你的那些游戏了……”
　　……果然是因为以前没有人能交流宅方面的内容。
　　导致一旦有人能和她谈论这些东西的时候。
　　哪怕是处于冷战关系的京介，她也能很开心的一起谈论。
　　更不要说是我这个挚友了。
　　即使在她看来我并不懂这些东西……
　　看到桐乃一脸沮丧的样子，有些于心不忍的绫濑对桐乃说道：“桐乃，你是想要有同样兴趣的朋友吧？能够无拘无束地讨论相同的话题，动画、游戏的朋友。”
　　“朋……友？”
　　“对的，和你有类似的兴趣的朋友。”
　　“你的意思是……找御宅族当朋友吗？”
　　绫濑看着欲言又止的桐乃，点了点头。
　　“……”坐在天台长椅上的桐乃，咬着嘴唇，双手不安的绞在一起，不久之后抬头看向绫濑说道：“……我不要……交御宅族朋友。和他们在一起的话，连我也会遭受世人同样的眼光。”
　　“蛤?可是，你自己就是一个宅吧？”按照日本对宅的定义，绫濑可以很轻松的把桐乃归类到御宅族的范畴内。
　　“这不一样！”听到绫濑指出自己也是宅的事实，桐乃着急的挥舞着双手解释道：“我的确喜欢动画，也超喜欢那些游戏……可是在社会上御宅族……容易被大家以不好的眼光看待……”
　　说话断断续续，似乎想要详细的表述自己的心情，却又没办法找到合适的字眼来形容，桐乃因为刚才绫濑说的话而有些焦急的想表达出自己的真实想法。
　　“就是说，虽然我喜欢这些，但是要被同学发现我这方面的事，我绝对会被异样的眼光看待吧……我就不敢来学校了……”
　　“啊，不，绫濑我不是说你，是别的同学……”
　　忽然想到绫濑也是自己的同学，而且还知道了自己的兴趣，桐乃连忙纠正自己之前的话。
　　对着桐乃点了点头，在心中明白桐乃意思的绫濑并没有介意她的胡言乱语，反而替她出主意说道：“话说桐乃你知道SNS吗？”
　　“知道啊！”不懂为什么绫濑突然提出来毫不相干的话题，桐乃迷茫的点了点头。
　　“你要不要去试试在那上面交朋友。”
　　“网聚？”
　　“嗯..你不喜欢吗？”
　　虽然按照原著剧情，桐乃应该会尝试加入网聚寻找相同兴趣的宅友，不过已经发现这个世界不是单纯的俺妹世界，绫濑担心桐乃的想法也会和原著中不太一样。
　　不过还好，在低头沉思了几秒之后，桐乃抬起头对着绫濑说道：“也不会……不喜欢啦……那我就试试看？”
　　看到桐乃坦然接受了自己的建议，一直担心桐乃拒绝的绫濑松了一口气。
　　……还好，桐乃还是按照原著那样准备参加SNS聚会。
　　我还担心在这个奇葩的世界里，桐乃的思考方式也会发生变化呢。
　　还好，桐乃似乎没什么变化。
　　这样的话，只要稍微引导一下，桐乃就应该会加入那个【宅女们集合起来】的社群。
　　也就是黑猫和纱织在的那个社群了。
　　诶不对，黑猫也在的话，将来聚会时候黑猫会不会告诉桐乃我早就有玩游戏的事来。
　　看来到时候要提前和黑猫说好啊……
　　在心中思考了一下之后可能会出现的意外，绫濑继续说道：“既然这样，那今天下午去你家好了，我们一起找找适合你的SNS社群。”
　　“诶嘿，不用那么麻烦啦……”
　　桐乃不知从哪里迅速拿出手机，用超级快的速度开始输入文字。
　　“用手机就可以搞定了，根本不需要等到下午回家。”
　　……只有功能机的我还真是对不起了啊。
　　为什么桐乃手里是新款的智能手机，
　　我手里这个就是只有打砖块的功能机啊喂……
　　作者留言：
　　======
　　PS1.所以今天因为某些不可抗力，又只有一章了呢【_(:з」∠)_】但是明天一定两更！不然我就女装道歉！
　　PS2.真的不是因为我看了一天灌篮高手的原因！绝对不是！【扭头】是因为【拖稿是上天赋予作者的权利  ----by 书客作者 黑瞳虚子】
　　PS3.话说起来，做个小调查，你们想看樱木和流川枫加入日本篮球队出战奥运会，还是想看麻将少女，还是想看拳皇大赛2012作为十多万字时候的调剂情节小插曲，还是想都看啊【笑
　　PS4.奥运会和拳皇大赛绫濑肯定是观众，麻将少女的话看情况，或者还有别的啥可以当调剂你们也可以说出来啊2333
　　PS5.感谢 白白heaven、贝露 的月票~ 感谢 白白heaven、苏云、百合宅女夹竹桃、才不是9393呢 的打赏~ 感谢各位一直愿意给我这个咸鱼推荐票的读者姥爷们 【深鞠躬


第三十四章 仍未出场的宅女集合
　　桐乃熟练地在手机键盘上飞速敲击，过了一会儿，桐乃啧了一声：
　　“啊，要有介绍函才能加入会员……真麻烦……”
　　“这种东西一般会有专门的游戏和动画区吧？”
　　虽然不是很清楚日本SNS的运作方式，不过绫濑还是按照常识提出了自己的建议。
　　“似乎有……”
　　桐乃一副兴致勃勃的样子，打开了某个SNS的网站，然后，首先似乎要先制作个人资料的页面才行。
　　看到桐乃愣在个人资料页面停住不动了，绫濑不由好奇的催促道：“它叫你输入昵称啊，你怎么不动了？”
　　“问题在于，你现在让我马上取，我一时间也没办法想到啊。”
　　陷入取名纠结症的桐乃一脸无奈的看向绫濑。
　　“……”
　　绫濑无语的看着桐乃，停顿了一下后说道：
　　“这个昵称，之后还可以改的吧？一开始你随便取一个不就好了...或者你参考一下别的人的昵称看看。”
　　在绫濑的催促下，桐乃手指在手机上打了什么，然后把屏幕转向绫濑说道：
　　“好了，像这如何？”
　　“我看看……姓名栏，唔，『小桐桐@不知道取什么名字好』……”
　　“怎么样，我的昵称，很可爱吧？”
　　不知道如何面对桐乃自我良好的起名能力，绫濑只好露出了微笑，继续往下看。
　　“等等……年龄十四岁也就罢了，兴趣这里为什么要填玩妹系Galgame啊？”
　　“因为事实就是如此啊……”一脸理所当然的样子，桐乃不明白绫濑的反应为什么这么大，“放心啦，这个是里身份，如果班上同学想加我的SNS我会注册另一个账号的。”
　　……少女你这时候怎么这么机智了。
　　果然你的脑子全都用来思考Galgame了吧？
　　不过虽然桐乃这样注册了SNS账号，不过还有一件事情我有些在意啊……
　　“桐乃为什么你从刚才开始，就一脸纠结的表情啊……”
　　“因为……”
　　见到绫濑做出洗耳恭听的样子，桐乃顿了顿之后把自己的担忧说了出来：
　　“那个……会用这种平台交流的……该说我有点害怕吗……因为和我有相同兴趣的人，应该男生比较多……比我年长很多的人也有很多……我并不是瞧不起他们，当然也不是因为讨厌他们――可是，那个……我还是……觉得有点害怕。”
　　“对哦……也是……”
　　听到桐乃的担忧，绫濑发现之前被自己忽略的盲点――自己一直认为桐乃会按照原著剧情那样加入沙织组织的同好社群，却没有想到一个最基本的问题。
　　哪怕有着超乎常人的优秀，还是一个经常与不同人交流的模特，但是桐乃也只是一个女国中生而已，要和其他男性 交朋友，甚至还有年长的男性――即使只有在网路上有来往，对日本的女国中生来说都是一件很需要勇气的事情。
　　――和天朝不同，因为家用电脑和网络普及率的原因，日本的女国中生鲜少接触网络，更不要说在网络上接触御宅族了，日本的网络普及率直到三年后才有所好转。
　　……盲区啊，之前怎么没想到。
　　不行啊，老娘看来要引导一下桐乃了。
　　不然她钻牛角尖可就惨了……
　　“……那个……桐乃你试着找找看……只有女孩子的团体……”
　　“我试试看……”
　　桐乃手指重新在手机屏幕上滑动，开始搜寻网络社群。
　　绫濑趁机做到桐乃旁边，聚精会神的看着桐乃的手机屏幕，免得桐乃没有找到那个沙织和黑猫组成的社团――宅女集合。
　　……有了！
　　绫濑突然眼睛一亮，在桐乃的浏览列表中发现了一个疑似是沙织社群的名称。
　　“停！等一下……你看这个如何？”
　　听到绫濑的话，手指停下来的桐乃说道：“嗯？你说的是这个吗？”
　　“对……就是这个……看名字似乎不错，点进去看看吧？”
　　绫濑看到的疑似原著中沙织社群的名称叫做「宅女集合！」，成员人数大约二十人左右。
　　在绫濑的印象中，沙织等人举办下线聚会的时候也就是十多个人参加，所以人数也大致相符。
　　这个社群有设参加条件，除了要明订年龄和性别之外，还要发送想参加的理由，没有经过管理人同意就不能加入的样子。
　　而且巧合的是，「邀请各位出席茶会」的标题出现在了这个社群的首页。
　　……既然这么巧也有线下茶会的活动。
　　那么有很大可能这就是沙织的那个社群吧。
　　一会儿让桐乃看看社群管理人的ID就能确定了……
　　“诶？茶会？这个就是所谓的网聚了吧？”桐乃颇有兴致的点击了一下文章详情，“什么嘛，不是会员不能阅读啊？”
　　“大概是出于安全和隐私方面的考虑吧，免得有不相干的人打扰一类的……”
　　看着桐乃对于不嫩查看文章内容耿耿于怀的样子，绫濑继续说道：“既然是女孩子的线下网聚，即使有男生装作女性混在社群里，也没办法参加线下聚会了，应该没什么问题了吧……”
　　桐乃认同的点了点头，手指滑到了给管理发简讯的位置，然后又一脸犹豫的抬头看向绫濑。
　　“怎么了？”
　　“我该在申请信息里填点什么……”
　　桐乃此时正处于给管理发送简讯的页面，瞟了一眼手机屏幕，果然在管理名称那里看到了沙织・巴吉纳名字后，绫濑松了一口气，不着痕迹的怂恿道：“这种东西先将部分的事情讲开比较好吧？比如兴趣啊、想交女性朋友等等。”
　　桐乃点点头，仔细地确认过留言之后发了出去。
　　『您的留言已成功寄出』
　　看到这个讯息后，绫濑知道自己这次的目的已经达成了一大半。
　　“这样就好了，接下来就只有等待回信了……”同样看到确认讯息的桐乃长出了一口气，仿佛要把刚才挤压在内心的紧张全都释放出来一样。
　　“希望能很顺利的加入。”绫濑由衷的祝愿道。
　　――不管是为了桐乃能交到同样兴趣的朋友还是为了能见到沙织和黑猫，绫濑都真心的希望桐乃能顺利加入。
　　“……嗯。”
　　桐乃轻轻地点了点头，眼神中饱含着期待，绫濑也情不自禁的嘴角扬起微笑。


第三十五章 短小无力的宅女集合
　　等到了第二天，桐乃才收到管理员沙织的回复信息，桐乃一脸兴奋地在午休的时候把申请通过的消息告诉了绫濑。
　　『小桐桐小姐，初次致信给您。我是「宅女集合！」社群的管理人「沙织」……感谢您申请加入此社群――我已开启您的使用权限。
　　我们的年龄与兴趣相仿，一定能够成为好朋友。
　　如果您方便……希望您能出席我们近期举办的茶会，我想和您多聊聊，烦请您拨空参加。那么，今后还请您多多指教。』
　　在用桐乃的手机阅读完沙织的回信后，之前一直担心因为自己的插手，导致桐乃没有在原剧情的时间线上申请加入社群，而被拒绝的绫濑，终于松了一口气。
　　“真是太好了，桐乃，”绫濑笑眯眯的祝贺着桐乃说“这样你就有了可以一起讨论这些的朋友了。”
　　然而桐乃并没有因为绫濑的祝贺而高兴起来，反而一脸纠结的表情。
　　发现桐乃没有自己想象中的那么高兴，绫濑轻声询问道:“桐乃你怎么了？”
　　“……我。”
　　“你不想去参加那个茶会？”看到桐乃面露迟疑的样子，绫濑试探的问道。
　　――虽然原剧情上桐乃会在京介的怂恿下参加这个聚会，不过现在是绫濑在桐乃身旁提出的建议，桐乃的想法就不好判断了。
　　毕竟哥哥和好友是不一样的，哪怕绫濑一直在有意无意的消除京介的影响，然而兄妹之间从小就有的羁绊不是那么容易打破。
　　“不，我要参加……”桐乃否定了绫濑的疑问，然后面露难色的说道:“只不过让我自己去参加线下茶会什么的……”
　　“……”
　　哭笑不得的看了眼桐乃，绫濑没想到她是在为了这种事情纠结。
　　要知道从一开始绫濑就想和桐乃一起去参加这个线下茶会的，或者说绫濑肯定不会放弃参与这个重要的事件。
　　然而在桐乃的理解中绫濑是不会参加这种宅气息浓厚的聚会的，而让她一个人去参加这种全是陌生人的线下茶会，对于年仅14岁的桐乃来说还是需要莫大的勇气的。
　　在原著中桐乃是强行要求京介一起参加的，然而，因为绫濑的关系，京介并没有机会发现桐乃隐藏的里兴趣。
　　所以此时的桐乃找不到一个可以作为她勇气来源的支柱。
　　想明白了这些的绫濑主动开口替桐乃说道:“桐乃你是想让我陪你去吗？”
　　本来就有这个想法的桐乃听到绫濑的话后，不好意思的点了点头。
　　“这样啊。”装作在思索的样子，绫濑沉默的片刻之后说道:“那好吧。”
　　都得到了绫濑肯定的答复，解决了心头大患，心情大好的桐乃愉快的把线下茶会的时间和地点告诉了绫濑。
　　“好啦好啦！你不用这么着急，这周末一起去就好了。”
　　“说的也是，诶嘿。”桐乃吐了吐舌头，傻笑一声。
　　很快的就到了网聚茶会当天。
　　桐乃一大早就急不可耐的给绫濑打电话，约好了见面的地点。
　　在桐乃的催促下，绫濑不得不早早的就开始收拾，终于在约定时间抵达了车站。
　　大老远的绫濑就看到打扮的时尚靓丽的桐乃拎着手包独自站在一边。
　　看到绫濑的身影，桐乃眼前一亮迎了上来，嘴里埋怨道:“绫濑我都等了你半天了！”
　　“抱歉~”
　　一边向着桐乃道歉，两人登上了前往秋叶原的电车。
　　和上次去买电脑时候一样的路线，大约过了一个半小时后，绫濑再次见到了秋叶原的景色。
　　和上次一出车站就见到的混乱景象不同，这次可能是因为没有那个脱衣狂魔的原因，显得秋叶原的一切都相当有规划。
　　“TADIO会馆！GAMERS总店！……喔喔！”
　　桐乃小声在嘴里说着，似乎是因为已经被绫濑得知了里兴趣的原因，桐乃这次没有再装作对一切都不知道，颇有些肆无忌惮的念叨着这些商店。
　　好笑的看了桐乃一眼，绫濑出声说道:“桐乃我们的时间不多了吧，要想逛的话，等聚会完了再逛。”
　　“哦哦！好。” 回过神来的桐乃，总算没有忘记正事儿，带着绫濑走向了聚会的地点。
　　跟在桐乃旁边的绫濑越走越觉得四周的景象十分眼熟，尤其是当桐乃停下脚步说到了的时候。
　　“又是这家名字就叫女仆咖啡厅的女仆咖啡厅啊……”无力吐槽的绫濑看着眼前的店铺说道。
　　“好巧啊……”桐乃掏出手机对照了一下地址，确认自己没有找错地方。
　　作者留言：
……两更……大概……虽然这章短了点……
明天……终于上线的宅女集合……预定……
睡觉……晚安……


第三十六章 终于上线的宅女集合
　　确定了自己没有记错地点后，桐乃对绫濑点了点头。
　　“好吧，既然你确定是这里……”绫濑抬头看了看店铺招牌上硕大的女仆咖啡厅几个字，扭头对身旁的桐乃说道：“那么我们开始行动吧，按照计划我先进去了哦。”
　　“嗯……好，我知道了。”桐乃艰难的咽了下口水，点点头。
　　“不要一副不安的样子啦，我会好好看着你的……”
　　“……我！我才没有不安……你快进去好啦！”嘴上说着傲娇的话，桐乃催促着绫濑赶紧进店里去。
　　“是！是！再见！”
　　绫濑背对着桐乃，轻轻地将一只手举起挥了挥，迈步走上了非常低矮的阶梯。
　　……总感觉外部装潢风格又变了呢。
　　比上次来的时候精致多了。
　　之前是因为刚开业来不及准备的原因吧……
　　现在这家咖啡店像是一个洒脱的白色小木屋一样，绫濑拉开棕色的充满古旧气息的木质门，响起了一阵轻快的风铃声。
　　叮铃叮铃……
　　“大小姐您好！欢迎回来！”
　　一整排身穿女仆装的女仆们，齐声的欢迎绫濑。
　　为了出来迎接绫濑，这些举止可爱的女仆小姐们急急忙忙的靠了过来。
　　白色飘逸的围裙，配上膝盖上十公分左右的短裙以及过膝长袜，完全是为了突出可爱的服装。
　　“诶！是上次来的那位大小姐啊！”靠过来的女仆中一位个子娇小，梳着红色双马尾直达腰际的女孩子掩着嘴惊呼了一声。
　　“是熟人吗？”“老顾客？”
　　听到那位红色双马尾的话，其她几位女仆小声问道。
　　“这可是有着咱们店里VIP身份的贵宾哟，享受一切消费五折的待遇，饮品除外。”
　　个子娇小的女仆一脸自豪的对着其她几个人介绍道。
　　“……在咖啡厅里，饮品除外还打个毛线折扣啊喂！”
　　听到对面红色双马尾女仆的话，绫濑产生了一种自己被戏耍的感觉，有点炸毛的说道。
　　“嘛，大小姐我在开玩笑的……”
　　在红色双马尾女仆的带领下，靠过来的女仆小姐们一致的掩着嘴唇偷笑。
　　“总之，这位大小姐在咱们这里的消费是五折哦，这可是店长大人给的特权，你们要记住。”
　　个子娇小的女仆挺起幼嫩的胸脯器宇轩昂的对着其她女票说道，明明看上去像是一个幼女一样却偏偏做出一副大人的样子，产生了强烈的反差萌。
　　“那么，大小姐您今天没有和另一位大小姐来吗？”红色双马尾的女仆一边熟稔的向绫濑搭话，一边伸头通过门上的玻璃向外看，“啊，那位淡褐色头发小姐也在门外啊！”
　　“不不，我俩今天不是一起的……”绫濑连忙摆手解释，“她今天和别人聚会……”
　　“这样啊……我明白了！”个子娇小的女仆恍然大悟似的对着绫濑挤眉弄眼道：“那么我给您安排一个好地方！”
　　“总感觉……你误解了什么……”
　　在这个女仆的引领下，绫濑被带到了大厅的一个角落里，坐下后绫濑发现这里可以充分的观察到大厅的情况没有死角，而且桌子旁还有几盆盆栽刚好可以遮挡别人的视线。
　　“怎么样，这个位置不错吧！”红发女仆邀功一样对着绫濑说道。
　　“所以说啊……我真的感觉你误解了什么……”
　　“我懂我懂……”女仆一幅自己都明白的样子，对着绫濑说道：“大小姐您不用解释了！我都懂的！那我就不打扰你了！如果你需要喝什么的话再告诉我就好了……”
　　“……”已经彻底无力吐槽的绫濑放弃了辩解，语气虚弱的说道：“好吧你随便想吧……总之给我来一笔蔓越莓果汁可以么……”
　　“嗨~请稍等~”
　　等到女仆离开后，被折腾的感觉精疲力尽的绫濑总算松了一口气，毫无形象的靠在椅子背上，木质的椅子发出咯吱咯吱的响声。
　　一阵风铃声传来，伴随着那个古色古香的木质大门发出的嘎吱的声音，一群人出现在了大门口。
　　“主人您好，欢迎回来！”
　　又是熟悉的女仆欢迎声，绫濑透过盆景的缝隙悄悄观察着站在门口的一群人。
　　一个接着一个，一群女孩子走进了大厅，这群女孩子的打扮异常的――嗯，朴素。
　　而且怎么说呢，虽然这样想是很失礼的一件事情，女孩子的魅力并不仅仅体现在颜值上，但是走进来的这群女孩子的颜值都是处于一个较低的水平线上。
　　……那个就是沙织吧。
　　这鹤立鸡群一样的身高。
　　还有这标志性的圆眼镜……
　　绫濑看着走在最前面的一名个子高大的女性在心中想。
　　――至少有一百八十公分左右的身高，头上绑着头巾，戴着圆圆的眼镜，而且还把格子长袖衬衫的下摆扎进裤子里，背着大大的背包。
　　而且那个背包里，还插着卷成圆筒状的海报。
　　“虽然早就知道沙织的打扮，但是还是要吐槽一句这真是标准的御宅族装备啊喂。”绫濑最终还是没忍住小声自言自语。
　　随着这群人接连进入咖啡厅里，绫濑一眼就看到了桐乃，倒不是说绫濑的眼神有多好，而是在这一种穿着朴素，甚至可以说不是很会服装搭配的女孩中，桐乃那身完全可以去台场或者涩谷的穿着实在是太遥远了。
　　没错，就是耀眼，宛若黑夜中的火光一样――露肩、有点成熟的浅蓝色针织衫。下半身是超短裙加上靴子，还戴了些看起来很贵的首饰作点缀，这番精心的打扮让周围穿着朴素的宅女们相形见绌。
　　“在下预约了一点的位子……”
　　领头的那位高个子用奇怪的语癖对着女仆说道。
　　“请问您的大名？”
　　……不愧是在秋叶原的女仆，
　　即使面对这种奇怪的打扮和说话方式，
　　都可以面不改色的应对……
　　“好的，请问您预留的大名是？”
　　“沙织・巴吉纳！”
　　……啧，果然是沙织啊。
　　这奇怪的语癖我记得是跟加奈子的姐姐学的？
　　桐乃这东张西望的是在找我吗？……
　　看到桐乃四处张望，绫濑稍微把身子从花盆后面挪开露出脸来。
　　果然，看到绫濑的桐乃眼前一亮，不复之前心神不宁的样子，取而代之的是跃跃欲试的表情。
　　随后两位女仆走向在入口处等待带位的网路社群的成员们，行了个提裙角的礼仪后说道。
　　“抱歉让各位久等了~让我们为各位带位唷~”
　　跟随着女仆，那群女孩子一个接着一个往店内移动。
　　桐乃她们被带到店里最里面的座位，那是用好几张桌子并起来的团体用位置。
　　大约有十几个人的宅女自然地自成一群，边聊边选位子坐下。
　　虽然是第一次网聚，然而这些宅女仿佛彼此早已是多年的老朋友一样，彼此热络的聊了起来。
　　――除了桐乃，就好像是【进入羊群中的狼一样】，桐乃身上散发出一种公主一样的高贵感。
　　不是说桐乃对待人的态度，相反桐乃待人一向是温和有礼，只不过像桐乃这样在学校里也属于最顶层的人，和这些宅女们完全处于两个阶层。
　　不管狼有多努力的想跟羊沟通，羊除了很害怕之外，还会忍不住往坏的方面想「为什么这家伙，要混进我们之中呢？」
　　强行搭话的结果，也不过是桐乃身边的几个女生战战兢兢地聊个两三句话，对话就会结束。
　　网聚进行了两个小时，最后是交换礼物，然后散会。
　　桐乃始终无法好好和大家交谈，当然也没有交到半个朋友……
　　就像是再泼她一桶冷水，桐乃拿到的礼物不知道是谁带来的，一看就知道很穷酸，是一只玩具的魔手――那是一种塑料做的、廉价的、可操作抓取远方物品的棒 状玩具。
　　看着桐乃一个人孤零零地垂着头站着，操作着魔手，实在是让人心生疼惜。
　　即使绫濑很清楚的知道这次网聚的重头戏在之后的二次聚会，那时候桐乃会结识黑猫和沙织，从而真正有自己的宅朋友小圈子。
　　但是参加网聚的人三三两两各自结伴，慢慢的离开咖啡厅，只剩下桐乃无精打采的坐在那边，就像是弓折矢尽的残兵败将，似乎还在期待有人来邀请她。
　　这幅景象让绫濑恨不得现在就冲过去告诉桐乃不要在这里了，回去我陪你玩Galgame。
　　不过理智还是让绫濑抑制住了自己的冲动情绪，等到桐乃身边的人都走开后，绫濑不紧不慢的坐到了寂寞的桐乃身边。
　　发觉自己身边来了人，桐乃饱含期待的抬头看了一眼，发现是绫濑后，又无声的低下了头不再说话。
　　轻轻抚了抚桐乃的头发，绫濑语调柔和的说道：“没关系，你已经很努力了……”
　　桐乃依旧没有说话，绫濑继续开口道：“好啦，难得来了一次秋叶原，你也有很多想逛的地方吧，这次我可以破例让你买各种宅向东西买个痛快哦……”
　　“唉……”突然大大的叹了一口气，桐乃声音中充满了失落说道：“……完全，完全无法和大家沟通呢。”
　　“为……为什么？我……我……我打算和平时一样……为什么大家都避开我呢？呜……生气……好生气。我好生气好生气好生气……呜……”
　　桐乃焦躁地咬着牙，手指不停的搅动着杯子里的吸管。
　　“喔喔！小桐桐氏！呼……太好了！你还在这里！”
　　绫濑正要开口安慰一下桐乃，突然被不知从哪来冒出来的一个喘着粗气的声音抢先一步。
　　“啊？你是……沙织小姐？”
　　听到有人喊自己的昵称，抬起头的桐乃一脸惊讶的说道。
　　上气不接下气地跑进来的人正是社群的管理人，沙织・巴吉纳。
　　……终于来了啊。
　　沙织，还有黑猫……
　　作者留言：
===
PS1.三千字，这次没人说我短小了吧。
PS2.似乎陷入倦怠期了啊，毫无动力，咱拖更几天？
PS3.拖稿是上天赋予作者的权利--by 污客著名作者 黑瞳虚子
PS4.最近咱的书评区似乎风向变了啊？一夜之间怎么都是让咱女装的书评？这样不对啊
PS5.我是凑数的，哦对这两天重看了一编线上老婆，果然亚子好萌。


第三十七章 二次聚会的宅女集合
　　“哎啊哎啊，竟然叫在下沙织小姐！在下和小桐桐氏没有这么疏远吧！不用称呼什么小姐了！啊~不过真是太好了太好了，我原本正要打电话给你呢――”
　　气喘吁吁跑来的沙织看到桐乃一脸吃惊的样子，咧开嘴角爽朗的笑了起来。
　　不止是绫濑不习惯沙织奇特的说话语癖，桐乃似乎也很不擅长和纱织说话，小心翼翼的回应道：“有……有什么事情吗？？”
　　“嗯！”
　　用力的点了点头，沙织将嘴巴抿成了ω的形状。
　　……所以说，她到底是怎么在现实中做出这种犯规一样的表情啊。
　　这种可爱的表情难道不是只存在于二次元的吗？
　　哦等等，其实老娘现在也算是二次元人物了诶……
　　近距离观察沙织的绫濑不禁在心中吐槽――因为身高的差异，几乎达到180的沙织本来应该带给绫濑很强的压迫感，然而做出可爱表情的沙织配上她那个圆圆的大眼睛，反而让人觉得十分亲切。
　　“其实呢，在下想邀请你去二次会。”
　　……果然是二次会啊。
　　绫濑不动声色的看着沙织邀请桐乃，而桐乃对这个意料之外的邀请也感到很困惑。
　　“什么？”
　　没有急着回复桐乃的问题，沙织显然也看到了坐在桐乃身边的绫濑，“小桐桐氏，话说回来这位女士是？”
　　“啊，这是我的朋友。”
　　桐乃似乎才想起来身边还坐着绫濑一样，慌乱的解释道。
　　“我的名字是新垣绫濑，是桐乃――呃，小桐桐的好朋友。”
　　绫濑起身落落大方的向沙织打招呼道。
　　“嗯嗯”点着头的沙织对着绫濑轻微地鞠了一躬说道：“容在下再次自我介绍。虽然两位应该都知道了，吾人就是『沙织．巴吉纳』。请直接叫『沙织』就行。忍。”
　　……【忍】是什么鬼啊！
　　真是的！这个梗现在已经不流行了啊喂！
　　跟不上时代会被抛弃的哟……
　　虽然自从与沙织见面就一直在心中不断吐槽对方，绫濑还是向她点头致意。
　　“那么那么，绫濑氏――在下称呼你绫濑氏不要紧吧――绫濑氏要不要一起来呢？”
　　即使在心中十分想要跟去二次会，然而为了不让桐乃起疑心，绫濑还是开口询问道：“要不要一起……是指二次会吗？我去会不会不太好。”
　　“当然不会了！您意下如何？”
　　突然向前跨了一步，脸几乎要贴到绫濑脸上的沙织说道。
　　绫濑下意识的后退了一步，正要说话就听到桐乃开口用不安的语气问：
　　“请问，二次会……也有很多其他人会来吗？”
　　沙织「没有没有」的大大地摇头。她伸出一只手，手掌摊开对着桐乃说道：
　　“加上小桐桐和绫濑式一共五个人，因为在下想和刚才没说到什么话的人，再增进彼此的友谊。所以虽然说是二次会也只是非常小规模的，在麦当劳稍微闲聊一下，然后一起去买东西之类的。”
　　……五个？
　　除了黑猫以外还有谁？
　　这个和预想的不太一样啊……
　　敏锐的发觉沙织话中的人物数量与自己想象的不同，绫濑忽然很想知道多出来的一个人是谁。
　　而听完详情的桐乃很明显的露出动心了的样子，开始考虑起来。
　　……如果只有这几个人的话自己就不会被孤立吧。
　　去看看似乎也不错。
　　不过绫濑呢，绫濑怎么办。
　　唔，试试拜托她一起来好了。
　　她最近似乎对宅物没有那么排斥了……
　　桐乃的眼睛转了一圈最后落在绫濑身上说道：“绫濑，你也一起来吧……”
　　做出一副陷入沉思的样子，停顿了一会儿后绫濑对着桐乃和沙织两个人点了点头说道：“那好吧。”
　　“啊啊，太好了！那么，你们两位一起来吧！另外两位已经在麦当劳等我们了――”
　　沙织把背后的海报像光剑一样的抽出来，指着前方。
　　绫濑敏感的发现桐乃看着在前往领路的沙织，流露出艳羡的神色。
　　……大概是自己也想成为这种能大胆展现自己爱好的人吧。
　　因为麦当劳就在女仆咖啡厅的附近，跟在沙织后面的三个人很快就来到了麦当劳的二楼。
　　在沙织的引导下，绫濑和桐乃向着二楼的角落里走去，那里两张小桌子被拼在一起组成了一个足以坐下四五个人的方桌。
　　此时角落里已经有两个人坐在了椅子上，因为那两人面朝墙壁的原因，绫濑只能看到两人的背影。
　　从背影上来看，坐在那的两个人都有着一头漂亮的黑发，区别在于一个人身上穿着一身黑色的、好似洋装一样充满飘逸装饰，感觉格外豪华的衣服。
　　而另一个人从背影上来看只是穿着一身朴素的白色连衣裙。
　　……唔，从衣着来看，那个黑衣服的就是黑猫了吧。
　　不，应该说穿着那种夸张的服装出门的肯定是黑猫了。
　　不过那个白色连衣裙是谁呢。
　　我不记得还有其她人参加了二次会啊……
　　“锵锵！”走到桌子旁边的沙织嘴里发出奇怪的声音，吸引了那两个人的注意。
　　而跟在沙织后面准备要坐下的桐乃，在看到那两人抬起头的正脸时，从嘴里发出了不敢置信的声音：
　　“桂……桂学姐？！”
　　作者留言：
=====
PS1.今天的更新，嗯还差3分钟才12点。
PS2.昨天的，前天的，先欠着好不好，明天开始我一定还账。
PS3.昨天去前天没更新真的十分抱歉，【土下座
PS4.5.啊来不及了！先发上去，别的事明天PS再说！【鞠躬


第三十八章 未闻言叶
　　“桂学姐？？！”
　　正要坐到位子上的桐乃身体僵住不动，维持着做到一半的姿势一脸惊疑的盯着白色连衣裙少女抬起的脸庞，嘴里发出不敢置信的声音。
　　“骗人的吧！你是桂学姐吧！”
　　听到桐乃的失声惊呼，正站在沙织身后的绫濑忍不住好奇的走到桐乃边上探头看向白色连衣裙的少女。
　　“诶？”
　　即使是绫濑也发出了惊叫，完全没有想到真的是自己之前见过的桂言叶。
　　……这个剧情似乎不太对啊。
　　为什么桂言叶会在这里啊喂。
　　而且桂言叶不是学的剑道吗？？？
　　她怎么会是宅女啊！
　　而且为什么会参加宅女集合啊！
　　最关键的是！她为什么会出现这里啊啊啊……
　　“诶？您是？”
　　被不认识的女孩子一下子叫破身份，桂言叶显得有些慌乱，连说话都不知不觉带上了敬语，并且扭头把求助的目光投向沙织。
　　“呃……我是……”
　　从刚才的吃惊中缓过神来的桐乃忽然有些后悔自己叫破对方身份的行为。
　　――要知道，最初的桐乃是想隐藏自己真实的身份，交一些可以无所顾忌的讨论宅向爱好的朋友而已。
　　也因此她才会被绫濑说服，特意通过SNS的社群，来寻找没有现实交集，不知道自己现实身份的网友。
　　但是随着自己刚才喊出桂言叶的身份，桐乃此时就面临一个很尴尬的局面了，到底要不要说出来自己的来历。
　　说出来的话自己之前为了隐藏宅向爱好的努力就全都白费了，而不说的话，又无法解释自己之前如何认出的桂言叶。
　　犹豫不决的桐乃也只好看向了社群的管理人员沙织，寄希望于她能把场面圆过去――之前在申请加入社群的时候桐乃有好好在申请缘由中说过自己的情况。
　　“嘛嘛~”同时被两个人盯着的沙织开口接过了话题，很自然的从旁边搬了一把椅子坐到了两拨人中间。
　　仿佛没有听见刚才桐乃和桂言叶的对话一样，按照自己节奏行动的沙织愉快的对着桂言叶和黑莓说道：“这两位是小桐桐氏还有――特别来宾，小桐桐氏的朋友绫濑氏。”
　　“然后嘛，这边位是我们社群的成员――”
　　“……昵称是『黑猫』。”
　　之前一直沉默不语的黑猫忽然开口，用毫无波动的声音，轻描淡写的介绍了自己。
　　……察觉到气氛的尴尬了么？
　　果然黑猫是个好人呢……
　　听完黑猫的发言，绫濑在心中给她发了一张好人卡。
　　“言……言叶……请多指教。”
　　性格内向，不善于和陌生人说话的桂言叶低着头用细小的声音说道。
　　“呃……我是小桐桐，请……请多多指教。”
　　虽然还是有很多疑问，不过良好的教养还是让桐乃在对方介绍完后开口介绍自己。
　　只不过因为眼前的桂言叶是一个学校学姐的缘故，桐乃似乎很紧张，用往常不会有的说话方式回应。
　　“我是新垣绫濑。我是临时加入的，真是不好意思。”
　　与桐乃不同，绫濑对现在的场合丝毫没有顾忌，虽然同样好奇桂言叶为什么出现在这里，但是绫濑还是很直爽的报出了自己的名字――主要也是因为她十分清楚自己面对的几个人都是什么性格。
　　“这样啊……总之，请多指教。”黑猫用那独特的清冷声线回应道。
　　这时才有机会从正面观察黑猫的绫濑，发现黑猫的脸色似乎有些阴沉，此时给人的感觉相当难以靠近，虽然是个美女，但完全没有桐乃那种华丽感，反而像是那种身上无时无刻不在散发黑色 气流的阴郁角色。
　　“……成员都到齐了我就直接问了，邀我来这种地方，管理人小姐你有什么用意？”
　　发现众人陷入了奇怪的沉默中，于是黑猫率先打破沉默，向着沙织发问。
　　“呵呵呵――刚刚不是已经说过了吗，在下想邀你们参加二次会。不过话说回来刚刚还真危险！”
　　丝毫没有被黑猫突然的发难问倒，对于黑猫有些过分的语气也不在意，沙织反而像是对着迟到的老朋友发牢骚一样，用手肘顶了顶黑猫说道：
　　“因为在下一说完话，你就匆匆忙忙的离开，在下可是很慌张地冲出去追耶！真是的，你这样子不是连邀请你的机会都没有了吗！”
　　……虽然我早就知道沙织是一个好人。
　　不过她这脾气也太好了吧。
　　还有黑猫这一副阴沉的表情，是因为发现沙织是基于「邀请刚才在网聚的时候无法融入的人，让她们也能尽兴」的理由。
　　所以会觉得自己是受到沙织的同情，而心情变得很复杂吗……
　　看到黑猫还是面无表情的样子，沙织毫不气馁的继续说着话。
　　“说回来，请黑猫氏不要用『管理人小姐』这种客套的方式称呼在下，请直呼『沙织』就行了。难得我们几个人同聚一堂，我们彼此就不要客套了，开心地畅谈吧。”
　　“你这副德性叫『沙织』，你还真敢取这种昵称呢，真是不知羞耻。”
　　一听到沙织说不用客套，本来就一肚子闷气的黑猫，毫不客气的打断了沙织的发言。
　　……来了！黑猫的毒舌！
　　看戏一样的绫濑终于领略到了黑猫的毒舌属性。
　　“好像是多年前的恶心宅人一样。”
　　因为作为学姐的桂言叶在一旁的原因，一直老实的缩在一旁的桐乃也突然忍不住插嘴。
　　“你……你们两个人……”本来安静的在一旁坐着的桂言叶似乎不忍黑猫和桐乃这么攻击沙织，开口想要劝阻。
　　“算了算了，言叶氏，不要这么生气。虽然在下很感谢你为在下打抱不平――呵，不巧这种程度的中伤，对在下而言就像微风一样，甚至可以说在下乐在其中。”
　　本来想要说什么的桂言叶听到沙织的话，顺从的点了点头，又重新变回了之前的样子安静地坐在那里不再出声。
　　目睹了言叶和沙织两个人互动的绫濑似乎发现了什么有趣的事情，目光放在两人身上若有所思。
　　“先不提这个了。在下看现在大家相处得很融洽，各位再自我介绍一次如何啊？”
　　沙织重新开口说道，然而等了半天都不见有人回应，面对有些僵硬的场面也不觉得尴尬，反而爽朗的开口说道：
　　“依序用『问答』的方式做自我介绍如何？这样的话比较好聊吧。当然也可以选择跳过，然后再依序一个接着一个问下去。”
　　“好吧……”黑猫吹着热咖啡，慢慢地喝了一口之后，用一副无所谓的样子说道：“我已经说了我的名字了，那我接下来该说什么好呢？”
　　“那……接下来，在下要问的问题是……在下想想……”
　　做出夸张动作来的沙织一脸兴奋的提问，仿佛自己问了一个很好的问题似的。
　　“『最近最慌张的时候？』的问题如何？”
　　不过，沙织的努力似乎还是有了成效，和黑猫的对话流畅了起来。
　　“嗯，『最近最慌张的时候』吗……那应该是……”
　　黑猫她面无表情地思考了一下，然后轻描淡写地说：
　　“为了上传影片到NICONICO动画，我戴上猫耳和尾巴跳着焦糖舞，被妹妹看到了的时候吧……呼，那个时候，连我也慌张起来了呢。”
　　“……”包括桂言叶在内，在场的所有人都一脸佩服的看向黑猫。
　　“我说！”似乎是终于被内心的疑问憋炸了，桐乃还是忍不住出声问道：“你是桂言叶学姐吧？”
　　眼睛直勾勾的盯着桂言叶，桐乃开门见山的对着她提问，眼神中夹杂着发现别人秘密的兴奋和自己秘密同时被发现的不安。
　　“你也是，那个……宅女吗？”
　　“诶？那个……我……嗯……”
　　完全没有预料到桐乃对自己提问，也没有想到自己会遇到学妹，本来就不擅长和陌生人交流的言叶一时语塞不知道要怎么回答。
　　“嘛嘛~这个问题还是交由在下来回答吧。”
　　沙织忽然开口插 入到两人的对话中。
　　“言叶氏，是被在下拉过来的。”
　　一开口，沙织就爆出了完全超出绫濑想象的信息，“在下的父母和言叶氏的双亲是世交是也……”
　　作者留言：
=====
PS1.本章又名 我们仍未知道那天所见到的言叶的名字。
PS2.啊，我跟你们说，拖稿这事真的是上瘾【拖稿是上天赋予作者的权利。---by 黑瞳虚子】
PS3.但是我一定会把欠的章节补完的！这章可是2K7的章节呢~
PS4.本来今天下午码字时候还想更新两章，另外一章留到12点周榜更新时候冲榜的，不过最后也只码出来这一章，所以冲榜什么的，还是以后有机会再说吧【茶
PS5.感谢 时光小污，阿遥，Qellard，紫鸢baka 的月票~ 感谢 水水木夏，院士级白学家，樱落满天，最后的罗马人，远坂樱 的打赏~~ 感谢各位我基本上都能记住名字的读者姥爷们的推荐票【鞠躬，你们的支持是我更新的最大动力【鞠躬


第三十九章 逐渐接近的五人
　　“可以说言叶氏和在下是青梅竹马是也。”
　　把手掌向着桐乃平举到耳边，沙织好像是小学生回答问题那样一本正经的解释。
　　“诶？？？”这次不止是桐乃，连着绫濑也一起发出了惊叹声，反而只有黑猫一个人搞不清楚现在的状况，一脸困惑的样子。
　　“言叶氏啊！”虽然脸被圆圆的眼镜遮住让人看不清表情，但是从语调上判断，沙织好像在回忆什么似的，充满感慨的说道：“因为自身太过内向，从小就不怎么擅长和其他人交流。”
　　“也因为她性格的关系，从小到达都没有什么朋友，在学校也是属于孤单一人被排挤的存在，若不是因为我们的父母是世交，在下也不会和言叶氏相熟。”
　　“言叶氏的父母十分关心言叶氏，担心她长此以往下去会出事，所以拜托在下这个青梅竹马可以带她多交交朋友。”
　　“然后在征得了言叶氏双亲的同意后，在下便推荐言叶氏尝试在网络上社群上锻炼自己糟糕的人际交流能力……”
　　解释完前因后果，沙织端起自己面前的咖啡，发出咕嘟咕嘟的声音一口气喝完后，嘴里还十分不淑女的发出奇特的声音。
　　“所以，你就把自己的爱好灌输给了她吗？”
　　听完沙织说的话，黑猫面无表情的总结道。
　　“呃，也不是这样……其实在下最初只是教了言叶氏如何加入社群与聊天而已……”
　　似乎也对桂言叶的爱好有些苦恼，沙织把手放到后脑勺抓了抓头发。
　　“在下只是希望言叶氏可以在网络这种不需要面对面就能交流的环境里，可以交到一些说得上话的朋友。”
　　“只不过不知道为什么，言叶氏似乎对在下在网络上的事更感兴趣，经常缠着在下问个不停。”
　　“一来二去的，言叶氏也就对在下看的那些动画有了兴趣，而且还逼迫在下允许了她的加入社群申请。”
　　“而且……”似乎想到了什么，沙织停顿了一下，用懊恼的语气继续说道：“不知道为什么，言叶氏最近喜欢上了猎奇向的作品，类似《富江》《Another》这样的作品，导致即使在社群里也没有人愿意和她聊天了。”
　　“……虽然不知道为什么，但是总感觉现在吐槽就输了……”听到桐乃的话，绫濑和黑猫认同的点了点头。
　　全程默不作声，由着沙织替自己解释的桂言叶，在听到沙织吐槽自己最近的爱好后，一下子涨红了脸，也不知道是因为害羞还是气恼的白了沙织一眼。
　　“好啦！这个问题就回答到这里！”
　　被言叶白了一眼后，沙织拍了一下手掌，对着黑猫说道：“那现在是问小桐桐氏的时间！黑猫氏，请问吧！”
　　既然身为主办者和社群管理员的沙织开口揭过了关于桂言叶的话题，那么即使桐乃和绫濑心中有再多的疑问，也只好先压下去。
　　……等之后混熟一点再问吧。
　　稍微有点在意呢……
　　对于沙织和言叶之间的关系，绫濑可以说非常好奇，虽然心中已经明白这里不是单纯的俺妹世界，但是这种分属不同作品的角色突然一同出现，而且还互相认识，让绫濑感到很新奇。
　　……唔，我记得沙织好像是有钱人家的大小姐来着。
　　似乎桂言叶也是一个真・白富美呢。
　　刚才沙织也说是父母的关系才认识的。
　　所以这是有钱人家的交流吗……
　　正在绫濑心中仔细分析沙织和言叶关系的时候，听到沙织让自己提问的黑猫也毫不客气的对着桐乃说道：
　　“你为什么要穿那么突出的衣服呢？如果是要去涩谷参加联谊的话还可以理解，可是我真不敢相信，会有人穿这种衣服来秋叶原参加网聚。”
　　“真是不好意思喔……我也没办法，因为这就是适合我的衣服啊。再……再说你自己不也……”
　　“……自己不也？怎么了？你倒是说说看啊？”
　　黑猫就像是在嘲笑桐乃一样，眼神中透露出一种俯视桐乃的感觉。
　　“呜……”
　　桐乃的太阳穴血管都浮上来了，白皙的皮肤下青筋在跳动，能看出来桐乃在在忍耐黑猫的话。
　　要知道桐乃是个很沉不住气的人，但似乎是因为桂言叶这个名义上的学姐在旁边的原因，她发挥了超出平常的自制心，深呼吸着。
　　虽然内心应该早就暴走了，不过桐乃没有把愤怒表现在脸上。
　　绫濑不知道沙织看到现在这种剑拔弩张的气氛会怎么办，扭头看了一下正在双手捧着杯子的沙织。
　　注意到绫濑的目光，沙织用“喔？怎么了啊？”的神情装可爱地歪着头，一副装傻看戏的样子。
　　……呜，沙织这个动作可爱的犯规啊。
　　明明是身高一米八的壮汉体型。
　　但是还能做出这么少女的动作。
　　不愧是名门出身的大小姐吗，气质真的是绝赞。
　　说起来我记得摘下眼镜的沙织是真正的美少女啊……
　　“蛤？你让我说？我还要问你――你那身洋装是什么角色的衣服啊？应该不会是……水银灯吧？」
　　“你说这个吗？才不是水银灯呢！完全不对，你的眼睛长在哪里啊？这是『maschera落入凡问的魔兽的恸哭~』里面出现的『夜魔女王』……你该不会……不知道吧？”
　　一如原著中的情节那样，听到黑猫认真解释自己衣服出处的桐乃气焰嚣张的说道：“啊，那不就是――和梅露露竞争的动画吗？我记得它是被称为自以为是的邪气眼厨二病的动画。”
　　……这两个人啊，还真是见面就吵架呢。
　　不过一个傲娇一个毒舌凑到一起，发生这种事情也不奇怪。
　　不坦率的两个人啊……
　　没有去听两个人的争吵，一直在心中胡思乱想走神的绫濑，直到桐乃推了一下自己才回过神来，正好看到沙织把手放在胸口正在做着自我介绍。
　　“顺带一提，在下的三围从上到下是88、60……”
　　“……那个不用介绍也可以。”
　　作者留言：
=============
PS1. 对不起，我又没补更【土下座
PS2.话说我欠了几更了啊一共，我记得是两天没更新吧 中秋的时候？
PS3. 嗯再加上玩炉石时候应该多更的，大概是四章？
PS4.这章写的也不是很满意，总感觉差点事，但是好困啊，唔，而且本来应该再多点内容的，不如留到下一章再写吧。
PS5.好困啊 睡觉睡觉~晚安【提裙角


第四十章 袖染尘香
　　“嘛！以上就是在下的自我介绍了。”
　　把手从胸前放了下来，沙织说道：“那么，有谁想要问在下问题吗？”
　　说完沙织讲手举到眉前，做出一副t望的样子四处张望着耍宝。
　　停顿了一下后，发现周围的人都没有说话的意思，之前一直对着桐乃冷嘲热讽的黑猫再次开口道：
　　“那我代表大家问『谁都想问吧』的问题。沙织小姐，我想问你――你那个恶心宅人的说话方式和服装是怎么回事？”
　　……啧，不愧是毒舌的黑猫啊。
　　居然就这么问出来了……
　　不过听到黑猫这种毫不客气――甚至可以说是失礼的问话，沙织丝毫没有生气的样子，反而是认真的道歉解释。
　　“唉啊，真不好意思。其实这次是在下第一次担任网聚的主办人――在下想让来参加的人都喜欢在下，即使是只有一点点的好感也好。”
　　“所以在下才升起了试着做了和御宅族领袖相符的形象，在下平常是还要再更稳重一点的女孩子哟。”
　　……啧，虽然沙织这身奇怪的打扮到底和御宅族领袖的形象有没有相符的地方。
　　不过从她听到黑猫的毒舌还能十分大度的不去介意，以及组织被冷落的社群成员进行二次会来看。
　　倒是确实在努力的做一个社群的领袖啊。
　　而且按照原著中的剧情来看，沙织在未来桐乃和黑猫的生活中也确实是一直在照顾她们两人。
　　是一个努力认真的女孩子呢……
　　当然，其他人并不知道绫濑心中的想的这些，而黑猫更是不知道沙织未来确实是好好的担任了她们这个小团体实际上的“领袖”。
　　所以，只从眼前得到的信息判断的黑猫果然无法理解沙织说的内容，惊讶的猛眨眼睛，然后说道：
　　“「平常是稳重的女孩子」的自我主张说到底只有你自己这么认为吧，打扮为什么会变成这个样子，我无法理解。不过算了……比起某人状况外的用名牌把自己完全武装起来，终究还是白忙了一场还好多了吧。”
　　“你是什么意思？气死我了……你有资格说别人吗？穿那个什么哥德萝莉装啊！虽然这里是秋叶原，我还是无法想像会有笨蛋穿成这样来参加网聚！”
　　“你说什么？”
　　桐乃和黑猫再次杠上，对视的两人眼中好似互相激射出电火花炸在半空。
　　如果是奇幻世界的话，此时两人身后恐怕已经浮现出了巨大繁复的法阵，名为堕天圣黑猫的暗夜女王身着暗色礼服，高傲的抬着头，好像看傻瓜一样不屑的盯着衣着可爱，从身后召唤出可爱的球型毛绒动物的小桐桐。
　　――其实就是N卡画质和A卡画质的区别而已。
　　……不过啊……
　　绫濑环视了一下自己身边坐着的四个人――
　　自己右手边穿戴流行的名牌，装扮得可爱又无懈可击的桐乃。
　　桐乃正对面超认真做角色扮演的黑猫。
　　自己的左侧恶心宅人装扮的沙织。
　　还有正前方衣着朴素就好像邻家女孩打扮的言叶。
　　……四个人四种截然不同的风格呢。
　　服装和个性都完全不同的四个人。
　　却有一个共同点啊――那就是这四个人都希望网聚能够顺利吧。
　　所以各自穿了自己认为对的服饰呢……
　　听着桐乃和黑猫互相嘲讽，还有时不时沙织插 入两人的对话中，却被两人瞬间结成的联盟关系喷回来。
　　绫濑可以明显的感觉到，正在和黑猫为了动画争吵的桐乃，眼神中闪烁着星光。
　　――在外面因为要注意形象，所以要隐藏自己的兴趣的桐乃，此时终于可以肆无忌惮的和有着相同兴趣、相同爱好的朋友交流了。
　　能完整的展现自己，让桐乃从内而为散发出夺目的光彩，虽然这么说对在座的另外几位女孩很不公平，不过在绫濑看来，此时焕发出光芒的桐乃让其她几位女孩子都黯然失色。
　　不是因为颜值的问题，要知道如果摘下眼镜的话，现在坐在一桌的五个女孩子都是难分上下的美少女。
　　只不过心愿达成的桐乃从精神和气质上完完全全的力压另外几位女孩子。
　　因为桐乃此时散发的魅力而被吸引，正在注视着桐乃的绫濑余光忽然撇到了与桌子上火热的谈话格格不入的景象。
　　从刚才开始，坐在绫濑对面的桂言叶就一直没有加入到几个人的聊天中，只是安静的坐在那里听着另外三个人的交谈。
　　与绫濑这种没有说话欲望，所以只是微笑着听几个人在那里看似争吵实际上是交流感情不同。
　　桂言叶则是眼神中带着艳羡的看着黑猫和桐乃互相争吵，想要加入进去却又不知道要如何加入，一副欲言又止畏缩的样子，孤独的坐在椅子上。
　　……虽然脸上挂着微笑，好像是开心的在听黑猫和桐乃说话一样。
　　但是桂言叶她，是想参与进来啊……
　　在心里叹息一声，绫濑想到了桂言叶就是因为自身这种性格，才在学校被排挤，最后仅仅只是因为伊藤诚是少有的给她温暖的人，就对伊藤诚产生了好感，直至敞开心扉到交出自身。
　　……总感觉不能放着这个孩子不管呢。
　　要做点什么才可以……
　　作者留言：
===
PS1.昨天没更新十分抱歉
PS2.明天我尽量三更，先补一部分欠下的更新。
PS3.话说最近收藏涨了，但是吐槽没怎么变多啊..求吐槽和书评呀~
PS4.话说昨天没更新是因为有个朋友对我说，言叶的出场有些突兀，形象有些崩。
各位读者姥爷你们的想法呢，请务必留下宝贵的意见【鞠躬
PS5.没了……


第四十一章 薄幸名狂
　　……要做点什么呢。
　　不然她恐怕无法融进桐乃她们吧。
　　以前没机会接触也就罢了。
　　但是既然今天坐到了一起。
　　我又知道了伊藤诚确实也存在于这个世界。
　　如果不做点什么，恐怕言叶又会走上被伊藤诚俘获的路线吧
　　所以，我要做点什么才可以……
　　下定决心的绫濑抬起头刚好对上桂言叶的眼睛，愣了一下后露出一个和善的微笑。
　　似乎是感觉到绫濑的亲近之意，看到绫濑向着自己微笑的言叶也对着绫濑笑了笑。
　　打扮的像是邻家女孩一样的桂言叶，笑起来的时候有着一种让人心生好感的亲切。
　　“……呼……算了，你嘴巴竟然这么不检点……我真是瞧尽人间百态了……好吧，这个贱人你给我滚出去。你就好好的用你的身体去体会真的恐怖吧，你下辈子会后悔的！”
　　“你真烦耶！你给我注意点，这个邪气眼电波女！”
　　“……邪……邪气眼……电……电波女？唔……呵呵呵呵……你终于说出不该说的话了。啊亡啊，真可怜，我可不管你会有什么下场……你要后悔也已经来不及了。这波负面意念，连我自己都无法阻止了……”
　　“你是笨蛋啊？你不会觉得活着是很可耻的事情吗？怎么不快点去死一死？”
　　耳边持续传来的争吵声，让绫濑不得不把注意力从言叶的笑容上转移到桐乃和黑猫身上。
　　“那个……”
　　黑猫和桐乃停止了争论，同时扭头看向忽然开口的绫濑。
　　看着两个人一副“这人谁啊，敢来插嘴打扰我们。”的不爽表情，自感压力山大的绫濑急忙转移话题说道：
　　“那个……我们接下来还有什么活动吗？还是要继续在这里坐着？”
　　绫濑把求助目光投向正在偷笑的沙织，希望对方能够帮自己分散一下黑猫和桐乃的注意力。
　　“嘛……”
　　这次看到绫濑求助的目光，沙织倒是没有像之前那样装傻，反而很迅速的接过话题说道：“在下之后倒是有计划，就是不知道各位剩下的时间是否还有空……”
　　“那就走吧……”
　　不等桐乃出声，直接拍板的绫濑拉住桐乃的手起身说道。
　　“喂……”
　　被绫濑毫无预兆的拽起来，桐乃不满的抱怨了一声：“绫濑你等等啊！我还没和这个电波女说完……”
　　“嘁……”
　　嘴里发出不屑的声音，黑猫站起身来整理了一下自己的衣裙。
　　“你这个中二女！你嘁什么啊？喂？”
　　“嘿嘿嘿，小桐桐氏和黑猫氏，真是非常合得来呢。”
　　听到沙织的发言，另外两人异口同声的说道。
　　“我认为你的那副眼睛需要再加深一下度数了。”
　　“蛤？你从哪里看出来我和这个黑漆漆的家伙合得来？”
　　“……你俩怎么还不去结婚啊？”
　　绫濑不由得吐槽说道。
　　“蛤？？绫濑你在说什么……”
　　“噗嗤。”
　　忽然出现的笑声吸引了几个人的目光，只见言叶掩住嘴角，一双大眼睛眯成一条缝，长长的睫毛随着笑声微微颤动。
　　“啊，对不起……”
　　发现众人都在看着自己，意识到自己失态的言叶一下子羞红了脸，从脖颈到耳尖都布满了红晕。
　　“噗，哈哈哈……”
　　让言叶意外的是，黑猫和桐乃并没有因为言叶的笑声而生气，反而也和她一起笑了起来。
　　“哼。”
　　意识到自己和对方做了一样举动的两个人又冷哼一声，同时别过头不再看对方。
　　“走吧，桂学姐。”
　　被绫濑拉起来的桐乃冲着言叶说道。
　　“诶？好的。”
　　感受到几个人善意的言叶，似乎稍微放开了一些，不再像之前一样谨小慎微的躲避着其她人的目光，在角落里艳羡的看着她人互动，反而能稍微加入到几个人的互动中了。
　　……毕竟，从本质上来说。
　　黑猫和桐乃也是真真正正的好人啊。
　　不是被发好人卡的那种。
　　而是能够用心为他人着想的人。
　　恐怕她们两个之前也注意到言叶的表现了吧……
　　跟沙织站在一旁的绫濑，把视线投向了正在和黑猫吵架的桐乃，还有被桐乃强行拉在一旁的桂言叶。
　　“你看，来这里看梅露露不都是些男人嘛，说到底，它只是用来释放男人的欲望罢了。”
　　“蛤？maschera不也都是BL吗！”
　　即使逛街也不忘争吵的两人，以及――
　　“桂学姐你看啊！这种完成度已经是艺术品了！”
　　桐乃举着粉色盒子的梅露露手办，向言叶展示：“绝对比maschera那种只是中二厨自我陶醉的东西要好几千万倍吧！”
　　“艺术是不需要角色的吧……”与桐乃针锋相对的黑猫毫不客气的说道。
　　“蛤？你……”
　　于是，只剩下言叶一脸尴尬的笑容看着再次陷入争吵的桐乃二人。
　　“呀咧呀咧，这两个人的关系可真好啊……”
　　和绫濑站在一起的沙织感慨似的说道。
　　“没问题吗？桂学姐她？”
　　“嘛……你看言叶氏不是已经很好的融入进去了吗……”
　　顺着沙织的视线看去，也不知道黑猫刚才说了什么，引得另外两个人一阵轻笑。
　　“话说，绫濑氏。”沙织忽然话锋一转说道：“其实你不像小桐桐氏说的那样，对宅物一点都不懂吧？”
　　“诶？”
　　被沙织的突然袭击吓了一跳，绫濑定了定神，回想了一下自己今天的行为后说道：“对啊，毕竟桐乃，哦，也就是小桐桐氏，是我的好朋友嘛，所以朋友的兴趣我自然要关心一下。”
　　“毕竟，御宅族在现在的社会上不是什么好的词语。”
　　“只是这样吗？”沙织若有所思的点了点头，继续说道：“在下还以为你也是像小桐桐氏那样隐瞒自己宅兴趣的人呢……”
　　“哦对了，绫濑氏之前认识黑猫氏吗？总感觉你对黑猫氏很熟悉的样子啊……”
　　“……你想多了啊。”完全不知道自己哪里没注意露出马脚的绫濑打着哈哈敷衍着沙织。
　　“这样啊……那可能是在下想多了。”带着厚厚的圆形眼镜的沙织忽然吐了吐舌头，冲着绫濑做了一个可爱的表情。
　　还没等两人继续说话，那边正在和黑猫说话的桐乃被人撞了一下，手中的梅露露手办“啪叽”一声掉到了地上。
　　“喂！你这人都不看路的吗！就算是在室内你也不能一直低着头玩PFP吧？”
　　沙织和绫濑对视一眼，急忙向着桐乃那边走过去。
　　偷偷放慢脚步，刚才被沙织吓了一跳的绫濑，悄悄擦了擦额头上的冷汗，走到的时候正好听到桐乃在冲着那个身着深红色制服的男生发脾气。
　　作者留言：
===
PS1.其实咱这些章节名都不是瞎起的，嗯。都是能对上内容的。【握拳
PS2.虽然之前出场过，不过这次正式出场的深红制服低头玩游戏少年。
PS3.咱发现一个宅女集合写了九章了啊，而且估计下一章才完结，是不是水的有点厉害了。
带着这种想法，我看了一下第一卷的大纲，然后发现，咱居然进度超前了？？？按这个速度恐怕没多少字就要写完第一卷，然后进入第二卷【***因为剧透被和谐***】诚哥【***因为剧透被和谐***】了啊【笑


第四十二章 阑珊夜未央
　　绫濑走到桐乃身边的时候，正好听到她在向着那个撞到她的路人发脾气。
　　“喂！你这人走路都不看路的吗？”
　　“哦，抱歉。”
　　身着深红色制服，戴着一副眼镜的年轻男子嘴上说着毫无诚意的道歉，都没有看一眼桐乃，就弯下腰去捡掉在地上的东西。
　　因为刚才两人相撞的原因，桐乃手中的粉色手办盒子和这个年轻男生手中的PFP一起掉在了地上。
　　弯下腰的眼镜男首先捡起了自己的PFP，手指在PFP的按键上飞速敲击。
　　“太好了，存档没有丢失。”
　　颇为庆幸的小声嘀咕了一句，他站起身来顺便捡起了掉在地上的手办盒子，递到了桐乃面前。
　　“喂！你这是什么态度啊！”
　　眼镜男毫无诚意的行为让桐乃十分火大，也不接对方递过来的手办，双手抱在胸前不满的冲着对方说道：“既然道歉的话，就好好看着对方说话啊！这不是基本的教养吗！”
　　“这样吗？明白了。选择支错误，”
　　眼镜男伸出右手用食指和中指并在一起推了一下架在鼻梁的眼镜，嘴里说着让人摸不着头脑的话：“请允许我重来，我诚心道歉。”
　　“蛤？你在说什么奇怪的话？”
　　听不懂对方奇奇怪怪的话，被说懵的桐乃一脸茫然，顿了一下后说：“不过既然你都已经这么说了，就算了吧……”
　　“十分抱歉，如果需要的话，我可以赔偿损失。”
　　“嘛……算了。”吃软不吃硬的桐乃伸手接过对方递过来的盒子，检查了一下发现没有损伤后，本来也不缺钱的她十分大度的挥挥手。
　　“那告辞了。”
　　说完，眼镜男也没有继续客套，又低着头玩着手中的PFP离开了。
　　经过绫濑身边的时候，绫濑还听到对方嘴里似乎小声嘀咕着诸如“现实……辣鸡游戏……女生……毫无特点……普通……”这一类不着边际的话。
　　“是个很有趣的人啊。”
　　发现事情圆满解决，纱织看着远去的眼镜男低头玩PFP的背影，感慨的说道。
　　“……明明是个奇奇怪怪的人，你的眼镜度数真的要调一调了。”
　　“只有这点，我认同她的话。”黑猫也适时插嘴补刀。
　　“你们啊……”
　　看到桂言叶眨着一双大眼睛在那里认同的点头，绫濑忍不住想数落一下她们的失礼。
　　“嘛~算了算了，绫濑氏，不要这么生气。”
　　“虽然在下很感谢你为在下打抱不平――呵，不巧这种程度的中伤，对在下而言就像微风一样，甚至可以说在下乐在其中。”
　　说着，沙织还用手在旁边比划着做出扇风的动作。
　　“所以请别在意，绫濑氏也可以尽情地数落在下没有关系。”
　　“你……难道是M吗……”
　　最终，绫濑也加入了吐槽沙织的行列。
　　“话说啊，光是在看我们的东西了……”
　　桐乃手指抵在下巴上，似乎想到什么事情的样子，眼神转到桂言叶的身上，“桂学姐你有什么想逛逛的地方吗？”
　　似乎是没料到话题突然变到自己身上，在另外几个人目光的注视下，不习惯成为别人眼中焦点的言叶脸唰的一下变红。
　　过了一会儿才小声说道：“我想买一套富江的单行本……”
　　“呃……”
　　发现众人陷入了诡异的沉默中，言叶又补充道：“还是算了吧……”
　　“相比起梅露露那种超低能的小孩，和只要够萌就好的大朋友才会看的拙劣作品，富江至少算是佳作了……”
　　开口就先贬低了一下桐乃喜欢的梅露露系列，黑猫表示自己不介意陪言叶去买单行本。
　　“你说什么？你看过第一季的最后一战的话，就绝对不会说出这种不知轻重的话！”
　　果然，听到黑猫又开始嘲讽梅露露，桐乃立刻回嘴道：
　　“唉――你真可怜！竟然没看那个！配上热血到不行的插曲会非常兴奋的！不要小看儿童动画！”
　　……这是什么鬼啊！
　　怎么这俩人又突然吵起来了。
　　老娘真是哔了POI了啊……
　　没有理会突然又吵起来的两个动画宅，绫濑主动对桂言叶说道：“那桂学姐，我们去买你要买的东西吧……”
　　“诶……绫濑，桂学姐，你们等我一下啊！”
　　正在和黑猫争吵的桐乃发现一眨眼绫濑三人已经走到了商店的出口，急忙追了上去。
　　在沙织的推荐下，几人来到了一个看上去挺大的漫画店，因为不知道富江这种恐怖漫画的摆放位置，几个人在询问了一番营业店员后，总算是找到了单行本的位置。
　　“什么嘛！绫濑你看到刚才那个店员的眼神没有？没见过买恐怖漫画的女国中生吗？大惊小怪的！”
　　等到几个人结账出来后，桐乃不满的向绫濑抱怨。
　　虽然嘴上在说着埋怨的话，但是桐乃的眼神中却荡漾着抑制不住的兴奋，已经要沉入地平线的太阳照射下，淡褐色的发丝也被染上一层金黄。
　　看着眼眸中好似蕴含星光的桐乃，知道这只是傲娇的绫濑笑吟吟的安抚着桐乃。
　　“嘛！小桐桐氏不要在意这个了！”
　　沙织如此说着，将背后的海报像光剑一样地抽出来。
　　海报因夕阳余晖的照射而闪闪发亮。
　　“哼，既然你都这么说了。”轻哼一声的桐乃耸耸肩，不再说话。
　　戴着圆眼镜绑着头巾，格子衬衫下摆塞进裤子里面，身着逊毙了的服装的沙织笑嘻嘻的把手中的海报帅气的在一旁挥动，像是甩动光剑一样，再插回了背后的包包里。
　　“I’m your father。”
　　用口音浓重的日式英语玩了个梗后，沙织正色向着绫濑和桐乃说道：
　　“那么，后会有期，我们一定会再见到面的――忍。”
　　……你玩这个梗上瘾了啊喂！
　　站在十字路口的五个人互相道别后，红绿灯的绿灯亮了，秋叶原车站染上了黄昏的颜色。
　　沙织潇洒的转身离去，高大的背影昂首挺胸，充满自信。
　　“诶？桂学姐你不走吗？”
　　桐乃忽然发现除了绫濑之外，桂言叶还站在原地踟蹰，不由好奇的问道。
　　“……言叶。”
　　犹豫了一下，言叶小声说道。
　　“诶？”似乎没反应过的桐乃，直到言叶又重复了一次才理解了对方的意思，迟疑的说道：“言叶……学姐？”
　　“嗯！”得到满意答复的言叶一双大眼睛弯成了月牙，长长的睫毛随着动作颤动不已。
　　再次向着桐乃和绫濑告别后，言叶小跑的追上了在远处等待的沙织。
　　回过身挥挥手后，言叶和沙织两人被夕阳染成金黄的背影逐渐缩小直到变为两个小黑点……
　　作者留言：
===
感谢 一根羽毛 的打赏~ 感谢 ê烀薄 ，北方咸，皇家海军?追赶者 的月票~【鞠躬


第四十三章 新垣光司
　　和桐乃一起乘电车回到千叶后，两人在车站告别约定周一上学再见后，便分开来各自回家。
　　因为是周末的原因，路上并没有多少行人，受到之前连环杀人案的影响，街道两边的门市也几乎都已早早就关了门。
　　独自走在气氛冷清的街道上，即使是绫濑也忍不住紧了紧身上的衣服，右手不由自主的握住了挎包，加快了脚步。
　　……这种空荡荡的感觉。
　　老娘突然有点害怕啊。
　　说起来最近好像没有听到连环杀人狂的消息了。
　　应该已经没事了……吧……
　　“呸呸，老娘这不就是给自己竖旗了么……”
　　发现自己不知不觉间立了一个好大的Flag，轻啐了一口，绫濑自言自语说道：“呸呸，乌鸦嘴……”
　　加快步伐的绫濑匆匆走过了没什么人的街道。
　　“嗯，前面右拐的话好像有一条小路可以节省时间……”
　　“不过这种时候刚立下Flag的时候，绕行绝对是作大死啊！老娘哪里有那么傻！”
　　看了看远方几乎已经要沉到地平线以下的太阳，绫濑思索了一下后，还是拒绝了抄近路的想法。
　　当绫濑总算站到家门口的时候，天色几乎已经完全黑了下来，街道两旁的路灯因为年久失修的缘故，发出嗡嗡的电流声，时不时还会忽然的闪烁伴随着噼啪的声响。
　　“我回来了！”
　　因为在外面的时候看到从窗户中透出的灯光，知道家里有人的绫濑打招呼说道。
　　――虽然来到日本的时间已经不短了，在各种生活日常上也渐渐习惯了日本人的方式，不过要是确定家里没人的话，绫濑也不会像很多日本人那样不管家里有没有人都打招呼。
　　因为在绫濑看来，那样实在是太傻了。
　　“你回来了呀~”
　　“哦，你回来了。”
　　两个不同的人声同时从餐厅的方向传来，其中语调清脆上扬的声音绫濑非常熟悉，是绫濑现在的母亲新垣遥。
　　至于另一个，厚重沉稳的男性声音，绫濑还是第一次听见。
　　……不过，这么晚了。
　　还在家里的男性。
　　大概是那个到现在为止我一直都没有见过的…名义上的父亲，吧……
　　稍微思索了一下，就想明白了那个为止的男声是谁后，绫濑一边整理服装，一边在记忆中寻找关于新垣光司的事情。
　　和性格多变的新垣遥不同，新垣光司完全属于另一个极端――沉稳，固执，掌控欲，这几个词完美的描述了新垣光司的性格。
　　所以一想到在家的可能是新垣光司后，绫濑在玄关先整理好了自己的服饰，确认了仪表没有问题后，来到了餐厅。
　　果然，餐厅的饭桌上，新垣光司腰板挺得笔直，神情严肃的坐在座位上。
　　说起来虽然绫濑已经来到这个世界一个多星期了，但是这还是第一次面对面的见到对方。
　　之前因为连环杀人案的关系，新垣光司几乎没有回过家，就算偶尔回家也是在白天绫濑上学的时候。
　　唯一的一次周末回家，还是上周末绫濑去桐乃家过夜的时候了。
　　因此，不是在记忆里，而是真正的面对新垣光司，绫濑心里说不紧张那是假的。
　　不过还好，因为已经有了不短的适应期，现在的绫濑已经能非常好的融入自己的角色。
　　拉开新垣光司对面的椅子，绫濑看似正常的坐了上去。
　　四十多岁正直壮年的新垣光司长着一张标准的国字脸，端正的五官，除了眼角的皱纹之外并没有太多能暴露年龄的痕迹。
　　宛若刀削的面孔给人一种不怒自威的感觉，常年身居政府要员的位置，让新垣光司培养出了威严的气势。
　　“你今天去哪里了？这么晚才回来？”
　　并不知道绫濑在偷偷的观察自己，看到绫濑坐在位置上沉默不语，新垣光司主动开口问道。
　　“啊，我和桐乃出去了一下。”
　　“是和朋友出去了么。这么晚回来路上没有遇到可疑的人吧？”
　　两个人就在这种奇怪的一问一答形式下展开了对话。
　　“没有啊，怎么了？是连环杀人狂的事情吗？”
　　“连环杀人案已经结案了。”
　　“诶？什么时候的事？她爸你回来的时候没说啊？”
　　端着盛满菜的盘子放到餐桌上，恰好听到两人对话的新垣遥插嘴道。
　　“嗯，我本来想在吃饭时候说的，已经结案了，武侦那边……”
　　提到武侦两个字的时候，绫濑发现新垣光司停顿了一下，皱了皱眉头似乎很不愿意提到这个词似的。
　　“……武侦那边没有把具体的详细过程说出来，只是报告了防务省案件结果。”
　　说完后，新垣光司又冷哼了一声，继续说道:“武侦，哼，这种脱离政府管理的组织迟早……”
　　似乎是意识到工作上的事情不应该在家里说，新垣光司及时收住了话，换了个话题说道:“我听你母亲说你不做模特兼职了？”
　　“还听说你要开始写轻小说是吗？”看到绫濑肯定的点点头，新垣光司继续说道:
　　“以政府的角度来说，御宅族不是像媒体报道的那样是犯罪预备役，但是里面确实也存在许多的无业游民。”
　　“虽然我不反对你尝试写作这种事情，但是你要注意分辨好的影响和坏的影响，不要因为接触的御宅多了就变成那种御宅族。”
　　说道关于女儿的教育问题，新垣光司本就充满威严的脸变得更加严肃了。
　　“如果你自己受到太多坏的影响，我就只能阻止你了。”
　　“好啦！饭菜都凉了！赶紧吃饭！”
　　在新垣光司对绫濑说教期间，就已经把晚餐端上餐桌，并且已经在座位上等了好半天的新垣遥开口打断了新垣光司的话。
　　虽然被打断了话，和新垣遥感情十分要好的新垣光司也没有生气，只是极其不符合自己气质的做了个耸肩的动作。
　　三个人沉默的吃完晚饭后，新垣光司突然叫住了正要上楼回自己卧室的绫濑。
　　“对了，还有一件事情要跟你说的。”
　　作者留言：
===
咱在码这章时候还想在结尾PS这说个事来着，结果就忘了，什么脑子啊。
为了写言叶我又把School daysHD版下下来了，我真是一个敬业的作者。
为什么我明明今天想三更的，却只码出来了一章呢？这是为什么啊？


第四十四章 喵喵喵喵喵
　　“等一下，还有事要跟你说。”
　　新垣光司忽然叫住了正要上楼的绫濑。
　　手扶着楼梯围栏的绫濑转过身来，不明所以的看着新垣光司。
　　沉默了一下组织语言，新垣光司缓缓开口说道：“最近可能会有些好事的记者找你打探消息。”
　　“好事的……记者？？？？”
　　听完新垣光司说的话后，绫濑感觉自己更加混乱了。
　　“浦贺冲海难事故。”
　　发现自己似乎没说清楚，新垣光司耐心的继续给绫濑解释。
　　“昨天神奈川县发生了一起海难事故，日本籍的大型游艇――安蓓丽奴号沉没。”
　　“虽然现在还不想让你接触到政治这方面的内容，但是你身为议员的女儿早晚会知道这些事情的。”
　　“具体的事情过程我就不说了，你也不需要知道。”新垣光司强硬的略过了事件的前后过程，“总之，最近政府对愈发独立行事的武侦厅有些不满，而这次海难事故的游艇上恰好有武侦的身影，所以政府想借此机会敲打一下武侦厅。”
　　――作为一个父亲，新垣光司显然不希望自己的女儿这么早就接触到政治博弈这种存在各种黑幕交易的事情。
　　而平时的新垣光司也从来不在家里谈起有关自己工作的事情。
　　不过这次，因为某些原因，需要担任这件事情上政府对外发言人与推手的新垣光司，很清楚总会有狗仔队等等好事的记者会从他身边的人上挖掘信息。
　　而绫濑作为一个只有14岁的国中生，在某些狗仔队眼里无疑是非常好的目标。
　　所以迫不得已的新垣光司只好在家里提前告诉绫濑一些大概的内容，但是担心绫濑会因为知道太多事情而无意间泄露不该说的事情。
　　同样又担心绫濑过早的知道这些东西会对她的心理成长有不好的影响，关爱女儿的新垣光司才跳过了事情的具体过程，只是模糊的告诉了绫濑一些表面上的事情。
　　……怎么又出事了啊？
　　这个世界有完没完了！
　　刚结束了连环杀人案，这边就又来了一个海难事件。
　　而且听新垣光司的说法，这背后似乎还涉及到日本政府与武侦厅之间的内幕。
　　不过应该跟老娘没太大关系就是了……
　　“这样啊……好的，我明白了。”
　　虽然在心中十分好奇日本政府在这次事故中扮演了什么角色，之后又会如何敲打武侦厅，不过显然这种事情就算问了出来新垣光司也不会告诉自己。
　　更何况，按照以前绫濑的性格，根本也不会多此一举的去询问。
　　所以抑制住自己好奇心的绫濑点了点头，表示自己记住了新垣光司说的话。
　　“嗯，那就没别的事情了。”
　　一向都对绫濑十分放心的新垣光司点点头，示意绫濑可以走了。
　　回到卧室的绫濑第一件事就是打开了电脑，果然好友列表上唯一的名字是处于在线状态。
　　【叫我女王大人：在干嘛？】
　　【千叶的堕天圣黑猫：刚从网聚回来，正要上LA。】
　　【叫我女王大人：网聚？】
　　【千叶的堕天圣黑猫：嗯，认识了几个挺有趣的朋友。】
　　【叫我女王大人：这样啊，等我上线。】
　　揣着明白装糊涂的绫濑一边和绫濑聊天，一边娴熟的打开了名为传奇时代，但是一般都简写为LA的线上游戏。
　　操纵着自己的角色――名为『深雪』(Miyuki)的女性盾战士，绫濑按照黑猫给出的坐标来到了会面的小酒馆内。
　　因为这个小酒馆属于主城地图中比较偏远的位置，除了做跑腿任务以外，不会有什么玩家来这里，所以被黑猫和绫濑两人当做了据点一样的存在。
　　一切换完地图，绫濑首先就看到了站在那边举着法杖的『堕天圣黑猫』，黑猫在这个游戏中的形象是一名有着黑紫色长发，身着黑色镶金边风衣，好像女王一样的法师角色。
　　不过与往常不同的是，原本只应该有黑猫一人的小酒馆里，还有一个身着粉色蓬蓬短裙，戴着可爱的蝴蝶结发饰，头上两只猫耳一直在摆动的猫娘角色。
　　见到绫濑进来，黑猫控制的角色头上蹦出来一个聊天气泡。
　　【堕天圣黑猫：你好慢啊，我们等你半天了。】
　　【深雪：我们？】
　　因为这里一共只有三个人的原因，绫濑好奇的把视角切换到了另一个猫娘角色身上。
　　身高比黑猫的角色矮一头，名为『猫姬』的猫娘上前走了一步对着绫濑说道。
　　【猫姬：初次见面喵~我是猫姬喵~】
　　说着还控制着人物做出了一个猫爪的动作。
　　【深雪：啊，哦，你好，初次见面。】
　　【猫姬：听黑猫酱说你好久了喵~】
　　【堕天圣黑猫：好了，别在这里浪费时间了，猫姬是牧师，有了她的加入我们今天刷怪的效率应该会高不少。】
　　【猫姬：出发喵~】
　　控制着角色跟在黑猫后面，绫濑对着黑猫发出了私聊请求。
　　◆深雪：这是谁啊？
　　◆堕天圣黑猫：昨天晚上练级时候认识的。
　　◆深雪：看她一直喵喵喵的，不像是会玩线上游戏的样子啊？
　　◆深雪：水平可以吗？不会反而拖累我们的速度吧。
　　虽然这么说有自吹自擂的嫌疑，但是绫濑还是敢拍着自己贫瘠的胸布说论操作水平自己绝对是远高于线上游戏平均水平的。
　　再加上黑猫的操作水平明显是属于顶尖梯队的存在，两个人互相配合着刷怪有很高的效率。
　　如果这个猫姬水平有限跟不上两人的节奏的话，增加一个恢复类型的职业不仅不会增加练级速度，反而会因为分摊经验值的人物增多而拉低升级的进度。
　　◆堕天圣黑猫：放心吧，没问题，昨天我和她有一起练级，手法不错的。
　　见到黑猫这么说的绫濑便停止了私聊，对于黑猫的眼光她还是非常信任的。
　　随着三个角色抵达了练级地图开始升级，持续战斗了一段时间后绫濑不由得佩服起了黑猫的眼光。
　　――合理的技能选取，几乎不会中断的叠加combo，提前预判规避技能并且还会给队友套护盾减伤。
　　可以说这位叫做猫姬的角色把治疗职业的操作发挥到了极致。
　　随着叮铃一声的提示音，绫濑的角色等级获得了提升，看了一眼时间发现已经过了十二点，绫濑在团队中打字说道。
　　【深雪：我下了啊，明天还要早起去见编辑。】
　　【猫姬：编辑？深雪酱是作家喵？】
　　【深雪：不，只是投稿参加新人大赏而已。】
　　【猫姬：那也很厉害了喵~加油喵~】
　　在黑猫表示要和猫姬再升级一会儿后，绫濑便下线关掉了游戏。
　　为了防止被新垣夫妇发现自己这么晚了居然还没睡觉，小心翼翼打开房门，在仔细听了听楼下没有别的动静后，绫濑蹑手蹑脚的跑进卫生间洗漱。
　　全都收拾完后，总算是在闹钟的时针指向一之前进入了梦乡。
　　作者留言：
=====
PS1.我想起来昨天想说啥了，我想说的是其实昨天那章还有个绫濑选择抄近道进小路的支线可以选择来着……
PS2.啊，这书刚开时候我是怎么做到一天两更坚持了半个月的？？无法想象。
PS3..话说最近我咋感觉吐槽变少了啊喂！！是我哪里写崩了吗？？忐忑【抖抖抖
PS4.5 没了~


第四十五章 久违的富坚刚昌
　　第二天，被闹钟吵醒，睡了还不到六个小时的绫濑，穿着睡衣迷迷糊糊的揉着眼睛去卫生间洗漱。
　　被凉水刺激了一下后，稍微清醒了一些的绫濑有些绝望的看着卫生间摆放的一大堆护肤品。
　　洗面奶、化妆水、肌底液、眼霜、精华、面霜、防晒霜。
　　『所以说！老娘！为什么！会对这些！这么！熟练！啊！』烦躁的抓了抓自己的头发，绫濑咬牙切齿的在心中想：『到底是为什么啊！为什么老娘现在已经能娴熟的辨别这些东西的种类！用法！用量了啊！』
　　“这一定都是世界的错！”耐着性子按照顺序依次把护肤产品涂好后，照了照镜子的绫濑确信无疑的说道。
　　在衣柜里翻箱倒柜了半天，绫濑给自己换上了一身稍显成熟的衣服――因为一会儿要去见编辑的缘故，所以不能像平时一样穿的太过随意。
　　其实这种时候绫濑如果穿自己的国中制服是最好的，只不过因为昨天把制服洗了，到现在还没有晾干。
　　换好衣服的绫濑走到楼下，发现只有新垣遥一个人在餐厅吃早餐，完全没有新垣光司的身影。
　　“啊，绫濑你起来了啊，来吃早饭吧。”
　　见到绫濑下楼，新垣遥起身从厨房里端出来她的早餐说道：
　　“你父亲他有事走了，今天只有咱们两个在家，你穿这么正式是要出去吗？”
　　“呃，嗯，一会儿要出去一下。”
　　“唔？”新垣遥伸出青葱的手指抵在嘴唇上，眼中放出恶作剧的光彩说道：“呀！难道是去见……男朋友？”
　　虽然已经是三十好几的年纪了，但是由于平时保养的十分好的原因，在新垣遥脸上完全看不出这么多年时光的痕迹。
　　宛如少女一样水嫩充满弹性的肌肤，毫无皱纹的脸庞，如果和绫濑一同出去哪怕被认作姐妹也丝毫不会让人吃惊。
　　歪着头的新垣遥调皮的对着绫濑眨眨眼，独属于少女的青春气息与人妻的气质完美的融合在一起。
　　“……”
　　然而已经和新垣遥相处了半个多月，完全熟悉了新垣遥性格的绫濑一点都没有搭话的样子，只是面无表情的坐到了自己的座位上。
　　看到自家女儿对自己的调戏视若无睹，好像鼓足力气的一拳打在空气上一样，有些泄气的新垣遥伸手到眼睛装作擦拭眼泪的样子说道：“呜，我家女儿不理我了！果然是有了男朋友就变外向了啊！”
　　“你够了啊喂……”
　　无奈的叹了一口气，绫濑没好气的说道：“不，今天我要去见编辑，好像是关于大赏的事情出结果了……”
　　“这样啊……”
　　见绫濑一本正经的回答自己，自感无趣的新垣遥也不再调戏自家女儿，单手托腮杵在餐桌上看着绫濑吃饭，“唉，自从绫濑你开始写那个轻小说之后变的一点都不可爱了！”
　　“是是是！母亲大人！我一点都不可爱了……”
　　一边吃着饭，没好气的绫濑咽下嘴里的食物说道。
　　――如果是刚刚穿越到这里时候，听到新垣遥这么说的话肯定会吓出一身冷汗。
　　不过已经相处了半个月，熟悉了新垣遥的性格，现在的绫濑对于应付新垣遥这种突如其来的坑女儿恶作剧丝毫没有负担。
　　而且在彻底理清了原先绫濑的记忆后，绫濑在面对新垣遥的时候心中生出了些许底气。
　　更何况按照绫濑原先的记忆，性格有些认真的绫濑在遇到新垣遥不着调的行为时候，也是会炸毛会抓狂。
　　所以要说的话，现在的绫濑和以前应对新垣遥的方法没有太大区别，了解到这一点后，绫濑终于不需要再向以前一样小心谨慎的和她说话。
　　“那我就先出门了。”
　　吃完饭收拾完盘子的绫濑对着新垣遥说道。
　　“好的，一路小心~”
　　从鞋柜里挑了一双白色的绑带高跟凉鞋，绫濑走出了家门。
　　即使是周末，大街上也有不少的上班族身着正装匆忙赶路，他们是被称为社畜的存在，就好像畜生一样不知疲倦的工作。
　　上班，加班，再上班，几乎没有休息时间的他们在日本的上班人群中占了很大一部分比例。
　　『老娘以后不会变成这种社畜吧……』
　　坐在电车上的绫濑看着自己身旁一个明显上班族打扮的中年男性，一脸兴高采烈的去上班的样子，心中有些发憷的想。
　　一路的时间就在绫濑胡思乱想中度过，随着车内的语音播报，列车抵达了东京都-新宿站。
　　有上一次来东京都的经验，绫濑轻车熟路的找到了电击编辑部的大楼。
　　进入到会客大厅内，绫濑发现这次前台的接待人员与自己上次见到的不是一个人。
　　在和接待人员说了自己的预约后，前台表示绫濑的责编富坚正在楼上等她。
　　『为什么听到富坚编辑的名字我总是产生一种怠惰的情绪，也不知道是不是错觉啊……』静静地看着电梯的楼层数向上跳跃，绫濑百无聊赖的想。
　　从电梯出来后，绫濑来到了挂着编辑部C组牌子的1107室，不知道因为什么原因，编辑室的屋门是呈打开状态的，绫濑站在门口可以清楚地看到屋子里的情况。
　　地上堆满了装订成册的稿件，只留出堪堪一人移动的过道，被各种书籍纸张堆得满满当当的编辑室内，身材发福的富坚编辑满头大汗的用手中的一沓纸在扇风。
　　一共摆放着四张桌子的编辑室内，除了富坚编辑外还有两个人坐在办公桌后面，因为那两个人前面都摆放着很高的一摞书的原因，绫濑并不能看清他们。
　　不过与富坚编辑下相同的是这两名编辑也频频扇动着手中的纸张，似乎是热的不行的样子。
　　在绫濑轻轻叩了叩门后，听到响声的富坚编辑抬头看到是绫濑后，爽朗的笑着点点头说道：“绫濑你来了啊，进来坐吧。”
　　“不好意思啊，办公室的空调坏了，屋子里有些热。”
　　等到绫濑坐下后，富坚编辑挥了挥手中用来代替扇子的一沓纸，歉意的说道。
　　“啊，没关系……”
　　大概是因为女孩子的新陈代谢稍微缓慢的原因，绫濑并没有觉得屋子里的气温有多么难耐。
　　“好吧，那我们就切入正题来说你的小说吧，早点说完你还能找个凉爽的地方待着。”
　　作者留言：
=====
　　PS1.话说以后心理描写还是用『』来标识吧，感觉比……来标识要好区分一些。
　　PS2.啊这行屏蔽掉……。
　　PS3.感谢 魔人理科 的月票~ 感谢Veronica，祥瑞御免马王爷，折小仙的打赏。
　　PS4.感谢各位读者姥爷的推荐票还有吐槽与评论，感谢你们的支持~【鞠躬
　　PS5.啊，说起来为啥我看吐槽里说最近吐槽变少全是我更新慢的锅？？我更新慢吗？？？我觉得很快啊【望天


第四十六章 都是错觉
　　“那么，我们来说你的小说吧。”
　　谈到自己的本职工作后，富坚编辑脸上的表情好像翻书一样，换上了一副正经的神色。
　　“首先可以告诉你一个好消息，你的作品加速世界已经入围了，从目前评委和试读者的反馈来看都还不错。”
　　没有卖关子的意思，富坚编辑开门见山的把她的轻小说评审消息告诉了绫濑。
　　“可以说不管最后能不能拿到大赏，你的小说已经出版预定了。”
　　等到绫濑消化完自己所说的消息后，富坚编辑继续说道：“这次叫你过来除了让你来完善一下后续的手续以外，还有一件事情。”
　　“最近的月刊要举行一个短文征集的活动，每期的投稿都会印在月刊上，你要不要参加一下？”
　　“如果写的好的话，可以为你先聚集一些人气。”
　　“短文征集？”
　　绫濑想一下，询问道：“具体的主题是什么？还有别的要求吗？”
　　“这个啊，具体的细则还在制定当中，因为时间比较紧编辑部要我们先找一些作者约稿，把前期架子先搭起来，总之你要不要试试？”
　　仔细思考了一下后，绫濑发现自己参加这个活动貌似也没什么损失，就像富坚编辑说的那样，写的好还能为自己聚一些人气，也就点了点头表示答应了。
　　“那好的，具体的规则我到时候会发到你的邮箱里，你到时候有问题直接发邮件问我就好了。”
　　在向绫濑解释完征文比赛后，富坚编辑又把电击文库大赏后续的相关事项和绫濑说了一遍。
　　“总之，在我个人角度来说，对你这本小说的前景还是持有很乐观的态度。”
　　当确定绫濑全都弄清楚自己说的内容了之后，富坚编辑总结般的对绫濑表示了自己的期待。
　　“那我告辞了。”
　　走出编辑室的屋门后，绫濑隐约听到背后传来几个编辑的议论声。
　　“现在的年轻女孩子都是怪物吗？”
　　“我记得隔壁编辑组好像这次也出了一个女子高中生的投稿。”
　　“哦，你说那个叫做恋爱什么的那本？”
　　“对！就是那本，听说已经进入出版流程了……”
　　“……现在的新人……”
　　因为已经走远了的缘故，绫濑并没有听全编辑们剩下的话。
　　不知道为什么，听到他们讨论的绫濑脑海中浮现出那天来投稿的时候在电梯间有过一面之缘的少女形象。
　　――红色的眼眸，肉 感十足的丰满曲线，乌黑的长发白色的发箍，身着蓝色的制服的高挑身材与被黑色的连裤袜包裹的修长美腿。
　　只是在电梯间偶遇一次，当时那名少女眼神中散发出来的自信与优雅就给绫濑留下了极其惊艳的印象。
　　『总感觉他们说的就是那个女孩儿呢，大概这就是传说中的女人的直觉？』
　　被自己的想法逗笑的绫濑摇了摇脑袋，走出了电击文库的大门。
　　离开了恢宏的电击文库看板大楼后，绫濑站在街道中间犹豫着接下来要去哪里。
　　『虽然直接回家也是个不错的选择，不过难得自己出来一趟，就这样随意在大街上逛一逛似乎也不失为一个好想法呢。』
　　既然决定闲逛一下看看东京的街景，想到就做的绫濑随便选了个方向便开始了行动。
　　“东京，有点热啊……”
　　伸手在额头上遮出一片阴凉抬头看了眼太阳，绫濑快走了两步到了树荫底下：
　　“还好出来之前擦了防晒霜……下次是不是应该带个遮阳伞什么的……”
　　即使在树荫下避免了阳光的直射，还是被扑面而来的闷热气流弄得有些胸闷的绫濑开始后悔自己为什么要在大中午的闲逛。
　　『还是回家吧……』
　　“打扰了！请问一下……”正要掉转脚步去电车站回家的绫濑，背后忽然传来一句甜美可爱的问话声。
　　“诶？小妹妹你在叫我吗？”
　　转过身来的绫濑仔细打量着比自己还矮一头衣着奇怪的双马尾少女，指着自己的鼻尖问道。
　　――黑色女士衬衣上打着红色的领带，红色格子纹的短裙，琥珀色的眼眸与精致的面容，染成亮银色的长发被绑成了双马尾几乎可以达到脚踝。
　　明明是大夏天的，然而不知道为什么这名从脸上看还十分年幼的少女在衣服外面还披上了一件白色的长袖风衣。
　　“是的……请问一下你知道京豆腐在哪里买吗？”
　　听到自己被称呼为小妹妹，这名看上去不过十二三岁的女孩明显的愣了一下，然后脸上浮现出甜美的笑容，对着绫濑说道：
　　“是的，大姐姐，你知道京豆腐在哪里有卖吗？”
　　“诶？？京豆腐？买京豆腐当然是要去京都啊！”
　　听到绫濑的回答，少女琥珀色的眼眸迷惑的眨了眨，用困惑的语气说道：“这里不就是京都吗？”
　　“……”
　　『这是谁家的大人啊，把连京都和东京都分不清的孩子派出了买东西』
　　一边在心中腹诽着眼前不知名小女孩儿的家长，绫濑一脸微笑的说道：
　　“不，这里是东京都（Tokyoto），京豆腐说的是京都（Kyoto）的豆腐，这两个不是同一地方哦。”
　　“诶？？？？”
　　银色长发双马尾的女孩儿脸上露出明显吃惊的表情：“原来不在一个地方吗？”
　　“对哦，从东京都出发的话，大概要坐两个小时的新干线才能到京都哦。”
　　绫濑脸上露出友善的微笑，耐心的给对方解释道：“所以说京豆腐什么的，还是让你家大人去买吧，距离这里太远了不适合你自己去哦。”
　　“这样啊……”
　　明显变得沮丧的女孩儿失落的叹了口气，仍旧有礼貌的说道：“那谢谢大姐姐了……”
　　“没关系……”
　　告别了不知名的小女孩，受够了炎热天气的绫濑顺着来时的路准备返回车站。
　　走了还没两步路，心底涌出一股奇怪感觉的绫濑忽然停了下来。
　　『好烦躁的感觉……』
　　不知道为什么感觉心底很烦躁的绫濑，不安的四处张望。
　　因为还不到正常的下班时间，绫濑所在的这条街道又不是主干道，两边也没有什么商店。
　　所以此时的绫濑能毫无阻碍的从自己站的位置看到街道的尽头，空荡荡的街道除了两旁的大树外就剩下孤零零的几个电线杆和垃圾桶。
　　『大概是天气太热了，闷的难受吧……』
　　使劲晃了晃脑袋，深深地吸了一口气再吐出去，感觉好受多了的绫濑快步向着车站走去：『还是赶紧回家吹冷气吧……』
　　作者留言：
=======
PS1.我能反杀！她喜欢我！手机响了！
PS2.我能爆肝！我能万字！我能十更！
PS3.都是错觉~
PS4.感谢 紫妈永远是18 的打赏.顺便你就这么管紫妈叫紫agfklajtwlk34
PS5.啊，我真的有一早起来就码字，然而不知道为什么似乎我得了只有在更新前一小时才能码出来字的奇怪病症~


第四十七章 世界因爱而转动
　　『诶？前面怎么围了一群人？』
　　从之前空旷的街道转出，绫濑重新回到了繁华的主干道上，似乎是因为已经到了午休时间的缘故，街边的行人逐渐变多了起来。
　　顺着来时的路线，绫濑向着车站的方向前进，走了没多远就看到路边的店面门口围着一大圈人，黑压压的一片不知道在做什么。
　　出于爱看热闹的天性，充满好奇心的绫濑向着人群处快走了两步。
　　随着贴近围观的群众，绫濑隐约听到人群中传来的低声惊叹。
　　“好厉害，这个人已经五十连胜了吧？”
　　“是啊，从刚才开始的挑战者就一直没有赢过……”
　　越听越糊涂的绫濑向后退了两步，等到人群不再遮挡自己的视线后，总算是看到了这家被围观的店面招牌。
　　『唔，什么嘛，原来是家游戏厅啊……』
　　“这个叫UMR的人很强啊……”
　　对此不感兴趣的绫濑顿时失去了继续围观的想法，对于人群中传来的议论声充耳不闻，转身离开了聚集在一起的这群人。
　　『大意了啊！』
　　坐在电车上的绫濑按着肚子强忍着饥饿的感觉，有些懊悔的在心中想道：
　　『早知道老娘应该找个饭馆吃些东西再来坐车的。』
　　已经到了正常的午饭时间，一上午都在外面消耗体力的绫濑此时觉得胃里空瘪瘪的。
　　『话说我记得车站便当可是日本的一大特色啊！』
　　忽然想起来在日本有着车站便当文化的绫濑眼前一亮，为自己空空如也的胃找到了狩猎的目标。
　　――日本所谓的车站便当，是指专门在车站内卖的便当，与大街上到处都能买到的便当不同。
　　车站便当原本是为了旅客的需求，而将当地特产做成便当在车站内贩卖，因此从便当盒的外形、食材到烹调方法，每个车站的便当都有其独树一帜的特色。
　　而且这种独有的便当也是各个车站推销自己家乡土特产的机会，各地都挖空心思选用当地的特产美味。
　　而且为了突出自己的特色，各个车站甚至在包装上也挖空心思，力求做出自己的特点。
　　也正是因为这样，甚至还有人专门收集吃完的便当盒、便当的包装纸盒筷子的包装袋等东西。
　　虽然想着要去买一份车站便当填饱肚子，然而还没有等到绫濑付诸实践，列车就已经抵达了千叶站。
　　――要知道从新宿到千叶的轻轨总共也就三十分钟而已，在绫濑犹豫要不要下车买便当的时候，轻轨列车就已经到达了千叶附近。
　　『下次！下次老娘坐车的时候一定要吃一次便当！』
　　最终也没有吃成便当的绫濑，在走出列车的同时紧紧握拳在心中给自己打气。
　　不经意间立下了不得的Flag，绫濑走出车站后目标明确的直奔自己的家中。
　　“我回来了！”
　　没有用钥匙就打开了家门，估计是新垣遥在家的绫濑习惯性的喊道。
　　“啊，你回来了啊~”
　　果不其然从客厅里传来了新垣遥悦耳的声音：“编辑找你过去什么事啊？”
　　脱掉了脚上的高跟凉鞋，换上平底拖鞋的绫濑走过玄关来到了客厅，见到了正靠在沙发上看电视的新垣遥。
　　“和编辑谈的怎么样了？”
　　见到绫濑进来，关心女儿的新垣遥再次重复了一遍刚才的问题。
　　“还好吧，说是入围了，就是最后能不能拿到大赏不确定。”
　　绫濑语气平淡的对新垣遥说道：“不过听编辑说已经确定要出版了，我想最后的成绩应该不会太差。”
　　“不错嘛！不愧是我的女儿啊~果然遗传了我聪明的基因~”
　　“你到底是在夸我还是夸自己啊……”
　　绫濑毫不客气的吐槽着新垣遥说的话。
　　“嘛，小绫濑你吃饭了没有？我中午做了好多吃的哟~你要是没吃饭的话自己从冰箱里拿出来热一下。”
　　“嗨~”
　　一听到新垣遥的提醒，绫濑才想起来自己还饿着肚子，急忙跑到厨房去了。
　　看着绫濑急匆匆跑出去的背影，新垣遥轻笑着摇了摇头，把注意力重新放到了正在播放的电视剧上。
　　“啊，复活了。”
　　轻轻揉着吃的有些撑的肚子，绫濑一步一步的爬上楼梯。
　　――就厨艺来说，新垣遥的水平还是很不错的，虽然仅限于做日本的传统料理，对于吃惯了中国菜的绫濑来说数量与花样有些稀少。
　　但是从食物的味道上来评价的话，还是远高于平均水准，即使去外面开店也不为过的那种。
　　回到卧室，把在外穿得偏向修身的衣服脱掉，换上一身居家服的绫濑感觉浑身轻松，不再有被衣服束缚的感觉。
　　懒散的靠在椅子上打开了电脑，娴熟的登陆了LA。
　　一上线，绫濑就收到了黑猫的私聊请求。
　　◆堕天圣黑猫：你没上INS？
　　◆深雪：没有啊，我刚开电脑。
　　◆堕天圣黑猫：好吧，来这里……。
　　按照黑猫发来的地址，绫濑控制着自己的女性盾战士角色找到了正在用放风筝战术打怪的黑猫。
　　向黑猫发出了组队邀请，绫濑立刻就被组到了团队里。
　　【猫姬：呀！是深雪酱喵~】
　　【深雪：啊，猫姬小姐也在啊。】
　　本来以为只有黑猫一人在练级的绫濑，这时候才发现除了黑猫之外，周围还站着另外两个和自己同一队伍的玩家角色。
　　其中一个绫濑已经比较熟悉的穿着粉色公主裙的牧师猫姬，另外还有一个站在猫姬旁边替她吸引怪物仇恨男性战士。
　　“卢.西..安？”
　　坐在电脑前的绫濑拼着对方头顶上由片假名组成的名字：“这名字……他为什么不叫奥巴马呢？”
　　【堕天圣黑猫：别愣着了，先帮我拉一下仇恨，我要用范围技能。】
　　一边操作着自己的角色拉远和怪物的距离，空出手来的黑猫在团队里发消息对着站在原地不动的绫濑说道。
　　看到黑猫头上冒出来的文字，反应过来的绫濑连忙操作自己的角色『深雪』发动冲锋技能迅速来到了黑猫的角色旁边。
　　嘲讽！
　　借着绫濑阻挡怪物的时间，黑猫终于完成了需要长时间吟唱才可以释放的范围法术『陨石术』。
　　而那名叫做『卢西安』的男性战士角色在看到黑猫的动作后，也极其配合的把自己身边的怪物带到了黑猫的技能范围之内。
　　随着巨大的陨石在法术的召唤下，裹着炙热的气流从天而降，在嘭的一声音效过后，只剩下一地的怪物尸体和闪闪发光的掉落物品。
　　【卢西安：初次见面，我是卢西安，目前是还没有专职的战士。】
　　拾取完地上的物品后，名为卢西安的战士在团队频道里对着绫濑打招呼道。
　　作者留言：
今天友情推书一下..作者群里的朋友周五上架~已经45w字了呢~
书名：契约之上 
简介：本文为慢热的从零起步异界魔物娘养成文
这是一个充满智慧和热血却身体羸弱的御兽师与他所契约的十三名魔物娘的故事
这是一片广阔丰富的大陆――人族，兽族，精灵族，矮人族，龙族，魔族，魔兽等等的生灵和死灵都在这一片大陆上生活着，互相斗争互相了解互相帮助……
=======================
PS1.过渡章节好难写啊 我这章从九点开始写到了现在 23点34分。
PS2.不过为什么我的小黑屋显示我这章只用了84分钟？？？那剩下的60多分钟去哪里了？？
PS3.章节名捏他自……你们自己猜吧。
PS4.5.总之这章过渡一下，过渡什么的弄得我头疼！！睡觉去了，各位晚安【提裙角


第四十八章 一花缭乱
　　名叫卢西安的战士穿着厚重的铠甲走到绫濑的女性角色前面。
　　【卢西安：初次见面，请多关照。】
　　【深雪：哦，请多关照~】
　　【猫姬：黑猫酱还是那么厉害喵~】
　　【堕天圣黑猫：区区这种渣滓，怎么可能阻挡堕天圣黑猫。】
　　黑猫控制着的女法师不知道从哪里掏出了一把折扇掩着嘴唇，做出女王笑的动作。
　　【深雪：……】
　　【猫姬：我们继续出发吧喵！加油喵！】
　　穿着粉色衣服，拥有一对猫耳的猫姬抖动着自己的耳朵，元气满满的伸出手臂，指着前方刷新出来的怪物。
　　因为卢西安的加入，这次多了一个近战职业，她们采取了和之前三人练级截然不同的方法。
　　先是由绫濑与卢西安各自去吸引一批怪物的仇恨，两人会合后再由盾战士专精的绫濑使用群体嘲讽技能吸引仇恨。
　　之后猫姬会适时的对绫濑的角色使用可以让单体队友减免伤害的护盾类技能，并且叠加combo进行治疗。
　　最后当怪物的仇恨都被绫濑吸引聚集到一起后，黑猫的法师就开始吟唱需要长时间读条的范围群体技能。
　　如果伤害还不够的话，身为战士的卢西安会冲进去使用名为『岚岚岚』的技能补足剩余的伤害。
　　――『岚岚岚』是战士类职业特有的群体伤害技能，通过挥舞着巨大的兵刃在转圈，对自己周围一圈的敌人形成狂风骤雨一样的打击，造成巨大的伤害。
　　『这不就是剑刃风暴或者风来吴山吗……』
　　第一次见到卢西安使用这个技能的绫濑在心中吐槽：『不，应该说这破名字还不如剑刃风暴好听啊喂……』
　　只不过因为卢西安并不是专门的盾战士职业，不像绫濑有那么高的防御和许多的减伤技能，经常在冲到怪物堆里使用岚岚岚的时候会因为瞬间输出过高吸引到怪物的仇恨，然后还没有等到猫姬的治疗就死在了怪物堆里。
　　【猫姬：抱歉喵~还没有终结combo放出技能来~】
　　猫姬在卢西安的尸体面前做出鞠躬的动作，然后开始对着他释放复活技能。
　　――LA这款游戏有着比较苛刻的死亡惩罚，会直接按照百分比损失当前的经验值，如果短时间内死亡次数太多的话，可能打怪获得的经验值还不够弥补死亡的损失。
　　【卢西安：毕竟也不是猫姬小姐的错误。】
　　从地上爬起来的卢西安挥挥手，表示猫姬不用介怀。
　　【堕天圣黑猫：那么，今天就先到这里吧。】
　　【深雪：怎么不玩了？】
　　【堕天圣黑猫：该去做饭了。】
　　听到黑猫这么说，看了一眼时间绫濑才发现不知不觉间自己已经玩了一下午游戏了。
　　意识到这一点后，绫濑立刻感觉腰部酸痛，浑身上下涌出一股无法消除的疲惫感。
　　有许多时候当你全神贯注的做一件事情，就很容易忽视掉周遭的变化，又或者身体上的劳累。
　　比如你集中精神欣赏电影的时候，可能就注意不到忽然出现在你身后的父母――当然，如果是在看什么做贼心虚的东西的话，那么也许会注意到有人接近。
　　所以，在看到黑猫的角色说完就下线之后，感觉到身体精神疲倦的绫濑也准备休息一下。
　　【深雪：那我也下了啊，有些累了。】
　　【猫姬：诶？你们都下了喵？我还差一点经验就能升级了喵。】
　　【深雪：抱歉，不过有些累了想休息一下……】
　　【猫姬：没关系喵，深雪酱去休息吧喵~】
　　【卢西安：那个，我还准备再玩一会儿，猫姬小姐要不要和我组队？】
　　【猫姬：真的吗？那真是太好了！卢西安~谢谢你喵~】
　　穿着粉色短裙的猫姬在原地转了一圈，轻飘飘的蕾丝裙摆随着猫姬的动作好像花瓣一样绽开。
　　『这个游戏的物理引擎做的很不错啊……』
　　看着猫姬对着自己的角色做出各种可爱的动作，一边赞叹这个游戏的制作良心，绫濑一边在心中颇为感伤的想：『就是可惜，这么犀利的操作，还一直喵喵喵的，大概是个死宅男在角色扮演吧。』
　　被自己的想法吓到的绫濑心情复杂的看了一眼站在猫姬旁边的卢西安，在团队聊天中半是鼓励半是同情的打字说。
　　【深雪：卢西安君，加油！】
　　【卢西安：G？？？】
　　没有理会卢西安发出的疑惑表情，绫濑再次说了句下线后，就关闭了游戏。
　　“啊~累死老娘了！”
　　从椅子上站起来，绫濑扭扭脖子伸了个懒腰，感觉身体被舒展开后，重新躺回了自己床上。
　　“果然还是床上舒服啊~”
　　毕竟只是14岁少女的身体，长时间的坐在电脑前还是有些吃不消的。
　　懒散的躺在柔软的床上，眼睛和大脑都有些疲劳的绫濑进入了半睡半醒的状态，直到新垣遥敲门喊她下楼吃饭才猛然清醒过来。
　　在刚才似睡非睡的迷糊状态中，绫濑总感觉自己想起了什么很重要的事情，但是脑子清醒过来后，却无论怎么回想都想不起来那会儿自己想到了什么。
　　直到绫濑晚上睡觉的时候，她都没有想起自己到底忘掉了什么事情。
　　『算了，我能有什么重要的事啊……估计只是我睡糊涂了的错觉吧……』
　　虽然还是有些忐忑，但是绫濑理智的思考了一下后，发现自己才来这边不半个多月而已，不可能出现什么重要的事情，于是抱着『只是错觉』的想法，安然的进入了梦乡。
　　第二天是周一，早早地来到学校后，绫濑就看到桐乃时而一脸得意，时而咬牙切齿，脸上表情变换不停的摆弄着手机。
　　因为好奇桐乃在对着手机做什么的缘故，绫濑悄无声息的走到了桐乃的座位旁边。
　　正在低头玩着手机的桐乃感觉光线一暗，猛地把手机往怀里一收抬起头来。
　　看到是绫濑后，被吓了一跳的桐乃呼出一口气，不满的对着绫濑抱怨道：“绫濑啊，你干什么呢啊，吓了我一跳。”
　　“没什么，只是好奇桐乃你一个人对着手机干什么呢。”
　　听到绫濑的疑惑，桐乃十分大方的把手机屏幕转向绫濑。
　　似乎是因为绫濑已经知道了自己是个隐性宅、有着宅向兴趣的原因。
　　相比起原著中那个时刻都小心翼翼的对着绫濑隐瞒自己兴趣的桐乃，此时的桐乃能够更加无所顾忌的与绫濑分享自己宅向爱好的事情。
　　作者留言：
=========
PS1. 因为某种我们都知道的严打原因，原来的简介下线了，被和谐了_(:з」∠)_。
PS2.虽然我觉得原来那个简介一点都不污，然而还是下线了。
PS3.而且不知道是不是错觉，总感觉换了个普通的简介后，收藏就涨不动了诶……
PS4.所以咱果然是扑街啦扑街啦2333333
PS5.过渡完毕 明天就可以进入下一个剧情~


第四十九章 傲娇好萌好可爱
　　“好啦，你看。”
　　重新把藏起来的手机拿出来，桐乃毫无顾忌的把手机屏幕转向绫濑递了过去。
　　和绫濑的功能机不同，桐乃的手机是十分前卫的智能手机，粉色的后壳上被桐乃贴着两三个星形的贴纸。
　　从桐乃的手中接过她的手机，绫濑好奇的看向屏幕，发现屏幕正处于SNS社群的聊天页面上。
　　不出所料，在大清早就有闲情雅致和桐乃聊天――或者说争吵的也就只有之前在线下聚会中认识的黑猫了。
　　◆黑猫：所以那种收视率低下，只有低能小孩子和只要萌就好了的大朋友看的动画你还没有放弃吗？
　　◆小桐桐：蛤？收视率？那是什么？给我听好了――我看的节目才是『正统』的――其他的都是竞争节目啦！这是这个世界的惯例，所以你要给我记好！
　　◆黑猫：呵呵，还真是狂妄自大的发言呢，真符合你的性格啊，自大女。
　　◆小桐桐：你给我注意言行啊！中二厨！
　　◆黑猫：你才要注意言词。什么中二病动画啊，我可是讨厌由那三个单字组成的词讨厌到死呢。
　　◆黑猫：只因为作品里面带有一点点那方面的要素，就被蒙蔽而不去探究作品的本质，滥用那个词去批评作品。你也是那些猪里面的其中一只吗？
　　◆黑猫：……呼，算了，你嘴巴竟然这么不检点……我真是瞧尽人间百态了……
　　◆小桐桐：你真烦耶！你这个电波女！在道理上说不过我于是开始人身攻击了吗？
　　◆沙织：嘛，两位的感情可真好呢，一大早就这么热闹。
　　◆小桐桐：蛤？你从哪里看出来我和那个电波女关系好？
　　◆黑猫：如果眼镜度数不够的话，我可以推荐你去一家眼镜店。
　　◆言叶：早上好。
　　从聊天记录可以看出来，这似乎是一个私人的社群，大概只有她们四个人的样子。
　　“感觉你们的进展不错呢。”
　　绫濑一边把手机递回给桐乃，一边说道。
　　“喂！绫濑你在乱说什么啊。”
　　听到绫濑的话，桐乃的俏脸一红，强自辩解道：“什么叫进展不错啊！这么恶心的说法！”
　　“……喔。”
　　绫濑拖着怪异的腔调，打趣似的看着桐乃。
　　“好了啦。”被绫濑一直盯着脸蛋变得更加红润的桐乃撇过头去，不好意思似的小声说道：“我和她们姑且一直有联络，就在那个社群上面。”
　　“交到同样爱好的朋友了呢~”
　　“这样算得上是朋友吗……顶多是可以聊天的对象而已吧？姑且我们还聊得来，她们会教我很多我不知道的东西――嗯……算是有帮上我的忙。”
　　『所以说那明明就是朋友啦。』被桐乃突如其来的傲娇弄得毫无脾气，绫濑在心中吐槽道：『桐乃这家伙就只是单纯的不想从嘴里说出朋友这个词吧。』
　　“有约定下次见面的时间吗？”
　　“没有，那个黑色的家伙似乎住的离这里挺近，不过那个大个子离这里有点远，然后还有桂……”
　　犹豫了一下，桐乃重新说道：“嗯，还有言叶学姐，她家好像离这里也不是很近，但是每天都会坐电车来这上学。”
　　“不过因为在学校见面不太方便的原因，我们约好下次再在网聚上见面。”
　　说完之后，桐乃又特意加重语气补充道：“我也不是很想去……只是想说……去也无妨……而已。”
　　只不过在说这句话的时候，越说到后面，桐乃的声音变得越小，到最后两个字的时候几乎就已经细不可闻了。
　　“喔？喔~~是吗？”
　　绫濑依然拖着怪异的语调，似笑非笑的看着桐乃。
　　“锵锵锵！加奈子大人登场啦！”
　　仿佛是遇到救星一样，本来被绫濑戏谑的目光盯的有些窘迫的桐乃听到加奈子的声音后，立刻对着走过来的加奈子说道：“早上好啊，加奈子。”
　　“嗨！早上好！”
　　和桐乃打着招呼，来到两人中间的加奈子突然凑到桐乃跟前，面色狐疑的在桐乃和绫濑身上打转。
　　“加奈子觉得你们两个一定有问题！”
　　一副发现真相的得意神情，加奈子带着好似洞察一切的笑容说道：“桐乃平时根本不会这么积极的打招呼！还在后面特意加上加奈子的名字。”
　　“所以！你们两个一定背着加奈子在做什么不好的事！”
　　一手握拳锤在另一只手的掌心，发出“啪”的一声，智珠在握的加奈子笑嘻嘻的看着桐乃。
　　“呃！没……没有呀！”
　　面对突然发难的加奈子，不善于应对突发情况的桐乃别过头去，不敢直视加奈子的目光。
　　知道桐乃一着急就容易自乱阵脚，绫濑连忙打岔道：“加奈子，上次你说的那家冰淇淋店我们还没去呢吧？要不要今天放学时候一起去？”
　　“G？？？”拖着长长的尾调，心情不错的加奈子一脸贼笑的看向绫濑：“可是加奈子昨天刚买了一双鞋子，一件裙子，没钱了啊！”
　　听到加奈子明目张胆的“勒索”，额头上挤出青筋的绫濑咬牙切齿的说道：“我。请。你！”
　　“噢耶！加奈子的大胜利！”
　　“你啊！”被加奈子弄得哭笑不得的绫濑长叹一声，无奈的点了一下对方的额头。
　　“诶嘿！”伸出右手做出胜利的V字型手势，笑着的加奈子露出闪亮雪白的牙齿。
　　表面上看似被加奈子借着机会敲诈了一顿，不过绫濑倒是没有真的生气或者对加奈子产生什么不好的偏见。
　　虽然加奈子看上去一副顽劣的样子，而且身为未成年人还非法吸烟。
　　不过熟知剧情和人物背景的绫濑知道加奈子在本质上还是一个为别人着想，非常好的女孩子。
　　就好像在原本的世界线剧情上，加奈子虽然经常对cosplay同僚的布莉姬・伊凡斯呼来换去，但实际上总是在照顾着对方。
　　在“星屑☆小魔女梅露露感谢祭”上，虽然把布莉姬・伊凡斯的父亲当做了恶心的对幼女骚扰的变态，还是能鼓起勇气去保护对方。
　　所以，知道加奈子其实是个好人的绫濑对于她的这种无伤大雅的恶作剧并不讨厌。
　　“耶耶！”
　　不过看着还在那里洋洋得意的加奈子，绫濑忽然有点后悔自己是不是答应的太轻易了。
　　『也许，该威胁一下加奈子戒烟的事情？』
　　似乎是想到了好点子，绫濑脸上的露出了危险的笑容。
　　作者留言：
=======
PS1.我又重新换了个简介，你们快看看啊！要是还不行的话..我也没办法了QAQ。
PS2.又是没推荐的一周【留下欣喜地泪水.jpg】看着收藏不动总有一种想开新书的冲动。
PS3.啊，国庆节啊明天，是不是应该加更啊？可是我还欠着四更没还上怎么办？
PS4.话说欠更能赖账吗？【扭头】咱是很民主的，你们只要同意的话，咱立刻就执行了~
PS5写傲娇的桐乃让我的钉宫病又犯了 我是不是有毒！


第五十章 螓首低垂
　　正在得意洋洋的对着桐乃挤眉弄眼的加奈子忽然感觉脊背一阵发寒，下意识的缩了缩头。
　　余光撇到露出危险气息，似乎背后都散发出漆黑气流的绫濑，见好就收的加奈子讪讪笑着说：“我们放学再说……”
　　说完也不等桐乃和绫濑反应，加奈子逃也似的跑回了自己的座位上。
　　“真是的，桐乃你也差不多沉稳点啊，别每次遇到这种情况就手忙脚乱，连句完整的话都说不出来。”
　　看着在那边如释重负般松了口气桐乃，绫濑恨其不争的教训道：“就是因为这样子你才那么容易被人发……”
　　『容易被发现？对！被发现！！没错！老娘终于想起来之前忘了什么了！』
　　绫濑一下子抓住了脑海中一闪而过的线索，总算是想起来了昨晚半睡半醒的时候自己遗忘了什么。
　　就好像拨开了围拢在身边的薄雾，终于不再有那种视线被遮挡却又隐隐约约好似能看到些模糊的影子的难受感觉。
　　本来被绫濑训斥的低下头，一副认真反思模样的桐乃等了半天，都没有等到绫濑后半句的话。
　　一直没听到下文，桐乃疑惑的抬起头却发现绫濑恍然大悟似的拍了拍脑袋。
　　“绫濑？”
　　桐乃试探般的轻声叫着挚友的名字。
　　“嗯？抱歉，刚才想起来别的事情了.”
　　听到桐乃的声音正在走神的绫濑立刻收回了发散的思绪，轻咳一声整理了一下思路后问道：“那个，桐乃……”
　　不过，毕竟学校不是绫濑家开的，所以上课铃声不会因为绫濑要和桐乃说话而延迟――就好像现实中不会有傻乎乎等待魔法少女变身的反派一样。
　　一阵“叮铃铃”的铃声打断了绫濑的话，见到老师拉开班级的前门走了进来，绫濑只好留下一句“午休的时候再说”，然后便回到了自己的座位上。
　　――倒不是绫濑不想在课间的时候告诉桐乃，只不过相较于人多嘴杂，很难有两人交流机会的的课间，还是午休的时候比较适合与桐乃私下里谈论有关她的宅向爱好的事情。
　　虽然特别好奇绫濑刚才想到了什么，一定要拖到午休的时候才能说，不过知道自己的挚友从来不会无的放失的桐乃还是忍住了自己的好奇心，看了一眼已经走到讲台上的老师，乖乖的在座位上坐正。
　　『说起来，这个老师看着好面熟啊，感觉每天都在上他的课，但是我为什么我就是记不住他的名字呢……』
　　普通的男老师迈着普通的步伐走到了普通讲台前，用普通的声音说着普通的课本内容。
　　感觉这一幕似曾相识的绫濑在脑海里竭尽全力也没有想起来这名毫无特点的老师的名字。
　　『所以说这个老师到底叫什么啊……难道老娘记性有这么差？』
　　直到讲台上普通的男老师宣布下课的时候，绫濑都没有想起来这个老师到底叫什么，想破脑袋的绫濑最终决定把这件事情先放在一边。
　　『反正想不起来也无所谓啦，下次这老师介绍自己时候再说吧……』
　　抱着这样的想法，绫濑终于熬到了午休的时候。
　　“桐乃，我们来吃便当吧！”
　　加奈子带着自己的便当来到桐乃跟前说道。
　　自从绫濑表示自己不再带便当后，原本三个人一起拼桌吃便当的小团体就只剩下了加奈子和桐乃两个人。
　　所以一到了午休时间，加奈子便很主动的找到了桐乃。
　　“抱歉，加奈子，”
　　突然出现在两人之间的绫濑双手合十举在胸前，充满歉意的对着加奈子说道：“今天中午桐乃借我用一下。”
　　“诶？”“诶诶？”
　　桐乃和加奈子同时发出了惊讶的声音。
　　“可是我带了便当……”刚刚从抽屉里拿出自己带的便当，没有反应过来绫濑意思的桐乃对着绫濑说道。
　　“加奈子，桐乃的便当交给你处理了！”
　　绫濑一把夺过桐乃手中的便当，在加奈子发飙之前塞到了加奈子的手上，然后没有给加奈子拒绝的机会继续说道：
　　“总之加奈子，桐乃的便当给你作补偿了，桐乃要跟我出去一下，晚上我会再请你吃那家的冰淇淋的！”
　　说完绫濑就拽着桐乃的手，把她从座位上拉了起来，不等桐乃说话便拉着她离开了座位，向着教室的出口走去。
　　“诶诶？我的便当！绫濑你等等……”发现自己反抗无效后，被绫濑拽着往前走的桐乃一边走一边回头对着加奈子说道：“加奈子你吃完之后记得帮我洗干净啊……”
　　“喂！你们给我考虑一下加奈子大人的意见啊！”
　　冲着两人离去的背影挥了挥拳，加奈子不满的跺跺脚，抱怨的说道：“哼，这两个人肯定有奸 情！”
　　“让加奈子看看桐乃的便当里有什么呢？哇！海苔虾！嘿嘿嘿……”
　　被绫濑急匆匆的拉着离开了教室，等到绫濑终于放缓脚步后，桐乃埋怨似的对着绫濑说道：“干什么啊绫濑，这么着急的把我拉出来！我可是难得带了海鲜便当中午吃的……”
　　“嘛，抱歉抱歉！”
　　知道桐乃并没有真的生气，绫濑主动开口说道：“我请你吃很好吃的拉面来赔罪啦。”
　　“就是你上次跟我说的学校旁边的拉面店？”
　　果然，听到绫濑转移注意力的话，立刻上钩的桐乃很感兴趣的问道：“一直听你说那家店的拉面好吃，今天我就不客气啦！”
　　“嗨~”
　　绫濑轻快地答应了桐乃的要求，两个人出了校门后沿着学校的围墙并排走着。
　　“对了，绫濑你一放学就把我叫出来，是要干什么啊？”
　　想起来早上似乎绫濑有什么话要对自己说，桐乃一双大眼睛满是好奇的侧头看向身边的绫濑。
　　“唔，前面就是拉面馆了，我们进去再说吧。”
　　绫濑指着马路对面的招牌说道。
　　“那好吧……”
　　上了一上午课，感觉肚子有些饿了的桐乃点了点头，跟在绫濑身后进入了拉面馆里面。
　　一进门立刻就有一位身着制服的女孩迎了上来：“欢迎两位，要吃点什……啊！是绫濑啊！”
　　听到店员叫出了绫濑的名字，桐乃不由得仔细打量了一下迎上来的这名女孩――黄色的及肩长发被随意的束成一束，有着一对漂亮的碧绿色眼瞳，身高看似比桐乃矮一头，一副娇小可爱的样子。
　　『嘁，她是奶牛吗。』目光注视到对方胸前的桐乃目光一凝，在心中不屑的啐了一口。
　　“哦，友纪啊！”
　　绫濑好似面对老朋友一样，十分随意的对着这个名叫友纪的少女打招呼：“今天只有你代班啊？”
　　“对啊，塞拉斯……啊，是辉罗罗有事，今天就只有俺一个人了。”
　　用着奇怪的男性自称的，友纪活力四射的对着绫濑说道。
　　“这样啊……好吧，今天给我来两份特指豚骨拉面！”
　　“两份？”友纪的目光越过绫濑，落到似乎带着些许敌意？的注视着自己的桐乃身上，不知道想到什么，露出一副“我懂得”笑容，冲着绫濑竖起大拇指说道：“嗨！了解！绫濑的那份还是老样子对吧？保证完成任务！”
　　说完，笑嘻嘻的对着绫濑敬了个礼，转身走向了厨房。
　　作者留言：
===
PS1.今天是月初诶！！！月初诶！！！月初诶！！！你们懂我的意思了吧！！！【笑！】装不懂的拖出去打！哼【扭头
PS2.总之明天开始绝对要补欠的更新了！！不补我是小狗！
PS3.今天的UZI真的是稳如狗！哦对昨天看edg输给外卡队简直了……
PS4.还有啥事来着？哦对！最近看作者群里大家都在为了庆祝祖国母亲生日加更啊~2333要不我也加更好了~
PS5.哦对，今天的章节名与内容无关~单纯是我的私人感慨23333~眉如远黛，眼似星辰，鼻腻鹅脂，肩若削成，螓首低垂，巧笑倩兮~你们猜我在感慨什么？


第五十一章 何处有相知
　　问清楚绫濑两人点的食物后，友纪笑嘻嘻的敬了个礼对着绫濑说道：“保证完成任务。”
　　然后转身走进了后厨，把空间留给了绫濑和桐乃。
　　“绫濑，你和这里的服务员很熟吗？”
　　看着友纪蹦蹦跳跳充满活力离去的背影，桐乃若有所思的问道。
　　“对啊，因为前一阵经常来这里吃饭，一来二去就混熟了呀。”
　　没有听出来桐乃语气中细微变动的绫濑十分随意的回答道。
　　“这样啊……”
　　听到绫濑的回答，桐乃应了一句后便不知道该继续往下说些什么，一时间沉默了下来。
　　虽然到了中午吃饭的时间，但是令人惊奇的是这家拉面馆里除了绫濑和桐乃以外居然没有别的顾客。
　　所以当桐乃停止说话后，大厅里变得出奇的安静，除了空调发出微微的轰鸣声以外再也听不到其它的声响。
　　按理说如果是因为店面的地理位置偏僻，不容易被找到的话，那么也不应该一个顾客都没有。
　　而且绫濑可以很确定的说这家店的拉面真的很好吃，即使是口碑相传也绝对不应该客源稀少到中午吃饭的时间没有一个人过来的程度。
　　然而每次来这里吃饭的时候，绫濑都没能在店里面看到除了自己以外的顾客。
　　因为经常来这里的缘故，和店员友纪混熟了之后，绫濑曾经很好奇的询问过对方，得到的却只是友纪含糊不清的回答。
　　“嘛~谁知道呢？大概他们眼瞎看不到吧……”
　　――当时听到绫濑问题的后，友纪一脸怪异微笑的看着绫濑回答。
　　没有得到回答的绫濑虽然很好奇，不过看到对方似乎不愿意跟自己说原因后，也不再追问。
　　毕竟这家店的东西很好吃，而且和友纪还有另外一个叫做星川辉罗罗的黑长直强气御姐相处的很熟悉后，相信对方人品的绫濑确定这里不是黑店也就不再多问。
　　“对了，绫濑你想跟我说什么来着？”
　　就在绫濑回忆自己之前和友纪的对话的时候，忽然想起来绫濑还没有说把自己叫出来的原因，原本不知道该继续说些什么的桐乃便开口问道。
　　“啊，对！”
　　听到桐乃的提问，想起正事的绫濑目光一凝，一脸正色的说道：“桐乃我今天想起来一个很重要的问题。”
　　“嗯？”
　　“你的那些宅物，主要是那些游戏和动画……”绫濑直视着桐乃的眼睛，神情严肃的问道：“有很多都是未成年人禁止的吧？”
　　“诶？那个……这个……其实……”
　　似乎没想到绫濑要问的内容是这个，桐乃一下子支支吾吾了起来：『啊？绫濑为什么会知道这个？我记得我当时给她看的游戏都是全年龄向的啊……』
　　“话说桐乃……”
　　发现桐乃目光游移，看上去好像想要敷衍自己似的，绫濑换上一副笑眯眯的样子，嘴上却用极其吓人的语气恐吓道：“你忘了我早上跟你说的话了么，你一遇到突发情况，就会手。忙。脚。乱。呢~~”
　　一字一顿的说完最后几个词，明明看上去是一脸微笑的绫濑，在桐乃眼中却变得好像是修罗一样有强大的压迫感。
　　『好可怕，总感觉如果身边有刀的话，绫濑她下一秒就会拿刀捅上来一样，』看着绫濑笑吟吟的样子，桐乃打了个寒颤在心中想：『所以说，我到底哪里暴露了啊？绫濑怎么会知道的。』
　　即使是当初鼓起勇气向绫濑坦白一切，甚至之后得寸进尺般的把游戏塞给绫濑强行要她一起玩的桐乃，也没敢让绫濑知道自己还有许多R-18的游戏。
　　原本桐乃想着等到绫濑能够接受自己的全年龄向galgame之后，再稍稍透露一些自己还有R18版本的游戏试探绫濑的反应。
　　只不过后来在绫濑的建议下，找到了SNS上的宅女社群，并且在线下聚会认识了黑猫等人之后，桐乃反而忘掉了最早的设想。
　　『绫濑只要能接受自己玩Galgame就好了，如果能玩一点全年龄版能够和我谈论就更好了，至于R18版的反正现在也可以和别人说了。』
　　这就是桐乃后来打消掉自己原本想法的原因，应该说即使现在的绫濑潜移默化之下稍微改变了一些桐乃对她原本的印象。
　　甚至还借着之前借宿在桐乃家的机会，让桐乃知道自己接受了桐乃的宅向爱好，但是原本的绫濑在桐乃心中的形象还是太过深刻。
　　导致桐乃认为家教森严的绫濑对十八禁的东西一定会很排斥，所以除了最初有想法以外，再也没有想告诉绫濑自己有R-18游戏的事情。
　　不过现在，当绫濑一脸严肃的把这件事情摆在台面上之后，发现自己躲不过去的桐乃在绫濑压迫感惊人的注视下，微不可查的点了点头，轻轻的“嗯”了一声算是默认。
　　“果然啊……”
　　“诶？”桐乃有些惊讶的发现绫濑似乎没有想象中的生气或者别的表现，反而是有些无奈的样子，于是稍微鼓起勇气试探的问道：“那个，绫濑你是怎么知道的啊？我记得我没有告诉你这个东西啊……”
　　似乎之前就料到了桐乃会这么问，绫濑用早就想好的说辞说道：“那天在秋叶原，我看到了你之前推荐我玩的那款游戏的工口版本，上面的赠品我在你的房间里看到过。”
　　为了增加自己的说服力，同时也是为了不露馅，绫濑又补充道：“我记得你说过，那个叫做特典的东西，每一版本附送的赠品都不一样，所以你肯定也有工口的版本对吧？”
　　『原来是在那个时候看到的么，疏忽了。』因为那天在秋叶原的时候，桐乃和黑猫还有言叶三个人看过的东西太多了，完全没有想到绫濑会撒谎的桐乃只以为是自己没注意到，有些懊恼的在心中责怪自己的大意。
　　“绫濑，你会认为我很奇怪吗……我有像这种工口的东西……会嘲笑我吗……”
　　情绪低落的桐乃垂着头，紧咬着下唇，口齿不清的小声问道。
　　作者留言：
========
PS1..总算在今天结束之前码完了一章，每天都更新这么晚难怪收藏不涨【心情复杂.jpg
PS2..计划赶不上变化，今天陪爷爷奶奶去了一趟动物园，等回家之后爬床上就睡着了，作为一个拿驾照没多久的萌新司机，开了三个多小时的车表示好累。
PS3.所以我其实刚睡醒没多久....还是好困啊啊啊..想睡觉啊啊啊..所以我试试把今天应该还的第二章写出来，不过今天不要抱太大希望2333
PS4..为什么我没有存稿啊！！！这种时候有存稿就好了..
PS5..月初照例求一下推荐吐槽月票评论！什么都想要怎么办！_(:з」∠)_


第五十二章 谋事在人
　　“绫濑，你……会认为我很奇怪吗？喜欢这种工口的东西……”
　　咬紧下唇的桐乃不自信的对着绫濑小声说道。
　　“不，虽然以你的年龄来说，持有工口游戏不是很合适，不过我也不会因此而嘲笑你啦。”
　　让桐乃吃惊的是绫濑并没有她想象中那样露出厌弃的眼神，反而神色平静的继续对着自己说道：“当然，你有工口游戏是不对的，这点我等一下再跟你说。”
　　“诶？”听到绫濑云淡风云的略过这个话题，跟不上绫濑思路的桐乃露出了迷惑的神情，不知道绫濑想说什么。
　　“所以，这种工口的游戏，桐乃你有多少？”
　　“诶？嗯……我想想……”虽然还是不明白绫濑想要说什么，不过既然已经被绫濑发现了，抱着破罐子破摔心理的桐乃索性也不再隐瞒。
　　“大概……才不到两百个……吧？”越说越心虚的桐乃声音越来越小，目光游移着不敢直视绫濑的眼睛。
　　“哦，才不到两百……多少？两百？？？”
　　“嗯……”桐乃扭过头去不敢再看脸色变得吓人的绫濑。
　　“为什么会有这么多啊？你模特的薪水全都用来买这些了么？”
　　“没有，我还是有从薪水里拿出一部分用来保持最低限度的衣服化妆品的开销。”
　　“重点不是这个吧……”绫濑感觉自己的左眼皮被桐乃都气的开始跳个不停，虽然早就知道桐乃对妹系Galgame的热爱，有着各种版本都会收集的爱好，不过当听到桐乃所说的数量之后，绫濑还是被吓了一跳。
　　“我也没办法啊！”一说到Galgame，桐乃又变得超级激动，用有点陶醉的语气说道：“那些都非常可爱啊！而且送的妹妹手办都是超超超超级可爱的！不买回来怎么行！”
　　“……”
　　看到绫濑的反应，桐乃似乎是发现自己激动过头了，变得有些无精打采的说道:“果然，还是很奇怪吗……”
　　“如果只有两百个的话，似乎还好……”没有去理会桐乃忽然低落的情绪，绫濑自言自语了一番后，一拍手对着桐乃说道:“决定了！桐乃你把你的那些工口游戏都先交给我保管吧！”
　　“蛤？”完全没想到绫濑会说出这样的话，桐乃目瞪口呆的看着绫濑，犹豫的说道:“那个，绫濑你……呃……不会是……被我气傻了吧？”
　　“你说什么呢。”绫濑白了桐乃一眼，哭笑不得的说道:“跟你说正经的呢。”
　　“呃？”桐乃一脸迷茫，恨不得把求解释三个字写在自己脸上，睁大了眼睛看着绫濑。
　　“所以说桐乃才14岁吧，还不是可以有这些工口游戏的年龄吧。”绫濑对着桐乃循循善诱，试图把桐乃的思考回路拐到自己的频率上，“即使我可以认同你的兴趣，但是桐乃作为未成年是绝对不能有这些东西的，这是原则问题！”
　　“而且！”稍稍停顿了一下，绫濑继续说道：“你一被人追问到和宅有关的事情，就变得惊慌失措让人一下子就能看出来你在撒谎，如果工口的东西放在你家里很容易被人发现吧？你也不想这样的吧？”
　　绫濑一连串咄咄逼人的问题让桐乃冷汗直流，如果现在和桐乃用这种语气说话的是黑猫的话，桐乃早就一脸不爽的反驳回去了。
　　然而现在坐在桐乃面前和她这么说话的是绫濑，是她最珍视的朋友。
　　况且原先绫濑一直以来的严谨认真的形象，也让桐乃第一反应不是反驳，而是思考了一下对方说的可能性。
　　于是经历了一系列的心理活动后，原本的气势李科弱了三分，桐乃尴尬的说道：“那个，绫濑我也没有你说的这么不堪吧……”
　　“桐乃你，不是第一次被加奈子追问的了吧？”绫濑没有给桐乃反驳的余地，继续追击道：“然而你还是会变得手忙脚乱。”
　　“更不要说，上次我去你家过夜的时候，你居然会把那种东西就放在书桌的袋子里。”
　　面对绫濑一一列举出来的证据，桐乃发现自己居然完全无法反驳。
　　“最关键的是你还未成年，不应该有那些东西，但是如果把那些放在桐乃的家里一定会忍不住偷偷玩吧？”绫濑一脸理所当然的说道：“而且还会增加被家里人发现的危险！所以把这些交给我保管，在桐乃成年之前我会监督桐乃的！”
　　“呜……”被绫濑惊人的气势压倒，和绫濑对视了一下就败下阵来的桐乃仿佛泄了气的皮球一样，无力的坐在椅子上说道：“那好吧。”
　　“不过，如果这些交给绫濑也很麻烦吧，绫濑也没有地方可以存放，所以……”
　　忽然想到好理由的桐乃对着绫濑争取道。
　　“我的话，没关系的哦，你也是知道我家里经常没有人的。而且我自己是有独立的储藏室可以存放这些的。”
　　“好吧……”最终，在挚友和爱好之间，桐乃还是选择了向绫濑妥协，毕竟只有这一点绫濑说的没有错，自己终究是不应该拥有工口游戏。
　　『嗯，这样就好……这样就好了吧……这样就能既不放弃绫濑，也不用放弃游戏和动画了呢。――只是为什么，还是有些难过呢……少了工口游戏的高坂桐乃……还是高坂桐乃吗？不过这样……绫濑就会彻底认同我的兴趣了吧……嗯，这叫就好了。』桐乃努力在心中安慰着自己。
　　“不过呢……”话锋一转，绫濑柔声说道：“我也不是那么不讲道理，如果自己喜欢的东西不能玩的话，桐乃会很难过吧。”
　　“所以我们来订个约定吧。”
　　“约定？”跟不上绫濑跳跃的思路，心中升起一丝希望的桐乃疑惑的问道。
　　“嗯，约定！”绫濑点了点头，对着桐乃解释道：“那些工口的东西放在我家里，桐乃每周可以去我家玩这些东西两次！”
　　“但是如果我发现桐乃沉迷这些工口的东西，而受到不好的影响的话，我就会拒绝桐乃在成年之前再碰这些哦。”
　　『当然，如果沉迷妹系工口游戏那就是不好的影响，但是如果是玩百合向的Galgame的话嘛……嘿嘿。』绫濑在心中对自己说。
　　仔细思忖了一下，发现绫濑说的是最两全其美的解决办法，桐乃点了点头说道：“那……那就这样吧……才不是我喜欢工口游戏啊。只是绫濑你都这么说了，也没办法。”
　　看到桐乃点头同意后，绫濑脸上露出迷人的微笑，在心中想道：『很好，这样子就能避免桐乃被她父亲发现她的宅向爱好了吧。而不被发现的话，京介就少了一个重要的让桐乃敞开心扉的事件了呢。』
　　今天早上和桐乃对话时候终于想起来了自己忽视的事情――桐乃在二次会后没过几天就因为冒失而被她的父亲高坂大介发现了自己的御宅爱好。
　　而正是京介顶着高坂大介的强压为桐乃争取到了保留自己爱好的权利，并且挨了大介一拳。
　　这个事件不仅让京介觉醒了妹控之魂，更是为桐乃和京介的感情破冰凿下有力的一锤，也是桐乃第一次从傲变娇。
　　『而且让桐乃来家里玩游戏的话，创造了更多的共处时间呢，也许说不定还能引诱她玩些百合向游戏？况且更多的独处时间啊……日久生情也不是没可能呢。』
　　计划达成的绫濑像个小狐狸一样的眯起满是笑意的眼睛。
　　作者留言：
====
PS1. 今天的第一更我居然写了这么多字，我都被自己感动了。
PS2.感谢 Qellard，悲伤中的子狸，做人不能486，犬饲伊介，0o光影乐园o0，惘然居士，卡达卡达，渣渣白，北方咸，咬你就是一口，Gustav，白姬彼方 的月票！
感谢 十方教教主，最动漫，日照香炉生紫烟，悲伤中的子狸，最后的罗马人，八云幽医 的打赏！
感谢多到我无法在这里写全ID的各位读者姥爷的推荐票。
感谢你们的支持呀【鞠躬【提裙角
PS3.4.5.啊晚上还有更新。


第五十三章 成事在天
　　“嗨~你们的豚骨拉面好了。”
　　端着盘子上来的友纪适时地打断了两人的对话。
　　“好的，谢谢友纪。”
　　看到绫濑一脸笑眯眯，心情很好的样子，友纪很是惊奇的多看了两眼绫濑，“请慢用。”
　　等到友纪离开后，绫濑语调轻快的对桐乃说道：“嘛，桐乃我们先吃拉面吧，我跟你说这里的拉面要趁热吃才好吃！”
　　“呃……绫濑你的那份拉面……真的能吃吗？”
　　桐乃对绫濑面前那份充满了红油、看上去就很辣的拉面是否能吃提出了疑问。
　　“当然可以啦。”绫濑用筷子挑起一根面条吸到嘴里说道：“不能吃的话还叫什么食物啊？”
　　“……总感觉你把我的意思理解偏了呢。”
　　“不会啊，这个一点都不辣，你别看它看着这么红，其实都是特效而已，不信你尝尝呀。”
　　说着，绫濑把自己的碗推到了桐乃面前，热情的说道：“不信你尝尝，一点都不辣的。”
　　“真……真的吗？”
　　桐乃扯了扯嘴角挤出一个僵硬的微笑，一脸不信的样子。
　　“真的哦。”
　　在绫濑不断的怂恿之下，桐乃还是拿筷子挑了一小截面条，试探性的放到了嘴里，一小口一小口的十分文雅。
　　“绫濑……你。确。定。这。个。不。辣。吗？”
　　满脸涨的通红，额头上冒出一排细密的汗珠，桐乃艰难的咽下嘴里的拉面后，感觉自己的嗓子跟冒烟了一样能喷出火来，咬牙切齿的对绫濑说道。
　　“诶？辣吗？”强忍着心中笑意的绫濑在脸上做出一副懵懂的样子，当着桐乃的面又吃了两口拉面说道：“一点都不辣啊！”
　　“……”沉默了一下，桐乃明智的决定不再和绫濑讨论这个问题，转而说道：“以前都不知道绫濑你居然能吃辣椒呀？”
　　“来这个拉面馆后试着吃了点，然后发现很好吃……”绫濑半真半假的对着桐乃解释。
　　“所以说，到底哪里好吃了啊？”
　　桐乃无奈的叹了一口气，认命般的不再和绫濑纠结，转而开始消灭自己眼前的豚骨拉面。
　　“唔，这家的拉面吃起来味道似乎是比别家的好点，嗯，也就好那么一点点点吧。”
　　吃完拉面后，一本满足的摸着肚子的桐乃对绫濑说道。
　　“是吧？很不错呢……”绫濑认同的点点头。
　　与友纪告辞之后，绫濑和桐乃两人回到了学校，正好看到加奈子无精打采的趴在桌子上。
　　“加奈子，你怎么了？”
　　“哟，你们两个人谈情回来了啊。”
　　“喂！加奈子你在说什么啊？？”听到加奈子的话桐乃脸唰的一下子变红，急忙冲着对方喊道。
　　“哎呀呀~反正加奈子大人是没人在意的孤魂野鬼，只能独自一人在教室的角落里吃着别人留下来的便当。”加奈子眼神戏谑的看着桐乃揶揄道。
　　“好啦，加奈子你放学还想不想吃冰淇淋了？”见到桐乃被加奈子堵的说不出话，绫濑连忙站出来打圆场。
　　听到绫濑提起冰欺凌，刚提起精神的加奈子又泄气的往桌子上一趴，有气无力的说道：“不要提冰淇淋，加奈子大人今天下午突然有事，不能跟你们去了。”
　　“噗……”
　　听到加奈子的解释绫濑忍不住笑了出来，笑吟吟的说：“没关系，那就明天我们再去吃吧。”
　　“也只能这样了……”即使得到绫濑的承诺，加奈子还是很没有精神的趴在桌子上。
　　……
　　在日本，下午的课程并不多，会留出一部分时间用来做社团活动，只不过身为归家部的绫濑显然不需要在意这些。
　　而桐乃虽然挂名在田径部，但是因为有模特工作的原因经常缺席社团活动，而渐渐变为了幽灵部员。
　　加奈子因为有事，在打了一声招呼之后就匆匆的离开了学校，于是只剩下了绫濑和桐乃两个人一起回家。
　　走到路口的时候，绫濑忽然对桐乃说道：“对了桐乃，既然今天有时间，就来完成我们中午时候说的约定吧！”
　　“啊？现在啊……”虽然心中还不是很情愿，不过桐乃还是答应了下来。
　　“那我先去回家收拾一下，一会儿我打电话给你好了。”
　　“那好吧。”绫濑思考了一下便点了点头说道：“正好我也要回去收拾一下地方。”
　　在说好了之后，绫濑便和桐乃在路口分开，向着自己家的方向前进。
　　“我回来了。”习惯性的打了一声招呼，却没有听到往常会从客厅传来的新垣遥的亲切问候。
　　『唔，不知不觉都习惯了呢……』
　　换上的拖鞋与木质地板发出嗒嗒的声响，一边感慨着习惯的力量真是可怕，绫濑一边把自己卧室旁边的储藏室收拾干净。
　　――因为新垣夫妇都算是有一定社会地位的人士，绫濑家虽然比不上某个金发双马尾傲娇萝莉家里的豪宅，但是也比一般的住房大出许多。
　　一层除了客厅餐厅以外，还有新垣夫妇的卧室以及书房。
　　换句话说就是，整个二层除了绫濑以外就没有其他人使用了，因为家里不怎么来人的缘故，虽然二层有客房也几乎从来没有用过。
　　也正是因为空间大到用不完，所以在绫濑卧室旁边的储藏室也是完全归她使用，而新垣夫妇又经常不在家，因此绫濑完全不担心把桐乃的游戏放在自己家里会发生别的问题。
　　“呼，收拾好了呢。”
　　擦了擦额头上的汗，绫濑满意的对着清理一新的储藏室点了点头。
　　――要是因为储藏环境不好导致桐乃的游戏或者动画受潮可就与绫濑的初中相违背了，毕竟思想与普通日本人不同的绫濑又不是真的反对桐乃玩工口Galgame。
　　“奇怪桐乃怎么还没有给我打电话。”
　　掏出手机看了看时间，已经过去了将近一个小时，“按理说桐乃早就该收拾好了啊？”
　　就在绫濑疑惑的时候，手机忽然震了起来，因为来电变亮的屏幕上显示出高坂京介的名字。
　　“京介？他给我打电话干嘛？”
　　心中隐约有不好预感的绫濑接通了电话，用甜美的声音说道：“喂？这里是绫濑。”
　　“是绫濑吗？桐乃刚刚有没有联系你？”
　　电话里传来京介焦急的声音。
　　作者留言：
========
PS1.第二章..这样子就欠更-1...现在时间2016年10月4日03:43:28。
PS2.好困啊啊啊 我要去睡觉了。话说我大半夜的更新你们不投点票表示一下吗2333
PS3.其实上一章叫机关算尽太聪明也不错233333
PS4.所以说啊 谋事在人成事在天啊 要知道京介可是天命钦定啊，绫濑想攻略桐乃哪里有那么容易。
ps5. 晚安


第五十四章 论妹控是怎样炼成的
　　“绫濑吗？桐乃刚刚有没有给你打电话或者联系你？”
　　通过话筒能明显感觉到京介有些焦躁的情绪顺着电磁波传了过来。
　　“没有啊？怎么了京介哥哥，桐乃出什么事了吗？”
　　听到京介的话，绫濑心中隐约有了些不好的预感，急忙追问道。
　　“没有什么事，只是有些误会，总之如果桐乃联系你的话务必告诉我一下，十分感谢。”京介轻描淡写的带过，似乎想要隐瞒什么一样，丝毫没有想给绫濑解释的意思就匆匆的挂掉了电话。
　　『感觉不太对啊……』
　　听到手机里传来嘟嘟的忙音后，绫濑把手机放到了一边，思考着京介刚才说的话，『能让一向在家是乖乖女的桐乃不打招呼就离家出走的事情应该不多吧。』
　　『而且如果是一般的事情京介应该会告诉我的，是什么事会让京介觉得不能告诉我呢……』
　　随意的坐在储藏室中刚刚清理干净的地毯上，顺手从旁边抓过一个浅绿色的靠枕抱在怀里，绫濑感觉自己已经接近了事情的真相。
　　『再联想一下之前回家时候桐乃说要去整理自己的工口游戏……结论不难想到了吧。』
　　“果然，只有可能是桐乃的Hgame被发现了吧。”理清事件来龙去脉的绫濑苦笑了一声，心烦意乱的把怀中的抱枕砸在地上发出“噗噗”的闷响。
　　“啊啊啊，气死老娘了，明明都已经做好预防措施了！结果还是晚了一步吗？”心中又气又急的绫濑毫无形象的在屋子里大声发泄着自己的情绪。
　　“这都能被撞见，桐乃真是笨死了！”长出一口气后，刚才因为心烦而站起来的绫濑弯腰捡起被扔在一旁的靠枕，再次坐了下来。
　　“只好先给桐乃打个电话了，希望能接通吧。”
　　冷静下来的绫濑拿起手机，拇指在显示屏上滑动很快找到了桐乃的名字。
　　然而等了半天，直到自动挂断也不见桐乃接通电话。
　　『有些麻烦了啊……桐乃会在哪里呢……』没有打通电话，迫不得已绫濑只好准备动身去寻找桐乃。
　　『不能让京介抢先啊，虽然桐乃这次没有找他做过人生咨询，不过现在的情况看来桐乃的里爱好已经暴露了出来。』快步从二楼下到一楼，向玄关走去的绫濑大脑飞速运转，分析着现在的状况，『以最坏情况来考虑，可能这次需要借用京介的力量了。』
　　『嘁！最后也还是没能避免京介的插手吗。』
　　从鞋柜里翻出一双方便走路的运动鞋，绫濑走出了自己家门。
　　『桐乃会在哪呢？』
　　绫濑漫无目的的走在大街上，不知道该去哪里。
　　虽然桐乃从家里跑了出去，但是应该不会走太远，可以排除去电车站的可能。
　　公园、学校、步行街、书店――随着排查的地方越来越多，都没有发现桐乃身影的绫濑开始着急起来。
　　『毕竟桐乃被发现也有我的原因，要是我跟着去桐乃家就能避免吧。』
　　明明知道桐乃一旦在这方面就会变得粗枝大叶，却不自觉的忽视了这点的绫濑自责的想道。
　　随着天色逐渐暗了下来，连车站都不放心的特意去寻找了一圈的绫濑越发的焦急起来。
　　『可恶！可恶可恶！桐乃你在哪啊！』
　　绫濑压下混乱的思绪，咬牙切齿的跑了起来，似乎不跑起来已经不能舒缓内心的焦躁了。
　　就像是galgame的主角那样，为了寻找消失的女主，绫濑奔跑在夕阳下的街道里，无视了周围行人投来的怪异视线。
　　和游戏中不一样的是，上气不接下气的跑到上坡路段停下来，气喘吁吁的抬头看夕阳的绫濑面前，并没有很巧的恰好出现桐乃的身影。
　　更没有微微被风撩起发丝的桐乃站在坡道的上方对她微笑。
　　那终究只是游戏与小说中的情节，现实并没有那么多巧合。
　　『到底在哪啊啊啊啊啊！』
　　看着夕阳逐渐落入地平线下的绫濑在心中发出哀嚎。
　　傍晚时分，已经没有力气跑动的绫濑从商店街旁的电玩中心路过时，看到了太鼓达人的机器旁边，一个染着淡褐色头发的熟悉背影和一名男性纠缠在一起。
　　『那是……桐乃？』
　　感觉自己似乎终于找到目标的绫濑心脏猛烈跳动起来，仅仅盯着那个苗条的背影向着太鼓达人的位置走去。
　　“什么嘛，是你啊？”
　　淡褐色头发的少女把手中敲鼓的木锤从那男性的脸上移走，嘴里发出不屑的声音。
　　逐渐与那两人拉近距离的绫濑听到熟悉的声音，终于确定了那就是桐乃本人。
　　『嘁！看来我晚了一步，被京介抢先了。』
　　“你来干嘛？”桐乃声音中透着疲惫。
　　“你还问我来干嘛……因为你突然冲出家门……我当然是来找你啊。”
　　果然，原本背对着绫濑的京介一边揉着被桐乃锤了一下的左脸，一边转过身来对着桐乃说道:“你这人怎么这么不讲道理啊？你应该感谢我知不知道？”
　　“蛤？感谢你？”桐乃质疑的提起语调，面色不快的说道:“你从老爸那里都知道了吧？你也是来说教嘲笑我的吗？”
　　“你走了之后，老爸要进你的房间……”
　　“什么？”还没等京介说完，桐乃便激动地打断了他的话，原本因为哭泣有些红肿的眼睛瞪得大大的，向前迈了一步下意识的抓住了京介的衣领，“然后呢？”
　　“然后我……我帮你挡下来啦。”被桐乃忽然的动作吓了一跳的京介说话都磕绊了一下。
　　“很好……”听到京介的话，放下心来的桐乃语气柔和的称赞了一句。
　　然后发现因为自己拽着京介衣领的动作，两人贴的很近，耳尖一下子变红了，松开了拽住京介的手，向后退了一步双手抱在胸前，脸色复杂的看着京介。
　　“桐乃，京介哥哥，你们在干什么？”
　　刚刚走到了兄妹二人旁边，目睹了全程的绫濑出声说道。
　　“绫濑！”
　　“绫……绫濑？”
　　和桐乃不同，京介有些慌乱的挡在了桐乃身前，看着绫濑说道:“你怎么来这了啊？”
　　『不好，要是让绫濑知道桐乃的这个奇怪爱好，就要出大差错了。』
　　虽然因为绫濑的插手，桐乃没有找京介进行人生咨询。
　　不过在内心深处隐藏着妹控之魂的京介脑子飞速运转，通过自己父亲大介的反应，一下子就联想到桐乃的宅爱好被同学发现会是什么样的下场。
　　于是京介下意识的反应便是维护桐乃，在心中努力思考如何敷衍绫濑。
　　『啧，京介从某方面来说真是个好哥哥呢。』
　　感慨着京介的行为，绫濑开口反问道:“应该是京介哥哥你和桐乃在干什么吧？而且听到你说桐乃从家里跑出来了，我就立刻出门寻找桐乃了。”
　　“那个……只是因为一些小误会，现在已经解决了，我正要和桐乃回家呢。”
　　努力思考对策的京介一边敷衍绫濑，一边给身后的桐乃使眼色，试图让她配合。
　　“喂，好了，绫濑知道这件事情……”
　　没想到桐乃丝毫没有理会他投过来的眼神，稍微冷静下来后，双手抱胸的桐乃对着两个人说道:
　　“……总之，我们换个地方吧，这里太引人注目了。”
　　作者留言：
=======
ps.12345.这章手机码的手机发，就不写那么多ps了。
我发现手机效率居然比电脑高。。2400多字啊！天啊撸！
(? ??_??)?天命人生赢家的高板京介即使只是一次接触都能狂刷桐乃好感。毕竟初始好感就相当高了。
那个。。你们。。有没有。。多余的。。票票。。给我。。呀？


第五十五章 无法绕开的高板京介
　　“总之……我们换个地方吧……这里太引人注目了。”
　　双手抱在胸前，桐乃眼神复杂的看着京介用蹩脚的借口试图替自己打掩护。
　　脸色微妙的桐乃说完之后率先迈步走出了电玩中心。
　　而听到桐乃说的“绫濑是知情人”后，有些吃惊的京介看了一眼绫濑，最终什么也没说，沉默的跟在桐乃后面走了出去。
　　绫濑在原地站了几秒，看着一前一后离去的两人，下意识的咬了咬嘴唇跟了上去。
　　从电玩中心出来，右边紧挨着就是星巴克，京介和绫濑两个人一言不发的跟在桐乃身后，走了进去。
　　因为已经是傍晚的缘故，已经没有人的星巴克里颇为安静，三三两两的情侣在柔和的灯光下低声说着情话，几个带着电脑的上班族敲打着键盘。
　　站在门口的桐乃环视了一眼后，走到了一个无人的角落里。
　　站在桐乃身后的两个人跟了上去，因为是四人沙发的原因，桐乃往里面挪了一下，留出了一个人的位置。
　　而京介十分自觉的坐到了桐乃对面的沙发上，于是绫濑默默地坐到了桐乃旁边。
　　『看起来无论如何都绕不开京介了啊。』从坐到这里开始，三个人便什么都不说的对坐着，而桐乃似乎被愤怒的气息环绕了一样，通红的眼睛瞪着自己面前的咖啡。
　　看着沉默不语的另外两个人，绫濑若有所思的眨眨眼睛，抬起自己面前的小杯咖啡泯了一口，『人算不如天算啊！也罢，既然这样……』
　　“桐乃，你们两个在干什么？怎么京介哥哥说你离家出走了？”
　　打定主意的绫濑开口，引得另外两个人看向了自己。
　　“我……”桐乃犹豫了一下，然后想到反正也没有什么要隐瞒的必要，用不快的表情端起面前的咖啡喝了一口后说道:“我被发现了……被那个家伙……居然说这些都是垃圾什么的……”
　　看来因为吵了一架的缘故，已经十分生气的桐乃甚至管她的父亲高板大介称作“那个家伙”。
　　“他……他……”
　　似乎是回忆起了很不好的事情，桐乃可爱的脸孔都扭曲起来，一只手按在胸口，另一只手在桌子上紧紧的攥着拳头。
　　绫濑可以情绪的从桐乃狰狞的表情上感受到她现在的心情。
　　――那是混杂着不甘、愤怒、悔恨和些许彻悟的情绪。
　　“他说这个很无聊！我喜欢的动画也是！游戏也是！全部全部全部全部全部！他明明就不懂！明明就不是这样的！我……什么……都……呜…”
　　说到后来，控制不住自己情绪的桐乃几乎全是哭声，再也说不出话。
　　此时的京介居然有些庆幸有绫濑的在场，『不然恐怕会被当做吵架的情侣吧，会好尴尬。』京介下意识的松了松刚才被桐乃紧紧拽住的衣领。
　　轻轻拍了拍桐乃的后背，把手放在她柔顺的发丝上抚摸，知道以桐乃目前的状况无法再问出更多的事情，绫濑把疑问的视线转到京介身上。
　　感觉到绫濑疑问的目光盯着自己，京介紧张的咽了下口水，低声说道:“姑且问一下，绫濑你知道桐乃的那个兴趣吗？”
　　看到绫濑点了点头，京介继续说道:“我回家的时候，就看到父亲和她坐在客厅里了。”
　　“听母亲说，好像是她拿了一袋子游戏盘出门，然后撞到了父亲身上，袋子掉到了地上。”
　　听到京介的话，绫濑无力的扶住了额头:『真是的，桐乃到底有多冒失啊，为什么别的方面都是完美少女，反而在这方面变得一点稳重。』
　　“后来就看到她一副赤鬼一样的表情从家门冲了出去。”京介继续为绫濑解释道:“之后我老爸就一脸凶神恶煞的表情要去搜查桐乃的房间……”
　　听到京介的话，手放在桐乃背上的绫濑明显感觉到桐乃身体一僵，然后微微有些颤抖起来，直到京介下一句话说完，桐乃的身体才重新放松下来。
　　“不过我有挡住就是了，我可是用身体拼命的阻挡老爸的攻势。”
　　说着，京介心有余悸的揉了揉自己的手腕，一脸后怕的说道:“不愧是刑警啊，真的是懂得让人感觉超痛的方法。”
　　从京介的话中，绫濑能想象的到当时他经历了怎样吓人的场景。
　　『啧，真不愧是有妹控之魂的人啊，哪怕没有之前的人生咨询，第一反应居然也是顶着他那个面目可怖的父亲，维护那个从来不给自己好脸色看的妹妹桐乃。』
　　果然，不只是绫濑这么想，京介自己也颇为感慨的继续说道:“老爸想要尽到为人父母应尽的责任，至于最后的结果，桐乃要大哭还是大闹，都是她自己自作自受吧。”
　　“那为什么，我要忍受这种痛楚，做这种完全没有好处的事情呢？”
　　“话虽这么说，不过我果然还是不能放着不管啊。”
　　听到京介的独白，原本正在哭泣的桐乃稍稍止住了啜泣，对着京介小声嘟囔道:“喂！你在说什么恶心的话？变态！难道你是妹控吗？恶心！”
　　“……喂喂？你就这么对拼命用身体阻挡了老爸的恩人说话？”
　　京介没想到桐乃会这么说自己，或者说此时京介还没有了解到桐乃的傲娇性格，立刻回嘴反击。
　　『……老娘真是哔了x了……京介你少说两句刷好感的话能死是不是？』发现京介在不知不觉中疯狂提高自己在桐乃心中的好感度，绫濑连忙打断兄妹二人的对话说道:“那个，桐乃你没有反驳吗？”
　　听到绫濑的话，桐乃面色一沉说道:“我……没办法反驳……”
　　桐乃非常生气，自己喜欢的东西遭到了别人的否定、践踏。
　　可以说不甘心的想要死掉了，但是就是没有办法反驳大介的话。
　　即使桐乃没有说出来，绫濑和京介也能想到无法让桐乃反驳的话是什么样的内容。
　　就像日本社会上的主流看法那样，认为玩电动玩具之类的东西会让头脑变笨。
　　又或者是新闻上经常报道的从犯人的住处，找到奇怪的漫画或游戏之类的东西。
　　正是因为这是主流社会的看法，连桐乃自己都或多或少的被这种看法同化，之前才一直隐瞒自己的宅兴趣，所以桐乃更是没有底气去反驳了。
　　“我完全无法回嘴……就……想拿水晶烟灰缸打他……可是被他压制住了……呜……我真是不甘心……”
　　桐乃一边啜泣一边说出了让京介和绫濑完全无法忽视的话。
　　『喂，少女你这一言不合就开打是怎么回事，难道桐乃还有暴力倾向？这个发展不太对啊喂！』听完桐乃的话，绫濑忍不住在心中吐槽，顺手从包里掏出手帕递给桐乃说道:“来，桐乃，手帕拿去。”
　　“嗯……唔……不要……妆会花掉……”
　　桐乃接过绫濑的手帕，擦了脸之后，离开了位置，说要去卸妆，再冷静一下。
　　当桐乃离开后，桌子旁只剩下了京介和绫濑两个人。
　　沉默了一下后，绫濑忽然开口说道:“我想我们需要谈谈，京介哥哥……”
　　作者留言：
===========
ps12345.今天同样是手机码的，效率真高啊，所以说爪机无力就不ps了。
哦对，今天有个问题，你们认为结婚纪念日的日期，
是应该按照领证时间算？
还是应该按照婚礼时间算？


第五十六章 先有京介后有天
　　当京介把已经变冷的咖啡喝完的时候，桐乃也卸完妆回来了，却发现只有京介一个人在座位上等她。
　　“绫濑呢？”
　　把妆卸掉的桐乃做到京介对面问道。
　　虽然只是素颜，却丝毫不比化妆时候逊色，应该说如同清水芙蓉一样的精致脸孔反而比化妆时候更加让人喜爱。
　　“她说要回家拿点东西。”注视着桐乃坐到对面，京介感觉自己似乎很近没有认真打量过自己的妹妹了。
　　“这样啊……”得知绫濑没有告诉自己就先行离开了，不知道为什么桐乃内心感到些许失落。
　　“嗯，绫濑说一会儿在我们家门口和你我回合。”
　　听到京介这么说，桐乃有些失落的心情稍微好转了一点，沉默了一会儿后，桐乃用有些柔弱的声音开口问道:
　　“我……很奇怪吗……喜欢……那种东西……不可以吗？”
　　“不会啊，哪里奇怪了。”
　　虽然京介很想说桐乃身为一个国中女生玩这个确实很奇怪，不过考虑到现在的状况，还是选择了一个更加合适的回答。
　　“你是……这么认为的吗……真的吗……”
　　“是啊！不管你的兴趣是什么，我都绝对不会取笑你。”
　　京介爽朗的回答桐乃的问题。
　　『因为那些都与我无关。』本着“做一个平凡的人就好”的信条，京介对于别人的兴趣爱好都没有干涉的兴趣。
　　“真的？”
　　“桐乃……”京介忽然加重语气说道:“但是老爸的观点才是重要的吧。并不是老爸特别严格，而是普通的父母都会这么想，这是可想而知的。你自己应该也知道吧――基于形象，这种兴趣当然不能被发现。”
　　“可是……因为……已经……被发现了……”桐乃红肿的眼睛无神的盯着眼前的咖啡，用柔弱的声音说道。
　　“是啊，现在已经太迟了。”京介回想起刚才和绫濑做的对话，表情诚恳的说道:“你现在必须做个选择……”
　　京介停顿了一下，认真的看着他的妹妹桐乃的眼睛。
　　“你是说……要我放弃这个兴趣？”
　　“可以放弃的话，那是最好的，只要做的彻底，你不当御宅族，就什么问题都解决了。”
　　京介语速飞快的给桐乃分析眼前的情况:
　　“老爸也不会生气，你害怕被大家发现的炸弹也消失了。
　　我最近听到很多关于你的传闻，觉得你好厉害。
　　运动全能、成绩优异，在当模特儿又参加社团――真的很了不起，我是真的这么觉得。
　　如果你没有那种兴趣，不就真的很完美了吗？你知道我想说的意思了吧？”
　　“……我知道。我很厉害的这件事，我自己是最清楚的了，不当御宅族的话，这一切都会变好――我也打从一开始就知道了。”
　　桐乃轻轻的用拳头锤了锤桌子，声音小而坚定的回答着京介的话。
　　“可是我不会戒掉的，绝对不会。因为……我很喜欢它们啊……我真的非常喜欢！我明明这么喜欢还要我戒掉……我才不要呢！我办不到……”
　　“可是，对于老爸来说，你的感觉是无所谓的，‘不好的东西就要纠正’这句话你听过许多遍，耳朵都要听烂掉了吧？”
　　仍然尝试着用最简单的办法解决目前的问题，京介对着劝说道:“不管你有多喜欢，对老爸而言都是『无聊，不值得夸赞的兴趣』，他一定会强制让你戒掉的，你真的还要抵抗吗？”
　　“即便如此！”桐乃用一脸认真的表情，决然的对着京介说:“我是不会戒掉，无法停止喜欢它们的！不管是失去了哪一边……舍弃了哪一边，我就会变得不再是我自己了。因为这两边都是我啊！
　　的确我还是个小孩，我也认为不能不听爸爸的话，这是天经地义的事，我也无法忤逆他。
　　可是如果舍弃了我的兴趣……失去了它们，就会变成之前的我都不曾存在过……所以我绝对不会停止去喜欢这些东西的心意。”
　　“是吗……”看着桐乃脸色露出来的认真神色――是一种京介超级佩服的表情，京介被桐乃表现出来的气势所打动了:『不管失去了哪一边，就不再是自己了……吗……』
　　『动画和成人 游戏有这么重要吗？是值得你这么固执，非得保护的东西吗？
　　我不明白，完全不明白。
　　这明明就不是可以向他人炫耀的兴趣，为什么可以这么宝贝、开心呢。』受到桐乃说的话的影响，感觉上被触动的京介在心中感慨:
　　『真的是个――笨蛋。真的，是个笨蛋，是笨到令人无法置信的笨蛋，傻子。不过……』
　　“……也不坏。”
　　无意识的说出心中所想的话，京介的双眼看着桐乃背后的沙发，回忆起刚才和绫濑的交谈。
　　――
　　“我想，京介哥哥你也有自己重视的东西吧？如果遭到今天桐乃这样的事情，也会像桐乃那样不顾一切的守护吧？”
　　在桐乃去补妆的时候绫濑神情认真的对着京介说道:“而且，虽然我能看出来虽然你和桐乃表面上关系不好，但是京介哥哥是非常关心身为妹妹的桐乃吧。”
　　“喂！你在说什么鬼话啊！”
　　“不是吗？”绫濑深吸了口气，把自己脑海中的顾虑放在一边，不去考虑京介的插手会对自己的规划造成什么样的影响，只是单纯的为了桐乃而对京介说道:
　　“不然你也不会为了保护桐乃的收藏，拼命的用身体阻挡你父亲吧。京介哥哥是一个关心桐乃的好大哥呢？”
　　说完一席话的绫濑静静的看着京介变换的神色:『至少，我不想看到桐乃那副悲伤的表情。所以这次姑且和京介合作吧。』
　　『就像小时候那样，我真的不能做到无视眼前这个家伙难过的要死的表情啊。』回忆完刚才与绫濑对话的片段，京介在心中对自己说道:『果然就像绫濑说的，我毕竟是她的哥哥啊，怎么能让妹妹这么难过啊――绫濑可真是一个温柔又善解人意的好女孩儿啊。』
　　――
　　“……也不坏！”
　　“什么？”
　　面对惊讶的妹妹，高坂京介微笑着站了起来，把手伸到了桐乃的头上，用自信的声音说道:“我说这样也不坏！”
　　似乎没料到京介会突然把手放到自己头上，正在发呆的桐乃愣了一下，伸手打掉了对方的手，扭过头去不敢让京介看到自己脸颊上忽然升起的红晕，小声说道:“什么嘛！恶心！”
　　没有在意桐乃的小动作，京介帅气的说道:“就交给我吧！”
　　作者留言：
======
ps12345:手机码字效率真高。
可怜的绫濑小天使这章惨遭ntr。
所以说和京介这种把桐乃的初始好感度就刷到七八十的人竞争很难的。
本来咱这章特别有手感还想继续写来着，然后一看十一点了。。先发了再说。
上一章的问题，单身狗怎么了！作为单身狗也有好奇心啊！哼【扭头】


第五十七章 绫濑一指赛神仙
　　“就交给我吧！”高坂京介一脸帅气的对着自己的妹妹桐乃说出了这样的话。
　　当兄妹二人从星巴克出来的时候，天色已经很黑了，几近圆满的月亮如同玉盘一样高高悬挂在夜空中。
　　虽然比不上东京那样的大都市，不过夜幕下的千叶灯火通明，仍旧是热闹非凡，丝毫不逊色于白天。
　　默默地跟在高坂京介的身后，桐乃脑海里回放着刚才京介帅气而又自信的微笑。
　　『和小时候好像啊……』看着走在自己前方不远处京介的背影，回忆起小时候场景的桐乃眼神变得有些迷离。
　　『啊，我在想什么。』感觉自己脸颊发烫的桐乃摇了摇脑袋，似乎这样就能把忽然出现在脑子中的奇怪想法摇出去似的。
　　一前一后行走的兄妹二人在路灯的光照下，两人的影子时而拉长贴近在一起，仿佛一体，有时又会变得很短，远远地拉开距离。
　　即将到达自己家的时候，远远地桐乃就看到绫濑的身影孤零零的独自站在路灯下面，白色的灯光下绫濑原本就白皙的皮肤被映照的更加苍白。
　　“绫濑！”轻呼了一声，吸引了对方注意力的桐乃小跑了两步，超过了在自己身前的京介，来到了绫濑的面前。
　　“桐乃你们回来了啊。”百无聊赖的站在路灯下发呆的绫濑听到熟悉的声音抬起头，刚好看到桐乃跑到自己旁边。
　　“你手里拿的是什么啊？”桐乃看到绫濑手里拿着的文件夹，好奇的问道。
　　“这个啊……”抬起手对着桐乃晃了晃手中的文件夹，绫濑笑吟吟的眨眨眼说道：“秘密哦，你会儿你就知道了~”
　　“……”紧随在桐乃身后，京介也走到了绫濑跟前，向着绫濑挥了挥手算是打过了招呼。
　　“啊，京介哥哥。”看到京介站到自己身旁，绫濑很是热情的主动对他说道：“我走了之后你考虑的怎么样了呀？”
　　『说起来，老娘叫京介哥哥真是喊的越来越顺口了啊，总感觉节操都要掉没了……』忽然发现自己在某条不归路上越行越远的绫濑在心中安慰自己道：『没事没事……这只是演戏！。』
　　“呃……嘛……”听到绫濑的询问，京介打了个哆嗦，伸手挠了挠脸颊似乎有些不好意思的说道：“知道了知道了……就按你说的好了。”
　　“那就拜托你了。”在京介说完后，虽然得到了自己想要的结果，绫濑脸上反而露出了有些微妙的表情，瞥了一眼桐乃后想道：『就是可惜老娘之前想方设法阻止京介插手，没想到最后还是让他加入到这个事件了啊。』
　　“诶？你们在说什么？”经过一路上的调整，情绪已经稳定下来的桐乃看着两人打哑谜似的交流，一下子升起来了强烈的好奇心。
　　“嘛，总之桐乃我们先去你家吧。”
　　“……现在……吗……”刚刚平静下来的桐乃在听到绫濑的话后，又变得有些犹豫，语气迟疑的问道。
　　“嗯，现在。”绫濑倒是没有什么顾忌，用没有拿着文件夹的另一只手抓住桐乃的胳膊，态度坚决的拉着她走向了高坂家门。
　　拉着桐乃的绫濑和京介三人悄悄地打开了他们家的大门，走进了屋子里，正好看到京介与桐乃的母亲，高坂佳乃一脸担忧的站在走廊处。
　　看到京介把桐乃带了回来，原本愁眉苦脸的高坂佳乃面色一喜，转而又想到什么似的回头看了眼身后的客厅，眉头又皱了起来。
　　“京介。”佳乃小声的招呼着自己的儿子，似乎是想要询问些问题，不过佳乃转眼又看到了站在京介身后的绫濑，立刻迎上去说道：“啊，小绫濑你来了啊。”
　　“伯母好。”
　　“那个……”高坂佳乃迟疑的看了一眼被绫濑拉着、低着头的桐乃，又向京介投去了一个询问的眼神。
　　“总之，交给我们就可以了！”京介对着自己的母亲点了点头，示意对方不用担心了。
　　“好吧，我之前给你爸爸买了一瓶他喜欢喝的酒，现在他可能已经冷静一些了。”
　　“对了！老妈，你帮我拿点东西过来好不好……”京介走上前去在对着佳乃耳语一番。
　　“要那些东西干什么……这样啊……好吧……那你等等……”
　　听完京介说的话后，高坂佳乃点了点头，转身离开了走廊。
　　等到佳乃走后，绫濑对着京介说道：“那我先和桐乃回她房间了。”
　　在京介点头后，绫濑拉着从进了家门后就一言不发的桐乃回到了她的房间。
　　――幸亏桐乃家是偏向日式和风的建筑风格，在客厅与走廊之间有一道纸拉门，此时因为纸拉门遮挡的原因，待在客厅里的高坂大介并不能看到外面的情况。
　　回到桐乃熟悉的空间后，桐乃的心情似乎变好了一些，不再像进屋时候那副缄默的样子，反而是带着一脸的抑郁、动作夸张的仰头躺倒在了自己的床上，发泄似的从床头拽起一个布偶用力地扔到了地上。
　　“好啦……”绫濑弯腰捡起被桐乃扔在地上的浅绿色布偶，耐心的安慰着桐乃说道：“会圆满解决的，放心好了……”
　　“啊！为什么……为……”桐乃用力的锤了两下自己的床垫，仿佛要把自己心中的愤懑全都释放出来一样。
　　把刚才捡起来的布偶重新放回桐乃的床头，绫濑一把抱住了桐乃因为生气而颤抖的身体，在她耳边轻轻说道：“交给我吧……”
　　说完之后，绫濑松开了抱着桐乃的双臂，没有去看对方因为自己突然的拥抱而有些发红的脸庞，干脆利落的转身打开桐乃卧室的门走了出去。
　　『接下来，就是我的回合了……』
　　==
　　友情推荐作者群朋友的书，书名《圣特列斯》
　　简介：微风吹过平原，血腥的味道让人作呕。
　　平原上战死的战士已经魂归故乡。
　　地精、鱼人、兽人。它们充斥着人类的土地，把它们赶回去！人类的领土不容侵犯！
　　亡灵的号角又再次吹响！颤抖的双手却已无力拿起地上的武器，即便如此，也当为公民流尽最后一滴血！
　　帝国士兵的胸膛是公民的坚固城墙，手中的刺刀是公民们御敌的长剑！
　　空气中，刺耳的号角声响起。
　　【长官，它们来了。】
　　【是吗？那就来吧。】
　　作者留言：
====
PS12345....爪机无力...好困......明天再说今天想PS的事....照例的求吐槽求书评求推荐求月票..
然后...晚安各位【提裙角


第五十八章 尽管如此世界依然美丽
　　『那么，该我的回合了。』
　　潇洒的转身从桐乃卧室离开，绫濑轻手轻脚的走下楼梯来到了客厅附近。
　　因为纸拉门的隔音效果不是很好，可以十分清晰的听到客厅里传来的争吵声。
　　“……然后你说了这个很无聊吧。对很努力的桐乃说这个……别开玩笑了！你也不是很清楚这件事，不要随便下定论！”
　　即使隔着一道纸拉门，也能通过说话的语气感受到高坂京介激动的情绪。
　　“当然我完全无法了解那些家伙的兴趣。虽然我无法了解！不过热衷兴趣是这么糟的事情吗？”
　　在客厅里，正承受着高坂大介宛如黑帮大哥一样凶神恶煞的注视，京介十分惊讶自己居然能鼓起勇气反抗自己这个可怕的老爸。
　　上身向前微微倾斜，紧握着的手放在胸前，京介对着大介说道：
　　“这种行为不是非常珍贵的吗！你说啊！不是可以这么轻易舍弃的东西吧！”
　　“所以……你是想让我放过她吗？同意她那种只会带来不好影响的无聊兴趣？”站在客厅门前的绫濑听到屋子内传来高坂大介低沉有力的嗓音。
　　虽然因为纸拉门的原因，绫濑无法看到屋子内大介的表情，但是通过他充满威严的声音也可以想象的到此时的大介是怎样的神情。
　　而对此刻正直面大介的京介来说，被高坂大介用比凶恶这个形容词还要可怕一百倍的眼神瞪着，他甚至觉得自己好像要控制不住膝盖一样，随时会不小心跪下来。
　　“你说那是只会带来不好影响的无聊兴趣……”
　　越发的感觉自己承受不住压力，京介拿出了自己准备的王牌，从脚边拿起一个布包走到大介身前的茶几上，把包里的东西洒在了桌子上。
　　――布包里装着的是刚才京介拜托高坂佳乃准备的东西，“啪”的一声，京介首先从散落在茶几上的东西中拿出了桐乃的成绩单拍在了大介面前。
　　“喏……你看，这个吓死人的成绩。全县前五名耶，而且不是只有这一次而已吧？那家伙的成绩向来如何，老爸应该是最清楚的。”
　　“还有这些……”又是一阵“哗啦”的声音，桐乃从小到大得到的无数奖杯奖状被京介丢到了高坂大介的怀里。
　　“喂！老爸！你的女儿――桐乃，她不是很厉害吗！头脑好、运动行、多才多艺！只不过是有一个奇怪的兴趣，那又有什么关系！就宽容一下吧！”
　　“这就是父母管教小孩的方式，况且这是我和桐乃定下的约定，也正是她保持优秀我才允许她做模特工作、穿着轻浮的衣服还有那些化妆品和首饰。”高坂大介仍旧不为所动的对着京介说。
　　『可恶，老爸为什么这么顽固！还好我还有最后的……』对高坂大介的顽固伤透脑筋的京介掏出两本厚厚的相册，指着其中的一本说道：“老爸你认识这本吧！”
　　“你怎么会有这个！”大介的语气明显的改变了。
　　“这是我拜托老妈借给我的，她说这可是老爸你的宝物啊！”
　　京介摊开相册，指着上面的内容说道：“其实你很高兴吧？嘴上说不赞成，却还买登有桐乃照片的杂志，还剪下来收集……”
　　“……不要乱说，我当然要确认女儿在做什么工作。”大介用明显和之前完全不同的语气说道。
　　『啧，这个性格总感觉似曾相识呢，不愧是父女吗？』站在门外听戏的绫濑在心中吐槽。
　　只听到里面的京介继续说道：“然后呢？确认之后……老爸觉得呢？是老爸有偏见的那种轻浮的工作吗？”
　　京介一边页页的展示着桐乃的照片――桐乃穿着流行的衣服、摆着姿势、脸上露出开心笑容的照片，一边注视着大介的眼睛，“应该不是吧？不然就不会把她工作的样子，弄成这样像宝物一样的收藏……我说的没错吧。”
　　“呼……”长长地叹了一口气，高坂大介说道：“是不需要顾忌的工作，虽然我还是不能认同她的那副打扮……”
　　“但是！”话锋一转，刚刚语气有些松懈的大介气势迫人的说道：“她这个兴趣不一样！电视上也经常有报道吧！在罪犯的家里发现这些御宅族的东西。”
　　“……”京介一时语塞，原本的气势也为之一顿：『完蛋了……只有这一点我实在不知道要怎么说……绫濑怎么还么还没来……这和说话的不太一样啊。』
　　就在京介额头上直冒冷汗，不知道如何回答大介的问题时候，门外忽然传来了一阵干咳声，“刺啦”一声绫濑拉开了客厅的纸拉门。
　　听到有人拉开门，正在客厅内争执的父子俩同时转头，看到是绫濑后京介明显松了一口气，而大介也脸色稍微变柔和了一些，不再有之前面对自己儿子和女儿时的严厉表情。
　　拉开门后，首先闻到的是一股扑鼻而来的酒气，虽然在心中想着：『真是的，他到底喝了多少酒啊……』
　　但是绫濑还是对着大介的方向鞠了一躬说道：“抱歉，高坂伯父，刚才听到你们的谈话……”
　　“哦，是绫濑啊。让你看到犬女不成器的样子真是抱歉”高坂大介面色稍霁，看着站在门口的绫濑说道：“你放心我会让她戒掉这个坏兴趣的。”
　　“……不，其实我是想来劝说您的……”
　　听到绫濑的话，高坂大介脸色一黑，对着绫濑说道：“什么？你也想让我认同她那个无聊的兴趣吗？”
　　『呜……好可怕，他这仿佛黑道头子一样的压迫感，真的是警察吗？』
　　“关于刚才说的御宅族和犯罪这点我向给您看点东西……”抑制住自己想要转身逃跑的想法，绫濑把之前一直拿在手里的文件夹递给了大介。
　　――在与京介商量好如何帮助桐乃向她的父亲解释后，为了应对高坂大介可能会提出的目前日本社会上对御宅族普遍存在的偏见，绫濑早早地就回家准备了详实的资料打印出来。
　　其中就包括新闻报道上普遍存在的『御宅族就是犯罪预备役』的辟谣资料。
　　“就目前来讲……御宅族兴趣和犯罪之间，并不是有明确关联性。”因为早就看过资料的原因，绫濑对着大介侃侃而谈：“就像之前一段时间报道的『游戏杀人未遂事件』中报道说因为游戏才犯罪，根本就是胡说八道。”
　　稍稍停顿了一下，发现高坂大介在翻阅着自己递过去的东西，绫濑继续说道：“『模仿游戏的角色，准备让女孩子触电而死』――的确犯人一开始似乎是这么说，但之后他已经把这种话收回来了，而是『原本就想对女孩子施暴，所以我才会使用改造电击枪』，其实根本没有必要将他的犯案动机放大，但是一开始报导时的确很容易让人产生是『因游戏的影响』『所以才会准备杀人』这样的联想。”
　　“结果那些总想搞个大新闻的记者，便把这件事说成了『游戏杀人未遂事件』，然后拼命报道吸引眼球，有名的评论员也趁机大肆口诛笔伐御宅族，还播放了一堆犯人家里有装着游戏的箱子的录像。”说完一大段话的，喘了口气的绫濑余光撇到京介正一脸钦佩的看着自己，“如果之后再要他们承认说『抱歉是我们报导错误了』，根本就说不出口嘛！当然我没说他们一定不承认，只是事实上之后再也没有出面澄清报道了。”
　　“……当然里面或许有坏蛋也说不定，但绝对不是全部。即使没有御宅族兴趣的普通人里也有坏蛋啊。”在绫濑又举了最近很吸引人注意的例子，包括『请 愿书』等等的报道都存在漏洞后，高坂大介“啪”的一声合上了手中的文件夹。
　　“……明白了，我知道了，那件事就算是我的失言好了。那种兴趣和犯罪之间没有因果关系――这样可以了吧。”似乎是看完了绫濑给他的资料，大介的态度好了不少，继续说道：“但是，这种东西还是会有不好的顾忌……”
　　“喂！老爸……这是看起来像是必须顾忌的东西吗？”京介从放在茶几的布包里拿出一张照片，这是绫濑在离开星巴克的时候交给京介的东西。
　　照片上桐乃、黑猫、沙织还有言叶四个人，是上次聚会的时候绫濑替她们拍的，四个人挤在一起为了能用小小的镜头拍下了，其中两个人虽然在拌嘴，眼睛还是看着镜头。
　　“也许老爸你不想承认――这就是她从兴趣中得到的东西！”回想起绫濑在星巴克时候告诉自己的桐乃的兴趣，还有桐乃从网聚中交到的朋友，被触动的高坂京介感觉自己从来没有现在这样的勇气面对自己的老爸，指着这张照片还有摊开在大介面前的两本相册大声喊道：
　　“这本相簿是和家人一起笑的桐乃……这是因模特儿的工作，穿着流行的衣服、摆着帅气姿势的桐乃。这是在网聚上和御宅族朋友并排坐着，皱着眉头吵闹的桐乃――这些全部都是桐乃！因为有这些，她才能做她自己！只要少了任何一方，她就不再是自己了！”
　　说到激动处的京介向前一步，身体比思想还要快的抓住了自己父亲的前襟，做出了往常绝对不敢做的事情。
　　“听好了……！看了这个，如果老爸还是要说不能认同她的兴趣……！我就代替桐乃揍你！你明明就什么都不懂，不要随便乱说！”
　　应该说是完全没有考虑自己的行为会被老爸揍一顿吗？
　　总之京介现在似乎没有代替桐乃说话，而是说着从自己肚子里涌出的话语和情感一样，侧头看了一眼站在一旁的绫濑，不知道哪里受到触动的京介大着胆子与高坂大介对视着。
　　令已经做好挨揍准备的京介不敢相信的是，虽然高坂大介仍旧一脸严肃的与自己对视，但是嘴里却说出了令他瞠目结舌的话：“我了解你们两个人说的了……”
　　默不作声的把京介抓着自己衣领的手掰开，大介继续说道：“我暂且收回很无聊的这个指责。我的确对它完全不了解，我承认我说话带有偏见，这样行了吧。就看在你和绫濑的面子上，我可以许可桐乃的兴趣。”
　　“真……真的吗？”凭着一股子意气用事的京介冷静下来后，有些后怕的重复道。
　　没有回答京介冒着傻气的问话，大介继续说道：“不要让我重复同样的话。可是只有一部分，我并不许可那些盒子里装的那种怪东西。这不是东西好或不好的问题，和我的不了解或偏见也都没关系。你们两个人想想看那个18 禁字样代表的意义。”
　　在这一点上大介说的十分正确，无论怎么样作为未成年人的桐乃都不应该有这些游戏――站在这个角度上，在星巴克的时候京介曾经询问过绫濑要怎么解决。
　　回想起当时绫濑说过的解决方法，京介艰难的咽了口唾沫，扭头看了一眼绫濑发现对方正用鼓励的眼神看着自己。
　　『不管了，谁让我是那家伙的哥哥呢，而且既然是绫濑拜托的话……』想到这里，内心挣扎的京介用力的睁开眼，努力用若无其事的口吻对着大介说道：“……桐……桐乃没有设有年龄限制的东西啦。”
　　听到京介说的话，高坂大介像是要冷静下来似的闭上了眼睛，再次睁开眼后猛地抓住了京介的后颈，没有在意自己儿子发出的吃痛声，硬是把京介的头扭到了堆满了游戏和DVD盒子的沙发方向。
　　堆放在一侧沙发的盒子上，每一个都清清楚楚的印着R-18的字样。
　　“你这家伙，居然在这时候说谎？？”
　　“这……这是我的啦！今天也是因为我让桐乃帮我带出来才被你撞到的……”
　　“……虽然我不是很清楚，可是这个是要放到电脑里玩的游戏吧……我们家有电脑的……应该只有桐乃……”额头青筋暴露，浮现出血管的大介黑着一张脸，眼皮跳动着对京介说。
　　“那是因为我平时都是管桐乃借电脑玩的！”
　　“……啊，啊啊啊！你……的意思是说，你在你妹妹的房间，用妹妹的电脑，玩对妹妹做些下流事情的游戏吗？”
　　『啊！终于来了！这句话……』在旁边全程目睹高坂父子交流的绫濑终于等到了大介这句经典的吐槽。
　　从一开始，当京介问道绫濑如果出现这种情况要怎么办的时候，想起原著情节的绫濑就十分恶趣味的把原著中京介的做法告诉了他。
　　当时听到绫濑说的办法后，京介的脸都绿了，因为没有之前的人生咨询做铺垫，此时的高坂京介对桐乃的印象还只是停留在“妹妹这种生物才没有那么好”的状态，完全做不到原著那样狠下心来替桐乃背锅的地步。
　　所以在绫濑离开后，安慰桐乃的京介被她说的话所打动，在回到家门口再次见到绫濑的时候，才终于下定决心对绫濑说要按她的办法试一试。
　　“超好玩！有什么不满吗？”深刻感受到自己父亲愤怒的京介余光瞥了一眼绫濑，大声喊道。
　　『没想到京介还真的舍得为了桐乃这么做啊，哪怕没有人生咨询提升好感就已经有妹控的苗头了么……』并不知道京介心理活动的绫濑在心中想道。
　　“嘭”的一声闷响，那是拳头打在脸上的声音，京介被一拳揍飞了出去，摔倒在了墙边。
　　『不行啊，还没完啊……我可不能在这里倒下呢。』视线模糊，嘴里血的味道散开来，接着头痛、意识涣散等等同时迸发的京介躺在地上，挣扎着抬起头，自暴自弃的大声喊着：
　　“总之，那个是我的东西！高中生有18 禁的A书也没什么关系吧！老妈也同意让我留着我床下的收藏品！那个游戏也和A书一样啦！有什么不一样吗？你说啊！没有吧！所以我绝对不――会丢！哈哈！不管谁说什么，我都会舍命保护它们！老爸，你给我听好了！我啊，动画也好，成人 游戏也好，我都超。级。喜。欢的！说我爱着它们也可以！把它们丢掉的话，我就不再是我了！成人 游戏是我的灵魂啊……”
　　“你……你这……你这……”
　　高坂大介像是头部受到强烈的撞击，按着太阳穴：
　　“笨蛋儿子！随你便吧！我不管你们了！”
　　高坂大介气呼呼的肩膀上上下下地动着，突然他转过身去，哒哒哒迈开步子从绫濑身边走过，喘着粗气地离开客厅。
　　“如何……绫濑、桐乃……我……完成了……”鼻血流了一脸的京介挤出一个比哭还要难看的笑容，脖子再也支撑不住半抬的姿势跌在了地上。
　　“小京，早安！”
　　“喔，早啊！麻奈实。”
　　十分常见，每天似乎都在上演的一幕，京介在上学的路上遇到了等待自己平凡朴实的青梅竹马，像往常一样两人悠闲地去学校。
　　“小……小京！你的脸怎么了？”
　　与往常不一样的是麻奈实指着京介脸上的创可贴，慌乱的叫喊着。
　　“嗯？啊，这个嘛……”蹭了蹭鼻尖，高坂京介侧过头去看着自己的青梅竹马，微笑着说道：“该怎么说呢……昨天发生了很多事。”
　　作者留言：
====
PS1.五千字..五千字..五千字！！你们看到没有！这章老娘写了五千字啊喂！！！！！！！
PS2.思考了一下，为了完整性就不断章了，反正这周有推荐位不在意更新时候加的收藏了，说道推荐位，好受打击的是同推荐位的一个大佬涨幅是我的三倍！！三倍！！我好菜啊.jpg，弃坑的心都有了23333
PS3.难得今天开电脑了，想说点啥，我昨天想说啥来着我想想，我忘了……
PS4.感谢 古明地 觉，三得克拉 的打赏~
感谢 八城十八，间桐玄月，惘然居士，致郁之风，人形使爱丽丝，白白heaven，老法师梅林，百合型法莎莉雅，鼻毛双马尾，三得克拉，悲伤中的子狸，境界线的十七岁，路过路灯的路人，入水坑的炎魔，萝莉无限好 的月票~
感谢读者姥爷们的推荐票~谢谢你们的支持【鞠躬】
PS5.想不起来别的就明天PS再说吧……不过我今天五千字啊！！五千啊！你们不给我点推荐月票啥的以示鼓励？最少也在这里给老娘发条弹幕吐槽鼓励一下啊QAQ


第五十九章 你们的梦想有多大
　　“关东部分地区出现停电……”
　　正常的工作日，因为要上学的缘故，绫濑早早地就从床上爬了起来，到了餐厅的时候新垣遥已经把早餐摆到了餐桌上。
　　“绫濑你起来了啊？”正在摆放餐具的新垣遥看到绫濑后关切的问道：“昨天晚上你回来那么晚，我还以为你会多睡一会儿。”
　　“被闹钟吵醒了，忘了关……”没有休息好的绫濑无精打采的回答道。
　　昨天因为桐乃的缘故，回家的时候已经过了新垣家门禁的时间，要不是绫濑提前给新垣遥打了电话恐怕免不了一顿训斥。
　　“既然起来了就吃饭吧，我已经吃过了……”新垣遥一边说着，一边打开了电视。
　　“对了，你这周日有安排没有？”
　　“周日？”绫濑皱着眉头思考了一下，迟疑的说道：“应该没有事吧？怎么了？”
　　“你父亲说可能要带你一起出席个宴会，不过现在还没确定呢。”
　　“这样啊……应该没事吧……”
　　“没事，听你父亲的意思也不是什么重要的宴会，你要是有别的事不去也可以的。”新垣遥无所谓的对着绫濑耸了耸肩。
　　“……关东部分地区出现停电，电力公司正在排查原因。”电视上传来晨间新闻主持人的声音。
　　“诶呀诶呀……”正在看新闻的新垣遥有些担心的说道：“咱们家可不要停电呀。”
　　“……停电也没关系吧，反正没有什么必须要用电的事。”一边收拾着自己吃完的空碗，绫濑很无所谓的对着新垣遥说道：“我先去学校了……”
　　从绫濑家到学校不算很远，所以当绫濑到了教室后发现自己来早了，教室里并没有几个人。
　　照常的向在班里的同学问好后，绫濑走向了自己的座位：『唔，桐乃还没有来啊，她往常应该已经在学校了才对，果然昨天的事情让她也没睡好觉吗……』
　　静静地坐在自己的桌子前，绫濑从抽屉里拿书时一封白色信封随着自己抽书的动作从抽屉里掉到了地上。
　　“啊咧？”从来不记得自己桌子里有信封的绫濑有些吃惊的弯腰把信封从地上捡了起来。
　　【今天下午放学，请来操场西边的樱花树下，我有重要的事情想告诉你……】
　　『这这这……莫非这就是传说中的告白信？？？！』读完信纸上的内容后，绫濑在激动的想：『这可是我第一次收到这种东西啊！虽然是以女生的身份……』
　　“早上好！绫濑……咦？你在看什么？”
　　正在走神的绫濑耳边忽然出现加奈子的声音，还没等她反应过来，加奈子红色的头发便占据了绫濑的视野，“让加奈子看看你在看什么，诶嘿……这莫非就是！”
　　“啊，闭嘴加奈子！”绫濑慌忙把手中的信折起来塞到桌子里，不让加奈子继续往下看。
　　“诶呀，我还没看完……”
　　“你们两个一大早就这么热闹啊。”就在加奈子和绫濑打闹的时候，桐乃的声音从旁边传了过来。
　　“哦，桐乃，早上好。”加奈子元气满满的对着桐乃打招呼。
　　“早上好啊，加奈子，还有绫濑。”桐乃神色正常的向着两人打招呼，与昨晚的样子完全是两个人。
　　“桐乃你昨晚没休息好吗？好大的黑眼圈。”
　　“嘛……昨晚发生了很多事呢。”看了一眼绫濑，桐乃感慨似的回答了加奈子的问题。
　　听到桐乃的回答，加奈子没有过多纠结，转而继续说道：“对了，桐乃你知不知道我刚才看到了什么……”
　　“喂！加奈子！”虽然绫濑十分喜欢听别人谈论八卦，不过当八卦的主角是自己的时候，感觉就完全不同了。
　　“诶诶？怎么了？”桐乃一头雾水的看着绫濑和加奈子，不明白发生了什么。
　　“我跟你说啊……绫濑她刚才……收到了……”为了防止绫濑阻止自己，带着一脸坏笑的加奈子跑到桐乃耳边窃窃私语。
　　“G！！”听完加奈子说的话后，桐乃眼中闪着八卦的光芒，对着绫濑问道：“是谁啊！是谁啊！绫濑你有猜到是谁吗？你放学要不要去？”
　　“……所以说！你们！够了！啊！”无奈的叹了一口气，绫濑转而继续说道：“我对这个没兴趣的啦，肯定不会去的，而且今天不是说要和加奈子一起去那个冰淇淋店吗？”
　　“对哦！还是加奈子大人的冰淇淋比较重要！”加奈子的注意力轻易地被绫濑转移到吃的上面。
　　在三人的谈笑中很快的迎来了上课的铃声，桐乃和加奈子说了一声后在老师进门前跑回了自己的座位上。
　　因为日本国中的教学内容远不如天朝的深入，所以一般除了日本史或者语文这种绫濑以前没接触到的学科以外，大部分时间绫濑都是在发呆中渡过。
　　好不容易熬到了最后一节课，讲台上又是那名毫无特点的平凡老师在用那毫无起伏的普通声音讲着课本上的普通内容。
　　“叮铃铃”一阵铃声叫回了神游物外的绫濑。
　　『诶？下课了么，感觉刚上课没几分钟啊？』为了防止是因为自己走神的缘故所以感觉时间过得很快，绫濑特意看了一眼时间，发现距离下课确实还有一段时间。
　　『可能是程序出错了吧。』抱着只是个意外的想法，绫濑抬起头看向黑板打算听听课程讲到哪里了。
　　“叮铃铃铃铃铃……”
　　然而还没等绫濑看完黑板上写的字，又是一阵嘈杂的铃声，和刚才一响即停不同，这次的铃声持续了很久才停止。
　　等到铃声停止后，之前一直默默站在讲台角落既不说话也不维持秩序的普通男老师又站回了讲台上，若无其事的用平淡的语气念着课本，似乎刚才什么都没发生过一样。
　　等到绫濑不耐烦的听这干巴巴的声音，感觉自己的耳朵都要磨出茧了，终于听到了下课铃的声音，看了一眼表确定了这次时间没有错，而站在讲台上的老师也用他那一成不变的声音说道：“那么下课。”
　　“啊，也不知道这铃声出什么问题了。”桐乃走到绫濑身边说道。
　　“是啊，加奈子也好奇怪。”加奈子也加入到了对话中。
　　“诶？”正在低头看手机的桐乃忽然发出了惊讶的声音，“你们看新闻了没有？”
　　“怎么了？”因为自己的手机还是个功能机，所以绫濑并没有像加奈子那样掏出自己的手机，而是看着桐乃问道：『啊啊！老娘一定要给自己换个智能机！』
　　“你看！”桐乃在手机上按了两下后把屏幕转向绫濑，一边解释道：“新闻上说在东京御台场的上空拍到了红色疑似巨型甲虫的未知生物，并且在御台场周围发生了大规模的电波障碍……”
　　作者留言：
===
PS1.大声告诉我你们的梦想有多大！！
PS2.本来有配图未知生物 不过刚才修改一下删了2333 
PS.3.4.5.好困！先睡觉！ 这章过渡剧情~晚安！


第六十章 学园妻并不犯法
　　“似乎专家说是因为全球变暖导致的环境突变，还有核辐射的原因？”加奈子低头看着手机上的新闻，补充着桐乃说的话。
　　『……这个论调莫名耳熟啊……难道日本也有挂着专家名称的砖家?』听着加奈子的解说，绫濑感觉莫名的耳熟，眯着眼睛仔细看了一下新闻上的配图后，绫濑发现这个不是很清楚的照片有种疏离的即视感：『虽然看的不大清楚，但是这个造型有点眼熟啊……』
　　“我看看……电波障碍是受到最近突然活跃的太阳风影响……”桐乃把她的手机递给绫濑，自己扭头看向加奈子的手机屏幕，“啊！那最近的防晒霜是不是要选SPF高一些的好点？”
　　“有道理诶……话说桐乃我给你推荐一下安○晒的金瓶……”
　　“哦哦，那个啊……我之前有听别人提起过……”
　　看着话题忽然从新闻跳到了防晒霜，现在又开始讨论开口红色号的桐乃和加奈子两人，深切感受到对方跳脱思维的绫濑颇有些哭笑不得，随口说道：“其实桐乃你试试Y○L203的色号啊，感觉挺适合你的。”
　　“诶？那个吗？加奈子一直想买一支的！”
　　“是吗？正好我有一支明天带来给你试试……”绫濑一边回答加奈子，一边把手机还给桐乃。
　　“我也要试试！”桐乃接过手机后，强烈的表示自己也要尝试一下。
　　在答应了两个人明天将唇釉带来后，发现时间已经不早了，绫濑说道：“那好了，我去吃饭，你们也赶紧吃午餐吧……”
　　“绫濑你真是的，为什么不带便当和我们一起吃啊……”
　　“嘛……总之我先走了……”习惯了每天被两人吐槽的绫濑随意的应付着。
　　『唔，今天吃什么呢……』离开了教室后，漫步在林荫道下的绫濑最终还是来到了熟悉的拉面馆。
　　不管什么时候来这家拉面馆，绫濑都见不到有除了自己以外的顾客，不过这也是她喜欢来这里的原因之一，毕竟在午餐时间能有这么安静的饭馆是十分少有的。
　　『更何况友纪和辉罗罗都那么可爱……』
　　笑着和友纪打过招呼后，绫濑并没有坐到与桐乃一起来时的餐桌上，反而是坐到了紧挨着友纪工作区域的吧台上。
　　“友纪，你在做什么啊？”
　　吃着招牌的『辣辣辣拉面』，绫濑好奇的看着在吧台后面忙活的友纪。
　　“那个，我在做便当啊……”听到绫濑的话后，友纪低头处理着眼前的食材，随口答道。
　　“便当？你自己吃？这里不管饭吗？”
　　“不，不是啦！”连忙摆手让绫濑不要乱猜，友纪有些不好意思的说道：“因……因为……我是别人的……学园妻……所以要做给……亲爱的……吃啦……”
　　“噗……咳咳咳咳……水！水！”
　　从手忙脚乱的友纪手中抢过水杯，一口气灌下去后，大大喘了一口气的绫濑说道：“你说什么？学园妻？”
　　“对啊，我是步的学园妻……”友纪不好意思的扭动着，好像在躲避绫濑的视线一样，两只食指对在一起，扭捏的说道：“所以要肩负起给他做便当的责任！”
　　又喝了一口水后，总算是缓过来的绫濑问道：“以前怎么没有听你说起过啊……”
　　“因为昨天他吻了我之后……我才成了他的学园妻啊……”
　　“喂，友纪，告诉我他的详细信息，我替你报警……”绫濑掏出手机，冷静的说道：“猥亵少女应该能判刑了吧。”
　　“诶诶诶？”没想到绫濑是这种反应的友纪慌乱的挥手说道：“不是啦！我不讨厌他这样的。”
　　“……”用仿佛发现新大陆一样的目光看着友纪的绫濑露出古怪的笑容，微妙的说道：“原来友纪你……还有这种爱好啊……”
　　“姆！真是的……不跟你说了啦，我要去送便当了。”终于反应过来绫濑是在调笑自己，友纪两腮气鼓鼓的瞪着绫濑。
　　带着一脸戏谑的笑意看着友纪离开，绫濑很快也吃完了自己的拉面，“辉罗罗我走了哦。”
　　“再见！My Honey！”站在柜台处的店长――名为星川辉罗罗的强气黑长直御姐用奇怪的日式英语称呼着绫濑。
　　“你什么时候能改变对我这个奇怪的称呼啊？”绫濑无可奈何的吐槽着眼前这个比自己还要高出一头的御姐。
　　“那……My Darling？”辉罗罗猩红色的眼眸注视着眼前的绫濑，明明是一副清冷的神色却用低沉温和的声线说出来了与表情完全不符的话。
　　“喂！这个更不对了啊……”叹了一口气，绫濑最终还是决定不和辉罗罗计较：“你随意好了……话说你到底为什么要这么叫我啊？”
　　“屁股！”即使是在夏天却还是穿着一双凸显美腿的高筒长靴，身材苗条挺拔的御姐一脸平静的说出了让人羞耻的话：“我喜欢你的屁股！换句话说就是――屁股爱!”
　　“喂喂！你这个更不对了！”绫濑一边说一边掏出手机对着辉罗罗说道：“我要告诉警察这里有变态。”
　　“嘁……”口中发出奇怪的声响，辉罗罗不满的扭过头去。
　　“好了，我走了~”
　　因为已经不是第一次来这里的缘故，绫濑早就习惯了和对方打交道，虽然这位叫做星川辉罗罗的黑长直御姐看上去一副高傲的姿态，但是其实是一个本性十分温柔的人，换而言之其实辉罗罗是一个十分少见的傲娇黑长直。
　　所以绫濑并没有在意突然扭过头去的辉罗罗，反而是笑吟吟的说了一声后就走出了拉面馆。
　　下午的课程结束后，没有社团活动的绫濑和桐乃还有完全属于归家部的加奈子三人约好了要去吃冰淇淋。
　　想起来自己昨天答应要请客的绫濑自然不会推辞，到了冰淇淋店后，本来桐乃觉得是因为自己昨天处置失误才导致绫濑要破费，所以想主动替加奈子出钱。
　　然而还没她等掏出钱包，就被绫濑抢先了一步。
　　“既然过意不去的话，就抽空陪我去买一部手机吧。”绫濑悄悄在桐乃的耳边说道。
　　作者留言：
========
PS1.没错 学园妻不犯法！居然不犯法！何等的令人羡慕！
PS2.当然是无限大啊~
PS3.不过昨天那最后其实就是数码宝贝TRI的开头那段啦...
PS4.暂时来说还跳不到数码宝贝的2333 只是这个世界的新闻而已~就是看个新闻不要在意23333
PS5..晚安


第六十一章 真妹大歼SISCALYPSE
　　因为加奈子家与另外两个人住的方向相反，所以吃完冰淇淋后加奈子就直接告辞离开了。
　　于是只剩下绫濑和桐乃两个人，又像往常一样并肩走在回家的路上。
　　“那个……绫濑……昨天……谢谢……”昨天因为各种原因一直没有对绫濑道谢，今天到学校后又一直有加奈子隔在中间。
　　直到现在才终于找到和绫濑独处的机会，桐乃有点不好意思的红着脸跟绫濑说道：“我听那个没用的家伙说了，要不是有你帮忙的话，总之谢谢你了……”
　　“嘛……没关系……”绫濑笑着摆了摆手，无所谓的说道：“毕竟我们可是朋友啊。”
　　『啧，对京介的称呼又变了啊。』
　　“而且……”绫濑忽然凑到桐乃面前脸贴的很近，几乎能感受到对方皮肤的温度，促狭的说道：“桐乃不是说过最喜欢我了么……所以我当然要支持桐乃了。”
　　“讨厌……都说了那时候是太激动说错话了……”被绫濑闹了个大红脸的桐乃后退一步，和对方贴近的脸拉开距离后嗔道。
　　绫濑笑了笑，没有准备继续捉弄下去桐乃而是转过身后悠哉的继续朝前走，没走几步身后的桐乃就平复好心情赶了上来。
　　“对了绫濑，你要换手机吗？”桐乃忽然想起刚才绫濑在冰淇淋店时对自己说的话，好奇的问道。
　　“嗯，这个手机有些老旧了呢。”
　　绫濑掏出她那个只有打砖块功能的手机，在桐乃眼前晃了晃。
　　“是呢……”桐乃若有所思的点了点头，随即兴奋的说道：“那这周六你有空吗？正好那几个家伙要去秋叶原聚会，你要不要一起来？”
　　“唔……嗯。”想了想发现新垣遥只是说让自己留出周日的时间，周六并没有什么安排，绫濑欣然点头同意了桐乃的建议。
　　约定好了之后，也走到了路口的地方，一看是绿灯桐乃连忙说道：“那我先走了。”
　　目送着桐乃过了马路，绫濑右转很快也回到了自己家中，打开家门进入玄关上看到了一双男式皮鞋，绫濑估计应该是新垣光司在家里，便打招呼道：“我回来了！”
　　“嗯。”果然客厅那边传来了新垣光司沉稳的应答声。
　　换上拖鞋的绫濑走到客厅，看到新垣光司正坐在沙发上皱着眉头看着一叠打印出来的文件。
　　“你回来了啊。”新垣光司放下了手中的文件，松开了紧皱的眉毛用比看文件时候柔和的眼神看向绫濑。
　　“你母亲告诉你周日要一起参加宴会的事情了么？”
　　“是的，说了。”绫濑小心翼翼的回答道，与经常见面的新垣遥不同，绫濑现在与新垣光司面对面说话的次数屈指可数。
　　“嗯，那就好，这次是英国驻日本的外交官举行的私人宴会，虽然我对你比较放心，但是你还是记得注意一下穿着和言行。”新垣光司面色威严，用不容人否决的态度给绫濑解释道。
　　“好的，我知道了……”
　　“英国外交官家里有个女儿我记得跟你差不多大来着，你们到时候可以多交流交流。”
　　和绫濑说完之后，新垣光司又拿起来了手中的报告，示意绫濑自己没有别的事找她了。
　　回到自己卧室里，绫濑放好书包，换了身居家的衣服后，打开了电脑。
　　这次绫濑倒是没有一打开电脑就上INS去找黑猫，又或者去玩游戏。
　　当然怠惰的她更不会去码字写加速世界，绫濑点开浏览器后第一件事是登陆了自己的邮箱。
　　当初写小说的时候为了找一些这个世界上有趣的Galgame取材，绫濑曾经收藏了一个介绍Galgame与攻略的博客。
　　因为这个博主总是能即时更新各种新发游戏的攻略，而且经常会帮助那些游戏遇到困难，被他成为“迷途的羔羊”的玩家解决攻略女主的问题。
　　所以绫濑也时不时在对方的留言板上写下自己的感想，一来二去两人也算是比较熟悉并且交换了邮箱地址。
　　【至攻陷之神：
　　感谢你之前提出的建议，然而最近我发现她和她哥哥的关系似乎有修复的迹象，不知道你有没有什么好的建议。】
　　之前因为讨论某个Galgame支线的时候，绫濑曾经好奇的问他如何攻略一个兄控的妹妹，结果对方认真的给出了许多可能出现的分支与建议。
　　虽然因为对方一直把绫濑当男的，所以大部分的建议都是站在男性角度来说的，不过仍然给了绫濑许多的灵感。
　　发完邮件后，绫濑熟练的打开了INS，果然身为回家社重要成员的黑猫已经在线上了。
　　【女王：哟。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：呵。】
　　【女王：在玩什么，LA还是LOL？】
　　【千叶的堕天圣黑猫：都没有，在玩这个[超链接]。】
　　绫濑点开黑猫发来的地址，看起来似乎是一个游戏的宣传视频：
　　两个两个奇装异服的女孩子，一边高高地跳来跳去一边互相战斗。
　　她们又踢又打、挥舞着魔法杖和枪械，有时候还会消耗计量表后发出耀眼的光芒、用触手攻击画面上全体敌人、召唤出好几万个妹妹等等。
　　最后失败的那个女孩子衣衫绽裂，从空中摔了下去，而胜利的那个女孩子则一蹦一跳来到屏幕前方，手中的魔杖一挥，一行特效艺术字出现在了屏幕上――「真妹大歼SISCALYPSE」。
　　“哦，是这个游戏啊。”从看视频的时候就有些即视感，当视频最后显出游戏的名字后，绫濑想起来了这款名为「真妹大歼SISCALYPSE」的妹系在线3D格斗游戏。
　　之后有段时间桐乃会十分痴迷这款游戏，只不过因为技术水平有限的问题，一直在被黑猫吊起来打。
　　而且在之后的夏季Comic上，有款桐乃十分眼馋的限定梅露露手办便是这个「真妹大歼SISCALYPSE」线下现场比赛的奖品。
　　『似乎可以练一练这个游戏呢。』
　　想到以后说不定有机会用到这个游戏提高桐乃的好感度，绫濑顿时升起了玩一玩它的兴趣。
　　【女王：下载地址发给我一下……】
　　作者留言：
◆友情推书：《无限之蛇》某个直男穿越到一个东方玄幻世界，发现自己变成了一条蛇！真是太无聊了，就让我来让这个世界变得更热闹些吧！记者：请问主角为什么总是坚定的报复社会呢？某有关人士：只是性取向异常的主角发情期到了而已
=======
PS1.感谢 非正经人干正经事，Qellard，无尽圆周率，香草菌，四糸乃丿 的月票~
感谢 ProDivaG，三得克拉 的打赏~
感谢诸位读者姥爷们一直对我的支持【鞠躬】
PS2..最近好忙啊~
PS3.说起来你们知道吗还有十二天！文明6就发售了！！！！！我能一直点一个星期下一回合的不停的！
PS4.求个推荐票啥的~
PS5.我看间帖有热心姥爷提醒我俺妹世界没有电击只有雷击文库~貌似我是出了个小bug23333，所以各位读者姥爷抱歉，之后我会注意的【鞠躬


第六十二章 祥和宁静的秋叶原
　　季节是夏天，在快要接近期末考的七月的星期六。
　　这一天，绫濑一大早就把自己关在屋子里，很认真的坐在书桌前。
　　“唔……这样……啊……哦哦……上了……”
　　就像个普通的女孩一样，绫濑的脸上因为兴奋充 血而带上了红晕。
　　“啊……要不行了……”
　　随着一声婉转的叹息，绫濑卸去了全身的力气，原本紧绷的臂肘与用力的手指也松懈了下来。
　　“还是没有打过黑猫啊……”
　　双手离开键盘，绫濑毫无干劲的看着自己的角色在黑猫的一套连击下生命值归零，画面上出现了大大的[lose]。
　　【深雪：不行了，打不过啊。】
　　【堕天圣黑猫：能在不到一周时间到达现在的水平，以凡人的眼光评论的话不错了。】
　　【深雪：你这句话真的不是在嘲讽我？】
　　看着黑猫的角色生命值仍有一半之多，绫濑对她说的话真实性深表怀疑。
　　【堕天圣黑猫：嘁，凡人的智慧。】
　　此时的绫濑正在一款叫做「真妹大歼SISCALYPSE」――简称「妹歼」的在线格斗养成游戏上与黑猫对战。
　　虽然名义上这是一款Galgame，但实际上当玩家在打通任意一个妹妹的剧情后，就可以使用她进行网络对战。
　　并且还可以通过各种的事件与道具教育自己选择的妹妹，提升她的能力参数、学习新的技能。
　　就是这么一款有别于普通Galgame的养成与战斗游戏，此时已经有了十多万人参加。
　　因为在妹妹输掉后会有各种衣衫爆裂的场景，而且还会根据血条清空时受到的攻击产生而各种不同的变动，吸引了众多玩家日日夜夜的进行网络对战，妹歼伺服器的玩家络绎不绝。
　　『应该说日本的死宅真恶心吗……』绫濑看到此时游戏画面右上角显示的即时在线人数已经达到了三万人，并且这个数字还在一点点缓慢但是稳定的向上增长，『还是说周末小学生都放假了？……不对，小学生似乎玩不了这个R18的游戏？』
　　【堕天圣黑猫：你还打不打？】
　　绫濑看了一眼时间，发现不知不觉已经过去了三四个小时，差不多该出门了。
　　【深雪：不打了，我有事要出门。】
　　【堕天圣黑猫：好吧，好巧我也要收拾一下出门一趟。】
　　【堕天圣黑猫：那就这样吧，下了。】
　　『唔，又都不在啊？』换好衣服，涂好防晒霜，绫濑走下楼发现不管是新垣遥还是新垣光司都不在家，『还真是忙啊，他们……』
　　“我出门了……”充满活力的声音在玄关中回响，余音为寂寥的空间内增添了些光彩。
　　当绫濑抵达秋叶原的时候，桐乃已经在车站门口约定的地点等着她了，看到绫濑的身影后用力的摆了摆手。
　　“绫濑，你来了啊。”和以往在学校的乖乖女形象不同，来到秋叶原的桐乃好像是挣开束缚的小鸟一样，跳脱的不行。
　　自从和绫濑汇合以后，一路上桐乃就叽叽喳喳的说个不停，“绫濑我跟你说，刚才来这的路上我看到一个红发的男生泪流满面的被她女朋友拖着走，嘴里还念叨着‘我不要看两遍地狱默示录’。”
　　“真是不明白明明有那么好看的女朋友，他还有什么不满的。”桐乃不解地摇摇脑袋。
　　“嘛……”绫濑尴尬的笑着，不知道要怎么接话：『总感觉她说的这个有种莫名的即视感啊……』
　　“不懂那些男生们……”桐乃用做出结论的口吻说完后，停住了脚步，两人抵达了和宅女集合另外三人约定好的地点。
　　“你还真是慢呢，也罢毕竟是粗鲁又没教养的女人。”看到桐乃走了过来，已经等在那边的黑猫毫不留情的展现着自己的毒舌属性。
　　“蛤？你知不知道出门一次要花多少时间打扮？”出人意料的，桐乃并没有想象中一点即炸的情况，反而是略带得意的挑了挑眉，“也对，像你这种黑漆漆的家伙恐怕根本不知道吧？”
　　“嘛，两位的感情还是一如既往的好呢。”沙织咧开嘴角爽朗的笑道。
　　“嘁……”听到沙织的话，桐乃与黑猫互相瞪了一眼，不约而同的把头扭开。
　　“日安，绫濑氏。”对于两人的相处模式已经习惯了的沙织转向绫濑。
　　“你好，沙织，还有桂学姐。”
　　绫濑注意到桂言叶也在一旁，随即打招呼道。
　　“你好啊。”经过上次的聚会，已经和绫濑比较相熟的言叶眼睛眯成一道月牙，笑吟吟的回应绫濑。
　　看到人都齐了，沙织拍了拍手说道：“那么！宅女集合线下聚会二次会・续，现在开始！”
　　“这是什么鬼名字啊，为什么要加个续啊。”桐乃忍不住吐槽沙织的起名能力。
　　“总之，今天的任务是帮绫濑氏买一款手机。”对于桐乃的吐槽充耳不闻，应该说这种程度的吐槽完全无法打击到沙织才对。
　　买手机的过程十分简单，秋叶原本来就是日本最大的电器街，虽然是以小电器出名，但是通信运营商的合作伙伴也不少，走几步路就可以看到一个卖手机的商店。
　　很快绫濑就选好了自己的手机，毕竟主要用途不是拿来玩游戏，只要配置过得去的智能手机就足够满足她的日常需求。
　　况且绫濑本身又不像女孩子那样挑剔外观，简单的选了一款白色的手机，试用了一下后当即便付款买下，于是绫濑来秋叶原的主要任务就在极短的时间内解决了。
　　“对了，过一阵子就是「夏Comi」了，绫濑氏你要不要一起来看看？”从商店出来，沙织忽然对绫濑发起了邀请。
　　“诶？我？”绫濑惊奇的指着自己的鼻尖，不是很明白沙织为何会想起叫上自己。
　　“对啊，在下想要是绫濑氏能来的话，小桐桐氏会很高兴吧？”
　　“喂？你们说话别把我扯上啊！”与黑猫还有言叶走在前面的桐乃突然回头，冲着沙织喊道。
　　“不过绫濑你要是能一起来的话也不错啦……”感受到绫濑视线的桐乃目光游移，急忙补充道：“我的意思是，你看你不是想要了解宅文化吗？没有比「夏Comi」更合适的了吧？……喂！大个子你说对不对？”
　　“对对，小桐桐氏说的很对”没有去拆穿桐乃蹩脚的借口，沙织笑嘻嘻的说道：“而且不止小桐桐氏，在下和黑猫氏与言叶氏也十分高兴你能一起来的！”
　　“比起那个不知所谓的自恋女，和你一起出去到时没那么所谓了。”
　　听到对方几个人的邀请，本来就打算去「夏Comi」的绫濑自然点头答应了下来。
　　“对了！绫濑氏还没有在下的联系方式吧！”沙织敲了一下自己的脑袋，拿出手机说道。
　　作者留言：
今天份的更新，感觉自己要扑街了呢【心情复杂.jpg


第六十三章 我见青山多妩媚
　　“对了，绫濑氏还没有在下的联系方式吧。”
　　戴着眼镜的沙织用手轻轻敲了敲脑袋，做出一副懊恼的样子，十分热情的拿出了自己的手机。
　　在与绫濑交换了联系方式后，沙织又站在原地对着手机操作了一下，纤长秀美的手指在屏幕上滑动。
　　和桐乃的喜好不同，沙织的手指上并没有涂抹指甲油，素色的指甲带着天然的美感与光泽。
　　“这样就好了！”沙织的脸上露出一副大功告成的表情，虽然因为她那副奇异的厚底眼镜遮挡住了眼睛，但是从露出的部位来看她是真心实意的在高兴。
　　在沙织话音落下的同时，绫濑感觉新买的手机似乎发出了振动提示，透出手机看了一眼后，用疑惑的目光看向对方。
　　“啊，这是在下新建的社群，在下想这样会方便一些，以上忍。”沙织举起手就好像是小学生在课堂上回答问题一样。
　　“你这奇怪的口癖怎么又回来了……”绫濑瞟了一眼自己的屏幕，在邀请加入的消息通知上点了确认，“还有这个名字是怎么回事，「宅女集合」，这根本就是用原先的名字去掉了感叹号吧，你这也太会偷懒了。”
　　然而绫濑罕见的三连段吐槽对沙织来说就好像是清风拂面一样，一点都感觉都没有。
　　“嘛，总之不要在意那些细节啦。”沙织走在前方，重新肩负起了领队的职能，“原本在下今天还约了两位朋友想要介绍给诸位，结果一个因为明天家里有事要准备，另一个和家人出去了……”
　　“在下认为各位和她们两人一定会相处的很好的，结果都没有来，真是遗憾啊……”依旧穿着上次见面时候的格子衬衫，与普通的日本国中女生相比高大的身材，然而这样高大的沙织却将嘴巴抿成ω，做出了意外可爱的表情。
　　“这种事情怎么都好吧，反正我不认为有多少凡人能跟的上夜之女王的步伐。”用左手微微挑起自己耳边的头发，网名是黑猫的少女面无表情的说道。
　　“诶，是谁啊？”言叶罕见的主动开口询问，柔和的声音仿佛是娇羞的水莲花一样，一双大大的眼睛对着眨啊眨，满是好奇。
　　“言叶氏你也认识哦~”沙织对着言叶调皮的吐了吐舌头，做了个鬼脸：“这里在下就先卖个关子，等到下次见到就知道了。”
　　“喂，大个子。”桐乃毫不客气的用很失礼的方式打断了沙织，脸上的不耐烦任谁都可以轻易感受到，“从刚才开始我就一直在问你了，你口中说的夏Comi是什么时候开始啊？”
　　“抱歉抱歉，”抓了抓脑袋，之前没有听到桐乃问题的沙织似乎没有介意桐乃的无礼，反而是惊讶的问道：“小桐桐氏不知道吗？刚才在下看你劝说绫濑氏的时候，还以为你很清楚呢……”
　　“嗦！嗦！嗦！”
　　『啧，标准的三段式傲娇呢。』一直跟在沙织身后的绫濑看到桐乃赌气一样跺了跺脚的可爱举动，感觉自己心头痒痒的。
　　“是的，所谓的夏Comi呢……”似乎是为了照顾一下对御宅族活动不清楚的绫濑，还有半瓶子醋的桐乃，沙织十分详尽的开始解释起来。
　　按照沙织所说的，所谓的夏Comi，是八月中旬的星期五六日，为期三天于国际展示场――东京BIGSIGHT举行的大规模御宅族的祭典。
　　大量的同人画师、社团，在这里以非牟利方式售卖自己制作的同人志，同时还会有少量的同人游戏发售。
　　随着这一活动的规模越来越大，参展摊位越来越多，便有好事的动漫爱好者中将其称为圣战，以表达对其热爱与崇敬之情，也包含对艰苦的奋战过程的一种调侃……
　　“为了让这次的精力成为小桐桐氏和绫濑氏美好的回忆，在下会全力以赴，请务必赏脸！”沙织态度诚恳的说道。
　　虽然之前曾说过让绫濑一起来夏Comi“了解宅文化”，但是桐乃本身也对这个活动一知半解，此时搞清楚后有些担忧的说道：
　　“参加那个活动，是三天里面不论哪一天都可以吗？我家老爸的休假刚好跟这个活动重叠。我们得回乡下扫墓，所以只有礼拜日可以参加……”
　　“嗯嗯，嗯嗯。只要第三天能够出击就完全没有问题了，那么，既然定好了，详细的事情在下会提前联系各位的……”
　　沙织做出结案一样的发言，结束了关于夏Comi的话题。
　　因为提前完成了陪绫濑买手机的任务，宅女集合的几人看着时间还早，而且也没有什么想逛的地方了，便提议找个地方坐下聊聊天。
　　“对了，绫濑，之前你不是要写轻小说吗？进行的怎么样了？”
　　在星巴克坐下后，桐乃喝了一口自己面前的冰镇柠檬茶，忽然想起来这件事，便随口问道。
　　“哦，还行吧，编辑说似乎是入围了新人赏了。”
　　“哇！”
　　听到绫濑的回答，桐乃与沙织同时发出了惊呼声，而对御宅的事情一知半解只是单纯喜欢看番和灵异故事的言叶则露出了迷惑的表情，不知道这两人为什么那么吃惊。
　　“嗯？怎么了吗？”虽然绫濑真心认为凭借抄袭《加速世界》入围是一件再正常不过的事情，并没多少自豪感，但是看到桐乃与沙织惊讶的表情还是偷偷有些暗爽。
　　“想不到绫濑氏居然这么厉害！”沙织完全没想到这些人之中本应该是对宅文化最不了解的绫濑居然跻身为了宅文化的创造者，“如果绫濑氏的小说到时候要出版的话，在下可以介绍很厉害的画师哦。”
　　“诶，你还认识画师吗？”
　　“对啊，本来在下今天想邀请来的人中就有那位的。”似乎是想起来了什么，回答桐乃问题的沙织脸上露出古怪的笑容。
　　“你写的是什么内容啊，绫濑。”听完沙织的话，桐乃又看向坐在自己对面的绫濑问道。
　　“内容啊……”撇到一旁低头坐着的黑猫，原本想要给桐乃细说的绫濑话语一顿。
　　『对了，黑猫貌似很早开始就有写小说投稿，但是一直被退稿来着。』注意到黑猫一言不发的单手握着纸杯，低头盯着咖啡的样子，绫濑话锋一转说道：“那个说起来太麻烦啦，下次我给你带来底稿吧……”
　　“诶，可以吗？”听到自己能抢先看到入围大赏的小说，桐乃很是兴奋。
　　“嗯。”点了点头，不想在这个话题上多说的绫濑连忙转移话题，看向了坐在自己旁边的黑猫，“对了，黑猫小姐……”
　　作者留言：
====
抱歉啊各位，今天的更新晚了不少时间 ，大概各位读者姥爷要醒来才看到了吧2333 鞠躬~
困死了，晚安各位【鞠躬


第六十四章 线上游戏怎么可能有女生
　　“对了，黑猫小姐……”注意到黑猫有些失落的神色，绫濑主动向她搭话，试图把话题从轻小说上转移开。
　　“叫我黑猫就可以了。”仍然是那副万年不变的平静神情，黑猫用那标志性的清冷声线纠正了绫濑的叫法，“毕竟你和某个自恋狂比起来好多了。”
　　“你说什么呢！黑漆漆的家伙！”
　　“好吧，黑猫。”绫濑没有过多纠结称呼，很自然的忽略了充当背景音的桐乃，指着黑猫的衣服说道：“你穿着这身衣服出门不会热吗……”
　　七月末的夏季，酷热的天气让绫濑恨不得每天都待在空调间内，弱势迫不得已出门也是在保证不晒伤肌肤的情况下选取最清凉的打扮。
　　而不止是绫濑这么想，从聚会的五人衣着来看，不管是穿着热裤和无袖上衣的桐乃还是短袖连衣裙的言叶恐怕都是抱着这种想法。
　　而沙织虽然穿着长袖的绿色格子衫，但是从绫濑的视线看去也是极为轻薄透气的材质。
　　只有黑猫身上是那看上去就极其闷热的黑色哥特装。
　　“我能够释放出妖气薄雾，防止阳光的直射。”黑猫面无表情的斜视了一眼绫濑，理所当然的说道：“不明白吗？放弃吧，没有夜之眷属特有的眼的你是无法看到妖气的。”
　　“啊哈哈……”干笑了两声，绫濑忽然后悔自己为什么要对这黑猫自找无趣。
　　不过让绫濑感到庆幸的是，沙织很快接过了场面，没有让绫濑自己一个人尴尬太久，“说起来，自从那天聚会之后，被小桐桐氏一番充满热情的发言感染的在下，专门录了梅露露的视频观赏，不知道黑猫氏你有没有看啊？”
　　“你在开玩笑吗？那种给小孩子看的东西。”
　　“蛤？”
　　『喂，沙织你这真的不是在带节奏吗……』
　　绫濑听到桐乃对着黑猫抱怨自己都买了「maschera～落入凡间的魔兽的恸哭！」的BD回来看，“因为你一直说好看，我就去买了maschera的DVD来看了，结果里面尽是羞死人的厨二台词和死板邪气眼的设定……”
　　“对了，桂学姐？”绫濑轻轻换了一下桂言叶，在对方的注意力从争吵的两人身上转移到自己后，好奇的问道：“我之前听说你是剑道社的主将？”
　　自从那天听桐乃介绍了言叶是Y野学园剑道社的主力后，绫濑就对这个事情耿耿于怀，虽然她知道言叶的柴刀用的很好，但是剑道和柴刀之间似乎还是有不小的区别。
　　而且以言叶这种不擅于别人交流的性格，能成为主将也是一件令人惊奇的事情。
　　“诶？我吗？”面对绫濑的突然提问，桂言叶呆了一下，然后有些不好意思的说道：“那个……我从小就体质不太好，家父为了让我锻炼身体，有教我居合斩……”
　　“……”
　　“然后，在我刚入学的时候经常受到当时的剑道部长的照顾，并且把我介绍到了剑道部，”拿起自己面前的纸杯，言叶十分文雅的小口抿着里面的咖啡，“在她升入高中之前曾经把剑道部托付给了我，所以……”
　　“这样啊……”绫濑了解的点了点头，『这里的桂言叶和老娘知道的有点偏差啊，加入了剑道部的言叶……有趣……』
　　当沙织拍了拍手，宣布『宅女集合线下聚会二次会・续』结束的时候，已经快要到吃晚饭的时间了，而绫濑仍旧没忍住吐槽了一遍沙织的取名能力。
　　回到家中后，绫濑难得的遇到一次新垣遥与新垣光司两人都比自己回家要早的情况。
　　“呀，绫濑你回来了啊？”看到绫濑进门，新垣遥的手掌合在一起贴在左侧脸颊上，歪着头笑眯眯的对着绫濑说道：“十分悲伤的告诉你，我今天没有做你的晚饭诶。”
　　“？？？？”如果疑问是有实体的，那么绫濑现在脑袋上恐怕会顶着足够压塌房屋的问号。
　　“我和你爸爸啊，觉得你今天和桐乃出去不回来吃晚饭了，就去旁边新开的法式餐厅吃了法式料理呢。”
　　新垣遥的脸上露出陶醉的表情，似乎在回味晚饭的美味，“那里的主厨真不愧是被称作『蔬菜魔术』的大师啊！“
　　『在自己女儿面前秀恩爱，您也是某种意义上的大师啊……』原本感觉有些饿的绫濑一下子丧失了食欲，感觉自己喂了塞满了某种食物。
　　“我上楼了……”深知新垣遥的性格，知道自己再不走的话连明天的早饭都不用吃了，绫濑打了声招呼后连忙回到了自己的卧室里。
　　“还好，老娘有零食！”从书桌的抽屉里拿出一包薯片，绫濑得意洋洋的自言自语。
　　原本绫濑是不怎么爱吃薯片一类的零食的，但是自从来到这个世界后，也不知道是受了什么的影响，逐渐变得爱吃起零食来了。
　　心满意足的嚼着薯片，绫濑很没形象的靠在椅子上，『也不知道黑猫到家没有，先上INS看看吧。』
　　打开INS后并没有看到黑猫在线，于是绫濑自己一个人登陆上了LA。
　　一上线，绫濑立刻收到了一条来自卢西安的私聊请求。
　　自从上次配合过后，卢西安与猫姬便加入了绫濑和黑猫的升级小队，四个人经常在一起组队升级。
　　而且因为绫濑与卢西安同为战士的原因，两个人也算是比较相熟了。
　　◆卢西安：深雪酱，抱歉，我以后恐怕不能和你们一起组队升级了。
　　◆深雪：诶？卢西安君，怎么了？
　　◆深雪：你不玩了吗？
　　◆卢西安：不，只是我自己的一些私人原因啦。
　　◆卢西安：总之，以后我要做一名SOLO玩家了，抱歉，我先下了。
　　说完之后，也没有等绫濑回话，系统就提示『好友卢西安离开了游戏』，对卢西安突然的行为感到不解的绫濑打开了四人小队中另一位成员――牧师猫姬的私聊窗口。
　　因为卢西安与猫姬的在线时间比较相近的原因，所以他们两人加入了同一所游戏公会，而黑猫和绫濑则是因为上线时间的不固定而处于没有工会的状态。
　　绫濑觉得与卢西安同一公会的猫姬应该会知道一些原因，便把自己的问题发了过去。
　　◆猫姬：总之，小深雪就不要在意啦，卢西安君肯定有自己的考量。
　　在做出这种语焉不详、十分敷衍的回答后，猫姬便说自己现实中有事急忙离开了游戏。
　　『这两个人……有问题啊……』看着自己与猫姬的聊天记录上，对方似乎在极力掩饰什么事的回答，绫濑露出了沉思的表情。
　　作者留言：
======
PS1..有点卡文啊，愁死我了。【心情复杂.jpg
PS2.然后其实日本文库是允许自带插画师的~只不过费用自理还有合同细节要修改~反正会稍微麻烦一些~
PS3.当然，昨天那章沙织想推荐给绫濑画师只是因为她不了解文库之间的规则，然后随口一提而已，【绝不是咱光顾着给宅莉出场做铺垫了【心虚扭头
PS4.至于绫濑轻小说的插画肯定不是宅莉啦，毕竟俺妹世界观下可是有一个非常合适的插画家刚刚出道呢~【笑
ps.5我要困死了啊啊啊啊 不管了  咱要睡觉！晚安【提裙角】哦对！睡觉前求一波推荐票~


第六十五章 金发蓝瞳屹立于大地之上
　　直到绫濑关掉电脑的时候，都没有搞明白卢西安为什么会突然提出离开四人组。
　　后来等到黑猫上线的时候，绫濑第一时间把聊天记录的截图发了过去，然而从黑猫那里得到的回复是她也一头雾水的表示不清楚怎么回事。
　　而且不管是卢西安还是和他同一个公会的猫姬都不在线上，即使黑猫想询问原因也找不到人，最终绫濑只好带着疑惑去睡觉了。
　　第二天，绫濑极其罕见的被新垣遥的敲门声叫醒了。
　　正常情况下，新垣夫妇对于自家女儿的行为都是尽量不干涉，任由她自己发挥，只有在需要的情况下，才会插手。
　　自从穿越过来后，绫濑不管是早上几点起床下楼，新垣遥都很少过问，最多也就是说一句早饭在冰箱里让她自己热一热吃。
　　所以当新垣遥今天早上十分难得的亲自来敲绫濑的门，把她喊下去吃早饭这种事情，这半个多月里绫濑还是第一次遇到。
　　“因为我们上午要去给你买一身礼服啊。”
　　当绫濑提出自己的疑惑，为什么这么早就把自己喊起来的时候，新垣遥笑吟吟的告诉了她。
　　“礼服？”
　　“嗯哼。”新垣遥轻哼一声，看着迷惑的绫濑说道：“我记得你一身正式的礼服都没有吧？毕竟你以前没有参加过这种宴会。”
　　“……诶？我就不用了吧？”一想到自己连普通的制服短裙都才适应，就要挑战难度更高的礼服，绫濑心里就一阵抽搐。
　　“那可不行。”似乎是很喜欢看到自己女儿为难的神情，新垣遥故意放缓语调，直弄得绫濑心痒，“这次是英国外交官的正式邀请，即使是私人宴会也会有不少政商界的人士，如果穿着过于随意会给别人留下不好的印象……”
　　“好吧……”听到新垣遥的解释，绫濑在心中权衡了一下后还是答应了下来，毕竟在绫濑看来无论是新垣遥还是新垣光司都是十分合格的家长。
　　既然自己现在已经是名为新垣绫濑的国中生少女了，那么接受了既成事实的绫濑便本着能不添麻烦就不要惹事的想法，『总感觉老娘最近作为一个女孩子真是越来越熟练了啊……』
　　摇了摇头，绫濑把自己刚刚生出来的奇怪想法抛在了脑后，在吃完早餐后，她便被新垣遥带着来到了附近的一家比较大的商场里。
　　因为时间关系，已经来不及订做礼服，新垣遥便带着绫濑直奔三层一家专卖成品礼服的店面。
　　“不错，就这件吧！”在绫濑被指使着换了一件又一件的衣服后，新垣遥终于点了点头露出了满意的笑容。
　　当了半个多小时衣架，感觉自己腰都酸了的绫濑终于松了一口气，仔细打量着镜子前的自己。
　　采用蓝色为主色调的修身设计把少女的身材纤毫毕现的展示出来，V字开领的设计巧妙的将旁人的视线吸引到精致的锁骨与白皙的脖颈，弥补了少女略显青涩的身材。
　　左肩上的蓝花为略显简单的上半身增加了些立体感，而完全覆盖住少女修长双腿的长裙，甚至需要绫濑穿着十厘米的高跟鞋才堪堪不让裙摆触及地面。
　　在高跟鞋的帮助下，绫濑的身形更显得高挑，『然而这十厘米的高跟鞋，老娘的脚好疼啊……』
　　深刻的体会到美丽是要付出代价的绫濑在新垣遥付款时瞟了一眼价码签，然后更加深刻的领悟到美丽更需要付出金钱――那是绫濑现在攒下来的存款都不足以支付的价格。
　　『原来新垣家居然这么有钱吗……该说不愧是众议院议员吗……上琉阶层……』
　　“好了！”带着绫濑回到家里后，新垣遥一副大功告成表情，对拎着购物袋的绫濑说道：“衣服你拿回房间里就好了，一会儿等你父亲准备好后，吃完午饭我们就可以过去了。”
　　“诶？这么早？不是晚宴吗？”
　　“是晚宴没错，但是这位英国外交官和你父亲的关系很好，所以邀请我们提前过去。”
　　“那好吧……”
　　不管什么时间去对自己都没有影响的绫濑自然不会有异议，在吃过午饭后，绫濑就坐上了新垣夫妇开的车，没多久就抵达了这名英国驻日本外交官的房子门口。
　　或者说，与其称呼这里为房子不如说成是庄园更为恰当，即使不说那比绫濑家还要大，足以称为小型别墅的复合建筑，单单是被巨大的栅栏门和围栏圈起来的庭院就足够举办百人左右的宴会而不显得拥挤。
　　而那堪称小型别墅的房子则是完全西式的建筑风格，仿佛西方城堡一样的设计似乎在彰显这里的主人是地道的外籍人士。
　　在这房子西侧的草坪上，一棵四五个成年人合抱都不一样能抱住的大树分外吸引眼球，繁茂的枝干几乎触到了房子二层的阳台，郁郁葱葱的投下一片树荫。
　　『唔，这家主人姓泽村吗？怎么不像是英国人的姓啊……』在等待这家的主人开门前绫濑撇到了挂在外面的门牌，上面写的似乎是传统的日本姓氏。
　　“光司桑，你们来了啊。”几乎没过多久，一名金发碧眼的男性出现在了绫濑的视线里，操着一口流利的日语对着新垣光司寒暄起来。
　　身着白色衬衣与西裤，领口绑着领结，有着西方人特有的充满立体感的五官，泽村家的男主人明明是与新垣光司一个年龄的人，却一点都没有四十岁该有的模样，反而有一种年轻人的气息。
　　“这就是你一直对我夸耀的女儿吧！”在和新垣遥打过招呼后，泽村家的男主人对着绫濑友善的笑了笑，然后与新垣光司打趣道。
　　“正是小女。”与从小在英国长大的对方不同，性格更贴近传统日本男性的新垣光司一板一眼的回答。
　　进到屋子里后，原本绫濑以为自己要坐在这里听着这些大人无聊的对话，没想到很快他们就告诉自己不必在这里待着。
　　“上楼后向西走到最顶头是我女儿英莉莉的房间，我想你们会相处的很愉快的……”泽村家的男主人一脸亲切的笑容，对着绫濑说道。
　　作者留言：
===
PS1..继续卡文...这么晚我不信你们还有人没睡觉2333
PS2..不过大概算是卡过去了吧...哦对了，封面估计周一编辑上班就又换成另外一个了2333
PS3..我要困死了啊 睡觉了晚安 ps45让我吃掉了


第六十六章 五毛本
　　“泽村・斯宾塞・英梨梨……”绫濑行走在充满英伦风格的走廊里，打量着两旁墙上挂着的画像，嘴里低声念叨着即将见面的少女的名字。
　　『会是什么样的人呢？跟她父亲一样金发碧眼的大小姐吗？』对于自己即将见到的混血儿充满了好奇，绫濑在脑海中幻想出了一幅金发的大小姐穿着华丽的公主裙坐在午后的庭院里，举止优雅的喝着下午茶的画面。
　　『也不知道对方好不好相处啊，要是那种目空一切的任性小姐的话……老娘现在回楼下听大人们闲扯还来得及吗……』
　　站在英梨梨房间门口的绫濑犹豫了一下，还是敲响了对方房间的木门。
　　“请进。”屋子里传来了一声含混不清的声音，也不知道是因为厚重的木门阻碍还是别的原因，绫濑总觉得对方嘴里含着什么东西似的。
　　推开门后，绫濑下意识的低声呢喃：“好大。”
　　铺着木质地板的屋子，从绫濑直观的视觉上来说足有两个她自己的卧室那么大，正对着门的墙面上就开了有两扇窗户，两扇窗户之间摆放着一个精巧的梳妆台，午后的阳光透过窗户在梳妆台上投出点点光斑。
　　屋子的西侧是个外延的阳台，绫濑从打开的阳台门向外望去能看到之前在院子里见过的那棵粗壮大树。
　　“你是谁？”一个模糊不清的声音从右侧传来，绫濑才发现在自己的右侧门后摆放着一张办公桌，身穿着老旧的绿色成套运动装的少女正伏在桌子上，手中拿着一支笔飞速的挥动。
　　在阳光照耀下的那袭与生俱来的金发显得璀璨夺目，在看到对方这明显是遗传自那个英国父亲的头发后，绫濑就确定了对方的身份，泽村外交官家的女儿――泽村・斯宾塞・英梨梨。
　　『她这是在赶作业吗……』注意到对方嘴上叼着一把尺子的绫濑终于知道了对方的听起来声音那么模糊的原因，“你好，我是新垣绫濑……”
　　“哦，新垣伯伯家的是吗……”听到绫濑的介绍，英梨梨放下了手中的笔，同时也把嘴里叼着的尺子拿掉，抬起头来看向绫濑。
　　英梨梨抬起头来后，绫濑才第一次有机会看到对方的脸，首先映入眼帘的是一副黑框眼镜，镜片后面是一双清澈的蓝色眼瞳。
　　而没有了尺子阻碍对方说话后，绫濑再听英梨梨的声音就感觉舒服多了，不是那种清脆灵动的声音，反而带着点少女独有的娇蛮感觉。
　　“进来吧，不要在门口站着啊……”英梨梨从一旁拿了一张白纸盖在了桌子最上面，起身迎接绫濑说道：“我想着你还要过一会儿再来呢。”
　　“呃……”本来一开始绫濑进来时候发现对方头也不抬的样子，还以为英梨梨是一个傲气十足大小姐，结果现在发现她似乎没有自己想像的那样不好相处，“打扰了……”
　　“等一下！不要动！”
　　刚走进屋子里面的绫濑听到英梨梨猛地叫声后收住了脚步，满脸疑惑的看着对方。
　　穿着上面绣着岛村国中标志的深绿色体育服，英梨梨快步走上前来围着站住不动的绫濑转圈，眼神在绫濑身上来回打量，嘴里还发出兴奋的“啧啧”声。
　　“那个……泽村小姐？”
　　“叫我英梨梨就可以了，我叫你绫濑可以吧？”
　　“呃……好的。”虽然不知道英梨梨为什么忽然变得这么热情，而且还用一副仿佛发现猎物似的眼神盯着自己，不过绫濑还是应了下来。
　　“那个……绫濑你能不能当一下我本……呃……我的模特？“
　　“模特？”
　　“嗯嗯！”英梨梨拼命的点头，眼神真诚的看着绫濑，“我是一名画师啦！我刚才发现你特别适合我现在构思的一个女性形象！”
　　“放心很快啦！最多二十分钟就搞定啦！”似乎看到绫濑有所意动，英梨梨拉起绫濑的胳膊拽到一边的椅子旁边，稍微踮起脚按住绫濑的肩膀让她坐到椅子上。
　　虽然理论上英梨梨比绫濑还要大一些，但是从身高上来看，绫濑反而比英梨梨要高出一头多。
　　而在英梨梨的拉扯下，绫濑也就半推半就的同意了对方的要求。
　　毕竟只是当一下模特而已，并不是什么让人为难的事情，更何况还是一个金发的美少女的请求。
　　在绫濑同意后，英梨梨很快从旁边拿出画板坐到了绫濑的对面。
　　“那个，稍微摆出一个生气的表情……很好。”
　　“绫濑，再来个高兴的表情…要那种很享受的表情……”
　　在英梨梨一个个稀奇古怪的要求下，原本说好只要二十分钟就画完的画像被拉长了无数倍。
　　“好了，最后一个~绫濑你眼睛翻个白眼……”
　　终于，英梨梨一本满足的告诉绫濑自己画完了，“辛苦了，要不要在我这稍微躺一下？”
　　因为刚才给绫濑画像的时候一直在闲聊的缘故，两人之间的关系拉近了不少，不在有一开始的生疏感，所以看到绫濑站起来活动由于久坐而变得有些僵硬的腰时，英梨梨主动建议她去自己床上躺一下。
　　确实坐得太久了有些难受的绫濑想了想后同意了英梨梨的建议，走到英梨梨的床边上才发现床上此时摆放着一套红色的晚礼服，旁边还放着一双白色的丝质手套。
　　“诶？英梨梨这个衣服？”
　　“哦，我差点忘了……”英梨梨抬头看了一下桌子旁的闹钟，把画稿放到一边后站起身来走到卧室的门口。
　　“还有事要做啊……”将屋门反锁后，英梨梨走回到绫濑身旁，“刺啦”一声将运动装上衣的拉链拉开，然后当着绫濑的面旁若无人的开始脱自己的衣服。
　　“诶？！！你这是要干什么？”
　　“嗯？当然是换衣服呀。”英梨梨一脸理所当然的样子，不是很明白为何如此的绫濑大惊小怪。
　　一边说着，英梨梨动作利索的把外衣脱掉，只剩下一身纯白色的内衣，露出了大片少女雪白光滑的肌肤。
　　作者留言：
=====
PS1..所以说啊 综漫最麻烦了， 还要跑回去番原著尽量还原人物性格。
PS2.老娘下本书一定要写异界原创，设定由我的那种。
PS3.我换了个新封面啊，旗袍绫濑是不是很不错，就是不知道这张图有没有版权问题啊【。
PS4.求个推荐票啥的吧，睡觉了晚安~


第六十七章 命运的英文叫Destiny
　　当着绫濑的面，英梨梨旁若无人的脱掉了自己的外衣，只剩下了一身纯白色的内衣出乎意料的纯情。
　　大片少女雪白的肌肤就毫无阻碍的暴露在绫濑的眼前，白晃晃的胴体在绫濑身边晃动，带起一阵阵夹杂着少女气息的香风。
　　看到英梨梨就在自己旁边弯下腰去，将一双白色的丝袜缓缓穿在腿上，绫濑不禁感觉自己一阵的口干舌燥。
　　除了自己的身体以外，迄今为止绫濑还没有见到过其他女孩子的身体，就算是上次在桐乃家过夜的时候桐乃也是穿着睡衣。
　　此时英梨梨这样没少女毫无防备的在自己面前上演换衣服的举动顿时让绫濑面红耳赤，在猛然加速跳动的心脏影响下，全身血液的循环都快了起来。
　　将纯白色的过膝丝袜套到大腿上，似乎是因为丝袜边缘有些勒的过紧，英梨梨将手指伸入丝袜与大腿皮肤的缝隙处，往外挑了一下后抽出了手指。
　　要知道白色的丝袜是极其考验腿型的，腿部太瘦又或者太胖都会显得十分怪异，而英梨梨的腿部曲线却是恰到好处，无法再增减。
　　“呃……绫濑你怎么了？”发现绫濑双眼看着自己发呆的样子，即使同为女孩子的英梨梨也不禁感到有些害羞。
　　“啊……没……刚才走神了不好意思。”被英梨梨叫了一声，回过神来的绫濑连忙解释道。
　　原本也只是随口一说，英梨梨很快就把绫濑刚才的异样抛之脑后，毕竟在她眼中绫濑仅仅只是个长得很可爱的女孩子而已。
　　英梨梨的礼服是类似于连衣裙那样的红色无袖设计，比绫濑那身需要穿着高跟鞋才堪堪不让裙摆拖地的设计不同，英梨梨的晚礼服裙摆只是刚过了膝盖而已，露出脚上踩着的红色细跟高跟鞋。
　　因为英梨梨身上的礼服是无袖设计，为了不显得突兀还搭配了一对白色的丝质长手套，为其增添了几分典雅的气质。
　　“那么差不多我们该下去了。”一边对着镜子将自己一头璀璨的金发绑成一对双马尾，英梨梨一边对着绫濑说道。
　　当两人收拾妥当的时候，天色已经暗了下来，从英梨梨的卧室出来后，绫濑她俩直奔正在举行晚宴的屋子外面。
　　虽然是性质相对私人的宴会，没有那么多人来参加，但是要放在室内举办的话，所需要的场地即使是泽村家的豪宅也力有不逮――毕竟只是以家用住宅为目的建造的建筑。
　　和英梨梨来到院子里，绫濑看到下午来的时候原本空旷的草坪上此时已经整整齐齐的摆放了七八张长桌子，已经做好的食物分门别类的装在餐盘里。
　　因为没有参加这种宴会的经验，加上经常在各种文学作品里看到说这种宴会的食物都是装饰，没有多少人会真的在这里吃饱，于是绫濑仔细打量了一下周围人的行为后，谨慎的拿了一杯果汁端在手里。
　　刚喝了没两口，绫濑就看到不远处的新垣遥冲自己招手，于是在和身边的英梨梨说了一声后，绫濑走到了新垣遥旁边。
　　“绫濑，这是你泽村阿姨。”新垣遥指着刚才与她一直在聊天的女性说道。
　　“阿姨好。”听到新垣遥的话，绫濑仔细看了一眼这个和英梨梨长得有七八分相似，一袭黑发同样绑成双马尾的女人。
　　『好年轻啊，感觉她说自己是英梨梨的姐姐都不违和。』一边和眼前嘴角总是带着一丝笑意的英梨梨母亲闲聊着，绫濑一边感慨着对方身上似乎没有时间冲刷过的痕迹似的：『不过她这个平板，英梨梨果然是遗传吗。』
　　似乎想到了英梨梨未来即使无论怎么喝武藏野牛奶也无法改变的身体部位，绫濑在心中忽然有些同情对方。
　　闲聊了一会儿之后，绫濑找了个借口离开了新垣遥和泽村小百合――刚才在闲聊的时候，绫濑非常清晰的听到新垣遥十分亲昵的管英梨梨的母亲叫做小百合。
　　回到之前和英梨梨分开的地方，绫濑发现不知道什么时候对方已经失去了踪影，于是她索性重新换了一杯果汁后，坐到了一个没人的角落。
　　坐在角落里喝着果汁，绫濑随意的观察着来参加宴会的人们打发着时间，忽然发现在自己斜对面的角落里同样孤零零的坐着一个小女孩。
　　本着好奇的心里，绫濑向着这个与英梨梨一样有着一头金发梳成了双马尾的女孩儿走了过去。
　　『难道是英梨梨的亲戚？』绫濑看着这个萝莉体型身材纤瘦的女孩儿猜想，走到对方旁边后，微笑的对她说道：“小妹妹这里只有你一个人吗？你家大人呢？”
　　没成想听到绫濑的话后，那个身材娇小的女孩子面带不屑的看了瞥了一眼绫濑，轻哼一声，“又一个……”
　　“嗯？什么又一个？”
　　“你也是来意图和我攀上关系的吧？”金发双马尾的萝莉一副早已看穿一切的神情，趾高气扬面对着绫濑。
　　“？？？？什么意思？”听到对方的话，绫濑更加摸不着头脑了。
　　“你……不认识我？”发现绫濑脸上疑惑的表情不似作伪，金发的萝莉迟疑的问道。
　　“我为什么要认识你啊……”绫濑哭笑不得的说道，在心中想着这是谁家的孩子这么自恋。
　　“我叫三千院M，你没听说过？”似乎还是不信在这个场合还有不认识自己的人，自称为三千院M的女孩儿重新确认道。
　　“我为什么要认识你？”听到这个名为三千院M的小姑娘自大的发言，绫濑好笑的反问道。
　　“嘁，那好吧，既然你不认识我，那看在你主动过来找我的份儿上，告诉我你的名字吧？”三千院M发现绫濑似乎真的不认识自己，表情不似作伪后，神色松懈了下来，语气也比之前柔和了一些。
　　“嗯？”看着这个名为三千院M的小姑娘，绫濑不禁升起了几分逗弄之心，“小妹妹，你不知道互相告诉对方姓名就是好朋友了吗？”
　　“嗦！嗦！嗦！”三千院M跺了跺脚，然后重新问道：“所以你叫什么？”
　　“新垣绫濑。”看到对方的神色感觉很有趣的绫濑笑吟吟的回答。
　　“新垣绫濑吗？我记住了！记得！我叫三千院M。”眼神游移的说完这句话后，名为三千院M的萝莉潇洒的转过身背对着绫濑，对着空气喊道：“姬神，我们走了。”
　　“是，大小姐。”三千院M的话音刚落，不知道从哪里刷出来了一个带着面具身着白色西装的男性，在对着绫濑点头致意后，跟在三千院M的身后离开了宴会。


第六十八章 峡谷寄居蟹不符合进化论
　　“三千院M？”
　　宴会结束后回去的路上，绫濑出于好奇心，把自己见到的那个姓三千院的小女孩给新垣光司形容了一遍。
　　“是那位三千院财团的大小姐吧？”正在开车的新垣光司略微沉吟后做出了回答。
　　“三千院财团？很厉害吗？”绫濑回忆了一下，发现并没有记得俺妹世界里有说过这个，不过对于已经见过桂言叶听说过武侦的她来说，已经见怪不怪了。
　　“三千院财团是现在日本第一的大财阀，”新垣光司耐心的解释道，在他的认知里只是国中生的女儿对这些不清楚也是情有可原，“不说日本，即使是在世界上也是一等一的，涉足的领域从横跨制造业、地产、金融等等。”
　　“现在的掌门人是三千院帝，至于你遇到的三千院M应该是他唯一的外孙女，同时也是三千院家族的继承人。”
　　“孙女是继承人？”绫濑发现新垣光司的话里有让人在意的地方。
　　“对，据说三千院帝的女儿和女婿在很久之前就因为事故而遇难了。”新垣光司说完之后便不再言语，沉默的开起了车。
　　而听完新垣光司的讲解，知道了对方的身世后，绫濑的脑海中又浮现出了三千院M与自己说话的时候脸上的表情，若有所思的眨了眨眼睛。
　　“小绫濑你和三千院家的孩子说了什么？”新垣遥倒是对绫濑为什么忽然关心三千院M产生了兴趣。
　　“不，没什么。”绫濑摇了摇头，不再说话。
　　回到家后，绫濑先是检查了自己的邮箱，发现了两封新的邮件。
　　第一封是由富坚编辑发过来的，是关于短篇征文活动的主题与规则，同时在末尾告诉绫濑如果确定要参加的话，最好在下周末前回复他。
　　至于第二封则是来自网络上那个自称为攻陷之神的博客博主。
　　在邮件的正文中，攻陷之神告诉绫濑最近自己卷入了一件麻烦的事情当中，恐怕没有时间帮助绫濑了。
　　『‘不得不违背自己的信条去做些不情愿的事情’，怎么听他说的意思跟有人强迫他抢银行似的……』绫濑看到攻陷之神的回复后不禁有些担心，不过转念一想对方还能回复邮件，应该不会是被拉入到非法组织的样子。
　　而且看对方的口吻虽然是不情愿却没有什么焦急，反而文字上传达出的是虽然麻烦却能办到的自信情绪。
　　『大概没事吧……』绫濑想了想后给攻陷之神回复了一封邮件，告诉对方如果有需要帮助的地方请不要大意的开口告诉自己。
　　“那么，然后……”关掉邮箱的页面，绫濑把视线投到了LA的启动图标上，“去看一下卢西安的在不在线吧。”
　　登录到游戏，绫濑看到黑猫的法师角色『堕天圣黑猫』就站在不远的地方，旁边还有穿着一身粉嫩外观的牧师『猫姬』。
　　向黑猫发出组队的申请后，很快绫濑的角色『深雪』就被拉到了团队里，绫濑看到除了自己之外猫姬也在队伍里。
　　【深雪：你们在这里干什么呢？】
　　控制着自己的女性盾战士走到两人旁边，绫濑在团队界面打字问道。
　　【堕天圣黑猫：猫姬在讲……】
　　【猫姬：……然后卢西安君就向我表白了喵。】
　　【深雪：蛤？】
　　【猫姬：再然后喵，我告诉他我是一个已经工作了的中年大叔喵。】
　　【猫姬：然后卢西安君就生无可恋似的离开了喵……】
　　【深雪：蛤？？中年大叔？？？】
　　【堕天圣黑猫：你是笨蛋吗？明显可以看出来这是骗人的话吧？】
　　【猫姬：诶？没有骗到你们吗……可是我看卢西安君深信不疑的样子啊喵~】
　　【堕天圣黑猫：这种谎言是无发逃过夜之眷属的暗夜魔眼的。】
　　【深雪：……】
　　【猫姬：所以我之后给卢西安君发消息都不理我了喵。】
　　【堕天圣黑猫：嗯，我这边也是。】
　　【深雪：昨天卢西安跟我说了要自己当SOLO玩家后就下线了，我虽然给他留言了但是似乎也没回复我。】
　　【堕天圣黑猫：算了，总之等过一段时间卢西安冷静下来时候再解释吧。】
　　【深雪：也只能这样了……】
　　【猫姬：只能这样了喵……】
　　说着，猫姬的角色做出了一个垂头丧气的动作。
　　说完这件事情后，三个人商量了一下去哪里练级，因为缺少了一个近战可以吸引仇恨职业的缘故，原本四人小队练级的地图已经不再适合了。
　　【堕天圣黑猫：要不去这里吧，伦贝托峡谷。】
　　【猫姬：诶？这里最近听说经常会发生恶性PVP喵~】
　　【堕天圣黑猫：但是适合我们练级的地方出了这就没了吧。】
　　【深雪：不过，要是出现了PVP，死亡的话会损失更多经验吧。】
　　【堕天圣黑猫：如果不去这里的话，就要去一些更高等级的地方越级打怪了，死亡的可能性会更大一些。】
　　看完黑猫分析的利弊后，绫濑和猫姬考虑一下还是决定听她说的去伦贝托峡谷，至于说可能发生的恶意PVP行为，黑猫当时的原话是――
　　【堕天圣黑猫：如果只是小规模的战斗，能打的过我们组合的人很少才对。】
　　不管是『深雪』『堕天圣黑猫』还是『猫姬』的属性配点方式都是非常均衡的兼顾了升级打怪和玩家对战，而且这三人不仅各自的操作水平都是一流，更是在组队升级的过程中培养出了无比的默契。
　　【深雪：这就是伦贝托峡谷的怪物啊。】
　　绫濑看着屏幕上一群背着石块正在挥舞着钳子四处游荡的『峡谷寄居蟹』，不禁发出了吐槽――
　　【深雪：为什么峡谷会有寄居蟹啊喂？？？】
　　【猫姬：就是啊喵！】
　　没成想到黑猫发出了一个蔑视的表情，在聊天窗口打出了一行字。
　　【堕天圣黑猫：魔法的设定你们都接受了，还要介意这个？你们两个是笨蛋吗？】
　　【堕天圣黑猫：而且关于伦贝托峡谷寄居蟹产生的原因，在官方的设定集里有过详细严谨的讲解，你们没有看吗？】
　　【深雪：正常人谁会没事去看那十几万字的设定集啊？】
　　【猫姬：就是啊喵！】
　　就在绫濑继续打字想要吐槽的时候，屏幕上忽然一阵红光闪动，以防御作为主要强化的『深雪』的血量一下子减少了三分之一。
　　作者留言：
====
晚安


第六十九章 她大姨妈
　　只是一个眨眼的功夫，绫濑的字还未有发送出去，就见到屏幕上红光乱闪，那盾战士强化的『深雪』，却是一下子少了三分之一的生命值。
　　【堕天圣黑猫：有偷袭。】
　　最先反应过来的黑猫在打字的瞬间就撑起了护盾，一片瞬发的油腻术铺在三人脚下，用以减缓偷袭者的速度。
　　然而――
　　【堕天圣黑猫：没人？猫姬……】
　　已经在绫濑身上使用了持续回血技能的猫姬看到黑猫的话，瞬间释放了一个探测隐身的技能。
　　【深雪：没人？】
　　淡紫色的波纹以猫姬为中心四下散开，然而除了绫濑三个人的角色以外再也看不到其它玩家。
　　【堕天圣黑猫：系统有通知是谁吗？】
　　【深雪：没有。】
　　在LA这款游戏中，被偷袭是不会提示对方玩家名称的，这也是现在黑猫她们找不到偷袭者的原因。
　　三人戒备了一会儿，发现一直没有再遭到第二次袭击。
　　【猫姬：跑掉了喵？】
　　【堕天圣黑猫：大概是吧……】
　　【深雪：总之不能在这里干等着，先升级吧。】
　　说完，绫濑控制着自己的人物冲向了最近的『峡谷寄居蟹』，三个人重新展开了升级之旅。
　　虽然从名字上来看，寄居蟹应该是水属性的怪物，但是无论是它背上的岩块还是土黄色的钳子来看，恐怕都跟水无缘。
　　【深雪：所以说，为什么寄居蟹会寄宿在石头里啊？】
　　一边吐槽着，绫濑一边用群嘲拉住了周围的峡谷寄居蟹。
　　【堕天圣黑猫：有打字的时间不如拉好你的仇恨。】
　　黑猫对着冲向自己的寄居蟹释放出一个冰箭术减缓了对方的速度，然后绫濑一个冲刺过来又把这个跑掉的寄居蟹重新拉到了自己身边。
　　【深雪：不过这里升级比预想的慢啊。】
　　【猫姬：没办法喵，毕竟寄居蟹的防御高喵。】
　　【堕天圣黑猫：如果我回去更新一下装备的话，效率可能会高上来。】
　　看到黑猫的提议，绫濑扫了一眼时间，发现已经快要到睡觉的时候了，便打字说道。
　　【深雪：嘛，那就明天再说吧，今天时间已经不早了，再加油打10%经验值吧。】
　　【猫姬：上了喵！】
　　于是三个人准备一鼓作气的拿下最后10%的经验值，在绫濑又拉了一波怪物正要等黑猫来收割的时候，忽然撇到左上角的团队面板上，猫姬的生命值一下子少了一半，并且扔在飞速降低中。
　　『怎么回事？』调整了一下视角，绫濑看向猫姬的位置，只见猫姬的背后――原本空无一人的地方忽然冒出一个黑衣身影，手中的短刃上冒着技能的红光刺入到猫姬身上。
　　与被怪物围住而不方便支援的绫濑不同，黑猫在第一时间就意图释放控制技能想为猫姬争取时间，然而不知道从哪里射出来的几根箭矢打断了黑猫的施法读条。
　　绫濑与黑猫二人眼睁睁的看着猫姬的血量迅速归零。
　　而当小队里唯一的治疗职业死亡后，没有恢复手段的两人很快陷入了孤立无援的局面。
　　作为布甲职业的黑猫虽然勉力挣扎，但是同时面对一个处于隐身状态的暗杀者，以及不知道在哪里的弓箭手显然还是不够看。
　　很快的，黑猫也在夹攻下被打光了生命值，唯一剩下的绫濑在怪物的围攻下，即使有着盾战士的减伤技能也不过是多拖了一点时间，紧随在黑猫之后也被杀死了。
　　【猫姬：真是太生气了喵！】
　　【堕天圣黑猫：哈索。】
　　当三个人重新在附近村庄的教堂复活后，黑猫冷冷的打出一个名字。
　　【深雪：这是刚才偷袭的人？】
　　【堕天圣黑猫：那个暗杀者的名字，刚才我打中他了。】
　　因为LA设定的缘故，当遇到野外恶意PK时，只有击中对方才会获得对方隐藏的名字。
　　【猫姬：我记住了喵！下次一定要让他好看喵！】
　　猫姬发出了一个恼火的表情，挥舞着自己的手臂好像宣泄愤怒一样。
　　相较于激动的猫姬，绫濑的情绪倒是比较稳定，或者说不是很在意自己被击杀了一次，毕竟穿越前玩过得网游不在少数，各种见面就杀不问缘由的狂热PVP人士也见过不少，若是一个个都计较过去早晚能把自己给气死。
　　【深雪：总之下次如果再见到这个ID再说吧，挺晚了，我要去睡觉了啊。】
　　【堕天圣黑猫：嗯，差不多我也该下了。】
　　【猫姬：那你们下吧喵！我要找个队伍把刚才损失掉的经验补回来喵！】
　　在LA这款游戏中，死亡的惩罚非常大，会损失掉相当可观的经验值，而这也是许多人明知道越级杀怪有着丰厚的经验也不去做的原因。
　　――毕竟越级代表需要更多的时间和补给，而若是不小心死亡的话还会拉长获取经验的速度，与之相比脚踏实地的打相同等级怪物的话，虽然在单个收益上可能不如越级的效果，但是在总体的收货上反而比越级要高多了。
　　与两人告别后，绫濑很快的就关掉了电脑，躺在了床上，因为整整一天都在外面的原因――不是买衣服就是去英梨梨家参加宴会，忙碌了一天回到家后又玩了许久的线上游戏，绫濑很快的就进入了梦乡。
　　不过这一晚上，绫濑却睡得一点也不踏实，前半夜半睡半醒的状态下迷迷糊糊的感觉小腹有些胀痛，而到了后半夜虽然胀痛感消失了，却总觉得股间有些潮湿，同时还伴随着一丝微凉。
　　到了第二天清晨，绫濑嘴角微微抽动，面无表情的看着胖次以及床单上的血迹。
　　『所以说，原来老娘来大姨妈了么。』有些苦恼的思考如何处理染上血迹的床单，绫濑懊恼的想：『大意了啊，都忘了女孩子每个月还有这几天了……』
　　『还好，似乎不是很痛……』绫濑微微揉了揉发凉的小腹，在心中庆幸自己似乎没有传说中的痛经。
　　『不过这样一来老娘最近几天是不是不应该吃辣的和凉的了啊』回想了一下这两天炎热的气温，绫濑幽幽的发出一声叹息。
　　作者留言：
=========
三点了啊~先睡觉！
不过倒不是很困啊，说起来最近更新越来越晚其实有卡文的原因。
而且卡的还不是一点半点，好烦啊。
啊，咱距离扑街不远了23333
晚安各位~


第七十章 多喝热水
　　『有点棘手啊……』
　　绫濑的眼角微微跳动，心情微妙的看着床上干涸的血迹。
　　『老娘没经历过这种事啊，冷静……这时候应该怎么办……』
　　第一次遇到这种事情，绫濑冷静下来后回忆了一下记忆中的处理方式，然后露出了苦笑：『啊，所以我早就应该算到日期差不多了吗……』
　　“既然时间还来得及，先去冲个澡吧……”绫濑想了想，趁着距离去上学还有些时间，先去了浴室。
　　也幸亏绫濑家是双层的复式结构住宅，在绫濑卧室所在的二层有单独的浴室。
　　不然现在这个情况要是见到新垣遥或者新垣光司的话，绫濑恐怕会尴尬的要死。
　　就算是知道二楼只有自己，绫濑在从卧室出来的时候，也是先打开了一条缝，看了看门外没有人之后，才好像做贼一样小跑着到了浴室。
　　草草的冲了一下澡，身上总算舒服了的绫濑换了一身干净的内衣重新回到了自己的卧室。
　　『不过床单要怎么办啊……』绫濑发愁的看着床单上的暗褐色血迹，在想要不要偷偷拿去洗了：“先把这个撤下来换张新的吧。”
　　从衣柜的下层找到了单独放着的干净床单铺到床上后，绫濑把撤下来的脏床单放到了洗手间的篮子里。
　　把床单弄完之后绫濑面临了另一个问题，她不会用卫生巾――在盯着外包装袋看了足足三分钟后，绫濑小心翼翼的拆开包装，把它垫了上去。
　　『唔，好奇怪……』感觉自己两股之间被覆盖的绫濑发出了一声呢喃。
　　“差不多弄好了。”坐在床边的绫濑扫了一眼时间后，将信将疑的轻声对自己确认道：“先准备去学校，至于其他的等回来再说。”
　　因为早上发生的插曲原因，洗澡然后换衣服收拾的绫濑比平时晚了小半个小时才吃完了早饭，按照正常发展的话是免不了上学要迟到了。
　　不过幸运的是，绫濑破天荒的看到了新垣光司居然正坐在餐桌上吃着他的早餐。
　　“哦，那等下你跟我一起出门吧，我顺路送你一下。”听到绫濑说自己要迟到了，新垣光司很痛快的答应她一会儿可以开车把她送到学校。
　　最后当绫濑抵达学校的时候，反而比平时自己走路上学要早了点的时间到达了学校。
　　走进教室，绫濑第一眼就看到斜冲着教室门的座位上，桐乃坐在那里全神贯注的低头看着手机。
　　『总感觉这一幕似曾相识啊。』绫濑走到了桐乃身边，在对方面前投下了一片阴影。
　　感觉到周围光线变暗的桐乃抬起头来，看到了绫濑笑盈盈的站在自己身边。
　　“早上好啊，绫濑。”桐乃神色如常的向着绫濑打了个招呼，然后眼神向四周瞟了瞟，发现周围没有人后悄声说道：“你看社群了吗？！”
　　“社群？沙织那个吗？”听到桐乃说的，绫濑下意识的从口袋里拿出来了手机，“发生什么了吗？”
　　“那个带眼镜的大个子又加进来了一个人。”
　　“哦，这不是很正常的事情吗。”
　　“那个人名字叫柏木英理诶！”
　　“柏木英理怎么了？”绫濑不是很明白桐乃怎么忽然变得这么兴奋。
　　“你不知道吗？那是柏木英理啊！著名的同人画师。”桐乃低声叫道，要不是因为在学校要维持自己现充的形象，她才强行压低了自己的声音。
　　“不知道啊……”绫濑摇了摇头，一脸茫然的看着桐乃，“你确定是同一个人吗？不会是重名吧？”
　　“我一开始也以为是重名，特意询问了那个大个子，结果她告诉我就是一个人。”
　　“这样啊，那应该没错吧。”心里对沙织的人品充满信任的绫濑说道。
　　“早上好！”正在两人闲聊的时候，加奈子忽然窜到了两人身边。
　　“早啊，加奈子。”
　　“早上好。”
　　“呐！昨天加奈子发现了一家新开的冷饮店，放学要不要一起去！”加奈子笑嘻嘻的对着另外两人说道。
　　“我倒是没问题，不过加奈子你不是刚买完衣服没钱了吗？”桐乃一脸无所谓的样子回答道。
　　“加奈子又有钱啦！有钱啦。”向着桐乃摆了摆手，加奈子扭头看向绫濑，“绫濑你呢？”
　　“我的话……”迟疑了一下，绫濑想到自己现在似乎不应该吃凉的东西，便对加奈子说道：“我这几天不太方便啦。”
　　“诶？”听到绫濑的话，加奈子把头伸到绫濑面前看了看，然后不怀好意的笑道：“不方便啊？难道是来哪个了？”
　　“喂！”绫濑作势要打加奈子。
　　“嘿嘿嘿！”加奈子急忙闪开，笑嘻嘻的对着绫濑说道：“既然这样那就下次吧！就是可惜加奈子大人好不容易到手的零花钱，过几天不知道还能剩下多少。”
　　“你给我稍微节制一点啊喂！”绫濑气急败坏的冲着加奈子喊道。
　　日本国中的课程并不是很难，所以受过天朝教育的绫濑一上午都没有怎么听课，注意力完全放在自己的小腹部位。
　　第一次带着特殊的流血BUFF上课是一种奇特的体验。
　　微凉的感觉以及伴随着隐隐约约、持续不停的胀痛感，尤其是后者最是让绫濑烦躁不已。
　　『总感觉这种时候应该对自己说‘多喝热水’啊。』被自己的想法逗乐的绫濑低下头，避免让讲台上的老师看到自己在偷笑，『不过是因为我一直集中注意的原因还是什么，怎么感觉越来越疼了……』
　　又过了两分钟，发现不是自己的错觉，被持续的疼痛弄得麻烦的绫濑索性举起手来告诉正在上课的老师自己不舒服需要去一趟医务室。
　　“老师，我陪她一起去吧！”见到绫濑不舒服，桐乃主动提出来要送她去医务室。
　　在征得上课老师的同意后，两人一前一后的走出了教室。
　　“绫濑你怎么了？”走在去医务室的路上，桐乃关切的问道。
　　“嘛……没什么大事，就是肚子有些不舒服。”
　　“这样啊，那……多喝热水好了。”
　　作者留言：
====
PS1.正在下载文明6
PS2.正在下载文明6
PS3.文明6下了一半了
PS4.马上要可以玩了
PS5.没了


第七十一章 再来一个回合我就更新
　　在绫濑说了自己不舒服后，桐乃陪同着她到了医务室。
　　“似乎医务老师出去了。”敲了敲医务室的门，等了半天没人开门后桐乃推开一条缝，把脑袋探进去望了望。
　　“我们先进来吧。”桐乃不由分说的拉着绫濑的手推门走了进去。
　　Y野学园作为千叶内首屈一指的中学，其配套设施也是十分的完善，相比于其他学校只是一个普通办公室大小的医务室来说，这里的医务室不仅有一个教室那么大，而且还嵌套了几个小一号的房间作为病房使用。
　　带着绫濑进来后，桐乃轻车熟路的推开一个小隔间的木门，“好了，绫濑你现在这床上歇息一下吧~我去给你找点热水。”
　　“诶？不用等医务室的人回来吗？”没想到桐乃这么大大咧咧的就带着自己闯了进来，绫濑有些不放心的问道。
　　“没事的。”桐乃竖起一个大拇指对着绫濑，“这里的医务老师跟我很熟的，到时候说一声就好了。”
　　“那好吧……”虽然还是有些疑惑，不过因为第一次体验流血BUFF，不止是胀痛，还有奇怪的下坠感以及腰部酸痛弄得心烦意乱的绫濑，还是遵循了身体的本能，平躺到了床上。
　　见到绫濑躺好，桐乃从病房的抽屉里找到一包未拆封的一次性纸杯，从中抽出了一个后，叮嘱了绫濑两句便走了出去。
　　见到桐乃这么熟练的就找到了纸杯的所在，绫濑有些相信她说的和医务室的老师很熟了，放下心的绫濑躺在床上，无聊的打量着这个屋子。
　　『不认识的天花板……』纯白色的吊顶，背后垫着枕头靠在床头的绫濑脑海中忽然浮现出这样一句话，『噗嗤，这么说的话一会儿是不是老娘要驾驶巨大的人性兵器拯救东京了……』
　　还没等被自己不着边际的想法逗笑了的绫濑继续乱想，手中端着一杯热水，还拎着一个热水袋的桐乃就推开门走了进来。
　　“热水给你放这里了，”小心翼翼的把水杯放到床头柜上，桐乃又把热水袋递给绫濑说道：“绫濑你把这个抱好，会舒服很多的……”
　　“好……”对这些毫无经验的绫濑只好听从桐乃说的，默默地接过来热水袋捂到小腹处，『老娘记得以前的女同学们似乎是有这么一说啊……』
　　温暖的热水袋贴在小腹处，原本的胀痛感似乎真的有所减轻，『难道多喝热水真的有用？』抱着这样的想法，绫濑端起了旁边盛着的纸杯小口抿了一些。
　　也不知道是心理作用还是真的有用，总之喝了两口热水后，绫濑确实感觉酸痛的感觉有所减轻。
　　“那绫濑我先回教室了，你好好休息。”看到绫濑脸色有所好转，放心下来的桐乃走到门口又回头嘱咐了几句之后，就替绫濑关好了门离开了医务室。
　　“啊，现在干点什么呢。”紧了紧捂在腹部的热水袋，绫濑单手从口袋里拿出了手机来。
　　『没人在线呢。』打开了宅女集合的社群，绫濑发现除了自己之外一个在线的人都没有：『也对，现在是上课时间，除了我在医务室躺着没事以外，别人都在上课吧。』
　　『看看新加群的那个人好了。』绫濑想起早上桐乃跟自己的说的，好奇的点开了成员列表里名为柏木英理的ID。
　　『不愧是桐乃推崇的画师呢，这些画是不错啊。』虽然绫濑的美术课从小学四年级开始就再也没有及格过，但是这并不妨碍她判断画的好不好，『就是这些画……怎么形容呢……好色 气啊……桐乃喜欢这种画风吗？啧，想不到她心理居然……』
　　想到之前桐乃玩Hgame的时候一副痴女表情的样子，绫濑不禁心中有些好笑。
　　“嘎吱”正在乱想打发时间的绫濑听到了医务室外面的门开合的声音。
　　『嗯？是这儿的人回来了吗。』就在绫濑想着要不要出声说一下的时候，外面又传来“咔嚓”一声给门上锁的声音。
　　“你把我叫这来干什么啊？”一个听上去就很温柔，让人心生好感的男性声音和锁门声一起传了进来。
　　『这个声音，有点耳熟……』隔着一道门，绫濑并不能看到医务室大厅里发生了什么。
　　“不是诚你要让我帮你练习的吗？”有些俏皮的清脆女声回答道。
　　『诚？！我说怎么听着那声音那么耳熟！』忽然反应过来那个男声是自己有过一面之缘的伊藤诚后，绫濑打了个哆嗦，连自己的例假都顾不上了，把暖水袋轻轻放到床上，蹑手蹑脚的走到门旁边用耳朵贴了上去，『那另外一个女的声音是谁呢……』
　　“在这里？让别人知道了怎么办。”
　　“放心啦，刚才我特意提前来这里找了一趟医务室的老师，现在她应该去仓库看学校新到的一批药了。”
　　“那好吧……那……”
　　“嗯！”
　　“一……一开始要怎么做比较好？”伊藤诚声音有些迟疑的询问道。
　　“嗯……对，嗯亲我。”
　　只听到外面一阵沉默，然后是一阵衣服摩擦的O@声音。
　　“哇！喂！只是假装啊！”似乎是伊藤诚真的要亲上去了，外面那个女声连忙着急的说道。
　　“好吧，那？”
　　“接下来……嗯，温柔的抱住我……”
　　“喔，喔。”
　　“啊……”女声发出一声嘤咛。
　　“太快了吗？”
　　“不，不会，没关系……”
　　“那，接下来呢？”沉默了一下，伊藤诚带着颤抖的声音继续说道。
　　“嗯，在耳边……说喜欢之类的。”
　　“世界……我喜欢你。”
　　“……”
　　“世界？”犹豫了一下，似乎是怕对方没听清，伊藤诚又重复了一遍。
　　“不，不行啦！说好的是假装！你应该叫她的名字，不是我的啦。”
　　『世界？西园寺……不对，这个世界是远坂世界？？她怎么会拉着伊藤诚在这里？』听到伊藤诚对那个女性称作世界，正在偷听的绫濑愣了一下，一时间脑海里涌出了无数疑问，『叫她的名字？她是指的是啊？言叶吗？』
　　“唔，没办法，那接下来呢？”伊藤诚似乎有些无奈世界的反应，又问了一遍。
　　“接下来……大概，是胸 部？”声音中带着几分颤抖，似乎还含着些许的期待，世界用几乎让绫濑听不清的声音轻轻说道。
　　“大概？你还真是不靠谱呢。”伊藤诚的语气不知道从什么时候开始变得有些不太一样了。
　　“……胸 部，温柔的抚摸 胸 部的样子。”
　　“胸 部的话，不太好吧？”虽然伊藤诚的声音听起来还是有些犹豫，但是落到绫濑的耳朵中却从他的语气里听出了几分之前所没有的从容不迫。
　　“从，从衣服外的话，我就原谅你。”相反的，在绫濑听起来，世界的语气由一开始的俏皮变得有点焦躁不安了。
　　“可，可以吗？”
　　“快点……”
　　作者留言：
====
PS什么PS 有PS的功夫我又能点一个回合了！
一点了啊！该睡觉的早点睡觉吧！大家晚安~
我继续下一回合了！
啊，好羡慕诚哥啊。好羡慕啊！好羡慕啊！！！


第七十二章 你笑诚哥死得早
　　“快点……”面对着伊藤诚的犹豫，世界催促道。
　　“喔，喔……”
　　伴随着一阵衣服的摩擦声，隔着门传来伊藤诚变得有些粗重的声音，“这样可以吗？”
　　“在用力一点也……”
　　“知道了，”伊藤诚顿了一下，继续问道：“世界，我该怎么说……”
　　“啊啊……啊……哈……哈……啊……”多亏了病房门不怎么好的隔音效果，耳朵贴在门上的绫濑隐约听到一阵世界的娇 喘声。
　　“啊……嗯……哈啊……”一时间除了世界的喘息声，屋子里再也没有其它的声响。
　　“世界……”
　　“诚……”从声音听起来，绫濑猜测两个人都已经处于忍耐限度的极限了。
　　“啊……不行……”伴随着医务室内电子表的整点报时，世界忽然惊呼了一声：“快要下课了。”
　　“还有些时间。”尝到了甜头的伊藤诚显然不愿意浅尝辄止，手上的动作反而加快了些许。
　　“啊……那……那继续吧……”因为伊藤诚忽然加大了手上的力度，世界发出了一声嘤咛。
　　“世界……我还是第一次这么近看世界……”
　　“那，感想如何？”
　　“挺……挺可爱的。”嘴里说着甜蜜的情话，伊藤诚完全摆脱了之前畏缩的样子，变得更加主动大胆。
　　“比刚才熟练了呢……”
　　“世界……喜欢你……”
　　“啊……嗯啊……真狡猾呢……诚……”似乎是嘴被堵住了，世界的声音含糊不清，“我也喜欢……诚……”
　　『啧，不愧是诚哥啊，这甜言蜜语说的。』趴在门上听了半天两个人的对话，在心中感慨着伊藤诚炉火纯青的撩妹实力，『老娘要是有他这本事，桐乃什么的……』
　　被门外传来的娇 喘声弄得面红耳赤的绫濑下意识的摩擦了一下双腿，『呸，羡慕诚哥作死啊！不能再听了，再听下去老娘……』
　　不管出于什么原因，总之觉得自己听够的了绫濑小心翼翼从门上离开，准备回到自己的床上休息――本来在绫濑的设想中应该是这样的。
　　如果是平时的绫濑自然不用说，放轻脚步不发出声响不是一件很难做到的事情，然而现在的绫濑恰恰是处于一种“不平常”的状态。
　　“嘭”的一声，因为长时间维持着一个姿势带来的血液不循环，以及大姨妈的原因导致的肌肉酸痛，绫濑膝盖一软眼看就要跪倒在地。
　　慌忙之中，绫濑急忙拽了一下旁边的门把手稳住了身体，随之而来的是因为猛烈的动作带来的响声。
　　“谁？”
　　正在和世界缠绵的伊藤诚听到异响，急忙把手从世界身上拿开，大声喊道。
　　“是谁？”
　　『糟了！』暗骂一声，绫濑在心中责怪着自己的大意，一边想着要如何应对眼下的状况，『现在躺床上假装在睡觉怎么样……』
　　门外传来的脚步声越清晰，绫濑几乎可以想象伊藤诚的手正在伸向自己面前的门把手。
　　『现在怎么办……』倒不是绫濑怕伊藤诚或是怎么样，只是深知对方品性与经历，知道他是什么样的人，现在是女性身份的绫濑实在不想与对方扯上关系。
　　更何况还是在现在这么尴尬的场景里。
　　幸好，就在绫濑纠结的时候，外面传来了一阵敲门声。
　　“里面有人吗？”
　　“啊，医务室老师回来了。”绫濑听到了世界显得有些慌乱的声音。
　　随着世界话音落下同时停止的还有伊藤诚的脚步声，“世界你坐到那边……”在伊藤诚的指挥下，世界急忙坐到了一边的沙发上，摆出一副难受的样子。
　　『呼……看上去没事了……』松了一口气的绫濑重新把耳朵贴到门上。
　　“咔嚓”听声音似乎是伊藤诚解开了医务室外门的锁，一阵嘎吱的推门声过后，伴随着高跟鞋踩在地上的“哒哒”声响，绫濑从未听过的声音在外面响起：“你们在干什么，怎么锁住了门？”
　　“喔……世界同学身体不舒服，我送她过来医务室。”
　　“世界同学？我刚才去库房之前见到你不是还很好吗？”医务室的老师声音狐疑的问道。
　　“之后……好像有点中暑了。”刚才悄声和伊藤诚商量好应对的世界回答道。
　　看了眼面色仍然绯红的世界，不是太相信两人解释的老师继续追问道：“那你们锁上门干什么？”
　　“啊？没有啊。我们不知道门为什么锁上。”一口咬定自己不知情的伊藤诚辩解道。
　　听完两人的解释后，医务室的老师沉默了一下，最后说道：“好吧，那世界同学你现在感觉怎么样了？”
　　“嗯，已经……没什么事了。”说完世界也不等医务室的老师回话，急忙说道：“那我先回去上课了。”
　　“你……”
　　“喔，我也回去了。”紧接着伊藤诚开口打断了对方的话，和世界一起离开了医务室。
　　一阵急促的脚步声后，听到医务室里只剩下老师一个人的绫濑彻底的放下心来，『啊，总算是没事了……』
　　松懈下来的绫濑才发现自己长时间保持着弯腰的姿势，让本来就酸痛的腰部更加难受了，『都忘了老娘现在是弱势期啊……』
　　感慨了一下自己的身体，绫濑重新躺回了床上。
　　『热水袋凉了啊。』重新回到床上躺下，之前因为精神集中后被忽略的胀痛感卷土重来，而且由于刚才的不注意，原本只是轻微的胀痛与下坠感反而更是变本加厉了。
　　『啊啊啊，当妹子好烦啊！』没由来的一阵心烦气躁，绫濑只感觉胸中不知道为什么涌出来了一股无名的火气。
　　但是这又不是在绫濑的家中，没有抱枕可以充当沙包让绫濑发泄，平躺在床上的绫濑只能强行压抑心中的烦躁感。
　　『为什么老娘这么烦躁啊……大姨妈的副作用吗？』找不到原因的绫濑将其归结到自己的生理因素上。
　　“那个……你是？”病房的门推开，穿着白大褂的医务老师看着躺在床上的绫濑问道。
　　作者留言：
=====
话说你们看我这么晚还坚持更新的份儿上？ 给几张推荐票呗？
为了写这几章！你们知道我重新玩了多少遍school days HQ吗！！ 好累啊！！
睡觉啦睡觉啦~晚安各位。


第七十三章 喂食PLAY
　　在绫濑和医务室的老师解释了一下自己为社么在医务室的原因后，对方了然的点了点头。
　　“哦，很正常的生理反应，不需要太过担心。”一身白色大褂，脚上踩着细跟高跟鞋，医务室的老师身姿挺拔的站在绫濑的床头安慰道。
　　“需要把热水袋重新换一下吗？”
　　“哦，好的谢谢。”摸了摸温度已经降低了的热水袋，绫濑想了一下后便把它递还给了对方。
　　“没关系。”接过了热水袋后，医务室的老师迈开修长的双腿向外走去，罂粟色的长发随着她的走动而微微摆动。
　　“对了，”走到门口的对方忽然停住了脚步，转过身看似随意的问道：“刚才你有听到外面那俩学生在干什么吗？”
　　『……这个老师想干什么啊，算了，不管干什么，老娘都不打算和诚哥扯上关系。』想及此处，绫濑稍微抬头看向对方，脸上做出迷惑的表情回答道：“什么在干什么？没注意呀。”
　　“算了，也不是什么大不了的事情。”漫不经心的说完话，医务室老师重新留给了绫濑一个摇曳生姿的背影。
　　『……这人在想些什么,算了反正和我也没太大关系。』绫濑想破脑袋也没明白为什么对方忽然改变了态度，不过对方既然不再追问，绫濑也乐得清闲，毕竟她也不是很想和伊藤诚有太多交集。
　　等了一小会儿，医务室的老师不止拿着重新装好热水的热水袋，还十分体贴的又端了一杯热水过来，“我看你桌子旁的水似乎凉了，又给你倒了一杯水过来。”
　　“哦，谢谢。”令绫濑没想到的是这个看上去美艳动人的医务老师似乎没有想象中那样的冷艳，出乎意料的好打交道。
　　送完热水后，对方嘱咐了绫濑几句好好休息，便为绫濑带上了屋门走了出去。
　　等到中午放学铃声响起，正当绫濑准备出去吃饭时，没成想桐乃推开了病房的门。
　　“桐乃？你怎么来了。”
　　“锵锵！”桐乃抽出藏在房门后面的左臂，这时绫濑才发现在她的手上还拎着一个塑料袋。
　　“绫濑我给你带午餐回来了哦。”笑嘻嘻的走到床边，桐乃把塑料袋小心的放到床头柜上，“不知道你想吃什么，所以我随便买了些东西。”
　　将购物袋打开，桐乃献宝似的从里面拿出了餐盒。
　　『……想不到桐乃居然这么温柔体贴啊。』没有料到桐乃会想着给自己买午餐，绫濑有些感动的想，『啊，这么可爱的桐乃绝对不能让给京介那个渣渣！』
　　“那我开动了~”
　　似乎是因为不知道绫濑想吃些什么，桐乃只是简单的买了一份带配菜的盒饭。
　　『不过，盒饭？』忽然想到什么的绫濑看了一眼手机上的时间，转而对桐乃说道：“桐乃你吃饭了么？”
　　因为Y野学园没有食堂，所以桐乃想要买盒饭给绫濑的话至少需要出门到附近的饭店。
　　而此时距离午休的铃声并没有过去多久，时间完全不够桐乃吃完饭再带回来。
　　“呃，没事啦，我在教室里有便当。”
　　“都这个时间了，再回去也有些晚了吧？来张嘴……”绫濑从餐盒里夹起了一些菜伸到了桐乃的嘴边。
　　“诶？？？！”被绫濑忽然的举动吓了一跳，桐乃下意识的往后缩了一下脑袋，“绫濑你这是要干什么呀？”
　　“喂你吃啊……”绫濑歪着头，笑盈盈的看着桐乃，“来……啊……张嘴~”
　　“不用啦，绫濑你吃就好了，我一会儿回去再吃也没关系。”桐乃向后倾斜身体，躲着绫濑的筷子说道。
　　“反正我自己也吃不完，不要浪费啦~”绫濑又把筷子往前伸了伸，直到了桐乃再也向后靠就会摔倒的极限距离，“啊~”
　　“……”发现自己已经躲无可躲的桐乃在绫濑的眼神威迫下，两眼一闭，不得已张开了嘴。
　　“谢……谢谢。”因为嘴里塞着吃的，桐乃含糊不清的小声道谢，似乎是因为害羞两腮布上了些许红霞。
　　“啊呜。”喂完桐乃后，绫濑自己有吃了一口。
　　看到绫濑毫不顾忌的把筷子重新伸进自己嘴里，原本桐乃两颊的红霞迅速扩大成两团红晕。
　　“来，张嘴……”
　　“诶？还来？”
　　“不然呢？都说了我一个人吃不完嘛~”
　　在绫濑笑眯眯的注视下，桐乃的俏脸变得好像熟透的苹果一样，连耳垂都变得红彤彤的分外诱人，最终似乎发现自己实在是躲不掉了，桐乃认命似的张开了嘴，“啊~”
　　见到自己目的达成的绫濑嘿嘿一笑，之后的时间里已经破罐子破摔的桐乃不再抗拒被绫濑喂食。
　　午饭时间就在绫濑悠哉的喂桐乃一口，自己吃一口中渡过。
　　虽然不用去听课是一件很让人愉快的事情，不过总在这医务室待着也不合适。
　　等到了下午绫濑发现自己似乎适应了带着流血BUFF的状态，没有早上刚发生的时候那种难受的感觉了。
　　而且也不知道是热水真的有效还是怎么的，肿胀感也轻了许多的绫濑最后还是回到了教室里。
　　『当女生好麻烦啊……』接下来的几天，虽然逐渐习惯了身体上的各种不适感，但是绫濑还是深刻体会到了身为女孩子在这种状态下的各种不便。
　　不仅每天都要换不止一次的卫生巾，而且对这项挑战不熟悉的绫濑总是担心自己会不会出现侧漏――绫濑已经把换卫生巾当做一项重大挑战工程来做了。
　　同时在七月末本来就是酷热难耐的季节，还需要注意自己不要被冷风直吹又或者猛然吃太多冰凉的东西。
　　总之本来就因为生理原因心情焦躁，又被各种禁止事项火上浇油的绫濑这几天经常没由来的升起无名火气。
　　『总算是……过去了啊。』
　　七月的最后一个星期五，饱受大姨妈折磨的绫濑总算是长舒了一口气。
　　而送走了亲戚之后，紧接着绫濑又接到了来自富坚编辑的消息。
　　――电击文库大赏的结果出来了。
　　作者留言：
====
所以说啊 对来大姨妈的妹子要体贴温柔知道吗~
顺便再给我来喂点推荐票PLAY可好？【挑眉


第七十四章 轻小说家新垣绫濑
　　时间是七月的最后一个星期日，欢喜的送走了自己亲戚的绫濑迎来了下一个好消息――电击文库的大赏结果出来了。
　　此时绫濑正坐在电击文库看板大楼的一个小型会客室里，对面坐着自己的责任编辑――富坚刚昌。
　　这个从名到姓都充满着有生之年即视感的男人，正神情严肃的看着绫濑，言语间颇为惋惜的说：“可惜了，深雪老师你的文笔还是略微差了那么一点，不然这次大赏头名非你莫属了。”
　　对于富坚刚昌忽然转变的敬称，虽然绫濑还不是很习惯，不过她也知道这次的面谈与之前仅仅只是一个出版意向有所不同。
　　随着《加速世界》获得了电击大赏前三的成绩，单行本的出版计划也已经排上了日程。
　　所以从今天开始绫濑就算是正式的出道了，富坚编辑对绫濑也用上了『深雪老师』这样的称呼。
　　今天绫濑与富坚编辑见面后，对方的第一句话就是让她起一个合适的笔名。
　　之前为了偷懒用的自己真实姓名的绫濑在略微思考了一下后，就十分恶趣味的填上了名为『司波深雪』的笔名，『还好这个世界没有《魔法科高校的劣等生》这书，要不该天我把这本书写出来？』
　　“不过我相信以深雪老师的创意，经过这本加速世界的磨砺之后，下一本书必然会获得大赏的。”富坚编辑信心十足的对绫濑说道。
　　“不，我还有很多地方要学习。”听到富坚刚昌的赞扬，绫濑少有的脸红了一下，毕竟是抄来的创意，而且因为自己的笔力不足，硬是把一本在原来世界获得电击大赏头名的小说写成了第二名。
　　『嘛，不过这也是没办法的事情啊，就算有绫濑以前的记忆，但是我实际使用日文写作也不过只有一个月而已。』对于自己没有拿到大赏头名这件事，绫濑倒是很看得开。
　　“那么接下来，请你准备好第二卷的内容，第一卷的宣传工作将在下周开始准备，”富坚刚昌怕作为新人出道的绫濑对业内的规矩不了解，耐心的给她说着之后的事宜，“如果不出意外的话，大概两周后就会正式发行了。”
　　“诶？这么快？”没有想到电击文库的效率居然有这么高，绫濑惊讶的说道。
　　“文库希望能好好利用这次的大赏热度，所以在时间上可能会稍微紧了一点。”顿了一下给了绫濑消化的时间，富坚编辑继续说道：“还有就是，关于插画家你有什么要求吗？”
　　“唔……倒是没有特别的要求。”虽然之前沙织有说要给自己介绍相熟的画师，不过一是现在联系沙织也来不及，再者作为新人出道的绫濑对业内的规矩还不了解，于是在思虑过后还是决定听从文库的安排。
　　“这样的话，文库这边打算让埃罗芒阿(エロマンガ)老师担任这本书的插画工作。”
　　“工口漫画(エロマンガ)老师？”听到富坚编辑所说的插画师名字，绫濑脱口而出道。
　　“不，是埃罗芒阿岛(エロマンガ岛)的意思。”似乎早已料到绫濑的反应，富坚编辑丝毫不见尴尬的解释道：“据埃罗芒阿老师说这是位于太平洋岛国瓦努阿图内的一座岛屿。”
　　“这，这样啊……”听到富坚编辑的解释，绫濑尴尬的笑了笑，『不过埃罗芒阿老师这个名字有点耳熟啊，我以前在哪里听到过？』
　　“埃罗芒阿老师一直为文库的另一位作者提供插画，不过最近埃罗芒阿老师在网上联系文库说希望能尝试一下不同的风格，在看过《加速世界》的稿子后非常确定的说希望能接过这本书的插画工作。”
　　“这样啊……”缓缓地点了点头，想了半天也没想起自己在哪里听说过这个人的绫濑决定询问一下，“那个，埃罗芒阿老师以前是在为哪部作品插画啊。”
　　对于绫濑的询问，富坚编辑只以为她是在了解未来的搭档，所以很耐心的解释道：“埃罗芒阿老师是三年前出道的，一直在为和泉征宗老师做插画。”
　　“和泉征宗！”再次听到熟悉的名字，绫濑终于想起来自己的熟悉感是从哪里来的了。
　　埃罗芒阿老师――真实姓名为和泉纱雾，与笔名为和泉征宗的哥哥――和泉正宗，都是《我的妹妹不可能这么可爱》的作者在同一个世界观下写的另一本小说《工口漫画老师》中的男女主角。
　　《工口漫画老师》讲述的是再婚父母双亡的和泉正宗为了养活与自己毫无血缘关系的家里蹲妹妹，而出道成为了轻小说家，直到有一天他忽然发现那个画风色 气、自己一度认为是肥宅的插画师搭档埃罗芒阿老师，居然就是自己那个毫无血缘关系的妹妹。
　　『差点忘了，不过既然是俺妹的世界，有和泉兄妹倒是很正常……』回忆起了埃罗芒阿身份的绫濑在心中想到：『不如说，相较于武侦什么的，工口漫画老师实在是再正常不过了。』
　　“嗯？你认识和泉征宗老师吗？”不是很理解绫濑为何突然反应这么剧烈，富坚刚昌好奇的问道。
　　“不，不认识……”
　　富坚编辑看了一眼绫濑，见她没有想解释的意思也就不再追问，“过几天埃罗芒阿老师会把插图的初稿发到你的邮箱里……”
　　“哦对了，埃罗芒阿老师稍微有些古怪，出道至今都是在网络上完成工作，从未以真身示人，所以这次的插画她也是通过邮件和你联系。”大概是怕绫濑对埃罗芒阿老师有成见，富坚刚昌连忙替对方解释。
　　作为轻小说的插画师，很多时候都需要和小说作者讨论才能画出来最适合的插画，而埃罗芒阿老师这种只在网络上通过邮件交流的行为无疑会很不方便，若是有作者对此心生不满也是合情合理的事情。
　　“没关系的。”还好绫濑是知道对方这么做的原因，所以对这个其实有些失礼的行为并不是很在意。
　　看到绫濑似乎没有介怀的样子，富坚编辑着实也松了口气，毕竟若是插画师和小说作者不和，身为编辑的他也会很苦恼的。
　　“然后还有一件事情，之前跟你说的短文征集活动你还要不要参加？”
　　“关于那个，我回去之后思考了一下还是不准备参加了……”面对富坚编辑的询问，绫濑满是歉意的回答。
　　“……这样啊，也对毕竟这次的时间很紧张。”听完绫濑的解释后，富坚刚昌认同的点点头，“那么就全力以赴准备《加速世界》的第二卷吧。”
　　作者留言：
==========
四点了啊
晚安好梦呀~【鞠躬


第七十五章 我要买三份！
　　之后，富坚刚昌又和绫濑讨论了一下接下来的剧情以及写作手法，指出了一些绫濑的不足，其中蕴含的一些独到的见解让绫濑有种豁然开朗的感觉。
　　“今天真是谢谢您了！”向着富坚编辑鞠了一躬，绫濑真心实意的感谢道。
　　“没什么，毕竟这也是我的工作。”富坚刚昌笑呵呵的摆了摆手，配上他略微发福的圆润身材让绫濑生出了几分亲切的感觉。
　　“那么，不要忘了在周三之前把卷尾的结束语交上来，文库计划下周开始进行宣传了。”谈妥一切的事项之后，在送绫濑离开时，富坚编辑不是很放心的再次叮嘱道。
　　告别了富坚刚昌，一切尘埃落定后，松了口气的绫濑心情大好，轻哼着歌回到了家中。
　　“啊，你回来了啊。”见到绫濑进屋，新垣遥放下了手中的茶杯，“结果怎么样了？”
　　“说是下周开始宣传，大概两周后就会公开发行了。”
　　“诶？这么快呀？”新垣遥两手一拍发出清脆的响声，然后举起食指竖在胸前说道：“既然这样，今天晚上要好好庆祝一下！”
　　说完之后新垣遥就很兴奋的抛下绫濑不管，自己跑去了厨房里。
　　被留在客厅里的绫濑颇为汗颜的伸手想说些什么，最终还是化为了一声叹息。
　　回到卧室后，绫濑刚脱下见编辑的时候穿的制服，还没有来得及换上日常的家居服，就忽然接到了桐乃的电话。
　　“喂？这里是绫濑。”只穿着胸衣的绫濑歪着头将手机放在头和肩膀之间的缝隙中夹住，双手在衣柜里翻找、
　　“绫濑吗！”电话那边传来桐乃极其富有特点的声音，“你从电击文库回来了？呐呐？怎么样怎么样？”
　　连珠炮似的问完一串问题后，桐乃终于停了下来。
　　“嗯，编辑说大概两周后正式发行。”
　　“哦豁？！绫濑好厉害！”正在自己卧室里玩着全年龄版Galgame的桐乃满眼是星星的说道。
　　在上次与高坂大介交涉过后，虽然桐乃得到了大介不干涉自己兴趣的承诺，不过按照她和绫濑的约定，桐乃在家中只留下了全年龄版的Galgame，而那些工口R-18的版本都被送到了绫濑的家中保管。
　　“抱歉啊，桐乃，本来说今天来我家玩游戏的。”绫濑一边从衣柜里拿出一件吊带背心套在身上，一边说道。
　　本来桐乃与绫濑约定好了这周来绫濑家做客，但是因为绫濑突然接到了电击文库通知的原因，原本预定好的计划只好向后推移。
　　“嘛，没关系，过两天再说好了……”桐乃十分大度的安慰绫濑说道。
　　『不，有关系啊少女，你不来我家玩游戏，我怎么玩你……啊不，是怎么和你培养感情。』
　　“那就这样，我还要继续打游戏，先不说了啊。”
　　自从与绫濑摊牌之后，桐乃愈发的肆意起来，经常当着她的面谈起有关Galgame的事，甚至发展成现在这样说一句自己要去玩游戏了就挂断了电话。
　　“真是的，也不知道这样到底是好还是坏啊……”听着电话里传来的忙音，绫濑有些无奈的想。
　　接下来的两天里，绫濑按照富坚编辑的要求将卷尾语写了出来，通过邮箱发送给了对方。
　　星期二的午休时间，桐乃神秘兮兮的凑到了绫濑身边。
　　“呐，绫濑，你这两天有上BBS吗？”
　　“怎么了？发生什么事情了么？”
　　“不是啦！”
　　“诶？？桐乃你在说什么啊？”被桐乃前后矛盾的话弄晕的绫濑一脸迷茫的反问。
　　“是这个……”发现自己越说越乱，桐乃干脆掏出手机摆弄了一番后，将屏幕转向了绫濑。
　　【国中美少女作家携《加速世界》斩获电击文库大赏优秀奖】
　　“这是什么？”绫濑看了一眼标题，发现后面跟着的发帖人是电击文库的官方账号，『这是……宣传？没想到他们的动作这么快啊……』
　　“这个《加速世界》是绫濑你写的吧？”桐乃一脸笃定的说道。
　　“嗯，对。”对于桐乃能猜到这是自己，绫濑倒是没有太过于吃惊――毕竟同时具备女性、国中生的身份，而且还参加了这次电击文库大赏并且获得了出版单行本的机会――这些限定条件加起来，桐乃能联想到是绫濑并不稀奇。
　　“不过，直接拿你的国中生身份来炒作没问题吗？”在得到绫濑的肯定后，桐乃有些担心的问道。
　　“嗯，没事的~”看到桐乃关心的神色，绫濑宽慰道。
　　之前在去文库的时候，富坚编辑曾经就用绫濑的身份做噱头进行宣传这件事寻求过她的意见。
　　最开始绫濑并不想拿身份做文章的，不过在富坚编辑保证仅仅只是用国中生做宣传，绝对不会透露真实的学校地址等信息后，绫濑还是答应了他。
　　绫濑虽然对加速世界这本书的内容很有信心，但是对于自己的文笔却是信心不太足够，所以对电击文库这种取巧的宣传方式，在一番纠结之后还是同意了这个提议。
　　“话说，拿到电击文库大赏的作品是哪个啊？没有宣传吗？”
　　“喏，在这里。”绫濑的手指在屏幕上一划，指着网站最上面的图片横幅说道：“是这个，高中美少女作家斩获电击大赏。”
　　“诶……这个宣传词是不是在哪里听过啊？”听到绫濑念出来的即视感强烈的标语，桐乃不由自主的吐槽道，
　　“嘛，这种细节就不要在意了。”
　　吐槽过后的桐乃又想起来了新的问题，“那，什么时候发售呀？”
　　“哦，现在定的时间是下周六正式发行。”
　　因为桐乃是站在自己旁边的缘故，为了和她说话而一直仰着脖子的绫濑毫无形象的往桌子上一趴，双手向前推去伸展，缓解了一下肌肉的僵硬感。
　　“之后据说可能会安排签售会什么的……”绫濑想了想又继续补充道：“不过那个也要看首周的销量啦，现在还没有确定。”
　　“没问题的！”桐乃忽然一拍胸脯，迎着绫濑询问的目光眨了眨眼睛，右手竖起大拇指伸到绫濑面前，“我到时候会买三份支援绫濑的！”
　　“……”不知道怎么回答的绫濑无奈的对着桐乃翻了个白眼。
　　“诶嘿~”
　　面对绫濑的白眼，桐乃调皮吐了吐舌头，回到了自己的位置上。
　　作者留言：
====
啊 文明6神级打过了，感觉身体被掏空。
短期内我都不想再碰它了，玩到后面好累。
睡觉晚安~欧亚斯密纳赛~


第七十六章 暑假
　　八月，夏日的最高峰，太阳的力量达到了一年当中最强的状态。
　　为了避开这个炎热的时间段，学生们便有了社畜所无法享受的福利――暑假，一年里面最长的休假。
　　海边、泳池、泳装福利、夏日祭典、烟火大会、修学旅行――这些让人雀跃不已的活动填充了整个的假期。
　　虽然也有暑假补习班与暑假作业这些扫兴的东西，尤其是不管是天朝还是日本的老师似乎都有一个通病。
　　“这次的作业不多。”
　　“我们就象征性的留一下作业，每天只要一个小时就能写完。”
　　似乎在这些老师们眼里，学生只学了他所教授的课程，不需要写其他科目的作业一样。
　　不过，从本质上来说，这也是怕学生因为太过轻松而荒废了学业，造成再开学跟不上教学进度。
　　尤其是对于国中这个年龄来说，正是爱玩的时候，若是作业留的太少，很可能下一学期的时候就要面对一群需要重新教起的学生了。
　　不过即使是这样，对于普通的国中生来说，暑假也是一件令人开心的事情。
　　当然，对于绫濑来说也是一样的。
　　尤其是日本的国中老师所布置的作业数量，也仅仅是对日本的学生而言有些多了。
　　经过天朝教育熏陶的绫濑，在暑假开始后的第一个星期，便将所有的课业完成。
　　甚至还有足够的精力通过邮件与埃罗芒阿老师探讨完了有关《加速世界》第一卷插画的事宜。
　　虽然绫濑在邮件中有意无意的试探着对方的现实生活，想看看与自己所知道的能不能对上号。
　　然而埃罗芒阿老师的口风之紧显然超过了绫濑的预料，几次都被对方巧妙的回避之后，碰壁的绫濑终于放弃了试探，把精力彻底的用在了插画方面。
　　『反正是长期合作的插画师嘛~以后有的是机会，还是等更熟的时候再问吧。』几次碰壁后，绫濑这样安慰着自己。
　　与加速世界的原作画师HIMA细腻柔和的画风相比，埃罗芒阿老师的画风无疑色 气了许多。
　　相较于HIMA对于美少女眼睛和头发的刻画，埃罗芒阿明显把更多重心放在了黑雪姬的腿部还有脸部的表情上。
　　而在动作上，埃罗芒阿笔下的黑雪姬行为举止无疑妩媚了许多，多了些别样的风情。
　　『一旦接受了这种设定，似乎也很带感啊。』
　　虽然无论是哪种画风，黑雪姬的胸前都是平坦的让人残念。
　　但是看到埃罗芒阿老师――也就是和泉纱雾所画的黑雪姬人设，绫濑还是有了眼前一亮的感觉。
　　与绫濑确定好插画后，很快埃罗芒阿老师便将其提交给了文库，文库方面也效率极高的通过了审核。
　　于是到了今天，经过接近两个星期宣传后，绫濑的小说《加速世界》终于到了发售的日期了。
　　虽然绫濑知道即使自己现在再怎么着急也看不出成绩好坏的，但是她就是一颗心悬着放不下来。
　　『诶呀，好紧张，人生第一次啊。』j即使绫濑这样想着，甚至恨不得立刻跑到书店去蹲一天好观察自己小说的人气与发售情况。
　　但是正处于东京都内某个聚集了许多人的场所，陷入茫茫人海的绫濑显然不能完成自己去书店蹲一天的想法了。
　　顺带一提，现在绫濑所处的位置，从千叶坐电车大概要两个小时左右，然后在新木场换乘临海县就可以到了。
　　“啊~超无聊的，为什么我一大早就得来这种热死人的地方？喂，有没有在听啊？”正出神的想着自己小说首日销量的绫濑，被耳边传来的抱怨声唤醒。
　　站在混乱的人群中叹了口气，绫濑抬起头来望向天空。
　　今天的天气虽然是阴天，但却没有下雨，厚厚的云层将太阳整个遮盖住。
　　虽然这样的天气就仿佛绫濑现在那紧张压抑的心情一般，但是只要一想到自己一大早到现在已经在室外站着等了好几个小时了，就觉得阴天真是太幸运了。
　　如果今天的天气像是往日一样正常的艳阳天，那么现在就直接中暑晕倒在地上也不是什么奇怪的事情，光是周围人群散发出的大量热气，就让绫濑感觉机器的不舒服了。
　　“呼……”轻轻擦拭了一下额头的水气，绫濑瞥了一下正在向沙织抱怨的桐乃。
　　今天桐乃一身的装扮是粉红色细肩带小可爱加上迷你裙，以及时尚的太阳眼镜。
　　身上还戴了许多手环、耳环、戒指等首饰。
　　是非常现充非常可爱的装扮。
　　而站在她身边正咧着嘴笑的沙织则仿佛是另一个次元走出来的人一样。
　　头上绑着头巾，戴着圆圆的眼镜，而且还把格子长袖衬衫的下摆扎进裤子里，背着大大的背包。
　　标准的御宅族扮相让沙织与桐乃两人站在一起说话的场景十分的滑稽。
　　“说起来，绫濑你的小说是今天发售吧？”和沙织抱怨完后，桐乃回身正对着绫濑问道。
　　“阿拉！绫濑氏的小说以及出版了吗？请务必告诉在下书名，在下会怀着感恩感激的心情去拜读的！”听到桐乃的话，沙织的嘴巴变成了ω的形状，凑到了绫濑身前。
　　“诶？是吗？”就连桂言叶也兴致致勃勃地看向绫濑。
　　――自从那天在医务室偷听到伊藤诚和世界的事后，担心言叶的她变三天两头的往言叶的班级跑。
　　久而久之，便于言叶相熟了起来，就连言叶班上的人都知道了有一个低年级的学妹与桂言叶关系很好，甚至绫濑与世界都打过了几声招呼。
　　然而经过绫濑这段时间的观察，虽然伊藤诚和世界都与言叶是一个班上的同学，但是言叶与那两人并没有什么交集。
　　而旁敲侧击之下，绫濑也从言叶口中得到了确认，不要说是伊藤诚，就算是世界本人，桂言叶也仅仅是在班级活动时候与对方说过两句话。
　　『奇怪，难道我猜错了？在这里诚哥其实走的是世界线？』
　　虽然还是抱着不少疑惑，但是又不能直接去当面质问伊藤诚的想法，绫濑就只好这样安慰自己了。


第七十七章 黑猫的乐子在于拨撩桐乃
　　“诶？绫濑酱的小说今天发售吗？”言叶的一双大眼睛对着绫濑眨啊眨，言语间颇为亲昵。
　　不仅是言叶，就连黑猫也频频侧目看向位于事件中心的绫濑。
　　“呃，是啊……”
　　不着声色的向后退了一小步，与凑到面前的沙织拉开了点距离后，绫濑点了点头。
　　“哇！绫濑氏好厉害！”沙织表情浮夸的说道。
　　“你这个演技还真是差呢。”站在队伍后面的黑猫声音毫无起伏的吐槽道。
　　“在下是真的佩服绫濑氏哟，还只是国中生就已经可以发售自己的作品了。”
　　听到黑猫的吐槽，沙织也不恼怒，说完之后便很高兴的笑了起来，嘴角变成了ω这种形状，应该说这是沙织一贯的表情，简直就像绑定了一样。
　　『这人脾气是有多好啊？就算是努力想做出宅女领袖的样子，也不用这样吧……』想到沙织之前有说过是为了更加符合「宅女领袖的身份」而特意选取的恶心御宅族打扮，知道她真实长相的绫濑不由可惜那被圆滚滚的眼镜遮住的精美容颜，“啊~那个，我要再次谢谢沙织小姐，愿意邀请我一起参加你们的活动。”
　　“哦呵呵……这么说真是太见外了，绫濑氏。约你们来夏Comi的是在下哟，尽一切努力来让答应邀请的小桐桐氏、黑猫氏、言叶氏，当然还有绫濑氏享受这次的活动，本来就是在下应该做的事。这也攸关在下自身的乐趣，所以说――”
　　“不必向在下道谢。”一口气说完这一大串话后，沙织继续保持着嘴角ω的形状。
　　『这家伙……这犯规的表情……这家伙真的……老娘找不出话来称赞她了。』
　　一时间不知道要说些什么好的绫濑直愣愣的盯着沙织。
　　“哎啊哎啊，为什么这么深情地凝视着在下？――啊啊！知道了，一定是被在下的美貌给迷住了对吧？”
　　“……”无从招架沙织无法捉摸的言行，绫濑索性扭过头去不在看沙织的脸庞。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你在做什么啊！”
　　就在绫濑不知道要如何与沙织接话的时候，在一旁坐着的桐乃忽然发出了悲鸣。
　　本来夏天的温度就相当的高，再加上阴天湿气的原因，桐乃发出的巨大声音更是让人觉得闷热起来。
　　而无形之中被沙织调戏了一下，同时心中还一直惦念着自己的小说发售成绩，本就有些焦躁的绫濑一下子变的更加烦躁了。
　　被忽然发出的叫喊声弄得心慌的绫濑转头一看，就看见桐乃正一脸愤怒的看着PFP的画面。
　　“怎么了嘛？”绫濑没好气的问。
　　“不是！这、这这这、这家伙她！这家伙她……！”
　　在绫濑的注视下，似乎被气的丧失了言语功能的桐乃抬起手指着旁边。
　　桐乃所指的方向上，是穿着一身黑色哥特萝莉服的黑猫，还有穿着月白色半袖连衣裙的桂言叶。
　　显然，桐乃所指的是同样手中拿着一台PFP的黑猫，绫濑猜测两人正在联机，而言叶大概是在看着这俩人玩游戏。
　　果然，被桐乃严厉指着的黑猫证实了绫濑的猜想，只见她以不屑的眼神以及毫无感情的清冷声音说道：
　　“……哼！只不过是对着你的角色玩笑性的连射几发散弹而已。像这样子的行为，在双打里是很常见的小玩笑。没必要因为这样就瞪人吧？只不过我玩个魔物猎人，干嘛喊叫成这样？还发出那么大的声音，真是丢脸丢到家了。”
　　“你说什么？好几次我打倒敌人准备剥取素材的事实，你就对我发射散弹，害我剥去的动作被强制停止！现在还敢讲这种话！花了三十分钟才打倒的，结果什么都没拿到！”
　　“因为可以从这个BOSS身上剥去的素材我全部都有了，不找点别的乐子怎么玩的下区。”
　　“等等？？？”听到黑猫的话，桐乃一脸问号的看向对方，“你刚刚说攻击自己的同伴是你的乐趣？”
　　“……是你听错了……”不小心把心里话说出来的黑猫轻咳了一声，连忙转移话题，“说起来，我花时间陪你这个连打老山龙都得死两次的菜鸟一起玩，你还应该要感谢我才对吧？”
　　“……我、我会死还不都是你害的……？”果然，除了Galgame以外，对其它游戏都不擅长的桐乃听到黑猫的嘲讽，注意力立刻就被引开了。
　　“哎呀，真是差劲，怪到别人头上来了？”看到桐乃果然被自己的话牵着走，黑猫用手掩住嘴唇，只留下一个略微勾起的嘴角露在外面，继续拨撩着桐乃已经绷紧的神经。
　　“难道不是吗！我才刚设好大桶爆弹，你就马上引爆我才会死的！！然后还一直阻扰我补血……你攻击的对象更应该是敌人才对吧？！”
　　“呼，那可真是痛快啊！”发出了这样的嘲笑声，黑猫用手向后撩了一下头发。
　　“呜~！我再也不会和你一起打电动了！”发现自己说不过对方的桐乃发出了负犬一样的悲鸣声。
　　『所以说这俩人啊，凑到一起就肯定会吵起来，果然这就是传说中的孽缘啊。』对于两人的行为已经习惯了的绫濑在心中吐槽。
　　“……呵呵呵！真是温馨的画面。你不这么认为吗？绫濑氏。”
　　“温馨……吗？”虽然绫濑知道这种相处方式是那两个人关系好的明证，但是无论怎么看吵架似乎也和温馨扯不上关系。
　　“啊呀，你看言叶氏十分认同在下的观点呢。”
　　沙织一副发现新大陆的表情，指着在那边点头的言叶说道。
　　『喂喂，沙织啊，你对毒舌的忍耐度也太高了吧，我看你应该是感觉已经麻痹了才对吧？还有桂言叶，是因为平时几乎不和正常人交流，所以把这种吵架模式当成普通的相处方式了吗？』
　　虽然在心中是这样想的，不过绫濑显然不能把这么失礼的话说出来，于是她只好有些尴尬的笑着，不知道该说什么好。
　　不过沙织似乎对绫濑是否认同自己的说法并不在意，从背包的口袋里拿出手表看了一下之后说道：“嘛，总之差不多要到了开展的时间了！绫濑氏请尽情的享受这次盛会吧，如果能因为这次游览而为你的小说找到素材的话，在下也会感到荣幸的。”
　　“喂，你这么说也太夸张了吧……”
　　说话间，绫濑带着沉重的心情抬头望了望天空，『也差不多到了《加速世界》发售的时间了呢。』
　　没过多久，大概数十分钟的时间，排在场馆前的队伍开始移动了。
　　作者留言：
===========
友情推一下书：《天才象棋少女》 简介太长我复制不下！总之看这个书名我觉得就知道这本书是讲什么的了！百合！1V1配对的百合！然后这是我见过的第一本用制表符打出棋谱的书，2333。最后已经25w字了，对这个类型有兴趣的可以去看两眼合不合口味~【鞠躬。
===========
接下来到老娘的时间了！我看看要说啥啊！哦对了 最近我在思考一个问题，就是要不要把前面写的不好的章节重新修一下。
因为总感觉自己的活跃度没有收藏那么多啊【捂脸哭】 所以请把你们当时看这本书时候，那些让你看着无趣甚至想取消收藏的章节说出来吧。
在下会认真阅读各位的留言并且仔细考虑的【深鞠躬【提裙角


第七十八章 夏季Comic
　　又过了大约数十分钟的时间，队伍终于开始缓缓移动了。
　　尽管因为阴天的关系，阳光不能直射到绫濑身上，然而四周依然相当的闷热，光是站在原地就一直的冒汗，要不是她出门时十分有先见之明的铺了一层定妆粉，此时恐怕已经变成了大花脸。
　　和有坚持田径运动的桐乃不同，绫濑以前除了模特工作以外并没有什么健身的运动，所以站了一上午体力其实已经下降了不少了。
　　更何况就算是田径社主力的桐乃，也已经坐在了一旁休息。
　　而且不仅身体上感到疲惫，周围吵吵闹闹的人群让绫濑精神上也是异常的烦躁，更加剧了本就闷热的环境。
　　“你这死猫！不要继续在我的死角偷偷装设爆雷针了！”
　　“给我安静贱 货！好好记住了，暴雷针对翠水龙很有用的。”
　　『这俩人骂的这么凶真的没问题吗……』感觉桐乃和黑猫随时可能会打起来，绫濑赶紧对着这两个一边互喷还要一起打游戏的人说道：
　　“喂喂，你们两个……该把游戏机收起来了啊。前面的队伍开始移动了。”
　　然而让绫濑无奈的是，桐乃和黑猫两个人根本就没有听她讲话的意思，反倒是桂言叶看到绫濑被这俩人无视的场景，噗嗤一声掩着嘴笑了起来。
　　“你不知道我从刚刚就一直被你卷进去在那边触电吗？你就是这样名字才会被挂到xli nkkai的留言板上婊啦！”桐乃毫不客气的揭了黑猫的老底。
　　“……那、那一定只是刚好跟我同一个昵称而已！”黑猫底气不是很足的说道，原本提起来的气势也为之一顿。
　　“蛤，有趣，那么厨的昵称还有别人会用吗？啊啦啊啦~我老早之前就跟你说了，昵称旁边不要加一些乱七八糟的符号，你以为这样很帅气吗？那很丢脸的，我劝你还是别这样了。”
　　桐乃伸出手在黑猫面前上下摆动，做出了一副嘲笑的样子。
　　“你说什么……？”看到桐乃明显是嘲讽的动作，黑猫立刻反唇相讥，“哼，我就是觉得好不行么？你不了解这样的符号它有多炫吗？我反而还怀疑你的品位呢。真是，只会被周围的潮流所推着走的猪猡才会说的话呢……昵称的两边用?就是厨也好，还有使用神圣或者堕落就是中二病什么的……这都是什么跟什么嘛？拼什么要这么认为啊？到底是帅气还是中二是由我自己来决定的！”
　　“好了好了，我很了解你们的信念了，所以现在不要再说了，队伍开始移动了，好吗？”无论是沙织还是言叶似乎都兴致勃勃的看着两人吵架，根本没有劝阻的想法，于是绫濑只好自己硬着头皮介入到两人谈话中去。
　　“哼。”黑猫对着桐乃轻哼了一声后，十分给绫濑面子的不再说话。
　　桐乃见到黑猫都不说了，自然更不会落了挚友的面子。
　　看着终于安静下来的两个人，沙织笑嘻嘻的说道：“哈哈哈……很受欢迎嘛！”
　　“你该去换副眼镜了！”丝毫没有绝对自己受这俩人欢迎的绫濑毫不客气的对着沙织吐槽。
　　很快，在满头汗水的场上工作人员――“请尽量往前靠！那边请尽量不要有空隙，前进一点！”――这样的指示下，人群开始缓慢的移动。
　　任然惦记着自己的新书售卖情况，绫濑一脸阴郁的跟在队伍后面走在拓开出来的大路上。
　　不久后，队伍爬上了宽广的阶梯，朝着倒三角形的建筑物――东京国际展示场前进。
　　东京国际展示场全称为东京有明国际展览中心，统称为东京Big Sight，总展示面积超过8万平方米，是全日本面积最大的展览场地，也是日本出名的旅游景点之一。
　　从1996年的Comic 50 开始，这一全日本乃至全世界都享有盛名的动漫同人展便在东京Big Sight举行了，从那以后十多年的时间里，这个二次元的狂欢活动便在东京Big Sight生了根，每年两届雷打不动的举行。
　　『感觉这排着队缓慢前行的人群就好像死者们列队走在黄泉比良坂上一样，』脑海中忽然冒出这样古怪的念头，绫濑打了个寒颤，摇了摇脑袋把这个奇怪的想法甩了出去。
　　顺带一提的是，若是往常绫濑和桐乃两人结伴出门的时候，总会感受到周围抛来的许多视线。
　　而这次不止她们两人，旁边还有黑猫与桂言叶这两个无论在气质还是容貌上都不逊色的美少女，更何况还有沙织这样在各种意义上都很吸引目光的存在。
　　按理说她们应该会吸引到更多的眼球才对，但现在却完全没有这样的情形发生。
　　由此可以想到周围的宅们又多专注在这个即将要开场的活动上面了。
　　『所以说啊，怪不得他们没有女朋友。』绫濑不无恶意的在心中诋毁道。
　　爬完阶梯后，大部分的游客都三三两两的走进了会馆内，黑猫小声的说道：“……那今天就从东馆开始绕起，可以么？”
　　“嗯嗯，首先就从展览的主要活动，同人志贩售会开始逛起吧。”沙织频频点头附和着说道。
　　“诶？那一会儿是不是能见到柏木英理老师的摊位？”听说要先去逛同人志贩售区，桐乃两眼放光的问道。
　　绫濑这才想起，在她们几个人单独建立的宅女集合小群里，还有一个叫柏木英理的人，据桐乃说是一个很出名的同人画师。
　　“诶？桐乃你还没见过那个柏木英理吗？”听桐乃的口吻，似乎和那个柏木英理还不是很熟的样子，绫濑好奇的问道：“都过去这么久了。”
　　“没有见到呢，之后的那两次聚会对方都说有画稿要完成而参加，现在想来应该是在做这次的同人本吧？”
　　“嘛，柏木英理老师一般都是把同人本交给社团贩售，她自己平时都不会出现在摊位上的。”
　　听到沙织的解释，桐乃脸上明显露出了失望的神色，“诶，这样啊……”
　　“不过呢……”忽然话锋一转，沙织继续说道：“在下却是知道柏木英理老师她最喜欢乔装打扮后混入会场……说不定会有意外惊喜唷！”
　　说完之后也不等桐乃有所反应，沙织脸上挂着神秘的微笑，一马当先的向着入口走去。
　　作者留言：
========
今天有个PY交易！ 是已经写了65w字的大佬呢~书名：《穿越成地仙界的狐狸》
简介:一次意外，作为宅的他穿越到了地仙界，不仅穿越了，还变成了一只狐狸。
这是地仙界，神佛满天，妖魔乱舞。
这里有九天之上万劫不灭的混元圣人，这里有盖世神武的妖王。
这是一只宅狐狸的地仙界成长日记.
========
然后.咱其实今天也想早点更新的诶，结果出去吃了一下饭，晚了点。
再然后，既然你们都觉得咱更新慢是个缺点，那明天开始咱量多更点吧。
但是，才不是因为你们让我多更新我就多更新呢。
只是因为我这两天恰好闲了点，有空所以多码点字！懂了没？！【扭头】


第七十九章 买本子当然要团结协作！
　　听了沙织的话摸不着头脑的桐乃与绫濑对视了一眼，连忙跟上了已经走远的另外三人。
　　就这样走了一阵子之后，走在绫濑她们前面的人群终于变得分散开来。
　　在这个名为入口广场的地方――也就是通往各栋建筑物的中继点――绫濑、桐乃还有桂言叶三个人跟在沙织和黑猫的身后，随着入口处的指示牌往左转，进入了建筑物当中。
　　“嘶……”“呜哇……”
　　在踏入室内的瞬间，感觉到沉闷的热气充斥着整个空间的桐乃和绫濑两人就发出了有气无力的呻 吟声。
　　这个东京Big Sight的入口广场整个简直就像是上下班高峰期挤满人的电车一样。
　　由于人实在是太多了，根本没法办法看清楚广场到底长什么样子，总之到处都是人！人！还有人。
　　在这种情况下，如果一不留神，很快就会和前面的沙织等人走散了。
　　而在这种吵杂的环境当中，即使手机音量开到最大也会被周围的音乐声、广播声、和人群的声响所掩盖，所以也很难通过手机来联系。
　　“这也太夸张了啊……”只在天朝参加过漫展的绫濑，完全无法想象出现在这副人挤人的画面，“……喂，桐乃……你还好吧？”
　　“好饿……！又臭……！受不了了啦~还有这里的冷气是坏掉了么？”桐乃一脸厌恶的表情，用力的抓住了绫濑的衣角，『还是绫濑身边的空气比较好闻……哎呀，我在想什么……』
　　“啊~擦身而过的那个男的满身都是汗！”桐乃为了躲避周围的人，紧紧地搂住绫濑的一只胳膊，贴在一起。
　　“喂喂！不要装作若无其事的样子擦在我衣服上啊？！”
　　注意到她的小动作，绫濑眼皮跳个不停的对着桐乃吐槽。
　　两个人一边说着，一边紧紧的跟着前面的人――幸亏走在前面的除了黑猫之外还有沙织。
　　即使站在人群中，绫濑也能够看到高出人群一头的沙织还有她那缠在脑袋上的花手绢。
　　若要是前面只有黑猫在领路的话……估计绫濑现在就已经迷路了。
　　“呜，这里比外面还要热十倍啊！简直不能呼吸了，真不知道为什么有人会喜欢来这里啊！”忍耐力远远超出桐乃的绫濑此时也发出了一模一样的抱怨。
　　硬要把绫濑现在面对的场面做个比喻的话，就是夏天在冷气坏掉的公交车里四周塞满了乘客，而且车窗完全封闭，同时你要从前门挤到后门去的感觉。
　　『没想到逛个夏comic这么辛苦，所以说那些孜孜不倦乐此不疲的宅们到底哪里来的乐趣啊？』
　　“不要跑！请绝对不要用跑的！”戴着臂章的工作人员用着市面上能买到的最大号的扩音器声嘶力竭的警告周围的人。
　　听到警告的声音后，那些仿佛在进行百米竞走的宅们才稍微降低了一些速度。
　　但是尽管这样，绫濑还是可以从他们身上感受到那股焦躁感，就好像是食不饱腹的难民忽然听到有人在免费发放午餐一样，生怕去晚了就没了吃食。
　　“……这些家伙是怎么回事啊？走的那么急是要去哪里？”
　　和前面等待自己的沙织等人汇合到一起后，绫濑出声询问道。
　　“准备去排人气社团的队啊，受欢迎的同人志如果不快点去的话一下子就卖光了。”
　　等的有些不耐烦的黑猫望了望四周，回答了绫濑的问题。
　　听完黑猫的话后，桐乃好像也被周围人员的焦躁给传染了似的，急忙说道：“那……那我们不快一点吗？我记得柏木英理老师在的社团也是人气社团吧？”
　　“嗯，的确……跟大家一起排队买同人志也是本展览的一大乐趣是也。”把手放在下巴上做出思考的样子，沙织抬起头来说道：
　　“但是……对于第一次参加展览的你们而言，马上就进行那样的殊死搏斗，在下想来会相当的辛苦，而且会耗掉今天本来就不多的时间，所以为了让你们更加了解这个展览的整体情况，在下的想法就是慢慢的参加各种小活动如何？――忍。”
　　“至于柏木英理嘛，在下认为一会儿小桐桐氏见到她的时候，她会很乐意送你一本带签名的同人志当见面礼的。”沙织神神秘秘的说道。
　　“啊呀？她今天也来展会了吗？”言叶似乎和那个柏木英理也是熟人的样子，一脸吃惊的问。
　　“她？”绫濑敏锐的发现沙织和言叶两人用的代词都是专指的女性。
　　“诶嘿――忍！”听到两人的疑问，沙织笑嘻嘻的不再回答，反而卖起了关子，“一会儿你们就知道了。”
　　虽然对沙织这时候突然卖关子很不满，但是绫濑也不得不承认自己被沙织勾起了兴趣，很想知道这个同时被桐乃和沙织推崇的同人画师是个怎样的人。
　　“说道那么好听，你不会早已放出感应炮了吧？――如果是那样的话，记得也帮我买一份。”
　　“哎啊~真是抱歉。很不巧的，在下在这次会展的第三天并没有打算买很多东西，应该说如果我的房间再被塞进去同人志的话，一定会被骂。哈哈哈。”沙织一边发出傻乎乎的笑声，一边用手挠着后脑勺。
　　笑了两声后发现并没有人配合她的笑声，于是干咳了一声对黑猫说道：“不过柏木英理她倒是买了不少东西，我可以让她帮你带一份。”
　　“好。”黑猫的眼睛一亮，对着沙织竖起了一个大拇指。
　　听到她们这些无法理解的对话，桐乃插嘴问道：“感应炮是什么？”
　　“这个嘛，该怎么说呢……喔喔！小桐桐氏！快看那边！”
　　顺着沙之所指的方向看去，可以看到一个穿着飞行外套，长发绑在脑后的大树，对着头戴式麦克风拼了命的作出指示。
　　“这里是史卡尔队长机，重复！这里是史卡尔队长机，请各机报告目前的状况OVER――A28新刊确保，A87新刊确保。A69在交战中，了解。――通知二号机与三号机，进行B计划，我会过去回合――皮克西小队听得见吗？企业摊那边的状况如何。”
　　“这个笨蛋怎么了？”看完了对方的独角戏，桐乃眼神疑惑的看向沙织。
　　“不不不！小桐桐氏！她可不是一个人在那边演戏啊！”
　　纱织一脸惊慌的用力挥动着双手。
　　“他那个样子是在操控白己的感应炮――也就是利用无线电与自己的伙伴联络。嗯，总之就是「大家同心协力，有效率的买到人气同人志」的做法。而把这种做法用在刚大木里登场的远距离操作兵器来比喻，所以才会叫做感应炮。”
　　“……原、原来……是这样啊……还、还真是充满御宅特色的称呼呢……”似乎是因为面对的是沙织的原因，桐乃强自忍住想将之称为「中二」的冲动，尴尬的说道。
　　不过显然沙织并没有听出桐乃的画外音――不如说即使听懂了，以沙织的性格也会云淡风轻的挥挥手，表示这种程度的毒舌毫无杀伤力吧。
　　只见沙织拿出了手机看了看，然后对其她人说道：“总之，先去东4区吧！那里有人在等着与我们汇合是也。”


第八十章 柏木英理
　　“总之，先去东4区吧！”沙织一边说话一边选择较少人的通道带领其她人前进，不久后众人就看见了挂在头顶的「东4↓」标示。
　　“要下去吗？”桐乃看了一眼标识，有些不太确定的问道。
　　“在下面，我们要坐扶梯到下面去。”旁边的桂言叶小声的回答了桐乃的问题。
　　“诶？言叶学姐你之前来过吗？”
　　“嗯，昨天、有和沙织一起来过。”
　　就在说话的功夫，正如沙织说的那样，几人的眼前出现了往下的扶梯，在扶梯的前面站了两个戴着臂章的工作人员。
　　“请务必与前面的人保持一个阶梯的距离！”
　　他们两个工作人员如此的叮嘱每一个要乘扶梯的游人。
　　在乘坐扶梯向下的时候，绫濑借着高度将整个一层的可怕景象收入眼底。
　　――宽广的通道被黑色的人潮所淹没，简直就像是生○危机中被丧尸覆盖的浣熊市一样。
　　“好像丧尸围城里面也有这样的场景耶~僵尸像雪崩一样的涌进购物中心里面。”桐乃一下子就说出了绫濑心中的感受。
　　“……我每次参加的时候也会这么想，像这样从上面往下俯视人群的时候，实在很想用地图炮轰击他们。”黑猫也适时地补充道。
　　“哈哈，在下则是会联想到真・三国无○。”沙织也插了一句，加入了对话中来。
　　“我也有这种感觉呢，看到这么多人头攒动，总想放个无双什么的。”
　　言叶兴致勃勃的接着沙织的话发表自己的感想。
　　“哈哈，言叶氏也玩过吗？”
　　到了楼下之后，几个人由写着「东4」的入口进到了会场里面。
　　“好渴~好热~好恶心~……啊啊好想死！”从进到会场开始，桐乃就抓着绫濑的衣角一边走一边不断的抱怨着。
　　虽然桐乃说的有些夸张，不过绫濑也不得不承认现场的情况确实很糟糕。
　　场地的天花板相当的高，墙壁就是简单的水泥墙面，就好像是工厂或者库房那样给人简单粗糙的印象，大量的桌子被排列在现场，而张桌子都成为贩卖同人志或者动漫商品的商店，数不尽的队伍就排在这些商店的前面，不时也能看到一些手持通话器械，行动鬼祟的人。
　　――若是在沙织讲解「感应炮理论」之前，像这种戴着墨镜出现在人群密集地区，怀中抱着巨大的包裹，还不时东张西望的与耳麦悄声说话的人，绫濑一向是能有多远就躲多远的。
　　虽然就算是现在，绫濑依然一脸嫌弃的躲开他们――尤其是目睹身边那个身穿着印有全 裸少女T恤的人一边擦着嘴角的口水，一边和对讲机通话的时候。
　　“受不了了……撑不下去了！”
　　当桐乃再次开口抱怨的时候，沙织回头说道：“就快要到了！从那边的铁卷门出去有人在等我们――忍。”
　　费尽周折的从人群中挤出一条通路来，几个人终于从铁卷门来到了室外。
　　虽然长长的队伍一直从会场延伸到这边，但是这里的人口密度明显降低了许多。
　　拖了阴天的福，偶尔会有些清凉的微风吹拂过脸颊，让刚从会场出来的几个人松了口气。
　　“呼~外面凉快多了。”桐乃擦拭着流下的汗水，很没形象的大口喘息着：“空气也好多了。”
　　“你真是太没用了……昨天和前天比今天还夸张呢。”连续三天都参加的黑猫以嘲笑的口吻对桐乃说道。
　　的确，前天是个大晴天，而昨天却下了一整天的雨，如此算下来的话，今天的阴天应该算是这届夏Comi期间最舒服的天气了。
　　不过仅管如此，对于首次参加的桐乃来说也是相当的严酷。
　　而对绫濑来说也是如此，“话说言叶学姐，你怎么也一副很娴熟的模样啊。”
　　“诶？我吗？”面对绫濑的提问，言叶手指抵在嘴唇上歪过头，想了想后说道：“我之前每届都有陪沙织来玩呀。”
　　“喂，大个子，你说的人呢？在哪里？不会是骗我的吧。”
　　缓过气来的桐乃不耐烦的向沙织询问道。
　　“嘛！”沙织重新掏出手机摆弄了几下，然后将手放在额头上做出眺望的动作四处张望，“啊！来了。”
　　众人顺着沙织手指的方向，看到了一个穿着粉色T恤与蓝色连体背带裤的娇小身影，头上戴着浅棕色帽子，宽大的帽檐深深的向下遮住了脸。
　　“喂喂！这边这边！”沙织举起手臂在空中挥动，那比许多男性都长出一截的身高成了十分显眼的标的。
　　显然那个带着浅棕帽子的人也看到了沙织，脚下的步伐明显的变快了几分。
　　当那人出现在绫濑几人面前的时候，沙织的嘴角重新变成了ω的形状，抬起手介绍道：“这就是小桐桐氏你一直问在下的柏木英理老师是也！”
　　“诶？柏木英理！”听到对方就是自己一直想见的人，毫无防备的桐乃惊叫了出来，还好马上她就意识到这里到处都是御宅族，随意叫出这个名字显然不太合适，立刻捂住了嘴向四周看了看。
　　也多亏了展场嘈杂的环境，桐乃的声音很快就被淹没，并没有掀起什么波澜。
　　“真是的，都说了沙织你不要那么喊我啦。”明显是少女特有的娇蛮声音从那宽大的帽檐下传来，被称作柏木英理的人似乎是和沙织很相熟的样子，语气随意的说道。
　　『诶？居然真的是个女孩子啊。』听到对方的声音，绫濑心中的好奇心更加旺盛了，颇为期待的想看到这个同人画师的真容。
　　和沙织说完话后，柏木英理抬手稍稍将帽檐向上拉高，首先映入绫濑眼帘的是一双黑框眼镜。
　　黑框眼镜的后面是一双蓝色的眼睛，随着帽檐升高，几缕金色的发丝从边缘处滑了下来。
　　“诶？！你是……英梨梨……小姐？”
　　发现自己一下子被叫破了真实身份，柏木英理明显吓了一跳，因为吃惊而微微张开的嘴角边上露出了一颗可爱的小虎牙。
　　“诶诶诶？新垣伯伯家的……绫濑小姐？？”
　　作者留言：
======
这是你们要的本体ps：
所以说啊，其实你们没猜错啊，这是昨天的第二章...
只不过我码到一半睡着了而已【望天吹口哨】
这章算是昨天的更新，不算到今天的更新里，所以咱真的有多更新啊！！
不许说咱没有多更新！！！！【扭头】
然后，既然我都更新这么多了，如果你们非要哭着喊着给我投些推荐票啥的，我也勉为其难的接受了哟【哼


第八十一章 英梨梨的父亲是鬼父吗？
　　“诶诶诶？绫濑小姐？”没想到在会展还能碰到认识的人，带着黑框眼镜的少女明显露出了吃惊的神情，可爱的小虎牙在唇边若隐若现。
　　“那么，自我介绍一下，我是泽村・斯宾塞・英梨梨，笔名为柏木英理……”柏木英理――应该说是英梨梨抬手把棕色的宽檐帽子拿掉。
　　宛若从神话中走出的女神一样，金色的发丝好像瀑布一样倾泻而下。
　　此时的英梨梨与上次和绫濑见面时候不同，看起来是为了更方便的将头发团在帽子里乔装的缘故，没有梳起标志性的双马尾，一袭秀发直挺挺的垂到腰际。
　　“……只是个兴趣使然的同人画师。”
　　等到英梨梨做完自我介绍后，沙织又开口说道：“嘛，这边的是黑猫氏、小桐桐氏、还有绫濑氏，至于言叶氏你很熟悉了在下就不介绍了。”
　　因为之前在沙织单独建立的私密社群里闲聊过，所以英梨梨对黑猫和桐乃两个人并不陌生，很快就将网名与真人对应好了。
　　而见到英梨梨的瞬间，桐乃脸上出现了高兴的神色――十分勉强的克制下自己的情绪后，才尽量让自己面无表情不会显得太轻浮。
　　“不过说起来，绫濑你是怎么和柏木英理老师认识的呢？”显然桐乃还没有忘记之前的一幕，把脑内的疑问抛了出来。
　　“叫我英梨梨就好啦。”英梨梨出声纠正了一下桐乃的称呼。
　　听到英梨梨说的话，桐乃不自觉的发出“嘿嘿嘿”的笑声――对于桐乃来说，喜欢的画师是足以和明星偶像媲美的存在。
　　“哎啊哎啊，绫濑氏平时都不在社群里说话，老实说在下对绫濑氏也很好奇啊。”
　　“诶……嗯……就是之前我们两家的父母认识啦，然后有一起吃过饭什么的。”看了一眼英梨梨，因为不知道对方有没有隐瞒家世的想法，绫濑语焉不详的说道。
　　还好这个解释也算说的过去，而且桐乃和沙织两人也没有深究的意思，满足了好奇心就够了。
　　“对了！英梨梨氏你不是还要送小桐桐氏你画的同人志吗？”沙织忽然一拍脑袋，对着英梨梨说道。
　　“诶……那个……”下意识的反手摸了一下背后的牛仔布双肩包，英梨梨干巴巴的说：“那个……哈……现在先逛夏Comi吧？不、不然耽误了时间要结束了……哈哈哈哈。”
　　看到沙织还要说什么，英梨梨一把拽住沙织的手，把她带到了一个角落里，只留下绫濑三人面面相觑的站在原地。
　　等到两个人再回来的时候，只见沙织脸上带着古怪的笑容说道：“嘛，英梨梨氏说的有道理，先逛完展会我们再说其它的吧。”
　　虽然还是很想拿到带有签名的同人志，不过既然沙织和英梨梨都说了先逛展会，桐乃也就没有再说别的――反正有沙织的保证，在桐乃想来也就是早晚的事情，所以也不急于一时了。
　　“对了，英梨梨前辈……”想起本子的事情，桐乃又开口问道。
　　“啊，怎么了？”听到桐乃的话，英梨梨吓得一个激灵。
　　“我刚才看到前辈的社团，好像是售卖的R18的同人志吧，前辈你还……”桐乃犹犹豫豫的说道：“前辈你还没成年吧。”
　　“哦，你在说这个啊。”松了一口气的英梨梨拍了拍贫瘠的胸部，然后换上了一副理直气壮的神情，振振有词的说道：“未成年人确实被禁止阅览十八禁图像，可是未成年人没有连画十八禁图像都被禁止喔。”
　　“诶，可、可、可是……售卖十八禁的本子……”
　　“喔，那你不用担心，因为负责社团活动的是我爸爸。”
　　“咦……”
　　“噗！”听到英梨梨的话，正坐在一旁休息顺便喝着矿泉水的绫濑猛地喷出一口水来。
　　“咳……咳咳咳……你说……泽村先生他？”水呛到嗓子的绫濑一边剧烈的咳嗽着，一边向着英梨梨求证。
　　绫濑实在无法想象之前见到的那个文雅正派的外国男人还有这样的一面――尤其这个男人的身份是个外交官。
　　『为什么会有这种让自己女儿画工口本子，而且还帮自己的女儿卖本子的人存在啊！鬼父吗？这是鬼父吧！！英梨梨的双马尾果然是泽村先生的野望吗！』听完英梨梨说的，绫濑的心里好像有几百匹南美洲知名物种羊驼呼啸而过。
　　“对啊。”英梨梨理所当然的点了点头说道：“你不用担心，我妈妈也有帮忙一起卖。”
　　“……”绫濑忽然不知道要如何评论英梨梨这对从各种意义上来说都很厉害的父母了，『果然这种时候还是微笑就好了。』
　　“哦豁，休息完了！复活！”在一旁喝完水的沙织双臂交叉，摆出了一个假○骑士的造型，“俺！参上！”
　　“你要玩这些过时的梗到什么时候？”面无表情的黑猫用毫无起伏的声音说道。
　　“那么――两位，现在感觉如何了？”沙织对着第一次来夏Comi的绫濑与桐乃问道。
　　“超级无聊的。又热又恶心，我想回去了。”从进了会馆之后就一直小心翼翼的躲着各种宅们，还一直忍受着闷热的大厅，然后就一直跟着沙织走来走去，什么有趣的东西都没有看到，桐乃很不高兴地说着。
　　不过就算得到如此差的评价，沙织也依然没有任何难过的样子，反而看起来是一副「早在意料之中」的得意表情。
　　“呵呵呵呵，是这样吗。嗯，也难怪你会这么想，因为一开始就把夏Comi最辛苦的部分全都体验完了嘛。”
　　“蛤？你这种意料之中的态度是怎样？……看了就有气……”
　　“那个……沙织、这里应该有可以让桐乃高兴起来的地方吧？”看着桐乃一副超无聊的样子，绫濑印象中记得这里应该会有「真妹大歼SISCALYPSE」的比赛来着，便主动开口提示沙织。
　　“这个嘛……”没成想沙织似乎没有按照绫濑的剧本往下走的意思，反而缓缓地摇了摇头，接着嘴角上扬，“这就完全要看小桐桐氏你自己了。”
　　“……怎、怎么说？”桐乃本以为沙织会像绫濑问的那样提出几个有意思的地方，结果对方反而说出了仿佛打哑谜一样的话。
　　“嗯……这么嘛……该怎么说才好呢……”沙织慎重地遣词造句，对着两个人说明道：“在下的想法里，夏Comi这样的祭典，是要每个人主动去享受其中的乐趣的，这里并不是游乐园那样准备好了让客人高兴的某种设备。”
　　“极端一点说，如果不喜欢动画、漫画和游戏的人来这个活动是一点乐趣都没有的……”停顿了一下的沙织继续说道：“那些认为到了现场应该就有好玩东西的人，在这种地方也是不会获得什么乐趣的。”
　　“……也就是，不应该来。”黑猫接着沙织的话补充道，听她的意思就是――完全没有御宅族知识的家伙、只会等人家准备好娱乐设施的家伙根本就不用来这场活动了。
　　“哈哈哈――不过你们两位的话，根本就没有这些问题！不用担心！这里对我们来说可以说是藏宝库！一切就交给担任导航系统的在下吧！”
　　沙织一边说一边用力地拍着胸膛。
　　“……桐乃也就算了，我可不是御宅族喔？”虽然现在的绫濑其实算是个隐形的御宅族，不过在桐乃面前还是需要稍微遮掩一点儿，给她一个适应新绫濑的过程。
　　“我也不是御宅族。”
　　听到桐乃撒谎一样的话，沙织呵呵的笑了起来，信心十足的说道：“哈哈哈！如果到最后你们还是没有发现任何乐趣，那就算你们两个不是御宅族好了。”
　　听到这里，桐乃她似乎若有所思，悄悄用眼角瞥了一眼绫濑后，竟然也就不再抱怨了。
　　“已经休息够了吧，那就别拖拖拉拉的赶快带路吧。”桐乃用傲慢的语气丢出来了这么一句话。
　　“交给在下吧！”沙织把手放在下巴上，微微一笑。
　　而黑猫则用鼻子发出了“哼……”的一声。
　　言叶一直在笑眯眯的看着桐乃和沙织之间的对话，长长的睫毛随着她的动作发出轻微的抖动。
　　最后加入进来的英梨梨则时不时用手摸摸背上的双肩包，一副神游物外的样子。


第八十二章 下次..拿我的作品给你看吧
　　于是就这样，休息了一阵子后，在沙织的招呼下，修整完毕的一行人们再度进到了会场里面。
　　不过和之前不同的是，再次回到会场里的队伍中多出了一个戴着浅棕色大帽子的身影。
　　沙织一边敏捷的避开人群，一边对着黑猫问道：“话说回来黑猫氏，你这次没有参加社团展吗？”
　　“有参加社团展的话还会在这里吗？”黑猫用「到现在你还问这种问题」的粗鲁口气回答。
　　『说起来我记得黑猫也一直都在进行同人创作来着，只不过因为那比正文还要多十倍的设定集，所以几乎没人看……』听着黑猫和沙织的对话，绫濑忽然又想起了自己的轻小说，『都这个时间了啊，也不知道销量怎么样了。』
　　这时候，有点会错意的桐乃高兴地插画：“你是怎么不参加，为了跟我起出来玩吗~？”
　　“别说那种往自己脸上贴金的话……这次只是因为提出申请表但已经额满了……”
　　“这样啊。那这次制作好的本子也是拜托其他社团帮忙卖吗？啊，抱歉！我忘了你根本没朋友！我问了不该问的事情呢~”
　　虽然绫濑没有加入她们的对话中，但是听桐乃的语气也可以猜到她是故意这么问的――尤其是桐乃还一脸高兴的在那边拍手，就好像那种猴子敲锣的玩具一样。
　　“呜……”黑猫面无表情地咬着嘴唇，一脸不高兴的将头转向另一边去。
　　“才、才不是呢……只是因为没剩下什么钱……再说我也没要到社团没参加展览还要求别人帮忙贩卖的地步。”
　　“诶？搞同人志很花钱吗？”看到黑猫在桐乃步步紧逼的言语攻势下溃不成军，绫濑不由得开口，试图把话题拉回来。
　　“……看制作方式而异，如果只是将原稿影印后用订书机装订的话只需要一比打印费而已，但是要印刷的话……”
　　似乎是为了不让桐乃继续嘲讽黑猫，打破绫濑现在好不容易拉回来的话题，沙织若无其事的告诉桐乃旁边有梅露露的本子，将她引诱到了附近的摊位去。
　　黑猫指着旁边一家社团摊位的同人志说道：“像是这种印刷本的话，根据印刷方式和彩页等等的不同费用也会有些区别……但是总体来说蛮贵的，稍微精致点的大概五十本就要三万圆左右了。”
　　“……那还真是……满贵的……”
　　“不过这些对于你这种已经正式出道发售轻小说的人而言都没什么关系了。”不知道想起了什么，黑猫轻哼一声，继续说道：“所以说，除了你这种已经出道的人之外，国中生的同人活动还是很困难的，我又因为已经在其他方面花了不少钱了，所以只能偷偷地打工什么的……”
　　“攒来的钱半年能够出个一、二本就已经不错了。”在向绫濑解释的同时，黑猫的眼中仿佛有种名为信仰的光芒在闪烁。
　　“诶？绫濑你有出版轻小说吗？”一直处于梦游状态没怎么说话的英梨梨忽然开口加入了对话中。
　　“对啊……”绫濑点了点头，“今天发售的加速世界就是我的作品。”
　　“加速世界。”皱着眉头想了一下，英梨梨一拍手，“哦，那本书啊！我听说编辑们的评价很不错啊。”
　　“诶？英梨梨你怎么知道的？”
　　“毕竟我也算是半个业内的人士啦。”英梨梨挥挥手，示意绫濑不用太过惊讶，“和圈子内的一些人都是有联系的。”
　　“黑猫的话，改天把你的作品让我看看吧？”绫濑扭头对黑猫说道。
　　“……怎么……把我当傻瓜看吗？诅咒你唷！”
　　“不，我只是看到这种队热衷的事情全力以赴去做的人，就会感到想当的羡慕呢。”绫濑真诚的看着黑猫的眼睛，发自内心的说道。
　　“……是、是吗 ？”听到绫濑的话，黑猫不知道是怎么想的，忽然将头转往别的方向去，“这样的话……有机会再拿我的作品给你看吧。”
　　这时候，桐乃一脸兴奋的抱着纸袋子走了回来。
　　『啧，看上去又买了一大堆未满十八岁不能买的东西啊。』眼尖的绫濑瞄了一眼桐乃袋子里的东西，在心中想到：『那等没人了要好好教♂育教♂育桐乃呢。』
　　接下来，桐乃左晃右晃、兴高采烈的抱着袋子跟在沙织后面，很快一行六人穿越了户外展示场与Cosplay区，来到了西馆。
　　“这个西3・4大厅是企业摊位。所谓的企业摊位呢，简单来说就是游戏公司或者出版社等等，经营二次元文化方面的的企业参展的地方。”沙织尽职的给第一次参展的绫濑和桐乃当解说。
　　“官方也来这卖同人志吗？”桐乃询问道。
　　“比如说游戏厂商可能会分发自己公司游戏的插画集或者是小说等等小册子――也可以称作是官方的同人志。”目前兼职做夏Comi导游的沙织如此说明道。
　　“这样啊，那还有什么样的活动呢？”
　　“其他的就像是角色商品贩卖、新作游戏PV的播出，或者展示巨大机器人什么的了。”
　　“嗯嗯！”桐乃频频点头，附和着沙织的话。
　　紧接着，便来到了桐乃从来到企业摊位就一直嚷嚷着要去的游戏制作公司「艾莉丝」摊位。
　　――艾莉丝公司就是那款「真妹大歼SISCALYPSE」游戏的制作公司。
　　“啊，你们看！那边！我很想要夏Comi的限定光盘。”桐乃一边说着，一边兴奋的加快了脚步。
　　『啊，限定光盘啊，接下来桐乃就会发现这个已经卖光了，于是只能去参加那个游戏比赛了呢。』对这个事件有印象的绫濑看到眼前一幕，暗自摇了摇头。
　　果然，当绫濑等人追上桐乃的时候，看到她正在和一旁的工作人员交涉。
　　“那个……限定版光碟……虽然已经卖完了，但我们等一下的活动奖品就是限定版光盘，有兴趣的话可以参加活动。”看到自己身边一下子围了一群美少女，那个工作人员有些畏畏缩缩的说道。
　　“什么活动？”
　　面对桐乃气势逼人的质问，工作人员畏惧的解释道：“今天是预定中秋天推出的「真妹大歼SISCALYPSE」街机版发表会，第一位打到我们工作人员操纵的角色的玩家获得的奖品就是限定版光碟。”
　　这名工作人员抬手指向旁边的队伍，继续说道：“要参加的话请去那里报名，只不过我们派出的是相当厉害并且熟悉大型电玩的工作人员，没有那么简单获胜的！”
　　“诶嘿~挺有趣的嘛！我来参加。”被勾起了兴趣的桐乃战意十足的说道。
　　作者留言：
=====
妈呀，我今天居然码了这么多字。
就这样~收工收工~能不能冲上榜随缘吧~先睡觉23333
剩下的PS本体啥的明天更新再说吧233333
晚安【鞠躬


第八十三章 已经没什么好怕的了
　　“诶嘿~挺有趣的嘛！我来参加。”被勾起了兴趣的桐乃战意十足的说道。
　　于是一行人转到了艾莉丝摊位的侧面，从这里可以看见一个小型的舞台，上面有着几台大型街机，还有一面能实时直播对战画面的大屏幕。
　　桐乃气势惊人的跑去报名了，而沙织自认为是因为自己的「慢慢逛展览，参加一下小活动」的提议，才导致桐乃没有能早点来排队买到限定版光碟，于是也自告奋勇的表示要帮桐乃把奖品赢回来。
　　本来也有些兴趣的桂言叶听到自己全程都要站在舞台上被一堆人围观，而且还会有实时的直播拍着自己，在纠结了一下后还是选择了放弃――毕竟要性格内向的言叶站在摄像头下还是有些为难了。
　　至于黑猫和英梨梨则是一点想要参加的兴趣都没有，两个人都是直挺挺的站着，面无表情的盯着大屏幕看。
　　见到两个人都没有说话的兴致，绫濑也就跟旁边的人一样抬起头看向大屏幕。
　　因为一直在网上有玩这个游戏的缘故，绫濑很快就发现了这个街机版与PC版的差别。
　　由于是为了街机而设计的，所以在街机版中没办法使用自己培育的角色进行对战，反而是像一般的格斗游戏一样，在角色列表中选择自己想操纵的角色。
　　选完想要操作的角色之后，可以继续选择武器、必杀技、以及外观着装等等。
　　总之就是将培育角色的部分删除，变成了一个纯粹的对战游戏。
　　“这样一来，这个人已经连续五十胜了，工作人员这是根本不想让人家赢嘛……”
　　『工作人员用的这个角色，似乎是PC里的一个中型BOSS吧？』听到旁边围观人员的对话，绫濑仔细观察了一下工作人员操作的角色。
　　随着又一个挑战者失败，很快就轮到桐乃上场了，在选择角色并且设定完之后很快开始了倒计时。
　　等到倒计时结束，对战就正式开始了。
　　然后，对战结束――花费的时间还没有桐乃选择人物的时间长，原本看到桐乃干劲满满的一只手臂绕着圈圈热身，绫濑还以为会看到一场有来有回的对战，没成想一瞬间就输掉了。
　　『也对，要是桐乃那么厉害的话，也就轮不到之后的黑猫出手了，不过这次嘛……嘿嘿，老娘之前可是有苦练这个游戏的。』
　　“什么嘛，那臭家伙，怎么可能赢得了！这活动骗人的啦！骗人的。”恼羞成怒的桐乃走回来的时候在嘴里念叨着，就好像是在游乐场买了十个套圈觉得套中奖品小菜一碟，结果发现那个看上去巨大无比的套圈其实恰好只比奖品大出去一丝而已。
　　紧接着，沙织也走了回来。
　　只见沙织一只手放在自己的后脑勺，不断点着头说道：“哎啊~真是抱歉，根本赢不了。”
　　“哼……输了也没办法。唉……那我去买那个妹歼的等身大抱枕。”桐乃指着旁边那个妹歼里登场的角色抱枕说道。
　　顺带一提那个名为「魔导院丽华」的橘色，她的外表是金发黑衣的魔法使，还长着恶魔尾巴。再顺带一提，她的披风底下一丝不挂。
　　当她翻开披风时会有许多触手出现来发动攻击，所以也就有了「触手妹」这个通称。
　　“嘛！不急！”绫濑忽然伸出手拽住了正要去买抱枕的桐乃，“现在放弃的话，比赛就结束了唷。”
　　“蛤？”被绫濑拉住的桐乃停下了脚步，不明所以的看着她，“绫濑你在说什么？”
　　“那个游戏，我之前为了小说取材也玩过的~我去试试！”绫濑脸上露出了自信的笑容。
　　“诶诶？只是取材玩玩的话，是赢不了那个人吧？那个人用的根本就是BOSS角色啊！”面对绫濑的说辞，桐乃将信江疑的抬手指着舞台上的工作人员说道。
　　“你先在这等等我，我先去试试再下定论呀。”说完之后，绫濑松开了抓着桐乃的手，在桐乃的注视下转身有些飘飘然的走向了舞台，『诶嘿~老娘等这个机会等了好久了！看我一举打败对方拿下头名，我可是能和黑猫五五开的人！』
　　因为台上的工作人员连续三天没有败绩的原因，到了现在几乎已经没有什么挑战者了。
　　绫濑很快的就报上了名，没等一会儿就轮到了她。
　　走到舞台上的绫濑先是熟悉了一下按键，发现与PC版没有什么区别，就进入了选择角色的画面。
　　一番纠结之后，绫濑选择了PC版上也有的、自己非常擅长的电击魔法使妹妹，是一个不论远近距离都有强力的必杀技，非常厉害的角色。
　　在服装上选择了所谓的森之妖精服装――是能够减少必杀技释放后硬直的外观，最后进入了必杀技选择画面。
　　点好必杀技后，绫濑按下了准备完成的按钮，屏幕上的画面切换到了对战场景。
　　随着倒计时结束，绫濑这个以速度为特长的角色抢先发动了进行，先是以「电磁力」加速到对方身边，然后以无视目标防御的近身投技「落雷」破掉了防御，紧接着三段式的连续重拳将对方打飞。
　　再然后绫濑使用了自己特意搭配的远距离必杀技「超电磁炮」。
　　『诶，对方也没那么强啊？简单~已经没什么好怕的了。』一套连击被对方完全吃下去，觉得自己已经胜券在握的绫濑心中不无得意的想。
　　『……什么？』余光撇到双方的生命值，绫濑忽然发现对方减少的血量远比自己预估的少很多。
　　没有给绫濑发愣的时间，官方人员操纵的这个角色借着被攻击集齐了足够释放必杀技的「气」，重新展开了攻势。
　　『教练！他作弊！』一分钟后，输掉比赛的绫濑在心中忿忿的想。
　　官方人员使用的正是这次街机版上的新角色，原PC版上的中BOSS「魔导院丽华」，虽然各方面都有所削弱，但是作为中BOSS在各方面都是没有短板的存在。
　　在工作人员并不弱的操作下更是显得无懈可击。
　　“哎啊哎啊~绫濑氏打的很精彩呢！”重新回到台下后，绫濑收到了沙织的安慰。
　　“对啊，都怪官方人员用的角色太强了，我看他们根本就不想让别人赢！”桐乃也出声劝解绫濑，“我们还是去买那个抱枕吧。”
　　“说起来，黑猫氏到哪里去了？”环视一周发现黑猫不见了的沙织忽然问道。
　　“诶？”听到沙织的话，想到原作剧情的绫濑忽然转身看向大荧幕，『不会吧……』
　　人群中忽然发出了「哇啊啊啊！」这样的欢呼声，除了早就看向屏幕的绫濑之外，沙织桐乃等人的视线也集中到了舞台上，就连之前一直对这个活动没兴趣在发呆的英梨梨也被震天的欢呼声惊醒。
　　只见大屏幕的一侧，黑猫正站在机器的旁边，手指飞速的在按键上跳动。
　　大屏幕上两个只有皮肤颜色不同的「魔导院丽华」政治以非常快地速度对战着。
　　一边的角色被另个一魔导院丽华摧毁的体无完肤。
　　作者留言：
====
啊 冲榜什么的果然不适合我这种死鱼啊【死鱼眼翻】被一众大佬碾压【啜泣】
嘛，不过本来也就是随缘的事，没有就没有吧。
哦对，你们说，我要不要建个群啊……那个……有没有人加啊……要是没人加的话……那会不会很尴尬。【望天


第八十四章 第三天的持续双更
　　一个魔导院丽华正在被另一个丽华摧残的体无完肤，就好像暴风雨中的树苗一样，随时可能会倒下。
　　『啊……果然练了这么久也不如黑猫厉害啊。』绫濑有些丧气的看着屏幕上那个处于强势地位的魔导院丽华以超乎常人的反应速度将敌人的攻击全部封锁。
　　不久之后――甚至不到三十秒钟的时间，比刚才更加盛大的欢呼声在现场响了起来「喔喔喔喔喔呜哇啊！」
　　在被打败的工作人员心服口服的拍手祝贺下，黑猫安静的走了回来。
　　“真是太见外了黑猫氏！！在下怎么都不知道你这么厉害呢！”沙织惊喜的抱住静静走回来的黑猫。
　　“……呜呜……等、等一下，不能呼吸了……快住手……”
　　“害臊什么啊，嘿嘿！你这家伙！哈哈哈哈！”沙织将黑猫的困扰理解为在隐藏她的不好意思，于是更加用力的抱住她。
　　这种状态持续了一阵子，等到好不容易被放开之后，黑猫整个人都显得疲惫不堪，低声呢喃道：“明、明明就是人类，为什么会听不懂人话呢？……要诅咒！看我怎么诅咒冒犯夜之眷属的你……”
　　“哎啊~真是太强了！那种超乎常人的反应速度！简直就像是难度设定成8的杰尼兹啊黑猫氏！”丝毫不在意黑猫说要诅咒自己，沙织一边用力拍着黑猫的后背，一边兴奋的说。
　　“话说回来，你为什么会知道新角色的必杀技该怎么输入啊？一般技能也就算了，超必杀技随便输入是不可能用的除了的吧。”桐乃惊讶的问道，虽然也有点抱怨的意味就是了……毕竟自己赢不了的对手，竟然被一直和自己吵架的黑猫给赢了过去，对于桐乃来说实在是感到有些无法接受吧。
　　当然了，像她这种样子，换句话说就是小心眼。
　　不过黑猫还是面无表情的回答了桐乃的问题，“……输入指令时，角色不是会跟着有动作吗。我就是看着角色动作、操纵者手的动作、按下按钮声音以及时机等来判断输入的是什么指令。”
　　“你的动态视力也太夸张了吧？？……你……你这家伙是怪物吗？”
　　理解了黑猫话中的潜在含义，也就是说黑猫她看了工作人员的操作之后，当场就看破对方输入的指令，并且在极短的时间内就记住了，桐乃十分惊讶的问道。
　　似乎是注意到刚刚挑战成功的黑猫正在受到众人的瞩目，如果现在像往常一样开始吵架的话会很难处理，于是为了补救，桐乃赶紧加上了一句，“……说你是怪物是在称赞你。”
　　“怎、怎么？……不高兴了吗？”桐乃讶异的发现黑猫一点反击的意思都没有，反而是直直的盯着自己看。
　　一动也不动的站了一会儿，维持着一贯的面无表情，让人无法知道她在想些什么，黑猫只是安静的用她那红色的瞳孔之注视着桐乃。
　　不久之后……她的视线开始飘忽不定，直往自己脚下看去，接下来她抓住自己的手腕，眉间竖起几道褶皱，似乎很苦恼的样子。
　　“喂，你倒是开口说话啊？别像个哑巴似的！”似乎受不了这个诡异的气氛，桐乃开口说出了更加挑衅的话语。
　　于是――面对着桐乃，黑猫唰的一声递出了一个盒子，“……这个，给你。”
　　“哈？？？”桐乃瞪大了眼睛，下巴拉得老长，嘴张的阖不起来，完全不能够理解发生了什么。
　　“咦？？？诶？咦？什么？你想做什么？”桐乃盯着黑猫递过来的盒子，也就是挑战胜利后给的奖品，妹歼的限定版光碟问道。
　　“……什么？你不要吗？还是听不懂人话？”看到桐乃还没有反应，黑猫不耐烦的继续说道：“不要的话就把它拿去丢掉。”
　　“我可没说我不要……”
　　“那你就老实的收下不就好了？唉……难道说是自尊心在作祟吗？如果是这样，那你还真是个无聊又无趣的人。”
　　“这种令人火大的说话方式是怎样……你凭什么批评我！”
　　实在看不下去两个人吵闹的样子，绫濑只好把脸转到一边去，正好看到了站在一旁的沙织和言叶，两人动作相同的抱着肚子强忍着笑意的样子。
　　“……嘻嘻！哎啊、哎啊哎啊，实在是不好意思绫濑氏――太有趣了。或许很难了解也说不定，但这就是黑猫氏替人着想的表达方式。”
　　“我知道啊，你看桐乃这句话的意思是说「谢谢，我真的好高兴喔~」”
　　绫濑指着那边正在对黑猫说「啧！既然你都这么说了那我就勉为其难的收下吧！你可得感谢我！」这样话的桐乃，为沙织翻译道。
　　“噗！哈哈哈哈！没有错！不愧是好友，真是太了解了。”
　　“你们两个在说些什么？”听到旁边两人的对话，桐乃气势汹汹的扭过头。
　　“噗，哈哈哈……”看到桐乃的样子，就连一向形象文雅的言叶也忍不住笑出了声来。
　　“言叶学姐……”桐乃懊恼的看着捂着嘴发出噗噗的笑声，双肩一抖一抖的桂言叶。
　　而不再和桐乃拌嘴的黑猫，忽然走到了绫濑的面前，眼睛一眨不眨的盯着绫濑看。
　　“怎……怎么了吗？”被黑猫用那双红色的眼瞳面无表情的盯着，绫濑莫名感受到一股压迫感。
　　然而黑猫也不答话，就直挺挺的站在绫濑面前，就好像刚才面对桐乃那时一样。
　　似乎注意到这边两人的奇怪举动，正在吐槽沙织和言叶的桐乃也收了声，包括英梨梨在内的四人同时把目光集中在了黑猫和绫濑身上。
　　“喂，死猫你怎么又像个哑巴一样了？”最终看不下去那两人之间诡异气氛的桐乃出声说道。
　　“你玩那个游戏的操作……”
　　“怎、怎么？”听到黑猫的话，绫濑背后升起一阵凉气，『坏了，她不会发现是我了吧。』
　　想起自己在网上和黑猫一起玩游戏时候透露出的信息，加上最近又一直在和黑猫一起玩妹歼，对方十分熟悉自己的操作习惯，绫濑忽然惊出了一身冷汗，『要是在这里被说出来的话，桐乃那边……』
　　想到此，绫濑的眼神不由自主的瞟向桐乃。
　　似乎是注意到绫濑游移的目光，黑猫顺着她的视线发现是在看桐乃后，沉默了一下说道：“……挺厉害的。”
　　“诶嘿~想不到你这个黑漆漆的家伙也会夸人啊？”只当黑猫是不好意思夸人才憋了半晌没说话的桐乃说道：“……绫濑可是很全能的，只是取材随便玩一下就已经这样了，要是多玩两天肯定比你这个死猫厉害的！”
　　“是呢……”黑猫若有所思的点点头，饱含深意的盯着绫濑看了几眼，直到绫濑心不再与她对视才转身回击桐乃的挑衅，“不过那也比某个对战时间比选人时间还要短的家伙要强呢。”
　　“喂！这种令人火大的说话方式，你凭什么批评我！”
　　于是这两个人又开始吵架了。
　　作者留言：
===
标题捏他第三年的见异思迁
刚才那章绫濑的打法其实是八神的鬼步接屑风然后葵花三段接八稚女。
哦对，然后加速世界这本书可是正牌的日本电击文库大赏得主，相对于本文里只是个金奖(把大赏给了霞诗子)，其实已经委屈这本书了
然后，妹歼这游戏按原著说的还真能选必杀技，而且不同皮肤都有属性加成啥的。
然后还有什么然后吗？？似乎没了啊？每天都觉得有点PS要说，但是等发的时候就又忘了...可怕，总之这是持续第三天的双更。
所以，要是说没什么必要建群的话……我过两周再来问问【望天


第八十五章 真的出本子啦
　　逛完夏Comi所有的活动之后，一行六人走出了展馆。
　　因为已经开始飘雨了，众人商量了一下之后，准备找个地方避雨。
　　于是众人在沙织的带领下，朝着最近的星巴克前进。
　　“喂，桐乃，你好像在企业摊位买了不少东西嘛……”看着桐乃提着一堆纸袋，绫濑开口询问道：“抱着这么多东西回家没问题吗？”
　　“……没、没事吧。”听到绫濑指出来的问题，桐乃有些不太确定的说道：“要、要不先放到绫濑你家里也是可以的吧？”
　　“那个，总感觉桐乃你对我家的理解有些微妙呢。”脸上挂着尴尬的笑容，绫濑语气同样微妙的说：“话说你到底买了哪些东西？”
　　“没办法，那就给你看一下吧。”早就想给绫濑炫耀一下自己买的东西，桐乃马上就拿出了一条用透明塑料袋抱着的棍状物体，伴随着「锵锵」这样的效果音，“嘿嘿，很棒吧！”
　　“……这是什么？”
　　“星尘☆小魔女梅露露q夏Comi限定版抱枕套。正面是忘我模式的梅露露，然后背面是小露她穿内衣的模样。很可爱吧？”脸上露出陶醉的笑容，桐乃开心的说道。
　　“……哈，哈哈，哈哈哈。”绫濑干笑了两声，不知道要怎么接话，不过让她庆幸的是在前面带路的沙织忽然停下了脚步。
　　“到星巴克了。”沙织回身对走在后面的绫濑和桐乃说道。
　　走进星巴克后，似乎是因为下起来雨的原因，桌子基本上都空着，只有零星的几个人坐在位置上。
　　“那在下去买饮料了，小桐桐氏、黑猫氏、还有绫濑氏你们喝什么？”
　　“我的话……星冰乐吧？”
　　“拿铁就可以了。”
　　“什么什么？我要喝柠檬茶！”桐乃兴奋的说着，然后坐到了绫濑的旁边，正对面刚好冲着英梨梨。
　　“了解！那么英梨梨和言叶氏还是老样子吧？”在得到确认后，沙织笑嘻嘻的转身向着吧台走了过去。
　　等到沙织离开后，剩下的几个人陷入了莫名的沉默之中。
　　绫濑因为之前在妹歼舞台发生的事，此时正神色复杂的看着自己前方的黑猫，心中患得患失，不知道对方是不是已经发现了自己在网络上的身份。
　　而坐在窗户旁边的黑猫此时胳膊杵在桌子上，单手托腮透过玻璃看着外面的街景发呆，眼球时不时往边上转动偷瞄一下绫濑，不知道在想些什么。
　　黑猫的旁边，英梨梨把一直背在肩上的牛仔布背包抱在了怀里，低着头似乎没有说话的兴致。
　　在英梨梨对面的桐乃则是眼神渴望的盯着她，几番欲言又止，似乎是想讨要有签名的同人志，但是又怕突兀开口显得过于失礼，很是纠结。
　　发现四个人都不知道在做些什么，没有一个开口说话的，犹豫了一番之后，言叶试着打开话题。
　　于是对和她很熟悉的英梨梨说道：“那个，英梨梨你不是要送给小桐桐氏同人志吗？”
　　“诶？”听到言叶叫到自己，英梨梨先是一个激灵，好像小学生在课堂上被老师点名一样坐的笔直，在听清后面的话后，神色一僵，有些勉强的说道：“呃，那个……”
　　“对啊对啊！英梨梨前辈之前说逛完会展就给我的！”既然言叶开口了，桐乃自然不会放过这个机会，很是兴奋的接话。
　　“呃……”看着桐乃一脸期待的眼神，发现自己实在躲不过了的英梨梨把心一横，从书包里掏出了一本同人志、
　　“真的十分对不起！”说完这句话后，英梨梨额头紧贴在桌子上，双手把同人志递了出去。
　　“诶？”不是很明白英梨梨为什么忽然做出这种举动，桐乃带着疑问接过了英梨梨递来的同人志。
　　可以看得出来，英梨梨的同人志做的十分用心，按照黑猫之前的说法，这个应该算是印刷本中比较精致的类型。
　　不仅封面是彩色的，桐乃大致翻了一下，里面的内容也都是彩页印刷。
　　封面是一个头戴红色贝雷帽，身上穿着好似圣诞老人的服装，腿上是连裤袜的黑长直少女。
　　粗略的翻了一下后，桐乃脸上露出了诡异的表情。
　　――倒不是因为那些工口的内容，毕竟早就知道英梨梨画的是成人向的同人志，而且桐乃也玩过需多R18的Galgame游戏。
　　对于这些内容，虽然看的时候不免面红耳赤，但她也不会像是什么都没见过的纯情小女生一样尖叫着捂住眼睛。
　　只见桐乃神色微妙的把同人志重新翻回封面，看了几秒后又把视线投到了绫濑身上。
　　就这样看看同人志，看看绫濑，翻来覆去的好一会儿后，被桐乃看的有些发毛的绫濑不由问道：“怎么了？桐乃？你一直盯着我看干什么……”
　　“呃……”犹豫了一下，发现不知道怎么解释的桐乃把手中的同人志递给了绫濑。
　　接过了同人志，好奇桐乃想告诉自己什么的绫濑随意的翻了几页后，神色也变得诡异了起来。
　　“那个……英梨梨。”
　　听到绫濑开口说话，原本就低着头的英梨梨一哆嗦，原本就贴着桌子的额头贴的更近了，一个劲的说道：“对不起，对不去……”
　　“那次你让我给你当模特，不会就是为了这个……”绫濑瞥了一眼手上同人志的封面，继续说道：“不会就是为了画这个吧。”
　　平心而论，这本同人志上的女主角和绫濑长得并不一样。
　　毕竟就算是英梨梨再没有常识，也不会直接拿身边朋友的形象进行R18的本子创作。
　　何况负责英梨梨本子售卖的一直都是她的父亲，更不会允许她用一位议员女儿的形象做主角。
　　硬是要形容的话，只能说这个女主角是以绫濑为模板进行了深度加工后的产物，即使是把这个图片和绫濑放到一起，也没有人能把两者联系在一起。
　　不过那也仅限于不熟悉的人，对于经常和绫濑在一起，对绫濑的各种神情举止都很熟悉的桐乃来说，还是能从这个同人志女主角身上看到绫濑的影子。
　　这也是桐乃刚才眼神在绫濑和同人志之间一直徘徊比对的原因。
　　『怪不得那天英梨梨让我摆了那么多奇怪的表情，现在想想，不就是为了本子的女主角嘛。』绫濑好气又好笑看着不断在道歉的英梨梨。
　　“哎啊哎啊~在下离开的功夫里，你们发生了什么？”这时候沙织用托盘端着饮料走了回来。
　　作者留言：
===============
啊，好困，今天的第二章明天上午再写吧。
先睡觉睡觉~
以及，不要问我是说的哪个本子。


第八十六章 黑化是很有趣的事情吗？
　　要是有一天发现了以自己为原型的成人向同人志，是一种什么样的体验？
　　『日了POI了，这…这真是……冷静、冷静，让老娘重新整理一下前后。』如果此时有面镜子放到绫濑面前的话，那么她会发现自己现在的表情十分的精彩。
　　总之听完了英梨梨的解释之后，绫濑喝着沙织买回来的星冰乐，在心中梳理着前因后果。
　　首先，英梨梨前段时间在为夏Comi的同人志发愁。
　　然后，我去的那天正好她在画同人志。
　　最后，她看到我的时候忽然来了灵感。
　　所以，我成了她这个本子里的主角。
　　嗯，合情合理，没毛病……
　　……个鬼啊，再怎么想这事也不对吧，这事放到一个正常的女孩子身上现在要掀桌子了吧？
　　『诶不对，我好像不是正常的女孩子诶……』
　　说到底，绫濑的心态在某些时候还是非常大条的偏向男性，对于这种事情并不是很在意，不如说还会觉得很有趣。
　　更不要说这个世界上还存在不少女性画师，自己画自己的R18本子在同人展上售卖了。
　　最主要的其实还在于，英梨梨的这个本子是个百合本，没错，这个本子全程没有出现男性，虽然出现了一些奇怪的能存储白色浑浊液体的奇怪道具，但姑且都能算是同性之间的行为。
　　『不过总感觉不能这么轻易的就放过英梨梨呢，有了……』在心中恶作剧似的偷笑一下，绫濑的眼神忽然变得黯淡无光，扩散开的瞳孔毫无焦点的放在英梨梨的身上，“所以，你拿我画了……H……的东西，是么？”
　　特意在H上加重了音量的绫濑嗓音低沉的对英梨梨说着话。
　　因为半低着头的缘故，几缕发丝顺着前额垂下，被黑色长发半遮住的空洞表情给英梨梨带来了惊人的逼迫感。
　　“呃……不、不是……绫濑你听我……”双手在胸前拼命挥动，似乎这样就能让绫濑解除误会似的，没有预料到这种情况的英梨梨磕磕绊绊的想要解释清楚：“……听我解释。”
　　“哦？你要解释什么呢？”绫濑忽然又逆转成温柔的声线，用那种听起来像是羽毛对人搔痒的语调反问道。
　　全程目睹了绫濑从北极到赤道一样的表情变化，被现在绫濑笑容可掬的样子吓到的英梨梨最终垂下头丧气的说：“对不起，请务必原谅我，让我做什么赔罪都可以。”
　　“什么……都可以？嗯……那好吧。”
　　“呜、果然不……诶？？”怀疑自己听错了的英梨梨重新抬起头，发现绫濑重新恢复到了正常的表情，“绫濑，不生气了吗？”
　　“唔……反正也看不出来是我，只是神态借用了一下，倒也不是不能接受。”绫濑慢悠悠的说出这句话。
　　“诶诶诶？那你刚才是故意……”
　　忽然反应过来绫濑其实没有自己想象中的那么生气，感觉自己上当了的英梨梨刚要说话，忽然发现绫濑的气势又为之一边，仿佛整个人都变成了黑色似的。
　　“英梨梨，你是要，反悔，吗？”
　　“没、没有……请吩咐让我做什么吧！”自知理亏的英梨梨认命的低头对绫濑说道。
　　“嘛……现在还没想好，等下次吧。”
　　“英梨梨前辈，这个同人志可以送给我吗？”在一旁全程围观了绫濑和英梨梨两人闹剧的桐乃终于找了机会插嘴。
　　“啊，可以，本来就是想给你当见面礼的。”偷偷瞟了一眼绫濑，英梨梨有些犹豫的回答了桐乃的问题。
　　『拿本子当见面礼，英梨梨你还真是……想的出来啊。不过，赚到了一个要求也不错呢。』在心中偷笑的同时，暗爽自己赚到了的绫濑扭头又对桐乃说道：“哦？桐乃你要留着这个？……我没看错的话……这个是R18的本子吧？你之前答应我什么了？”
　　“呃……那个绫濑，你看这是英梨梨前辈的礼物，总不能拒绝吧？”桐乃尝试着与绫濑做最后的斗争。
　　“唔，你说这个是英梨梨的礼物我暂且不说，那你买的其它的呢？”绫濑指了指摆在桌子上的袋子。
　　“其她的都是全年龄的啦。”桐乃忙不迭的说道。
　　“是吗？……不要对我说谎哦。”忽然露出刚才与英梨梨对话时相差无几的骇人气魄，绫濑面无表情的说。
　　“呜……”桐乃被绫濑的表情吓得缩了缩脑袋，刚才看热闹的时候还没觉得她的表情多可怕，此时自己面对的时候才发现刚才英梨梨面对的是怎样的压迫气场。
　　“就、就几本啦……”
　　说完，桐乃心虚的从纸袋里取出同人本给绫濑看。
　　大概扫了一眼封皮，绫濑发现桐乃手中的同人志中以星尘小魔女梅露露为主题的基本上都是全年龄的剧情向作品。
　　不过眼尖的绫濑还是在其中发现了几本明显是兄妹系的R18同人本。
　　“这几本……”绫濑指着兄妹系的本子，“按照我们之前的约定……”
　　“好、好吧。”迟疑了一下，桐乃恋恋不舍的说道：“那英梨梨前辈的同人志……”
　　“嗯，那个让你留着好了。”老实说看到桐乃要留的是以自己为原型的本子，绫濑心中还是有几分暗爽的，虽然不知道桐乃的因为上面的英梨梨签名还是因为其它……
　　“哎啊哎啊~总感觉绫濑氏刚才的表情好吓人啊。”沙织小啜了一口手中的咖啡，一脸闲适惬意的表情。
　　“还没有说你啊，你早就知道英梨梨干的事了吧？”绫濑想起在夏Comi上与英梨梨见面的时候，对方那古怪的表情。
　　『还有单独拉着沙织跑到一边说话的行为，现在想来就是告诉沙织真相吧。』
　　想清楚前因后果的绫濑不满的冲着沙织抱怨。
　　“嘛，当时英梨梨是拜托在下想办法啦。但是在下可是站在绫濑氏这边义正言辞的训斥了一顿英梨梨哦。”
　　“真是的……”拿沙织没办法的绫濑只能在口头上发泄一下自己的牢骚。
　　“不过说起来，绫濑氏和小桐桐氏刚才说的那个约定听起来很有趣呢……”
　　“差不多该回去了。”黑猫把手中的拿铁放到桌子上，起身说道。
　　“雨已经停了啊。”扭头看了一眼窗户外面，沙织故作豪迈的伸手一挥，“那么，让我们朝着国际展示场车站前进吧！”
　　作者留言：
======
这里是本体ps:聊天时候说道剧情进展似乎有点慢了？所以我这章调整了一下进度，稍微加快了一些。
然后下面要进入第一卷收尾的部分了，要回收一些前面的伏笔支线，所以定了一下最后剧情的细纲费了点时间。
抱歉啊，今天只有一章，因为被怼了一下，情绪实在是很低落，实在提不起心情码字。
我会在这两天内把欠的两章补上的。
======
这里有个py交易:「穿越异世界的北方酱」
“来来来，欧内酱，北方给你看个宝贝！”
北方一脸笑眯眯的看着将自己死死抱住不放的港湾栖姬。
“哦哦~北方你终于对欧内酱敞开心扉了嘛！”
港湾顿时激动不已，抱着北方不住乱蹭，双手伸向北方的背后。
“那么先从屁股开始敞开吧...”
“我要把整个心都闭上啊啊啊！！泥奏凯！！


第八十七章 名侦探五更琉璃
　　和桐乃一起回家的路上，绫濑接到了来自富坚编辑的电话。
　　心情忐忑的接通电话与富坚编辑说了几句之后,绫濑一直悬着的心终于落了下去，根据富坚编辑所说的，小说加速世界的首日销量超出了编辑部的预期，甚至首日销量超过了这届电击大赏得主霞诗子老师的《恋爱节拍器》。
　　和富坚刚昌放下电话后，绫濑把这消息告诉了身边的桐乃。
　　“诶呀呀！真是太好了呢，绫濑。”为自己的朋友取得成绩开心的桐乃由衷的献上了祝福。
　　回到家后，不管是新垣光司还是新垣遥都不在家，毕竟今天是正常的工作日，要不是拖了暑假的福，绫濑此时也不可能优哉游哉的从夏Comi回来，更何况哪怕是正常的休息日，新垣光司他们都有可能忙着别的事情而不在家。
　　虽然严格来说，加速世界的创意和剧情都是绫濑抄袭来的，她仅仅只是用自己的语言重新把这个故事写了出来――而且文笔还不是很好。
　　但是小说第一天发售能取得不错的开局仍旧是个让她高兴地事情，所以回到卧室后绫濑的第一件事情就是打开了电脑，想要看看网络上关于加速世界的评价。
　　在博客上以加速世界作为关键词搜索，一下子就刷出来了不少的内种，按照时间排序的话，除了最早的宣传广告之外，绫濑注意到今天新增的条数就有上千条――基本上都是阅读速度较快的读者发出来的，大致的浏览了一下相关评论的内容，清一色的好评让绫濑倍受鼓舞。
　　『诶嘿，莫非老娘还是有点写作天赋的？』
　　关掉博客之后，绫濑又打开了电击文库的网站，很快就找到了《加速世界》的条目，点进条目之后会跳转到网站专门建立的小说主页，方便读者查找周边新闻或者留言反馈之类的。
　　进入留言板页面后，上面显示也已经有了将近七百多条留言，而且每当绫濑刷新页面的时候这个数字都会跳跃性的增长。
　　【不错哦！作者写的很好。】
　　【支持作者，作者加油】
　　除了像是这样声援绫濑的读者之外，剩下的留言都集中在了男主角上。
　　【这个男主角好挫哦。】
　　【为什么会选春雪君这样的人当主角？】
　　【史上最差男主角出现。】
　　像是这样的留言随着时间流逝所占的比例也越来越多，不少读者对于有田春雪这样的人当主角表示了自己的不满。
　　『老娘也想知道为什么川原砾选了这么一个主角啊！』手放在鼠标上拖拽页面的绫濑同样在心中吐槽道：『要是能换主角老娘早就换了啊，还用等你们说？』
　　虽然绫濑同样对有田春雪这个男主不满，但是考虑到自己目前的水平，最终还是选择了遵照原著的设定，完整的抄袭了过来。
　　毕竟主角是小说情节发展的核心之一，一旦变换了角色的设定，那么接下来的整个剧情都会发生极大的变动，不同性格的人在同一件事情上会展现出截然不同甚至相反的抉择。
　　最典型的例子就是日本的后宫轻小说男主角了，如果他们不是迟钝到读者想要掏刀子的地步，反而各个都是情商满值，抉择果断的设定话，恐怕根本就开不起来传说中的水晶宫。
　　而由此就会带来不同的故事走向，乃至设定相同的两本书最后的结局大相径庭。
　　所以绫濑在思考了许久后，发现自己没有驾驭一个新故事的本领，便保留了有田春雪的设定与故事走向。
　　『毕竟就算是抄也要尊重原著嘛，不能随便换个名字改个造型就不认原作了。』在心中对遥远时空的不知名矮热族发出了吐槽的同时，绫濑也为自己丝毫不改设定的照抄找了足够的借口。
　　“啊~啊~”看了半天留言评论的绫濑伸了个懒腰，发出舒爽的呻 吟声活动着肩膀和僵硬的关节。
　　感觉放松了许多后，绫濑关掉了自己小说的网页，“看看黑猫在做什么吧，她今天最后的反应让我有些在意啊……”
　　回想起在妹歼展区时候，黑猫古怪的行为还有最后说的话，绫濑有一种自己被她认出来了的感觉。
　　“唔，她在线啊……”打开聊天软件后，发现黑猫处于在线状态，绫濑犹豫了一下点开了与对方聊天的窗口。
　　【叫我女王大人：在啊？】
　　几乎是同时，黑猫的回复就发了过来。
　　【千叶的堕天圣黑猫：嗯。】
　　『这个反应，似乎和平时没什么不同啊。』
　　于是绫濑决定再试探一下。
　　【叫我女王大人：今天一天看你都没上线啊。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：嗯，有些事出去了。】
　　【叫我女王大人：这样啊……】
　　【千叶的堕天圣会黑猫：有什么问题吗？】
　　【叫我女王大人：没，没什么，就是看你今天上线这么晚问一下。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：你不是也上线挺晚的吗？】
　　【叫我女王大人：哈哈，我白天都有上线的啦，只不过你没在而已。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：是吗……我记得你之前有在写小说，怎么样了？】
　　【叫我女王大人：还好吧。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：对了，我今天遇到了一个人玩妹歼的手法和你一样呢。】
　　【叫我女王大人：诶？这么巧吗？不过一共就那几个套路，都差不多啦。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：而且许多小细节的处理方式上都和你很像呢。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：而且她恰好也是在写小说，真是好巧。】
　　【叫我女王大人：是吗？哈哈，那可真是太巧了呀！有趣。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：喔？这么多巧合在一起，你当我是那个自恋的笨蛋吗？】
　　作者留言：
　　====
　　啊 终于万收了啊。
　　真是不容易。
　　最后这两天收藏都不动了啊，果然到这本书的极限了吗。【难道 这 就是桃园吗？
　　然后 万收了有点底气建个群了？【嗯要是没人加我就把这条删掉避免尴尬！【笑
　　然后，今天还有一章更新...【来自冻僵了的右手
　　====
　　然后插个章推《异世入侵》男主后宫文~


第八十八章 签售会前夜
　　【千叶的堕天圣黑猫：这么多的巧合凑到一起，你当我是那个自恋女吗？】
　　黑猫一段话发了过来，顺带着还嘲讽了一下莫名躺枪的桐乃。
　　【叫我女王大人：……】
　　不知道要怎么回复的绫濑只好沉默的打出去了一堆点，还好黑猫接下来说的话让绫濑松了口气。
　　【千叶的堕天圣黑猫：不过我也不想问你原因了，也不会说出去的，放心吧。】
　　【叫我女王大人：那还真是……谢谢了啊。】
　　【千叶的堕天圣黑猫：所以你是承认了？】
　　【叫我女王大人：……】
　　第二次无言以对的打出来一堆点后，黑猫总算是换了个话题，和绫濑讨论起来LA的相关内容了。
　　悠闲地渡过了几天不用出门的愉快时光――每天和桐乃打打电话，和黑猫玩玩游戏，本以为接下来的暑假也会这么悠闲地渡过，直到绫濑接到了富坚刚昌的电话。
　　“什么？签售会？”一脸不可置信的表情，绫濑对着电话那头的富坚刚昌喊出声来。
　　“对，文库的意思是想趁着现在的热度再推广一下。”
　　虽然《加速世界》的主角被百般吐槽，不管是博客还是反馈留言板上都充满了对男主角有田春雪的怨念，然而实在的销量数据不会做假，随着发表读后感的人越来越多，那些原本处于观望态度的人也纷纷选择了入手，于是《加速世界》的日销量也就节节升高了。
　　于是在这超出预计的销量下，电击文库想要搞个签售会也就不奇怪了，毕竟绫濑还有一个国中轻小说作家的噱头可以使用，运作得当的话完全可以搞个大新闻。
　　不过因为绫濑还未成年的缘故，首要的是获得绫濑监护人的同意，而且在运作上也要小心谨慎，避免遭到未成年保护团体的公诉。
　　今天富坚编辑给绫濑打电话也就是询问她和她父母的意见，免得到时候出了差错。
　　“嗯，应该可以，我到时候和他们说一下。”握着手机思考了一下发现没有什么拒绝的理由后，绫濑便应了下来。
　　在绫濑的思考方式里，反正之前模特的工作曝光率就不低了，也就不差现在这一次了，还能推广一下自己的小说，无论怎么想都不会亏。
　　放下和富坚刚昌的电话后，绫濑当天便趁着吃晚饭的时间，把这件事情对新垣遥和新垣光司说了一遍。
　　“嗯，如果保证安全的情况下，我没意见。”沉吟了一下，新垣光司点点头表示自己同意了绫濑去签售会的事，“这里要签字？”
　　在绫濑和富坚刚昌通完电话后没多久，对方就发了邮件过来，附件里有一份关于绫濑举行签售会的授权书，要求有监护人签字避免将来出现纠纷。
　　皱着眉一页页翻看完后，新垣光司签上了自己的名字，递还给了绫濑。
　　“授权书没有问题，但是你到现场要注意安全，记得看好安保工作是不是做到位了。”虽然同意了绫濑举办签售会，新垣光司还是有些不放心的叮嘱道。
　　“好的。”
　　“那个，小绫濑要不要我陪你一起去啊。”
　　“呃……还是不用了吧。”
　　绫濑果断的拒绝了新垣遥的提议，完全无法想象有新垣遥在旁边的签售会是什么样子。
　　次日，顶着夏日的烈阳绫濑把合同送到了电击文库的编辑部。
　　“那么，之后就没我的事情了吧？”绫濑不放心的对着富坚刚昌询问道。
　　“没事了深雪老师，接下来你只要准备好那天的衣服就可以了。”看起来心情不错的富坚编辑开了个并不有趣的玩笑。
　　“哈哈。”干笑了两声，绫濑发现自己实在是理解不了上了年纪人的笑点。
　　一切准备妥当后，怀着期待和不安的绫濑终于熬到了签售会的前一天傍晚。
　　【沙织：诶？抱歉啊绫濑氏！在下最近两天都没有时间。】
　　在宅女集合的社群里问了一句明天谁有空陪自己去签售会现场，结果绫濑得到的回答都和沙织说的相差无几。
　　『这群人怎么都赶着这两天有事啊喂。』在心中抱怨着的绫濑忽然看到社群里又冒出了一条未读的消息。
　　【言叶：明天吗？我有时间的。】
　　【绫濑：那太好了！言叶学姐你要不要陪我去签售会啊，只有我一个人感觉有些无聊。】
　　【言叶：唔，可以。】
　　【绫濑：那明天早上六点在鸣泽车站见面吧？】
　　与桂言叶约好见面的时间后，绫濑带着愉悦的心情打开了自己的衣柜。
　　“唔，明天穿什么好呢？”
　　与此同时，舞u市某个不起眼的洋房里，服装怪异手中还拿着一个扫帚的灰发少女正惊奇的看着旁边沙发上突然站起身的少年。
　　“嗯？怎么了？神大人？”
　　“这……这可！不能听过就这么算了！”忽然站起的少年完全没有搭理少女的意思，一脸震惊的看着手中的PFP自言自语道：“鸣泽车站前的中古店有在卖LOVE TEARE初回版，这可是因为女主角只有些问题，在发售日的当天回收的游戏啊！”
　　“再售版就没有那个女主角了，初回版……还有留下的吗？”少年推了推反着光的眼镜，忽然抬头大喊：“想玩啊！”
　　而此时的千叶，距离绫濑家不算太远的一栋公寓内，一个少年正躺在床上打着电话。
　　“喂！诚，明天陪我去隔壁市的商店嘛。”
　　明显是在撒娇的女性声音从少年手中的电话里传出。
　　“我知道了啊，去就是了，晚安。”不耐烦的挂掉电话后，名为伊藤诚的少年从床上起身关掉了卧室的电灯。
　　==================
　　啊，今天还有个推书2333
　　雪儿的《我的学生不是问题少女》，玛德这书真的需要我来推一遍？？？污客现在收藏总榜第二的书啊！！所以我也不是谦虚，当时我就说还是另请高明吧。
　　不过雪儿就跟我说了，组织已经钦定我了，那么我当时就念了两句诗，叫……
　　别打。
　　好吧，因为让我自由发挥推荐词，那么――拯救问题少女最好的办法就是让她们怀孕。
　　我觉得这个简介很精髓啊【笑
　　总之这其实就是一本正经的老师啪学生的文啦【等等这个哪里正经了。
　　啊，对了，这次这本是负责任交易，因为我也在追这本书看啊【笑


上架感言
　　嘛，看到这四个字我想大家就知道要发生什么了。
　　虽然我觉得这四个字改成【扑街宣言】更为恰当呢~
　　没错，作为一个萌【丑】新，要上架了啊。【心虚脸】
　　啊，第一次写了小说，还写到了上架，两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又能给我带来更多的快乐……
　　……得到的，本应是像梦境一般幸福的时间。
　　但是……为什么会这样呢……为什么会变成扑街了呢。
　　咳咳，不小心白了，重来。
　　总之啊，就是要上架了呢，因为第一次写小说，第一次写到上架，所以面对明天其实有些慌啊【( ° △ °|||)
　　大概会扑街吧【望天】应该说已经做好了扑街的准备了呢【气哭
　　毕竟无论怎么看都和那些大佬的数据比不了啊，更不要提称霸作者群无数年的MK巨佬了。
　　不过毕竟是第一本书呢，扑了也可以理解吧【自我催眠脸
　　好了，上面说完自己的忐忑心理了，下面该进入例行的感谢环节了吧？【笑
　　虽然说是例行，不过大概是因为咱是傲娇口牙？
　　首先感谢CCTV！然后感谢责编呆呆！之后感谢作者群里的一众包括MK巨佬在内的大佬们，在污客写书这几个月学会了很多新的姿势呢~
　　最后压轴的当时用来感谢各位读者姥爷啦。【谄媚笑
　　真的很感谢各位一路陪我走来的读者姥爷们呢【鞠躬】
　　毕竟我知道自己写的并不好，不管是文笔还是剧情都还有许多欠缺的地方，而你们能下去、能看到这里，真是给了本萌【丑】新莫大的鼓励啊【鞠躬】
　　然后看到这里就弃书的读者姥爷们~感谢之前的陪伴与鼓励！没有你们的话我肯定写不到现在的~虽然这本书可能存在各种的不足让你们离开了~
　　但是我希望有一天我们能够再会！到时候我一定会拿出一本比现在这个好更多更多的小说来的。【握拳奋斗脸。
　　当然各位姥爷们要是愿意留给我一个首订做临别礼物那是更好不过了【狗腿子笑
　　毕竟首订对作者的信心帮助还是很大的~
　　然后还要继续看下去的读者姥爷们，感谢的话太多了已经不知道要怎么说了诶。
　　而且这时候绝对不能立下【我一定会完本】的Flag，因为凡是立下这个flag的几乎都坑了。
　　所以这时候能保证的只能是尽力去写出更好的故事了吧【23333
　　最后说到更新，呃？更新？？？
　　嗯下一个话题。
　　我去翻翻别的大佬们的上架感言啊，看看还有啥要说的。
　　啊，似乎没啥要说的了？那就这样吧！我们明天见。
　　作者留言：
=====
啊，这里也来个本体吧，还有啥我就在间帖里再补充好了2333


第八十九章 签售会晨间
　　翌日凌晨，虽然是夏季，太阳直射北回归线附近，包含日本在内的北半球都处于白昼长而夜晚短的状态。
　　不过当绫濑被手机上闹铃吵醒的时候，天空还是灰蒙蒙的。
　　透过窗户向外看去，街对面的公寓大楼上零零散散的有几间窗户透出暗黄色的微光，也不知道那些灯火的主人是一夜未睡还是同绫濑一样刚刚起床。
　　“啊，好困……”闭着眼在床头胡乱 摸索了一阵，直到触碰到冰冷坚硬的方块之后，绫濑才勉强的睁开了一只眼睛按掉了手机上的闹铃。
　　“为什么，我要，起的，这么，早，啊！”
　　原本想闭眼再睡一会儿，忽然又想起了自己今天还要去签售会，而且与言叶约定的时间是早上六点，不得不爬起来的绫濑咬牙切齿的对着空旷的床头抱怨道。
　　正常来说，签售会这一类的活动既不需要彩排，也不需要提前踩点场地，绫濑只要在签售会开始前一个小时到达书店就好了。
　　不过这种一般的情况显然不适用于第一次做的绫濑，就好像第一次上学或者第一次上班的时候都会尽可能的提早一样。
　　尽管新垣遥和新垣光司都还没起床，不过因为昨天晚上打过招呼的原因，绫濑也就没有在桌子上留下便签一类的东西。
　　轻手轻脚的来到玄关，最后检查了一遍没有忘带的东西后，绫濑深深地吸了一口气，推开了家门。
　　距离起床已经过了一小段时间，顺着街道向东看去熹微的晨光已经冒出了地平线。
　　街道两边已经有了三三两两穿着运动短裤的人出来晨练，也有些西装革履的社畜们行色匆匆的为了梦想赶去公司。
　　而身穿一袭白色的半袖连衣裙，脚上踩着一双绑带凉鞋的绫濑则和那些上班族一样匆忙的向着车站前进。
　　『啊，完了，不会晚了吧。』伸手稍稍用力抓住了挎包的肩带，绫濑又加快了双腿交错的频率。
　　『十分钟内能赶到车站的话，似乎还来得及。』绫濑瞄了一眼手腕内侧的女士手表，回忆了一下昨天晚上用电脑查到的列车时刻表。
　　还好，当绫濑气喘吁吁的赶到车站站台时候，列车也不过是刚刚进站而已。
　　只不过本来就没吃早饭的她又因为赶路消耗了大量的卡路里，随着踏上车厢松了口气后，肠胃空旷的饥饿感瞬间就侵蚀了绫濑的大脑。
　　找了个没人的座位坐下后，早起的疲倦感随着饥饿一起卷土重来。
　　『还好现在不是冬天，不然老娘现在都能上演卖火柴的小女孩了。』自嘲的想了想，绫濑开始后悔自己为什么没有在包里带上点零食，『哪怕是带块巧克力也好啊，当时只想着和桂言叶一起吃早餐了，失误啊。』
　　虽然饥倦交加，不过绫濑还是强撑着没有在车厢里睡着。
　　『要是睡着了坐过站了可就糟了，到时候第一次签售会就耍大牌的话，老娘药丸。』
　　随着一路痛苦的旅行，绫濑总算是在没有节外生枝的情况下成功抵达了鸣泽车站。
　　走出车站后，正要拿出电话联系言叶的绫濑还没行动，便看到了正对着她站在出站口的桂言叶。
　　“言叶学姐，早上好啊。”默不作声的把手机重新塞回挎包里，绫濑当即招呼到低着头不知做什么的桂言叶。
　　“诶？早上好。”听到有人叫自己名字，言叶颤了一下，抬头看到是绫濑后神情放松了下来，眼睛眯成月牙一样笑道。
　　“嗯，当你久等了，抱歉啊。”
　　“不，没事，我也只是刚到而已。”
　　“言叶学姐还没吃饭吧？一起去吗？”
　　虽然感觉自己刚才和言叶的对话有怪怪的，不过又说不出哪里奇怪绫濑当即把它抛之脑后。
　　“好啊。”言叶笑吟吟的点点头，没有提出异议，“不过吃什么呢？”
　　“呃……我没有来过这边啊，言叶学姐你有什么好建议吗？”
　　“唔……”伸出青葱的手指点了点自己的嘴唇，言叶歪过头看着绫濑，“我也是第一次来这边呢，不过刚才我看到车站那边有个麦丹劳是24小时营业的……”
　　“那就去吃它吧！”顺着言叶的手指看到那巨大的黄色M字招牌，绫濑当即拍板做出了决定。
　　虽然对麦丹劳（Magronald)这个充满即视感的名字有无数的槽想吐，不过来到这个世界已经有一段时间的绫濑知道，这个麦丹劳大概就是原世界麦当劳的同素异形体了。
　　『说起来我还没吃过这里的麦丹劳呢，不知道和麦当劳有多少区别啊。』带着这样的想法，绫濑推开了透明的玻璃门。
　　『似乎没有什么区别啊？』看着熟悉的装饰风格，站在点餐台前的绫濑对着服务员说道：“给我一个辣鸡堡一杯咖啡，言叶学姐你呢？”
　　“诶？我的话，一杯咖啡就可以了呢。”没料到绫濑会问自己，言叶不自觉的捏了一下自己的胳膊，小声脸红着说道。
　　“那怎么行呢，估计我们今天要在书店呆一上午，你不吃点东西可不行。”似乎是看出了言叶在顾忌什么，绫濑笑了笑说道：“而且言叶学姐这么苗条不需要在意体重啦。”
　　“不是……我没有在意体重啦……好、好吧，再给我份早餐包吧。”
　　付款的时候绫濑阻止了言叶拿钱包的举动，“好啦，言叶学姐是出来陪我的，我请你吃这顿早餐做谢礼啦。”
　　言叶推辞了一下见绫濑执意要请自己吃早点，也就没再坚持，“总感觉今天的绫濑你和之间见面的时候不太一样呢。”
　　“诶，有吗？”听到言叶说的话，绫濑忽然反映过来自己今天似乎情绪不大对劲。
　　大概是因为现在身边唯一认识自己的人只有桂言叶，而且言叶也是自己穿越之后才认识的，对以前的绫濑没有了解。
　　所以绫濑不需要像是在桐乃或者新垣遥面前那样小心翼翼扮演原来的性格，无意间放松了许多。
　　“有啊……”言叶认真的点点头，不过紧接着又眨了眨眼，一脸惬意的说道：“不过绫濑今天这样也很不错呀，让我感觉很舒适呢……”
　　作者留言：
=====
卧槽，我觉得自己得了上架综合征，两千字我写了四个小时你们敢信？？？
嘛，既然写完了，那么就要直面扑街了呢~
来吧，真的勇士敢于正视淋漓的鲜血，敢于直面惨淡的人生~
咸鱼族！无所畏惧！
====
然后今天还会有更新..


第九十章 签售会现场
　　从麦丹劳吃完早餐出来花了绫濑与言叶两个人将近二十分钟的时间。
　　已经过了早上七点钟，马路上不再像是绫濑刚出来的时候那样冷清了，各式各样的行人都开始出现在大街上。
　　就在刚刚绫濑还看到一个戴着眼镜穿着白衬衣的男生嘴里低声念叨着：“初回版，初回版，复古游戏展，复古游戏展。”这样的话从自己面前走过。
　　『啧，怎么哪里都能见到死宅啊，可惜了这个死宅那张帅气的脸了。』虽然只是擦身而过的一瞥，绫濑还是有对那个人的脸留下了深刻的印象。
　　因为不知道富坚刚昌是否已经起床了，绫濑便给他发了一封邮件，没想到很快就得到了对方的回复。
　　按照邮件上所给出的地址，绫濑和言叶两个人叫了一辆的士到了富坚编辑所住的酒店。
　　“为什么电击文库只给编辑准备了房间啊？”从的士上下来后，看着宽敞豪华的酒店大厅，绫濑不满的向身边的言叶抱怨道：“……也太小气了吧。”
　　“哈哈，要是深雪老师今晚想在这边过夜的话，编辑部完全愿意为你准备一个房间。”
　　从绫濑的背后传来了爽朗熟悉的笑声，转过身来后绫濑看到了富坚编辑那有些发福的身躯以及脸上标志性的憨厚笑容。
　　“呃……对不起，我不是那个意思……”在背后说别人坏话被当场撞破，绫濑尴尬的看着富坚刚昌。
　　“没事没事……让你大早起就赶过来是我疏忽了。”大度的摆了摆手让绫濑不要介意，富坚编辑换上了副严肃的表情一本正经的说道：“那么接下来我们去签售会的书店现场看一下吧，具体的事情我们路上边走边说。”
　　说完之后，富坚编辑又看了一眼站在绫濑身后的言叶，“这位小姐是深雪老师的同伴吗？”
　　“哦哦，这位是今天陪我一起来的朋友，桂言叶。”
　　“桂小姐你好。”
　　“你、你好。”
　　虽然很奇怪为什么言叶与自己打招呼的时候似乎显得有些畏怯，不过主要精力都集中在绫濑身上的富坚刚昌很快便不在关注言叶了。
　　大概是考虑到交通便利的问题，富坚编辑所住的酒店与签售会在的书店只隔着一条街而已。
　　所以当绫濑和言叶跟着富坚刚昌走到了书店附近的时候，远远地就看到门口排起了长长的队伍。
　　“这么多人？”被眼前将近一百多人的队伍震惊到的绫濑转头看向富坚刚昌。
　　“事实上这个火热程度也超出我们的预料了。”虽然嘴上这么说着，不过毕竟是从事编辑行业十几年的人，这种事情见得多了，脸上没有升起一丝波澜，用平缓的语气继续说道：“虽然这话不该我来说，但是你的签售会话题性远远超过大赏得主的那本《恋爱节拍器》了，这一点就连当初的评委会也感到很吃惊呢。”
　　“诶？是吗？”第一次写小说的绫濑对大赏和金奖的区别还没有多少实感，随意的问道：“这种编辑和读者口味不一样的事情很常见吧。”
　　“说起来我们要怎么进去？直接走正门吗？”没等富坚编辑回答自己的话，绫濑便指着门口排成长龙的队伍提出了新的问题。
　　“不……我们走后门。”
　　因为是电击文库自己下属的书店，富坚刚昌很轻易的就带着绫濑和言叶两人绕过排队的读者们从小门走了进去。
　　“签售会在二楼举行。”
　　进到书店后，在富坚编辑的指引下，绫濑来到了二层一个单独被隔开的区域里。
　　似乎是专门为了签售会布置过一番，这里两边都已经摆上了绫濑的《加速世界》普装本与精装本。
　　背对着墙的方向已经摆好了一张写字桌，上面放有写着绫濑笔名『司波深雪』的牌子。
　　“就是这里了！”富坚刚昌指着桌子对绫濑讲解，“到时候你就坐在这里，然后读者会顺着那边的通道依次过来……”
　　“深雪老师你掌控好时间，不要出现和某个读者交流太久的情况，容易引发后面人的不满。”
　　富坚编辑看了一眼书店墙上的电子表，对着绫濑继续叮嘱道：“九点开始签售活动持续到十二点，中间尽量不要离场，所以深雪老师你现在要是还有事尽快处理。”
　　“对了，能不能在那边再加个座位。”绫濑指着桌子说道。
　　“哦是给这位……”在脑海里回忆了一下桂言叶的姓名，富坚编辑继续说道：“言叶小姐准备吧？我到时候会安排的。”
　　“那么，我先去一楼准备一会儿的入场了……”
　　“啊，好麻烦啊。”等到周围只剩下了桂言叶后，绫濑三步并作两步的走到了桌子后面，毫无形象的一屁股坐到了椅子上。
　　“噗噗。”言叶掩着嘴发出仿佛仓鼠咀嚼瓜子一样的笑声。
　　“笑什么嘛？啊，果然不该答应这个什么签售活动……”
　　没等绫濑和言叶闲扯几句话，富坚编辑重新回到了二层。
　　“差不多要开始了。”看到绫濑准备就绪之后，富坚编辑他拿出对讲机告诉楼下可以让排队的人群进来了。
　　没等两分钟，从楼梯那边就传来了持续不断的脚步声。
　　很快排成一列的读者队伍出现在了绫濑的视界中，隐约间绫濑似乎还听到队伍里发出了一阵低声的惊呼。
　　“那个就是深雪老师吗？”
　　“天啊，真的好年轻。”
　　“深雪老师好可爱！妈妈，我要娶她！”
　　“滚滚滚，深雪老师还没成年，你这样会进局子的。”
　　“怕什么！连警局都不敢进还说什么真爱！”
　　“从此以后深雪老师就是我的女神了！”
　　托了周围没有其他干扰音源的福，人群中发出的讨论声都清晰传到了绫濑的耳朵里。
　　『果然……我应该提前带个面具过来吗？』在心中哭笑不得的绫濑侧头白了一眼同样听清了议论声，在强憋着不笑场的言叶。
　　“你好！能见到你真是太感激了，深雪老师！”
　　穿着绿白相见衬衫的眼镜青年滔滔不绝的向正在用马克笔签名的绫濑说着自己的感想。
　　“谢……谢谢。你看上去很疲倦，是因为提前了很久来排队的吗？”因为这个男生是排在队伍的第一位，也就是说在天还没亮的时间便等在书店门口了，所以绫濑颇有兴致的耐心听着他的感受，『嘛，就当给得到我人生中第一份签名的粉丝福利好了~』
　　“不要紧！只是昨晚彻夜打游戏了而已，我是按规矩搭乘首班车来的而已。”
　　『把老娘的感动还回来啊喂！』发现这个读者不是自己想的那样，绫濑忽然感觉自己的脸有些疼。
　　不过对于站在绫濑前面这个绿白条纹衬衫男而言，丝毫不知道绫濑心理活动的他继续说道：“能排到第一个真的很幸运。因为我对《加速世界》迷得不得了！”
　　“呃，那很感谢你……”
　　“像第一卷我读过七遍了。每次读到黑雪姬受伤还是会很揪心……”
　　“这……这样啊……你读过那么多次啊。”绫濑忽然发现自己不知道该怎么应付这个读者了。
　　“故事末尾，拓武的那个反转……诶？？你是桂言叶？”
　　说到一半抬起头来的狂热读者忽然看见了坐在绫濑身后，之前被他所忽略掉的桂言叶。
　　“啊？你是？安艺……伦也君？”
　　作者留言：
=====
啊，有关卡文就不再重复了~
然后这章发的这么晚还有个原因是，吃完饭后有个朋友忽然给我发来消息说自己失恋了。
然后安慰了她半天，_(:з」∠)_完全无法码字
所以为了表示歉意！这章可是2500字！！多余五百字是我的歉意！！是不是诚意满满？？【挺胸】
啊，上架了之后我发现自己什么都不敢写了啊【。 怕写崩啊，【萌新瑟瑟发抖】
其实昨天，不对前天，反正就是三号的上架感言本来还想纪念一下自己单身两周年来着2333结果忘了。
那么，晚安各位~今天也是感谢各位的订阅支持呢【提裙角


第九十一章 签售会幕间
　　就在绫濑正在举行签售会的同一时间，书店大楼附近的『softhouse』门口。
　　在今天早上的麦丹劳附近与绫濑有过一面之缘的白衬衫眼镜宅两只手各提着一个装满游戏的纸袋子从商店里走了出来。
　　“神大人！”周围的路人纷纷侧头看着这名不仅行为怪异――嘴里说着让人听不懂的话，一边还把一盒光碟举过头顶。
　　而且打扮也十分怪异――头上有骷髅头的发饰，背后还背着一把扫帚的少女。
　　听到怪异少女的喊声，那名棕瞳棕发的眼镜宅停下了脚步，注视着对方小跑着来到自己面前。
　　一脸邀功似的笑容，穿着怪异的少女献宝一样把手中的光碟盒举到了眼睛宅男面前，“顺利的买到了呢，是这个吧，柜台内侧只有这么一个价位异常的高，差点就错过了呢。”
　　“……是吗。”眼镜宅男接过对方递来的光碟盒子，视线从包装盒的上方扫到下方，在DVD Video的标识上停了一下后恍然大悟的说道：“原来只教你游戏的话，还会出现这种事么……”
　　“诶？？”以为顺利的完成了自己敬爱的『神哥哥大人』交代的购买初回版游戏的任务，正等待夸奖的少女一脸迷茫的看着对方。
　　“对不起，我不知道还有和游戏同名的动画，十分抱歉，都怪我”听完被她称为神大人的讲解，随身携带着扫帚的少女才明白自己搞了个大乌龙，眼眶里隐隐噙着泪水道歉。
　　“没关系，我是不会失手的。”说着这个眼镜宅男从纸袋中抽出了一张包装一模一样的光碟说道：“在展销会途中总之是给确保好了……”
　　“……记好了，艾露西。”眼镜宅男脸上扬起笑容，对着被称为艾露西的女孩说道：“好游戏，不管买多少个都是好的。”
　　“诶……”虽然还是不明白被她叫做神大人的想法，艾露西还是点点头跟在了对方身后。
　　走了没几步路，艾露西忽然指着一旁的横幅问道：“神哥哥大人，那个是什么啊？”
　　“哦，签售会啊，就像是明星见面会一样，在自己的书上签名。”
　　“诶？？明星？？就像是花音酱那样的吗？”明星对现代社会缺乏常识的少女艾露西只注意到了明星这个词，两眼好像闪着星光一样。
　　“……佼佼者大概可以吧？”
　　“那我们去看看明星好不好呀!神大人~”
　　“不要，我要回去玩游戏。”然而走在前面的眼镜宅男一点怜香惜玉的心思都没有，当即果断的拒绝了艾露西的撒娇。
　　“就去看一下嘛~走啦走啦~”
　　“不……不要……啊，别推我！住手！”因为两手都提着纸袋的原因，无法做出有效抵抗的眼镜宅男只好在艾露西的推搡下走到了书店里面。
　　“呐，那个就是签售活动了。”
　　走到二层后，签售活动刚刚开始，眼镜宅男指着坐在桌子后面的黑长直少女以及正在和她说话的绿白条纹衬衫男人对艾露西解释道。
　　那个黑长直的少女自然就是绫濑，而那个绿白条纹衬衫的男人此时正一脸惊讶的看着坐在绫濑旁边的言叶说道：“你……你是桂言叶？”
　　“诶？安、安艺……伦也……君？”听到有人喊自己名字的言叶抬起头正好看到安艺伦也那张吃惊的脸。
　　“嗯？你们认识吗？”
　　“是，是的。”言叶低着头躲避来自队伍后排人群的目光，轻声回答了绫濑的问题。
　　“深雪老师你……”同样觉得眼前事情发展超出自己预料的还有名叫安艺伦也的少年。
　　“既然是言叶的熟人，那么签售会结束再说吧，现在耗掉的时间已经不短了。”绫濑把签好名字的《加速世界》第一卷精装版递还给了安艺伦也。
　　“好、好的……”双手郑重的接过了绫濑签名的书籍，伦也一脸认真的说：“我会好好珍藏的！”
　　『这就是狂热粉丝的感觉吗？似乎也不错啊，』绫濑一边给后面排队的人签名，一边沾沾自喜的想，『这个叫安逸伦、理？的人读的挺认真嘛，既然言叶认识那有机会可以再问问他的感想。』
　　――――――
　　“神大人，我们也去要个签名嘛。”在旁边观察了一阵的艾露西兴味盎然的说道。
　　“要去你自己去，与其参加这种无聊的活动还不如回去打……”正被艾露西拉着往队伍末尾走的眼镜宅男忽然不再说话。
　　而正拉着他接近签售区域的艾露西也停住了脚步。
　　“多啦多啦多啦多啦……”奇怪的响声从艾露西那个骷髅头发饰上传来，伴随着响声骷髅头的双眼一闪一闪的放出红光。
　　“在哪里？”等到艾露西轻拍了一下骷髅头发饰，把声音和闪光都关掉后，正在用审视的眼光观察周围人的眼镜宅男小声问道。
　　“那边。”艾露西悄悄指了指正在低着头签名的绫濑。
　　“正在签名的那个还是她旁边的哪个？”眼镜宅男皱着眉头问道，似乎对艾露西这个模糊的回答很不满。
　　“对不起！探测器似乎出了点问题，只能确定在那个地方。”对自己在关键时刻掉了链子的艾露西十分愧疚的向着旁边的眼镜宅男道歉。
　　“你这个呆恶魔！”不满的嘀咕了一句，被艾露西称作神大人的眼镜宅男将手中的纸袋子放到了艾露西手上，伸手推了一下眼镜，“既然这样，先收集必要的情报吧。”
　　向四周打量了一圈后，眼镜宅男从货架上拿了一本摆放好的《加速世界》小说一边翻看一边走到了签名队伍的最末尾。
　　过了好一会儿，随着排在队伍前面的人逐渐减少，眼镜宅男也距离坐在桌子后面签售的绫濑越来越近。
　　『总算是看完了。』将手中的小说合上，眼镜宅男发现站在自己前面的人刚刚接过了签完名的小说离开了队列，『接下来……』
　　“你好，真是太好了，能见到深雪老师。”
　　眼睛宅男向前跨了一步，把手中的书递给绫濑后说道。
　　“谢谢你的支持。”今天已经听了无数遍雷同的开场白，绫濑麻木的回答道。
　　将已经签好名字的小说还了回去，绫濑感觉自己已经有点后悔来签售会了，『啊，第一次听的时候还有点小兴奋，现在一直听一样的话简直要烦死老娘了啊。』
　　从绫濑的手中接过小说，趁着她抬起头的瞬间，眼镜宅男带着一脸困惑的表情又说道：“那个，深雪老师，我们是不是今天见过面？”
　　作者留言：
======
啊，又是出门的一天，本来我还想再码一章的，不过昨天晚上两点半才怼完一章，三点才睡觉，今天早上又是七点多就起床出门了。
于是我现在困得实在码不了字了，所以今天只有一更了。
我再继续码字看看能码多少，不过因为太困肯定到不了一章的量了，所以各位不用等第二更了，明白我补上吧~
顺便今天我真是可怜啊，书客服务器炸了七八个小时，于是我白白浪费了七个多小时的书架推QAQ 还有首订也一下子少了七个小时的，真是凄惨啊， 北方哭泣.jpg
然后，晚安了各位。【提***


第九十二章 签售会终场
　　“那个，深雪老师我们今天是不是见过面？”不知名的眼镜宅男温暖的棕色瞳仁脉脉地注视着绫濑，脸部线条柔和，语气仿佛天生的从容温柔
　　“嗯？”听到对方的话，绫濑仔细打量了一下这个长相清秀，称得上丰神俊朗的眼镜宅男。
　　『嗯，似乎有点印象……啊，早晨在麦丹劳！这么仔细看果然长得很帅啊……』绫濑回忆起了眼前的男生就是早上和言叶吃完饭后在大街上擦肩而过的白衬衣宅男。
　　“是今天早上……”绫濑有些犹豫的问道，要是对方在别的地方见过自己那就会很尴尬了。
　　『好，既然她还记得……计划A。』见绫濑主动提起早晨，眼镜宅男脑海中划过无数Galgame游戏中的选项，迅速从中选出了最符合当前场景的对话模式。
　　“太好了，果然今天早晨在麦丹劳遇见的是深雪老师呢。”眼镜宅男用好像是纯情小男生那样柔和中带着几分羞涩的声音说道：“我真是太幸运了……我、我非常喜欢深雪老师的作品！”
　　“哈，感谢你的支持……”
　　“第一卷我已经读了七遍了……我……”
　　『怎么又一个读了七遍的，难道老娘真的有写书的天赋？』看着眼前帅气的眼镜宅男一脸崇拜的看着自己，绫濑内心不禁感觉有些飘飘然，对他也生出了几分好感。
　　“比如第一章里……有田春雪……还有第二章的战斗……第三章……第四章……”眼镜宅男头头是道的对着绫濑说出自己看书的感想。
　　其中的某些见解如果没有深入的阅读是绝对提不出来的，任绫濑想破脑袋也不会猜到这个眼镜宅男不过是用排队的时间刚刚将小说看完而已。
　　因为后面已经没什么人排队了，认真听完对方感想的绫濑心情大好，伸出手说道：“我再书上多签几个字吧？你叫什么名字？”
　　『机会。』做出欣喜的样子，眼镜宅男把书重新递给了绫濑，“桂木桂马，我的名字叫做桂木桂马。”
　　“桂木桂马君吗？好的。”绫濑接过来小说后，重新在扉页上写上了一行字――送给桂木桂马，“给你。”
　　“谢谢，那个……可以给我深雪老师的邮箱吗，以后我如果有了新的感想还想说给深雪老师听。”
　　“唔……在网站有专门的反馈留言板唷，发到那里就好了，我会专门去那里看的。”虽然对眼前这个叫做桂木桂马的读者很有好感，但这可不把代表绫濑会轻易地把自己的联系方式交给陌生人。
　　『不出意料警戒心很高，那么留下印象，然后等待机会转进到下一个场景……』略微在脑海中一思索，名为桂木桂马的眼镜宅男神情沮丧的说道：“喔，那可真是太遗憾了，不过我还是会定期在留言板上写自己的感想的。”
　　看到桂木桂马沮丧样子，想到对方这样也算是喜欢自己作品的表现，不由得心软的说道：“嗯，我记住了，桂马君是吧？我一定会在留言板上关注你的评论的。”
　　见状，桂木桂马也就没有再说什么，默默的接过了重新签名的小说本，把位置让给了等在身后的人。
　　“神哥哥大人，怎么样了？”看到桂木桂马拿着签了名的小说面无表情的走了回来，艾露西连忙迎上去问道。
　　“不知道。”
　　“诶？不知道是什么意思啊？”听到自己的神大人不负责任的回答，艾露西不依不舍的追问道。
　　“意思就是可用的资料太少，不能判断到底是谁。”和艾露西解释的桂木桂马发现事情没有想的那么简单，“那个作家深雪言语完全不像是正常国中生的样子，要是比喻的话简直就类似魔幻向Galgame中实际年龄远超过表面年龄的女主角设定。”
　　“而她旁边坐着的那个女生全程都没有看我，更加不好判断……”名为桂木桂马的少年锐利的眼神注视着仍然在低头签名的绫濑，继续对艾露西说道：“目前猜测这两个人是相熟的朋友，如果不能单独攻略的话，产生联动会影响线路的走向。”
　　被一大串讲解绕晕的艾露西茫然无措的看着桂木桂马，“然后要怎么做？”
　　“……总之我们要收集更多的资料，先找个地方等签售会结束。”
　　“好的！”见到终于有了自己能听懂的话，艾露西欣然点头回应，跟在桂木桂马的后面走下了楼梯。
　　过了一会儿，终于给最后一个人签完名字，挂着营业性的微笑将对方送走后，绫濑把笔往桌子上一摔，伸了个懒腰说道：“啊！终于签完了！”
　　“辛苦了~”一直坐在旁边看着绫濑签名的言叶说道。
　　“啊，抱歉啊言叶学姐，本来以为很清闲的，没想到这么多人……”
　　“没事呀~”慢慢地摇了摇头，桂言叶笑吟吟的表示绫濑不用道歉，“本来今天也没有事情做……”
　　“对了，刚才那个安艺伦理君，是言叶学姐的朋友吗？”
　　“安艺伦也君……”
　　“诶？？是叫伦也吗？哈哈。”记错别人名字被言叶当场指出来的绫濑尴尬的打着哈哈。
　　还好言叶对这个并不在意，继续说道：“以前在英梨梨家的时候见过几次呢。”
　　“英梨梨？安艺君他还认识英梨梨吗？”
　　“嗯，他是英梨梨的青梅竹马呢，我和沙织以前去英梨梨家作客的时候经常会见到，不过最近一段时间倒是不怎么见过他了。”
　　“这样啊……”
　　“姑娘们，今天上午活动结束了。”就在这时富坚编辑走了过来，笑呵呵的对着两个人说道：“庆功宴就在旁边的烤肉店，要不要一起过去？”
　　听完富坚刚昌的话后，绫濑看了一眼桂言叶――自从富坚编辑过来以后，言叶就眼睑微微下垂，不再说话。
　　考虑到言叶的性格，绫濑犹豫了一下还是拒绝了富坚编辑的邀请，“那个，因为难得来一次这边，我和言叶学姐想要稍微出去转转，所以下次吧。”
　　“也是，年轻人还是多出去转转看比较好。”笑呵呵的点点头表示认同，富坚编辑继续说道：“那我就不打扰你们了，我大概下午三点钟左右回东京，在那之前要是有事的话可以打我电话。”
　　叮嘱完之后，富坚刚昌便带着周围的工作人员离开了二楼。
　　“好了，没人了，那么接下来我们去吃什么好呢？”绫濑嘴角轻轻上翘，歪着头看向身侧，“言叶学姐~？”
　　作者留言：
=====
负责任章推：《我的二次元不需要脑内变态选项》
简介：我变态了，但我也变强了。
嗯，对不起，各位，我给穿越到二次元的前辈们丢脸了……
因为，我是个变态！
老娘的评语：这本书我在追着看，所以是负责任的章推23333，男主的综漫世界日常搞笑文，内容如标题名，类似脑内恋障选项的小说，文笔一流，情节构思也有拍案叫绝之处，污力滔天。 总的来说很和我胃口，大概就是这样，如果对这类书有兴趣可以去看~
========
然后是老娘的本体PS【？？？？？？似乎没啥不对】
没啥可说的啊今天？？？嗯，如果有不知道桂木桂马的话，可以在间帖留言，我会找个书评或者下一章PS简单介绍一下。
不过不认识其实也没啥影响，之后的剧情里也会大概介绍一下前因后果，而且就当这是个普通的男性配角读下去也可以的。


第九十三章 遇到流氓了？
　　“接下来我们去吃什么好呢？言叶学姐~”绫濑歪着头看向桂言叶，微微翘起的嘴角显示她现在心情不错。
　　毕竟刚才的签售会还算成功，早起劳累的一上午也是有了交待，接下来的就都是属于自己可以随意支配的放松时间了。
　　对周围环境不熟悉的两人商量了一下，决定在周围随便找个人少点的餐厅把午餐解决掉。
　　时值正午时分，夏日的骄阳肆意挥洒它的热量，光秃秃的人行道上连足以遮阳的树荫都没有。
　　“好热啊！”绫濑和言叶异口同声的抱怨着，顺着电击文库下属书店前的大街走了一段后，两个人终于抵挡不住烈日的侵袭了。
　　似乎是因为这附近是商业街的原因，这附近几乎找不到没有爆满的餐厅，现在两人停下脚步所在的中国餐馆已经是一路走过来的店面里人最少的了。
　　“中国菜啊！”推门走进去的绫濑发出了充满感慨的声音，『感觉已经好久没有吃过中国菜了呢，一晃自己已经来到日本一个多月了啊……』
　　“绫濑你吃过中国菜吗？”从绫濑的语气中听出怀念韵味的言叶好奇的问。
　　“嗯，不久前还在吃……”绫濑意味深长的回答道。
　　“真好呀，我还没吃过中国菜呢。”
　　“那改天言叶学姐来我家里呀，我做给你吃。”
　　“诶？绫濑你还会做中国菜吗？”
　　“嘛，马马虎虎吧……”只是偶尔在家里没人的时候做过一些饭菜的绫濑谦虚的说。
　　“好厉害啊。”桂言叶毫不吝啬自己的赞美，眼神钦佩的看着绫濑，“没想到绫濑会读书，会写文，还会做饭！”
　　“后两个我还理解，不过第一项言叶学姐你是从哪里看出来的啊……”
　　“诶？我可是看了你们年级的成绩单唷，绫濑很厉害呢，年级第五名，还有桐乃也是好厉害啊第十三名。”
　　因为和绫濑、桐乃是一个学校，言叶在暑假放榜的时候特意去看了一眼两人的成绩。
　　“哈哈，侥幸啦，超常发挥了而已。”虽然明面上这么跟言叶说，不过一想到自己上面居然还有四个人就感到懊恼，『老娘对这个充满学霸的世界绝望了，我一个大学毕业的重回国中居然只考了个第五名，简直丢人啊，日本的国中生都是怪物吗？』
　　“诶？那个是安艺……伦也君吧？”卡壳了一下，这次总算是没有把安艺伦也的名字喊错，走进餐馆寻找空余位置的绫濑指着角落里的四人桌说道。
　　“是呢。”顺着绫濑手指的方向，言叶点点头表示她没有看错。
　　“既然没什么地方了，那我们去和安艺君拼一下桌子吧。”环视了一圈没有空余位置的大厅，没想到这附近的餐馆都这么火爆，绫濑有些后悔没有和富坚刚昌一起去吃烤肉了。
　　对于以前见过面，甚至还在英梨梨家一起玩过三国无○系列的安艺伦也，言叶倒是没有太过抵触的心理。
　　“好……啊呀！”发出的尾音还没结束，言叶忽然低声惊叫了一下。
　　“嗯？？怎么了？？”听到身后的惊呼后绫濑立刻回头，发现言叶慌张的四处张望。
　　“刚、刚才有什么东西撞了我一下。”
　　“呃……你的错觉吧，你周围什么都没有呀。”本想这么说宽慰言叶的绫濑发现自己似乎弄巧成拙了。
　　因为两人站在大厅边缘，周围没有餐桌所以不存在吃饭的人无意间碰到言叶的可能。
　　刚才明显也没有其他人经过她们身边，这么一想的话也不难理解为什么在听了绫濑的安慰后，言叶的脸色变得更差了。
　　然而在实际年龄上比言叶大了七八岁的绫濑显然不会被这点事吓到，纯粹当成了是她的错觉，于是返回去牵起了言叶的手让她放心。
　　“安艺伦也君？”
　　听到有人喊自己的名字，正在吃鱼香肉丝盖饭的安艺伦也猛地抬起头，惊讶的看到了绫濑正笑眯眯的站在自己桌子前。
　　“呃，咕嘟……深、深雪老师！”嘴里塞满了米饭的安艺伦也顾不上咀嚼，强行把米饭顺着嗓子眼噎了下去，“还有言叶，你们怎么在这里。”
　　“我和言叶学姐在找地方吃饭啦，然后发现你这里有空位置所以就问问……”
　　“没问题！我正好关于《加速世界》还有许多问题想要向深雪老师讨教。”
　　“是、是吗……哈哈。”听了安艺伦也的话，绫濑忽然觉得自己为了图省事贸然过来是个错误的选择。
　　不过还好，大概是顾虑到桂言叶也在的原因，安艺伦也倒是没有一直和绫濑讨论《加速世界》。
　　“哇，深雪老师还和英梨梨认识啊。”在言叶说绫濑和英梨梨认识后，安艺伦也表情夸张的说道：“原来大家都是熟人啊。”
　　时间在三个人你一句我一句中很快的流过，绫濑发现安艺伦也的身上有一种奇怪的特质，使得就算是言叶这样不善于和异性说话的人也可以很轻松的加入到对话中。
　　“那么我们就先走了。”听说伦也还要去逛一逛附近的GalGame游戏展后，绫濑和言叶便和他告辞，准备返回千叶了。
　　在回千叶的路上，大概因为吃饭的时候放松下来的缘故，言叶不再疑神疑鬼的害怕什么东西撞的自己。
　　列车抵达千叶后，绫濑和言叶两个人有说有笑的从车厢里走了出去。
　　“诶呀。”走在前面的绫濑听到背后传来言叶的一声惊呼连忙回头，看到言叶一个踉跄就要摔倒连忙伸手扶住了她。
　　“绫、绫濑！刚才真的有人挤了我一下！”言叶一把抱住了绫濑，语气中带着哭腔的说道。
　　“别慌别慌，没事没事。”被言叶胸前的两团抵在自己的两团上，四个球体互相推搡挤来挤去的奇怪触感弄得有些飘飘然的绫濑拍了拍言叶的后背。
　　然而无论绫濑怎么安慰言叶都不肯松开拽着自己衣角的手，无奈之下绫濑只好肩负起了把言叶送回家的重则。
　　终于在言叶带路的情况下把她送到了家里，独自回家的绫濑看着已经偏向西边的太阳在心中想：『幸好言叶她家里有人，不然我是不是要陪她过夜了啊，诶，这么一想似乎也很不错啊，那我现在是不是该后悔她家有人啊……』
　　因为第一次来言叶家附近，所以绫濑对周围的道路情况一点都不熟悉，更何况脑子里还在想着些乱七八糟的东西，等到绫濑她回过神来的时候发现自己不知道拐到了哪条小路上。
　　『嘛，还是退回去吧。』看了一眼前方在两边建筑物阴影覆盖下着有些阴暗的小路，绫濑转身打算原路返回。
　　这时候绫濑才发现在自己的身后，出现了一个浑身都裹在黑色的风衣里，头上戴着黑色爵士帽，脸上还有黑色墨镜的高大身影。
　　因为是处于两栋楼房之间夹缝的小路，只有绫濑这种少女纤瘦体型的两个人才能在其中并行，而以那个人的巨大体格来说，一个人就几乎占据了横向所有的空间。
　　“那个，您好，可以让开一下让我通过吗？”隔着些距离，绫濑大声对着那个全身笼罩在黑色服装的魁梧身影喊道。
　　听到绫濑的话，那个身影一点让开的意思都没有，反而向前走了一步，嘴里还发出“嘿嘿”的不明笑声。
　　“喂！？”
　　感觉到事情似乎有些超出了自己预料，绫濑不安的向后退了两步。
　　“小妹，大晚上的你这是要去哪啊？。”对方用阴阳怪气的语气说道。
　　作者留言：
=========
2500字的章节呢~因为是按正千字收费~所以多余的五百字算送的不要客气！【笑】……原来订阅是按500字算钱，但是我后台结算按一千字结算，我在后台看这章定价是6个币，结果实际订阅七个。。闹乌龙了_(:_」∠)_
我可真是有良心的好作者啊！【喝茶】
才不是最后的变态写顺了停不住了【扭头
==============
今天有个友情章推！这周的最后一次。
《幼女裙下到底有什么》
是一本欢乐向的百合无限流故事。


第九十四章 这个是……日常吗？
　　“小妹，这么晚了还不回家，是要做什么啊？”带着墨镜的魁梧男人语气轻佻的说着话，一边向着绫濑的方向逼近。
　　虽然以前在各种影视作品上都有听闻日本是一个充满着各种各样痴汉的地方，不过在绫濑来这里的一个多月时间里，除了那个连环杀人案之外，她还真没碰到过其它危险。
　　而就算一直占据新闻头条的连环杀人案，绫濑对其的实感也没有那么强烈，就好像是听新闻上说中东地区的战乱一样，感觉离自己好遥远。
　　只有去桐乃家的那天，明明被自己反锁的门被新垣遥轻易地打开，才让绫濑她感受到了一阵恐惧。然而从那天以后什么都没有发生，再加上之后的新闻里也报道了杀人犯被捕的消息，所以绫濑除了最初被吓了一跳后，就再也没有更多的感觉了。
　　所以，此时看到前面这个铁塔一样的身形堵住了自己的去路，而且还在一步一步的向着绫濑逼近，带给了她非常大的压迫感。
　　『啊，药丸，为什么我没有早点买上防狼电击棒啊！』在心中后悔的绫濑一步步的后退，试图拉开自己与对方的距离。
　　让绫濑搞不懂的是，对方忽然停住了脚步不再向前，紧接着手中抽出了甩棍似的东西，嘴里发出嘿嘿嘿的笑声，似乎是为了制造压迫感一样，故意放慢步子向着绫濑逼近。
　　『喂喂，不会真的让我赶上了劫财还是劫色的事情了吧……』绫濑双眼紧盯着眼前那魁梧的男人，一只手伸到挎包里，只靠着手感摸索着手机，意图报警。
　　“嘿嘿嘿~小妹妹别走啊！灵魂会迷失的。”那包裹在黑风衣里的魁梧男人一边说着，一边顺手摘掉了脸上的墨镜，露出了一张满是横肉的脸，一双小眼睛露出色眯眯的目光盯着绫濑。
　　他见绫濑掏出了手机，看似有要报警的倾向，一下子也有些着急了，加快了步子，同时嘴上说着些用来吓唬小女孩的话。
　　如果说是普通的女孩子，那么还真有可能被这个包裹在黑衣服里的劫匪给吓到――日本每年都有许多案件是在受害者有能力逃脱的情况下主动放弃抵抗的。
　　但是绫濑显然不是普通的女孩子，自然不会被那拙劣的威胁吓的腿软，反而是极力的迈动双腿后退，想要与那人拉开距离。
　　可惜的是绫濑现在这女孩子的身体，在体能上显然是不如那个已经可以定性为「劫财劫色」的男人。随着距离越来越近，绫濑终于是摸到了挎包里不知道被挤到哪个角落去的手机，立刻拿了出来就要报警。
　　而那男人见已经追不上绫濑了，索性把手中那沉重的铁棍用力对着绫濑扔了过去，甩出去的力道划破空气发出“嗖”的声音。
　　眼看着自己已经来不及躲闪了，绫濑下意识的双臂挡在前面，护住头部，闭眼准备硬扛下这破空而来的棍子。
　　只不过预想中的打击并没有到来，尽管她的耳朵明确听到了钢棍与骨骼碰撞所发出的闷响，但自己身上却没有感到任何疼痛或者是冲击。
　　『听说人类在剧痛时候会自我屏蔽一部分痛感，莫非我哪里断了？』就在绫濑惶惶不安的时候，耳边忽然传来了与那个劫匪完全不同的男性声音。
　　“你、你没事吧？”声音的主人仿佛在忍受强烈的痛苦，说话都在发颤。
　　『是什么情况？』感到事情似乎出现了转机的绫濑急忙放下了挡在身前的胳膊。
　　“你是……”睁开眼睛的绫濑先是看到了一双让她印象深刻的棕色眼瞳，紧接着是自己刚刚在签售会上见过的英俊脸庞，只不过此时那张颇为帅气的脸上没有了之前的柔和神情，反而因为痛苦而异常的扭曲，“桂木桂马君？你怎么会出现在这里？？”
　　绫濑完全想不明白，桂木桂马是从哪里出现的。
　　毕竟这是一个只有一前一后两个出入口的小巷，两边都被高楼围了起来，而刚才绫濑很确信她和那个黑衣劫匪之间空无一物，甚至连个垃圾桶都没有――现在桂木桂马却突然出现，挡在了她和那个劫匪之间。
　　同样想不明白的还有那个满脸横肉的劫匪，好不容易从看管所里逃了出来，眼看着自己就要度过一个美好的夜晚了，谁成想自己和那个小美女之间忽然唰的一下出现了个戴眼镜的男的，就好像变魔术一样。
　　于是这位劫匪先生自己也愣住了，停下了向前走的步子，站在原地犹豫了一下，然后凶神恶煞的大声喊道：“喂，小子，你从哪来的？趁着现在本大爷高兴，赶紧离开，我可以当没看到你。”
　　然而桂木桂马根本没有搭理那个人的意思，也不知道是因为有恃无恐还是脑子不好使，反正他只是推了下眼镜，轻蔑的看了一眼劫匪。
　　见到桂木桂马这时候还有空摆造型耍帅，绫濑心中不禁怀疑这个人是日本很常见的中二病少年，急忙提醒道：“喂，这不是你耍帅的时候啊，要么打电话报警，要么赶紧跑出去喊人啊。”
　　“这种教科书一样的坏人，和香芹没有什么两样。”虽然嘴上说着古怪的言论，桂木桂马却显得十分镇定。
　　“香、香芹？”劫匪一愣，随后捧着肚子大笑了起来，满脸的横肉一抖一抖，似乎他也觉得眼前这个四眼青年脑子不太正常，“哈哈哈，小兄弟，你要是再不走的话，就别怪我不客气了。”说到最后，劫匪的眼神中又爆出了更强烈的凶光，“看你这小家伙细皮嫩肉的，估计卖给那些爱好特殊的有钱人，也能让我挣上一笔。”、
　　“不行的话你快跑吧，记得到时候帮我报警。”虽然绫濑觉得这个四眼宅男脑子有点不清醒，但再怎么说也是受了她牵连的无妄之灾，而且还为她挨了一下打。况且这家伙既然出现在了签售会上，那么也算是她的读者，所以绫濑这时候心中升出了一丝责任感，“如果你动作快点的话，说不定还来得及找人回来。”
　　“哼哼，你们谁都跑不了。”劫匪解开了风衣，露出了下面穿的黑白条囚犯服，同时从内兜里掏出了一个又黑又硬的物体，指向绫濑和桂木桂马两人。
　　看清那黑漆漆的东西后，绫濑的瞳孔骤然紧缩――
　　枪
　　闪烁金属光泽的外表，还有沉重的质感，怎么看都不像是那种糊弄小孩的塑料制品。
　　劫匪很满意绫濑脸上露出的紧张表情，发出阴阳怪气的笑声向他们接近，“小妹妹，可别跑了，我手上这把枪可不像我下面那把枪射的准啊。”
　　绫濑已经握紧了双拳，就等着对方过来后拼命一击。但是身旁的桂木桂马仿佛仍然没有感受到现在紧张的气氛，反而对绫濑说出了一番意味不明的话：“你知道吗？现实和galgame不一样，galgame中可以存档，而现实却是个不能读档的垃圾游戏。”
　　“……”绫濑无语的瞪了他一眼，怎么也想不通都这时候了，这个四眼宅还能扯到galgame上。
　　“喂？蠢小子，你已经开始胡言乱语了吗？”为了避免阴沟翻船，劫匪小心翼翼的握着枪接近两人。
　　桂木桂马推了推眼镜，并没有反驳劫匪的嘲讽，只是自顾自的说道：“所以，在现实里一旦做出选择，便要为自己的选项负责，没有办法再更改……”说到这里，他忽然话锋一转，对着劫匪身后喊道：“准备好了吗？艾露西？！”
　　劫匪疑神疑鬼的迅速回头看了一眼，见到背后空空如也，随即又扭头回来恶狠狠的说道：“嘁，小子，装神弄鬼可是没……”
　　他的话还没说完，便被突然出现的声音打断了。只听到清脆充满元气的少女声音自他身后响起，“准备好了，神哥哥大人。”
　　劫匪的身形骤然一僵，他很确信刚才身后一直到巷子口连只猫的影子都没有。但那又怎么解释他身后那清晰的声音？
　　莫非是……鬼、鬼啊？
　　他猛地转头，看到就在他正后方，有个甜美可爱的女孩儿正在向他微笑――如果除去她是漂浮在半空的话，劫匪可能会很兴奋今天遇到了不止一个美少女。
　　“鬼啊！”劫匪把手枪对准那个突然出现的女孩，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　虽然绫濑想不通这个突然出现、手里还拿着个扫帚的奇怪女孩子到底是怎么漂浮在半空的――但是从桂木桂马刚才的话来判断，至少这个女孩子是自己这边的人。
　　于是见到这个被称为艾露西的女孩儿，笑嘻嘻的对着枪口笑的时候，绫濑下意识喊道，“危险……”
　　砰……砰……砰……
　　一连串子弹出膛的响声打断了绫濑的惊呼，这么近的距离，绫濑已经不敢想象那名少女的身体会被射成什么样子。
　　然而接下来发生的一幕，却实打实的碎裂了绫濑这么久以来养成的世界观。
　　“真的是鬼啊！”发出惊叫的是那个劫匪，只见他如同即将被非礼的小姑娘一样，一脸的惊慌失措。
　　在他的正前方，之前射出去的几颗子弹被一层如同丝巾似的东西挡在了半空，粉色的丝巾如同是活物般，包裹着子弹扔到旁边。
　　“你这个bug魔，别磨磨蹭蹭的，赶紧解决了我还要回家打游戏。”桂木桂马对眼前的景象似是已经司空见惯，语气平静的发出了指示。
　　“嗨嗨，好的神哥哥大人。”少女艾露西笑眯眯的应答，然后在劫匪惊恐的眼神下，浮在半空的丝巾忽的在空中交织成一张细密的大网，把劫匪完全包裹进去。
　　也不知道是用了什么办法，劫匪被网住的瞬间便双眼紧闭，似乎是昏迷失去了意识。
　　“完成！”艾露西笑嘻嘻的说道，随后在绫濑诧异的注视下，缓缓飘起越过绑匪，然后又慢慢降落在了绫濑和桂木桂马的面前。
　　也不知道绫濑脑子是怎么想的，面对着眼前这算是超出常识的情况，她的第一反应居然是，『……诶，粉白条？』
　　“怎么样，有反应吗？”在艾露西落地的瞬间，桂木桂马就开口问道。
　　“没有，大概是另外一个。”艾露西按着头顶骷髅造型的发卡，对他摇了摇头。
　　桂木桂马微微皱起眉毛，又和艾露西在那边开始说起了一大堆绫濑听不懂的东西。
　　被晾在一旁满头雾水的绫濑，在等了片刻后，终于忍无可忍的打断了这两人的对话，“我说……你们……是神还是超能力者？不能给我解释一下怎么回事吗？”
　　突然出声的绫濑一下子成为了那两个人视线的焦点，沉默了一会儿后，桂木桂马推了推眼镜说道：“还是我来解释吧，有一种被称为驱魂……”
　　驱魂，从地狱中逃出来的恶人的灵魂，他们为了再次作恶而逃到了地面上。
　　驱魂会躲藏在人类心灵的空隙中，吸收养分最终重新复活。
　　而为了把驱魂赶出来，就要把被驱魂寄居的人的心灵缝隙填满。
　　“……然后你们就用恋爱的方式，去弥补那些被驱魂附身的人的心灵缝隙？”绫濑一脸三观破坏的咪疼表情，指着自己的鼻尖说道：“所以你们觉得我被驱魂附身了？”
　　“还、还不确定，因为驱魂搜寻器出了点问题。”艾露西指了指那个被称作探测器的骷髅发卡，连连鞠躬对着绫濑说道：“当时不知道是你还是那个和你一起的女孩子，十、十分抱歉。”
　　“等等……你们从什么时候开始盯上我的？”想起来刚才凭空出现救了自己一命的桂木桂马，绫濑忽然产生了一种预感。
　　“从签售会的时候……”艾露西倒是十分诚实的回答。
　　“你们不会一直跟着我呢吧？那言叶学姐她一直说有人撞她难道……”
　　“对、对不起！都怪我笨手笨脚的……”
　　“……”知道真相的绫濑忽然有一种啼笑皆非的感觉。
　　“可是我觉得自己很好啊，不像是被你说的什么驱魂附身……”绫濑说到一半忽然噎住了似的不再出声，脸上表情也一下子变得铁青：『被灵魂附身，吸取养分占据身体……怎么有点像是……』
　　桂木桂马没有在意绫濑忽变的神色――反正这种超出常识的事情，一个普通人骤然知道会有什么样子的表情都不为过。
　　稍微冷静了一下后，绫濑扭过头来看向不知道从哪拿出来一个PFP，正在玩着Galgame的桂木桂马，“然后呢，你们要怎么办。”
　　“哦，既然你没有被驱魂附身的话，那就剩下你那个朋友了。”低头玩着PFP，桂木桂马心不在焉的回答：“希望你能为了你朋友着想，配合我一下，虽然就算你不配合我也能攻略成功。”
　　“你这话怎么听起来让人这么火大啊。”
　　“哼，我可是在Galgame中攻略过超过一万名女主，被称作攻陷之神的存在……”桂木桂马推了推眼镜，脸上洋溢着强烈的自信，一瞬间绫濑甚至从对方身后看见了无数二次元形象的女性在他的身后绽放出甜美的笑容，“没有我攻略不了的女性角色，这才是攻陷之神的含义！”
　　“……”一下子被对方充满死宅气息的发言呛得无话可说的绫濑明智的选择转移话题，“那么，假设你说的都是真的，言叶学姐心灵上有缝隙并且被驱魂附身了，你要怎么把驱魂赶出来？”
　　“就像之前说的，通过恋爱弥补心灵的缝隙，然后接吻会把驱魂赶出来，而当驱魂离开宿主后，宿主就会失去前一段时间恋爱的记忆。”
　　“也就是说，你是吃干抹净后就不负责任了吗……”绫濑一脸看社会渣滓的表情盯着看似若无其事的桂木桂马。
　　“喂！你这个……果然二次元的女性比三次元好太多了，你为我想这样吗？”
　　桂木桂马对着绫濑扯了扯自己脖子上紫色的项圈，将PFP收起来后，摆了摆手说道：“算了，跟你说这些干什么，最近游戏时间已经够少了……”
　　“等等！”绫濑连忙叫住了想要离开的桂木桂马。
　　“干什么？”
　　“你刚才说只要用恋爱让言叶学姐心灵缝隙被弥补，就可以把驱魂赶走对吧？”
　　静静地看着绫濑，桂木桂马点了点头，“是这样的，你想说什么？”
　　“我来！”绫濑一脸坚定的看着桂木桂马，『好不容易让言叶脱离了伊藤诚的阴影，我绝对不能让她再陷入这样的悲惨故事中。』
　　作者留言：
　　=====
　　好困啊，先睡觉去了晚安
　　桂木桂马正式出场~
　　=======
　　这一章……在现在的版本下――嗯，已经写了三百多章了，回过头来再看这一章，有些不合适了……
　　所以……大概之后会修改一下吧……不过不影响剧情……
　　==============
　　二次修改完毕……
　　


第九十五章 这个……就是日常！
　　“拒绝！”连想也没想，桂木桂马断然拒绝了绫濑的提议，“同性之间的攻略效率太过低下，没必要绕远路去进行无意义的支线。”
　　“你不要把这个说的跟玩游戏一样啊！”
　　“这就是我的做法，攻略成功是最优先事项。”桂木桂马丝毫没有被绫濑说的内容动摇，自信的打断了她的话。
　　“你……人渣。”绫濑紧紧瞪着桂木桂马，牙齿不自禁的咬着下嘴唇，紧紧握住的拳头，就连平时细心保养的指甲深深的陷进手掌的肉里都没知觉。
　　绫濑的咒骂，让桂木桂马眼神黯了那么一瞬，很快便恢复正常，“如果没有别的事情，那么我就先走了。”
　　“如果我把你的意图告诉言叶学姐，那么你肯定会失败吧？”
　　然而，绫濑的话并没能阻止桂木桂马离开的脚步，“无非多增加几个事件而已……”
　　“你就没有考虑过被攻略的女生的感受吗？？！”
　　“你……”已经走出数米的桂木桂马忽然停下了脚步，转过身来直面绫濑，被阴影笼罩的脸庞上看不出什么表情，“……是想要所有人都幸福的Happy end吗？”
　　“诶？”没有搞明白桂木桂马为什么提出完全不想干的话，不过绫濑还是回答道:“如果能有所有人都获得幸福的结局自然再好不过了。”
　　“包括你自己吗？”
　　“如果没有自己那算什么所有人都幸福的结局……”虽然不懂他为什么会和自己讨论这个，但是听出来对方语气似乎有些松动的绫濑继续顺着对方的话说:“与其抱着「自己背负一切」这种想法来让其他人都获得幸福的happy end不过是建立在虚假笑容上的结局罢了。”
　　“明白了。”沉默了一下之后，桂木桂马重新说到:“那么就结盟吧。”
　　“所以……诶？”仍然想说服桂木桂马的绫濑猛然收声，完全想不通对方怎么忽然之间就同意了自己的提议。
　　“没听懂吗？结盟，换个词叫做合作。”桂木桂马不耐烦的补充了一句，“如果理解了就快点回答，我今天买的heart honey还没有玩呢。”
　　“谢、谢谢。”
　　“那么明天我会再来找你。”挥了挥手，桂木桂马继续说道:“把你的电话号码给我。”
　　和绫濑交换了联系方式后，桂木桂马与艾露西便离开了。
　　用桂木桂马话来说就是今天还有七部galgame等着他去通关，没有多余的时间在这里继续浪费。
　　让绫濑庆幸的是之后回家的路上没有再出什么意外。
　　回到家后，面对着已经居住了一个多月，每个物件摆放都已经熟悉非常的家里，绫濑只感觉鼻子一酸，眼眶里有些温热的液体要流出来似的。
　　“小绫濑你回来啦，今天怎么回来的这么晚？”听到门被打开，新垣遥从客厅里走出来，看见了站在玄关发呆的绫濑。
　　“没、没什么，和朋友一起耽误了点时间。”绫濑摇了摇头，看见已经相处一个月的新垣遥柔声说道:“我回来了。”
　　“欢迎回来。”虽然感觉自己女儿今天很反常，不过见她不愿意多说，新垣遥也就没有再追问的意思，抱着对绫濑充分的信任说道:“你爸爸不回来吃饭了，晚上吃乌冬面可以吗？”
　　“好。”
　　吃完饭后，回到卧室的绫濑破天荒的没有打开电脑，仅仅只是开着一盏床头灯静静地躺在床上。
　　旁边亮着的手机屏幕上，正开着宅女集合的聊天窗口，从上面飞速滚动的信息来看，桐乃和黑猫又开始了每日的拌嘴任务。
　　绫濑没有像往常一样加入她们的讨论中，而是沉默地盯着窗帘上的枫叶图案发呆。
　　因为看过《绯弹的亚里亚》，所以在从电视新闻中得知，这个世界上有名为「武侦」的职业时候，她就已经有了一定的心理准备……
　　但是今天真的遇到这种超乎想象的事情后，说自己心中不吃惊那肯定是假的。
　　同时绫濑心中又不免有些火热起来……既然存在超能力，那么有没有可能让自己恢复成原本的男性身份？
　　但是……
　　真的要从日常踏入非日常中吗？有那么一瞬间，绫濑犹豫了。
　　――或者说，她害怕了。
　　毕竟，现在不是她在看小说或者动画，这里对她而言是绝对的现实。她也不可能寄希望于这只是自己的一场梦境。
　　自己所谓的“穿越金手指”也不过是知道《俺妹》日常世界里的剧情，最多就是原本世界里的一些文学作品，她能够还原出来，然后让自己过上比较舒适的生活。
　　想到这里，绫濑有些无力的伸出自己的双手。白皙而又纤细，是完完全全符合美少女身份的双手。
　　以一个十四岁少女脆弱的体格，想要去追寻超越现实的力量？在那之前，怕是要被吞噬的连残渣都不剩。
　　尤其是绫濑现在唯一能够确定的途径，也不过是去报名参加武侦――但是武侦那种地方，没有先祖血脉遗传的能力，最终也不过是沦为路人。
　　于是在生命和“可能存在的机会”面前，绫濑可耻的退却了。
　　『至少……现在的日常生活也不坏？除非明天早上醒来，能够给我出现个系统一类的东西，不然……怎么可能啊。』躺在床上辗转反侧的绫濑，想着想着渐渐进入了睡眠。
　　在梦中，她见到了自己和言叶、黑猫还有桐乃一起聚会的场景，原本紧皱的眉头也慢慢抚平，逐渐变成了温柔甜美的笑容。
　　第二天，当绫濑醒来的时候，还处于迷糊状态的她，傻乎乎的对着空气喊了一声“系统”。当然，结果什么都没有出现。
　　怀揣着某种怅然若失的复杂心情，绫濑磨磨蹭蹭的来到Y野学园校门口，在那里她见到了正在低着头玩PFP的桂木桂马，还有他身边那个总是拿着扫帚的艾露西。
　　也幸亏现在是暑假，除了补习的学生以外不会再有人来学校里。
　　不然看到一个只顾着低头玩PFP，甚至连走路时候也不看路的男人与一名长相甜美的女生一起在校园内行走一定会引发不少人的围观。
　　“哒哒”
　　用教鞭敲了敲黑板，写好板书的桂木桂马见绫濑的视线被自己吸引后，推了推眼镜说道：“总之，对方的喜好、性格、头发颜色、家庭情况、人际关系等等资料已经全都写在这里了……”
　　“提问！”稍微和桂木桂马混熟了一点的绫濑举起手来问道：“头发颜色有什么关系啊？”
　　“哼，连对放的分析也不做便贸然攻略，最为可笑，就有如穿着游衣去北极探险一样。”说着桂木桂马摆出一副仿佛教师传道的动作说道：“膜拜吧，我可是你的攻陷之神啊。”
　　『总感觉这个眼镜宅莫非是笨蛋？』看着对方冒着傻气的动作，绫濑忽然觉得自己选错了合作对象。
　　“哼，现实中的女子果然浅薄”似乎是从绫濑脸上猜出来了她的想法，桂木桂马伸出食指和中指推了一下眼镜说道：“这次的攻略目标是桂言叶，是显性的黑长直娇弱属性……”
　　作者留言：
　　====
　　承接上一章，二次修改后的内容……


第九十六章 言叶之时：微热
　　“……对于攻略来说，几乎全部角色都有共通的要点。”
　　桂木桂马用教鞭依次指着黑板最上方的几个词，“相遇、留下印象、提升好感度、告白之类的都是必要事件，每一个阶段都是平滑过渡的，只要把握住这些点，就会大幅提升成功率。”
　　“所谓的告白，是胜利的宣告而不是进攻的战书，攻略行动是在告白之前进行的。”
　　“那个……其实言叶学姐不止是娇弱啦。”绫濑想了想，觉得还是应该把自己记忆中的言叶性格告诉桂木桂马。
　　虽然因为各种各样的巧合，现在是宅女集合一员的桂言叶已经脱离了既定的命运，根本没有表现出病娇那一面的机会，反而一直是娇弱的黑长直大姐姐形象。
　　不过为了预防万一，绫濑还是补充说明：“言叶学姐还有病娇的。”
　　“病娇？你的情报可靠吗？”
　　“如果是隐藏病娇的话，反而会更好办一些，病娇属性的角色一般都会有各种各样的执念，”在绫濑点头确认后，桂木桂马用手敲了敲讲台桌子，“只要主角自始至终都不进入其她攻略对象的路线，就不会引发病娇危机，甚至更可以借助病娇的执念减短攻略流程。”
　　“五天！五天我要让你完成攻略……”对着绫濑伸出三个手指，桂木桂马充满自信的说道。
　　“……多……多少？五天？”绫濑皱着眉头一脸不相信的表情反问道：“你知道五天是多少个小时吗？”
　　“哼，你以为我是谁啊？我是在虚拟的世界攻略了超过一万名女主的攻陷之神啊。”
　　“那个，我很早之前就想问了，总是自称攻陷之神的你在网上有开博客吗？”
　　“嗯？你问这个干什么？我是有开了一个叫做攻陷之神的博客用来回答迷途的羔羊们攻略的方法。”
　　“……你等等。”感觉自己似乎是遇到熟人了，绫濑拿出手机登陆了自己的邮箱后，点开了备注为攻陷之神的地址发了一封邮件过去。
　　没过几秒钟，讲台上桂木桂马的口袋里忽然传出了一声提示音。
　　从上衣兜里拿出PFP看了一眼屏幕后，桂木桂马面色诡异的看着绫濑。
　　“是你？……”
　　默默的点点头，绫濑把握在手里的手机对着桂木桂马晃了晃。
　　“真没想到居然是熟人，不过，那你以前问我的那些关于同性之间攻略的问题难道是……”话说到一半，桂木桂马看着绫濑的脸色变得更诡异了。
　　“……不，不是言叶学姐，不对……”
　　发现自己解释不清的绫濑索性闭口不言。
　　“算了，反正那些是你的事情与我没关系，但是攻略的时候希望你能注意，不然……”停顿了一下，桂木桂马表情严肃的说：“总之不要说我没提醒你。”
　　“说回正题，既然桂言叶她有轻微的男性恐惧症……那么可以将此作为突破口……”
　　『……首先重新定义自己在桂言叶心中的位置，从后辈学妹变成身份平等的存在。』此时的绫濑正站在如月游乐园大门口，稍微向下压了压遮阳帽的帽檐，试图减少阳光对自己肌肤的伤害，『……再利用自己女性的身份去行使男性的职责，从而逐渐在对方心中替代女性的定位……』
　　“啊啊啊，说的容易，哪有这么简单啊……”绫濑烦躁的用鞋尖踢着地上的小石子，回想着上午桂木桂马之后说的话。
　　“……通过外部刺激心跳加快，营造出情绪上的错觉，也就是科学界所说的吊桥效应。”在分析完言叶的性格后，桂木桂马又详细的解释了快速攻略中需要用到的手段：“就本质而言，无外乎「推」「拉」两种手段。”
　　“推、拉？”发现桂木桂马是自己在网络上的熟人后，绫濑的戒心稍微放下了些许，神色相较之前也更为放松。
　　“没错「推」「拉」，也就是人为地制造情绪的波峰低谷调动情绪……”大体解释了一下后，桂木桂马的教鞭啪的一声点到黑板上的一个框内，“现在，你给桂言叶打电话约她下午出来见面……”
　　“诶诶？？下午？？这么急？”
　　然而桂木桂马根本就没有理会绫濑的反对，径直对艾露西说道：“艾露西，把门票给她。”
　　『搞什么啊，就这么给了我两张如月游乐园的门票，还说什么鬼屋是培养感情最好的方法……然后就让老娘我把桂言叶约出来了。』就在绫濑回忆与桂木桂马的对话之际，忽然听到有人在喊自己的名字，回过神来的她看到言叶不知道什么时候已经站在了自己面前。
　　“言叶……学姐。”绫濑迟疑了一下，病没有按照桂木桂马说的改变称呼，『……现在就这么突兀的改变称呼太奇怪了，还是找机会吧。』
　　“绫濑你在发什么愣呢？刚才我喊了你半天都没有反应。”桂言叶一双大眼睛充满探究的打量着绫濑。
　　“没、没什么，哈、哈哈，倒是言叶学姐你来的挺早啊……”打着哈哈敷衍着言叶，绫濑赶紧转移话题。
　　“因为担心路上会堵车，所以稍稍早出门了一点。”虽然很好奇绫濑刚才在专注的想些什么，不过见她不想说，言叶也就没逼迫反而是配合着绫濑的话题，“倒是绫濑你怎么会突然约我来游乐园呢？”
　　“哈……那、那个，是因为……”绫濑回忆着桂木桂马让自己背下来的各种台词，“朋友送了我两张鬼屋的入场券，我想了一下似乎认识的人里只有言叶学姐你对这个有些兴趣。”
　　“这样啊……”言叶若有所思的点了点头，没有再说什么。
　　绫濑见状也不再多说什么，直接跟对着言叶说：“走吧。”
　　经过游乐园大门的检票口后，绫濑带着桂言叶目的明确的直奔鬼屋而去。
　　『奇怪，桂木桂马他不是说会在这边接应我吗，他们人呢？』眼看着已经抵达了鬼屋门口，绫濑四处张望了一下还是没见到熟悉的面孔。
　　“欢迎光临，有什么能帮到您的吗？”就在这时，站在鬼屋前的工作人员用绫濑已经听了一上午的熟悉声线问道。
　　作者留言：
====
下午和妹子去看了奇异博士。
回来之后就晚上了。
现在码完了一章，本来我想着双十一发糖来着，等睡醒了看看能不能赶赶进度吧。
现在好困，先睡了，各位晚安【鞠躬
哦对各位11.11光棍节快乐~剁手愉快~


第九十七章 言叶之时：觉醒
　　“请问有什么能帮忙的吗？”熟悉的声音从穿着红白相间工装的工作人员口中发出，对于这个自己已经听了一上午的声音，绫濑绝对不会记错。
　　果然，视线越过红色棒球帽的帽檐，绫濑看到了桂木桂马那张清秀英俊的脸庞。
　　「喂，你怎么在这里？」
　　「打工。」
　　「信你有鬼啊！接下来怎么办？」
　　「按照原计划……」
　　趁着言叶没注意，绫濑和桂木桂马用眼神交换着信息。
　　“那么，刚才最后一组客人刚刚离开，鬼屋里现在没有其他游客，两位请进去吧。”
　　完美将自己代入工作人员角色的桂木桂马抬起手臂为两人指出了入口。
　　“那我们进去吧。”绫濑对着桂言叶说完，一马当先的走了进去。
　　“……绫濑你和那个工作人员认识吗？”走进鬼屋之后，桂言叶四处打量着鬼屋的布局，随口问道：“刚才看你俩一直在那对视。”
　　“啊？没有啊！哈哈，你看错了吧，我只是好奇那身衣服而已。”
　　虽然在黑暗中无法看清言叶的表情，绫濑还是能感觉到对方似乎点了点头。
　　“唔……”言叶没有在这个问题上太过纠结，看着周围阴森幽暗的环境，对着绫濑说道：“绫濑你以前来过鬼屋吗？”
　　“我？”同样也在打量着周围的环境，从四周不时传来桀桀的笑声，还有断断续续的哭泣让绫濑打了个哆嗦，“……没有来过啊。”
　　别看绫濑在穿越前的年龄比言叶大个六七岁，然而实际上她这二十多年的人生里从来没去过鬼屋这种游乐设施。
　　对于鬼屋的印象也都是停留在粗糙的布景，蹩脚的塑料模型这种地步。
　　所以对于眼下这种逼真的让她怀疑是不是加了特效的鬼屋，绫濑能明显感觉出来自己心跳的速度加快了。
　　――当然绫濑她不知道此时艾露西正躲在角落里一边监视她俩一边对着喇叭发出“呜呜呜~”的哀泣声。
　　“我也没来过呢，以前看恐怖片的时候就一直想知道鬼屋里是什么样子的，”脸庞隐藏在黑暗中，让人看不清表情的言叶语气颇为遗憾的说道：“……可惜一直没找到人愿意陪我一起来呢。”
　　『啧，还真让他说中了呢，我想想这时候我应该回答的台词是……』在心中佩服桂木桂马未仆先知似的预料到了言叶会说的话，绫濑按照之前他教给自己的话回答道：“那真是太遗憾了，不过没关系啊，如果言叶学姐喜欢的话，我以后可以一直陪你。”
　　“好了，我们继续往前走吧。”绫濑说完没有给言叶说话的机会，不由分说的拉住了言叶的手往前走。
　　『……这时候不要犹豫，大胆的握住她的手，如果可能的话采用十指紧扣的方式最能增加依赖感。』握住桂言叶娇小细腻的手掌后，感觉到对方手心微微有些潮湿的绫濑下意识的放松了些手上的力气，不曾想言叶反而主动握紧了绫濑的手，并且发出了低声惊呼。
　　绫濑这才收回自己的注意力重新用在观察周围的环境上，然后就找到了言叶惊叫的原因。
　　两个人好像走到了类似邪教祭祀的地方，黑暗的环境下只有不知从哪来传过来的点点亮光能让人辨别物体的轮廓。
　　地面上有一排尸首分家的婴儿被摆放成一个圈，正好挡在了路的中间。
　　“没事没事。”绫濑稍微用力捏了捏桂言叶的手安慰道：“反正都是假的。”
　　“……嗯。”
　　两个人小心翼翼的迈过脚边的婴儿尸体，刚刚走到了圈子中间，忽然听到不知哪里传来的小孩儿笑声。
　　“咯咯~咯~”
　　伴随着小孩子的笑声，就在两人周围还有轻微但是清晰的咔嚓声。
　　“啊！！！”言叶忽然把头埋到了绫濑的肩上。
　　就好像是信号一样，随着言叶的动作，原本躺在地上的那些婴儿尸体一个个关节僵硬的爬了起来，伴随着嘎吱嘎吱的刺耳声响，以绫濑两人站的位置为中心绕起了圈。
　　面对一众把脑袋驮在背上在地上爬行的婴儿，绫濑也吓了一跳，下意识的反手搂住了言叶纤细的腰肢，惊惧的看着眼前发生的一切。
　　不看还好，这仔细一看绫濑忽然发觉这些婴儿似乎围绕着固定的路线在移动，丝毫没有接近两人的迹象。
　　再定眼一看，绫濑哭笑不得的轻轻拍了拍言叶的后背，稍微低下头在矮自己一截的言叶耳边轻轻喊道：“言叶学姐？言叶？言叶？”
　　“没事了，你仔细看看，他们就是木偶而已啊，下面都铺着轨道呢。”
　　在绫濑的劝说下，桂言叶总算是抬头看了看仍然在围着她们转圈的婴儿尸体们，发现确实没有接近自己的迹象后，再仔细看果然是有一圈镶嵌在地面里面，与地面齐平的轨道，而那些爬行的人偶或者手臂正紧紧的固定在那上面。
　　“原来是……这样的啊。”言叶发出恍然大悟的声音。
　　“走吧。”绫濑踮着脚尖迈过了地上仍然在转着圈的尸体，向着鬼屋出口进发。
　　两个人似乎达成了一种奇妙的默契，都没有再提起来现在仍然牵在一起的手。
　　经过刚才的事情，绫濑终于适应了鬼屋的环境，而一旦适应下来，不再仅凭第一眼游览鬼屋，不论出现什么都要仔细看清楚的绫濑无疑少了许多刺激感。
　　而她身旁的言叶则是截然相反的状态，如果说刚进鬼屋的时候还能凭借看了无数恐怖电影积累的底气保持着冷静的话。
　　那么在鬼屋里前行了一段路程，受到周围环境影响的言叶早已失去了刚进来时候的那份从容。
　　『唔，这样姑且也算是达到目标了。』回想了一下桂木桂马给自己列举出来的那些事件，绫濑暗自点了点头。
　　“啊，前面到出口了。”已经看到了出口那里传来的阳光，绫濑一脸轻松的看向身边的桂言叶。
　　“嗯，”微不可查的叹了口气，言叶幽幽的说道:“到了……呢。”
　　作者留言：
=======
四点五十二，码完了昨天的更新。。我先去睡觉了，晚。。早安？
仔细想想我看某点作者的书时候，他们一章三千字一天三四更我都嫌慢，我自己一天2k字还有这么多读者姥爷愿意追更，感觉好愧疚啊。。。。
实在睁不开眼睛了，这章我睡醒再检查一遍有什么问题吧。


第九十八章 巨大墙壁的里与外
　　“已经有些腻了呢，最近，以病娇为特点的角色在Galgame中出场率很高啊。”桂木桂马一拍黑板，对着坐在讲台下玩手机的绫濑说道，“喂，你给我好好听着啊！”
　　“哦，哦。”绫濑毫无诚意的敷衍着讲台上的桂木桂马，磨磨蹭蹭的把手机放到了包里。
　　“因为喜闻乐见的原因，以此为卖点的角色，行为方式被限定着，事件也很容易促成。现在病娇角色是三角关系题材的游戏中必有的激战区！”
　　“所以……”举起手来，做出一副上进学生提问的样子，绫濑问道：“你说的这些跟现在情况有什么关系呢？”
　　――时间是距离鬼屋事件的两天后，桂木桂马放出五天攻略言叶的第三天。
　　在过去的两天里，除了鬼屋之外，绫濑还在桂木桂马的指挥与安排下，经历了诸如――提前给饭店老板结账却不告诉言叶，装作吃霸王餐的样子拉起言叶就跑，等等刺激心跳加速引发吊桥效应的事件后，与桂言叶的关系产生了突飞猛进般的进展。
　　用桂木桂马当时的解释来说就是，“已经在对方心里成为了可以依靠的人。”
　　只不过对于言叶来说，仍然没有意识到同性之间的可能性。
　　“……而这点，便是我刚才拿Galgame举例的意义。”桂木桂马从讲台上走下来，站到了绫濑面前，“通过三角关系激化桂言叶心中的情感，让她意识到你的存在对她来说不止是同性好友。”
　　“换句话说，去让激发她黑化病娇的一面吧！”居高临下的看着绫濑，桂木桂马气势迫人的一挥手。
　　“……等等？让她黑化病娇？”听完桂木桂马的话，绫濑打了个寒颤，一想到某个姓伊藤的人就是因为让言叶黑化而失去了大好头颅，便好像拨浪鼓一样的摇头拒绝桂木桂马的要求：“……不太好吧，这样会把我的正面形象变成负面的吧？而且……言叶她可是剑道部主将……”
　　绫濑尤其在剑道两个字上加重读音，提醒着桂木桂马不要忘记言叶虽然性格上娇弱，但可不是毫无缚鸡之力的柔弱女性。
　　“坏的印象是可以转化成好印象的。”
　　“而且，现实这个垃圾游戏甚至不能看到对方的内心独白，想要知道桂言叶到底在想什么，去让她生气说出心里想什么无疑是最好的！”桂木桂马耐心的给绫濑解释着自己的理由。
　　“……好吧。”点了点头，绫濑发现自己被桂木桂马说服了，随即问道：“那要怎么做？”
　　“首先……”
　　『……把言叶约出来，同时为了激发三角关系，还要叫上桐乃。』绫濑回忆着早晨的时候桂木桂马与自己说的话，一脸无奈的坐在餐厅里，她的对面则是言叶与桐乃两个人。
　　“你怎么突然想起来约我们出来吃饭呀，绫濑。”桐乃满是好奇的看着绫濑，笑嘻嘻的说道：“真是的，忽然接到你的电话我还吓了一跳。”
　　“接到消息之前我还在想着你最近在干什么，怎么也都不联系我了，没想到你紧接着就给我打电话了！”桐乃半是抱怨绫濑许久不联系她，半是欣喜的说着话。
　　听出桐乃话里潜藏的埋怨，绫濑下意识的看了一眼她旁边的言叶，发现对方的目光也一直在盯着自己后，随即心虚的移开了视线说道：“哈哈，最近有些忙啦。”
　　“哦对，是在忙着小说的事情吧？我听言叶学姐说了签售会办得很成功？”似乎是因为暑假期间好久没有见到绫濑的缘故，桐乃显得很兴奋，完全没有停下来的意思，“对了，怎么只有我和言叶学姐两个人，为什么没叫上其她人啊？”
　　“啊……哈哈。”听到桐乃的提问，绫濑尴尬的打着哈哈，『总不能说老娘要人为制造修罗场，所以不需要叫不相干的的人吧。』
　　“其她人的时间不是很充裕啦。”随意找了个借口糊弄了桐乃，绫濑忙不迭的拿起菜单转移话题，“对了，先来看看吃些什么吧，听说这家餐厅的东西很好吃的。”
　　“诶？这样啊，我看看……”桐乃倒是没有深究其她人不来的原因，很轻易的被绫濑转移了话题，兴致勃勃的翻着菜单不再说话。
　　而桂言叶……
　　自从桂言叶满心欢喜的来赴约，结果到了现场却见到了绫濑正在和桐乃有说有笑后，情绪就有些低落，虽然不至于说不高兴，但是心情也不怎么好。
　　『奇怪，我在纠结些什么啊？』看着桐乃和绫濑有说有笑的样子，言叶总觉得有些别扭，甚至提不起说话的兴趣。
　　――按理说，言叶与桐乃是很熟的关系，不管是在宅女集合的活动中，还是平时在网络社群里，她都能和桐乃很开心的聊天，哪怕因为性格的原因，言叶更多是处于倾听者的角色。
　　但是，现在不同的是，言叶不知道为什么，就是不想和桐乃说话，而且与桐乃坐在一起都有种奇怪的焦虑感，甚至希望桐乃能够赶紧消失不要出现在这里。
　　『我这是怎么了啊……』从三个人坐在餐厅开始，言叶就不止一次的询问自己，『只是大家一起出来吃饭而已，为什么我会这么别扭啊，之前大家不是不止一次聚在一起了吗。』
　　仿佛陷入了死胡同似的，言叶在奇怪的地方纠结着，根本没有发现自己的视线不知不觉间落在绫濑身上很久没挪开了。
　　『……要故意忽视言叶的存在，尽量多的与桐乃做互动。』回忆着桂木桂马的话，绫濑从自己面前摆放的冰淇淋上挖了一勺递到了桐乃身前，“桐乃，张嘴，啊~”
　　“诶？绫濑你做什么啊！”显然桐乃也被绫濑出乎意料的举动吓到了，两颊唰的一下浮现了两团红晕，看了一眼身旁的桂言叶，“言叶学姐还在这呢……”
　　“诶？你的意思是……”看着桐乃的可爱模样，绫濑也顾不上注意旁边面无表情的桂言叶，情不自禁的产生了逗弄桐乃的想法，“要是没人在的话，你就让我喂你吃吗？”
　　作者留言：
=====
PS：
今天，哦不，已经是昨天了，昨天中午的时候，发生了人生意义上很难过的变故呢，以至于直到晚上我都没有心情码字。
不管怎么说，这章码出来了，感觉大家似乎对绫濑攻略言叶的故事没什么兴趣啊，那就稍微加快点进度吧。
然后，说起来我要是周一开始一天三更的话，有没有人看啊~会不会觉得要订阅的太多啊？~
最后，推书《所有人都想攻略我》现在在书架推上。
我家可(R)爱(B)的(Q)单单写的变百文，本来周五那天我就想推荐来着，标题都想好了【我的女朋友单单上架了】结果让别人抢先发出去了~


第九十九章 看似宁静
　　啪的一声，玻璃杯底与桌面相接的碰撞声传来，打断了绫濑和桐乃的对话。
　　“怎么了，言叶学姐？”桐乃看向了言叶的方向，从场面上猜测大概是言叶不小心手滑，没有拿稳手中的玻璃杯。
　　“没事，手滑了一下。”果然，言叶平淡的回答坐实了桐乃心中的猜想。
　　与轻易被言叶忽悠过去的桐乃不一样，一直偷偷观察的绫濑看着言叶她的双手明显因为用力抓着杯壁，而在白皙肌肤下浮现的血管，心虚的不敢接话，『喂喂，好感没有增加的这么快吧，怎么我调戏一下桐乃都有这种反应了。』
　　被这么一打岔后，绫濑和桐乃自然不好再继续刚才的话题。
　　――绫濑是因为想到了自己这次的目的而心虚有愧，至于桐乃则是看绫濑和言叶都不说话了，自己也不知道要说点什么。
　　气氛一下子冷了下来，言叶似乎也意识到了自己情绪不对劲，双手捧起玻璃杯，借着喝里面饮料的机会调整自己的情绪。
　　“对了绫濑，”忽然想起来之前和黑猫等人的聊天记录，桐乃在心底庆幸自己找到了打破沉默的话题，“戴眼镜的大个子说要举办一个梅露露的鉴赏会……”
　　“梅露露的鉴赏会？”
　　“……嗯，顺便，只是顺便还捎带上那只死猫的maschera。”稍微想了一下，桐乃别过头把后半句话也说了出来。
　　听了桐乃说的，绫濑略微一思索便猜到了事情的大致过程，无非就是桐乃和黑猫又在网上争论了一遍关于「maschera落入凡问的魔兽的恸哭~」与「星屑小魔女梅露露」谁才是神作的话题，顺带肯定还互相把对方喜欢的作品损了个遍。
　　然后估计又是沙织出来圆场，把两边都安抚下来，最后决定开一场鉴赏会，让两边都互相了解一下对方的作品。
　　『每天带着这俩问题少女，还真是难为你了啊，沙织。』想明白前因后果的绫濑在心中默默为沙织点了一根蜡烛，“那挺有趣的啊，决定好时间了么？”
　　“嗯，”桐乃点点头，嘴里叼着的习惯随着她的动作上下摆动，放下杯子后腾出来嘴说道：“定的时间是这周日，我父母要去亲戚家，我家里除了那家伙之外没有其他人了。”
　　“去你家吗？”稍微纠结了一下桐乃口中的「那家伙」是谁，很快绫濑就联想到了高坂京介。
　　“对啊，我每周也就只有这天可以独自享用家里的大彩电看梅露露了！”桐乃很兴奋的说道，“绫濑你要不要一起来，还有言叶学姐？”
　　对于桐乃以前来说，每周最让她期待的就是这一天了，可以一个人霸占家里最大的电视尽情的看动画。
　　而现在的桐乃，每周在那一天的基础上又多了一天值得期待的日子，那就是去绫濑家玩R-18的Hgame时间。
　　自从那天被绫濑以「桐乃还没成年，不能受到不健康的影响」为理由没收了所有的R18游戏后，桐乃如果再想玩这些游戏就只能每周去绫濑家里，有限制的玩上一天。
　　虽然绫濑一直很遗憾没有能把桐乃引诱去玩百合向的游戏，桐乃她仍然沉迷妹系Galgame无法自拔。
　　“周日啊，要是没事的话我就一起去。”回忆了一下最近的安排，确保没有事情后，绫濑点头应道。
　　“那言叶学姐呢？”见到绫濑答应，桐乃又扭头看向坐在身边的桂言叶。
　　“我的话，有些事情……”没想到桐乃会忽然问自己，言叶考虑了一下委婉的拒绝了邀请。
　　“那真是太遗憾了啊。”没有料到言叶会拒绝，桐乃可惜的说：“我还想让言叶学姐一起来领略梅露露的精彩所在呢。”
　　桐乃言语夸张的在胸前比划着，双臂向外画了个大圈。
　　桂言叶对着桐乃笑了笑，没有接话茬 意思，桐乃说了两句后也就放弃了劝说言叶的想法，『奇怪，今天的言叶学姐感觉不太一样啊，难道是生理期了……』
　　『啊，要挑动言叶的神经……要怎么做啊，老娘不会啊……』绫濑回忆着以前在电视剧上看到的秀恩爱方法，对着桐乃说道：“桐乃，我们一会儿去拍大头贴吧？”
　　“诶？……我是没问题啦……不过怎么突然想起来拍这个？”
　　“因为，今天的桐乃看上去分外可爱啊。”
　　“……讨厌啦，绫濑你、你在说些什么啊！”听到绫濑夸奖的话，桐乃难得的俏脸一红，偏过头去不与绫濑直视，“怎么今天你说话怪怪的啊。”
　　『还不是因为要刺激桂言叶……不好意思啦桐乃，稍稍还要利用你一下……不过脸红的桐乃好可爱啊……』在心里对桐乃说了声抱歉，绫濑看着她继续说道：“诶嘿，大概是最近太忙感觉好久没见到桐乃了呢……”
　　“胡、胡说些什么啊，我们不是上周刚见面的吗？”桐乃连忙纠正绫濑的说法，表示自己上周还去了她家玩游戏。
　　“喔？你说上周啊~是指你穿着女仆……啊！”
　　绫濑话还没说完，就被桐乃挖了一勺冰淇淋塞到嘴里，堵住了后半句话。
　　“女仆？”听着两人说话的言叶忽然问道。
　　“别听她瞎说啦，只是绫濑小说需要取材我帮了她一下而已。”
　　“对啊，桐乃真是热心呢，帮忙帮到了我的床上……”见引发了言叶的好奇心，本来就想刺激她的绫濑添油加醋的说道：“不仅主动的穿了女仆装，还做出了很羞耻的动作呢~”
　　“啊啊啊啊啊啊！绫濑我要撕烂你的嘴巴！！！才不是那样啊！！”
　　对于绫濑的调笑，桐乃倒是没有多想，毕竟这里算上自己一共只有三个女生，因为她把绫濑说的归结为女生之间的打趣，也同样笑嘻嘻的作势要扑倒绫濑身上。
　　“真好啊~真好，我还没有去过绫濑家里玩呢。”
　　看着打闹的两个人，桂言叶轻轻咬了咬下唇，转而换上一副温和的笑容说道。
　　“诶？言叶想来我家玩吗？”
　　绫濑一手压住了桐乃扑过来的手，转头看向正在轻柔笑着的桂言叶，『为什么言叶她忽然笑起来了啊……什么情况。』
　　“言叶？？？”桐乃看了看绫濑又看了看桂言叶，不明白什么时候她们俩之间连敬称都省了。


第一百章 三岔路口
　　“绫濑你刚才管言叶学姐直接叫言叶？”桐乃看看绫濑又看看桂言叶，带着审视的眼神在两人之间飘忽不定。
　　“呃……”从今天见面为止就小心翼翼避免在桐乃面前暴露自己和桂言叶现在的亲密关系，绫濑没想到刚才一不小心还是说漏嘴了，『桐乃你不要在这种时候听力忽然这么灵敏啊喂……你这样让我很难做啊……』
　　就在绫濑犹豫要如何向桐乃解释的时候，言叶开口替她解了围。
　　“是我让绫濑这么叫的，那天在签售会的时候她总是学姐学姐的，叫起来很不方便，而且我想着大家都这么熟悉了，没必要加上敬语了……”桂言叶破天荒的说了一长串话，为绫濑解释道：“桐乃你以后也叫我言叶就好了。”
　　“诶？这样不好吧……”从小就在日本长大，受到长幼礼节熏陶的桐乃显然不像是绫濑那样毫无心理负担的把礼仪抛到一边。
　　“没事的桐乃，你想想沙织和黑猫也都是你的前辈啊，也不见你有多尊敬她们。”绫濑看了一眼言叶，虽然不明白她为什么撒谎欺骗桐乃，但还是顺着她的话接了下去。
　　“那不一样啦……”在桐乃的想法里，沙织黑猫两人都是网上认识的朋友，不涉及现实的身份，所以无所谓。
　　而言叶除了是宅女集合的成员之外，还是同一所学校的前辈学姐，自然不能这么失礼的称呼。
　　虽然桐乃把自己的考量说了出来，不过在言叶和绫濑两个人的劝说下还是把称呼改了过来，“那好吧……言、言叶……”
　　『总感觉现在的桂言叶跟刚才不太一样啊。』看着眼前笑意盎然的桂言叶，绫濑总觉得自己后背一阵发凉，『有些不太对啊。』
　　吃过东西后，绫濑按照之前和桐乃说的，三人前往了拍大头贴的地方。
　　从出了餐厅开始，一直到拍完照，绫濑都在悄悄观察着桂言叶的动向。
　　尽管拍照时候绫濑和桐乃做出了许多亲密的举动，然而言叶还是一副笑眯眯的样子。
　　对比在餐厅时候的表情无疑有天壤之别，甚至一度让绫濑怀疑，言叶最初的面无表情都是自己臆想出来的，是自己心虚脑补出来的幻觉。
　　『这个发展有点不太对啊？』无论怎么看，绫濑都觉得现在言叶笑眯眯的样子，不像是能刺激的黑化，在心中腹诽道：『那个叫桂木桂马的是不是说错了啊，果然不靠谱啊……』
　　就在绫濑思索的同时，另外两人忽然停下了脚步，大部分精力都放在言叶身上的绫濑也随即停下了脚步。
　　『怎么了？』不动声色的收回注意力，绫濑看着眼前的绿灯不知道另外两个人为什么不走了。
　　“好了，到了这里该分开了。”桐乃轻巧的一个转身，双手背在腰后笑嘻嘻的说道。
　　『哦哦，原来到岔路了啊。』经由桐乃的提醒，绫濑回忆了一下地图，要是往常这种情况，她会和桐乃一起向左拐，稍稍远路陪桐乃走一截。
　　“那绫濑，我们走吧。”
　　果然桐乃的话证实了绫濑的想法。
　　『如果现在是Galgame的话，那么我应该有三种选项吧？
　　A：答应桐乃，和她一起回家。
　　B：拒绝桐乃，独自回家。
　　C：拒绝桐乃，和言叶一起回家。
　　……真是的，我怎么和桂木桂马那家伙一样Galgame走火入魔了？』自嘲的同时顺带讽刺了一下那个眼镜宅男，绫濑陷入了纠结之中，稍微犹豫了一下后开口说道：“那个，桐乃我今天有点事要绕到九里町那边……”
　　“诶？那不就和言叶学姐顺路了么？”桐乃还是没能习惯对桂言叶的称呼，顺嘴又加上了敬称。
　　『对不起了啊，桐乃……』绫濑饱含歉意的对桐乃点了点头。
　　“喔，那好吧……”
　　见到绫濑都这么说了，桐乃只好点点头，目送着两人离去。
　　从后面看去，绫濑和言叶同样的一袭黑发，长发飘飘的样子，很是搭配。
　　不知道为什么，看着她俩背影的桐乃总有一种绫濑要离她远去的错觉。
　　『我在想什么呢？』轻轻拍了拍自己的小脸，摇了摇脑袋的桐乃把那怪异的错觉抛在一边，『唔，现在还早，回家的话似乎还能玩会Galgame，诶嘿嘿……』
　　另一边，绫濑和言叶正一前一后的走在街上。
　　倒不是绫濑故意走的快什么的，原本两人是并行着离开的，然而不知道从什么时候开始――好像是拐到一个没什么人的小路上之后，桂言叶的步子就放慢了下来。
　　“嗯？言叶你怎么了？”
　　之前绫濑还能从没人的小路上听到脚步声传来，此时后面连脚步声都没有了，绫濑只好停下脚步回头问道。
　　“呃……”说到一半的绫濑忽然卡了壳，看着低头站在不远处的言叶忽然不知道说什么了。
　　――乌黑亮丽的秀发因为低头的原因滑落到前面，遮住了言叶精致的脸庞，让绫濑看不真切她的表情，略微颤抖的肩膀可以看出桂言叶此时心情绝不平静。
　　“为什么……”
　　从被漆黑发丝遮住的后面传来了桂言叶的声音。
　　“什么为什么……”
　　没反应过来的绫濑下意识的问了一句，然后发现自己似乎说错话了。
　　『喂喂，这个情况不对啊……』
　　向着四周看了看，因为是小路的原因，周围并没有什么人，诺大的空间只剩下绫濑与她对面的言叶。
　　“为什么……”
　　没有理会绫濑的问题，桂言叶又重复说了一遍。
　　语气低沉，嗓音嘶哑，似乎在竭力抑制着自己的情绪。
　　“言叶？”绫濑不放心的向前走了一步。
　　然而，仿佛头顶长了眼睛一样，随着绫濑的前进，桂言叶向后也跟着退了一步。
　　“……言叶学姐？你在说什么？”
　　没办法，绫濑只好停下不再向前，不安的询问。
　　“为什么……”又是低声呢喃了一次后，桂言叶缓缓抬起了头看向绫濑。
　　作者留言：
=====
我昨天设的定时更新，然后睡觉去了……………………然后今天早上才发现更新时间设到今天晚上了……真的十分抱歉【鞠躬
既然这样了，正好昨天有人跟我说最近剧情没意思了，有点拖沓。
我就索性修改了一下剧情，争取尽快收尾。【这里收尾的意思是言叶这段剧情的收尾！！！】
这章还是昨天的更新，至于今天的更新绝对不会一更！！！只不过下午要陪我妈去一趟医院，所以更新时间不定了~抱歉【鞠躬
顺便，一百章了啊！！撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。


第一百零一章 我已经看到结局了！
　　言叶缓缓的抬起头，原本灵动的一双大眼睛也失去了往日的神采，双眼似乎没有焦距一样。
　　“已经……够了呢。”失去焦距的瞳孔空洞的看着绫濑的脖子，桂言叶语气低沉嘶哑，好像在沙漠里行走了三天而没有喝到一滴水一样，“其实都是假的吧……”
　　“什、什么？”绫濑向言叶伸出去的手突然间打住，停在半空中，呆住。
　　『她是什么意思？难道发现了什么？』
　　周围一片的死寂，安静的让人脊梁发冷，仿佛有冰冷的雪水正从冰川上融化、滴落……
　　一滴、两滴、刺骨的雪水直接滴落在背脊裸露的皮肤上。
　　“你和她们一样，都是来看我笑话的吧？”
　　还好，桂言叶接下来的话打消了绫濑的疑虑，精致的脸上写满了木然，如黑曜石一般晶莹的瞳孔里看到了前所未有的绝望。
　　忽如其来的微风携着落下的树叶，翩然地从两人之间飞过……
　　桂言叶清亮的黑发在风中扬起，宛若一只黑色的竖琴，神秘而优雅。
　　“和那些人一样，都是假意接近我，然后再把我抛弃的吧？很有趣对不对？”
　　晃晃悠悠的向前迈了一步，失去焦距的双眼愣愣的盯着绫濑的身影。
　　“已经、不会再相信了……”
　　『总感觉言叶她似乎误解了啊，把我当成别的了？还好她猜错了。』虽然这么想着，然而绫濑心里没有一丝一毫庆幸的意思，眼前桂言叶的状态实在无法让人放心：“言叶你在说什么……”
　　“骗子……”毫无起伏的语气，木然的神色，桂言叶果断的打断了绫濑的话，“今天……是你故意把桐乃叫出来的吧？就是想让我看看你们两个人之间亲密的关系对不对？”
　　“然后再故意来到这里嘲讽我，告诉我其实一切都是我自以为是，我根本就不是你们的朋友对吧？和那些人一样，呵呵。”
　　桂言叶断断续续的说着毫无逻辑的话，虽然刚开始绫濑听着一头雾水，不过随着言叶说的越来越多，绫濑渐渐理清楚了事情的前因后果。
　　和绫濑穿越前所玩的那部经典游戏《School Days》一样，桂言叶在这个世界的经历也不是那么令人愉快，从小就对家人之外的异性抱有先天的恐惧感，甚至到后来发展为对所有的陌生人都抱有恐惧，不知道要如何交流。
　　从小到大，桂言叶的校园经历都是在其他人的排挤中度过的，哪怕在一开始会有些好心的女生主动和桂言叶交朋友，然而在言叶那不善交流的性格下，很快也就放弃了。
　　于是，随之而来的就是言叶愈发的孤独，没有朋友，形影单只。
　　――小孩子是一种很可怕的生物，他们能够用纯真无邪的眼神做出残酷无比的事情。
　　如果说一开始还有人尝试和言叶说话，那么到了后来，就再也没有人做出这样的尝试了。
　　于是，和桂言叶交朋友，成为了一种异端。
　　而人类，尤其是在小时候，都是一种喜欢抱团的生物。
　　所以，排挤桂言叶成为了一种主流，到了后来，甚至发展成了以桂言叶取乐。
　　即使小学毕业，还会有中学，总是有和言叶一同升学的人，会四处散播关于她的事情，作为在新的团体中寻找地位的聊资。
　　这就是名为桂言叶的成长经历。
　　如果不是因为这个世界还有沙织，还有英梨梨等等宅女集合的伙伴，大概桂言叶会走上那条绫濑所熟知的故事中的轨迹。
　　――Bad End的轨迹，从那次在医务室的偷听中，再加上之后绫濑跑去言叶班级的了解，这个世界的伊藤诚无疑是开启的推土机模式。
　　“……事情大概就是这样，她在说完这些之后，就独自跑走了。”
　　桂木桂马放出豪言的第五天，Y野学园的某间教室，绫濑坐在课桌后面无精打采的叙述着昨天她和桂言叶最后的交流。
　　“看她的样子，似乎以为我和桐乃是有意接近她，先给她一种成为朋友的错觉，然后在她相信后，再告诉她真相用来取乐。”绫濑犹豫着说出了自己的猜测，同时对自己之前的所作所为产生了怀疑。
　　『我这样……真的对吗？就好像玩游戏一样，自以为是的创造事件，操纵感情？这样似乎和我之前讽刺桂木桂马的话没什么区别了……』
　　“天真！”
　　桂木桂马用力的拍了一下黑板，砰的声响打断了绫濑的反思。
　　“你现在肯定是在自我怀疑，认为自己手段不光彩，甚至想要就此放弃吧？”
　　腰杆挺拔的站在讲台上，锐利的眼神仿佛要把绫濑刺穿一般，“是不是觉得愧疚了？觉得自己在玩弄感情？”
　　“……”既然被桂木桂马说破了自己的心思，绫濑点点头，索性把自己的顾虑说了出来，“这样确实就是在玩弄感情啊，把她当做游戏中的角色一样，按部就班的攻略，故意制造事件，甚至为了这个目的扩大了她的心理阴影。”
　　“所以我才说，这是凡人的智慧。”似乎早就预料到了绫濑的话，桂木桂马唰的一声平举右手，指着在一旁发呆的艾露西问道：“艾露西，驱魂会放大被寄宿着内心的缝隙对吧？”
　　“诶诶诶……”在一旁靠着扫帚发呆的艾露西听到桂木桂马叫自己，手忙脚乱的抱住要跌倒的扫帚回答道：“是的哦，神哥哥大人，驱魂会放大宿主内心的负面情绪。”
　　“知道了么。”满意的点点头，桂木桂马重新扭头看向绫濑，神色干练的说道：“桂言叶昨天的行为仅仅只是因为驱魂的影响，放大了内心的阴影，而你要做的恰恰是弥补她内心的缝隙，让她绽放出属于自己的光芒。”
　　“如果连化身为攻略之鬼的觉悟都没有，还说什么要所有人都幸福的结局！”
　　“……”虽然对桂木桂马的话还抱有疑虑，不过他的话也算是为自己找到了一个继续下去的理由，绫濑抱着这样的想法点了点头，“可是，我昨天的行为，是扩大了她内心的缝隙吧，让她回想起了以前受到的排挤什么的……”
　　“真的是这样吗？”桂木桂马反问道：“你现在给她发消息，邀请她明天去你家里作客。”
　　“她不会接受吧……”嘴上这么说着，绫濑还是按照桂木桂马的要求给言叶发了邮件。
　　“诶？？她真的同意了？”绫濑一脸惊讶的看着手机上几乎在发送完瞬间就收到的回复说道。
　　“所以我才说，凡人的智慧啊。”
　　轻声嗤笑了一下绫濑的反应，桂木桂马伸出右手推了推眼镜，棕色的瞳孔内映射出无法用言语描述的自信：“我已经……看到结局了！”
　　作者留言：
====
PS1 所以说昨天的PS只是想说言叶这段剧情要收尾了啊！！你们别搞得跟全书完似的啊喂！
PS2..来啊，老夫今天掏出了多年不用的外接键盘！！你们那么想看我爆肝！来战啊！！
PS3.！一会儿要是没币订阅了！可别找我哭诉啊！！！
====
友情推书：《穿越到魔法世界的我搞起了动漫》
简介：来到魔法世界，获得个声望系统，只要有声望，就可以兑换任何动画漫画以及相关事物。
要魔法？小樱、小圆、三巨头
想催泪？k社三部曲让你泪流成河！
什么？你要音乐？没问题！butterfly、威风堂堂、极乐净土实在不行咱们来个禁忌的边界线。
你要看搞笑的？猫和老鼠让你笑的肚皮抽筋！
直到最后，站在这个世界的顶点看着这个世界的人，只能用四个字概况“吃枣药丸”


第一百零二章 今天要来点柴刀吗？
　　“我已经……”自称为攻略之神的棕发棕瞳少年眼中洋溢出无比强烈的自信，轻轻推了推架在鼻梁上的镜框，阳光照射在镜片上反射出一道白光，“……看到结局了。”
　　当天晚上，独自坐在沙发上的绫濑眼神涣散的看着电视上的天气预报，『新垣光司和新垣遥今天晚上都不回家，明天也不在家，很好。』
　　“……明天预计降水率10%，请做好防护措施……”
　　播报员甜美的声音从电视机里传来。
　　回想着桂木桂马白天说的话，窝在沙发上的绫濑觉得眼皮越来越沉重，渐渐的阖上了双眼。
　　等到绫濑再次睁开眼睛的时候，已经是日上三竿了。
　　『果然不能在沙发上睡觉啊，好累。』
　　在沙发上窝着睡了一夜，全身酸痛的绫濑刚想要伸个懒腰舒展一下筋骨，就感觉脖子上似乎压着一道冰冷的硬物。
　　『什么情况。』微微想要扭动脖子就感觉到一阵针扎似的刺痛从皮肤上传来，不敢再动弹的绫濑用力的翻着眼睛看向四周。
　　“言、言叶？”
　　绫濑使劲瞪着眼睛总算是看清了自己脖子上压着什么――柴刀，一把光滑锋利的柴刀紧紧地贴着自己的脖子，从它光滑的如镜子一般的表面上，绫濑能看到自己头顶方向一脸笑容的桂言叶。
　　“绫濑，醒了呢~”桂言叶轻快的声音从绫濑头顶方向传来。
　　“你……你在做什么……快把这个拿开啊。”绫濑发出慌乱的声音，脖子处刺痛的声音让她完全失去了冷静，仿佛溺水的人一样发出哀求声。
　　“怎么拿开呢？这样吗？~”稍微用力向下压了压刀刃，桂言叶的语调愉快而优雅的说道。
　　“不、不是……快停下……”
　　还好，言叶十分听话的停下了向下用力的刀锋，绫濑只感觉一股微热的液体顺着刀刃所在的地方流出。
　　“绫濑，真是不乖呢~明明让我拿走刀刃~却又阻止人家。”可以看得出来，桂言叶此时的心情很是愉快，以一种绫濑从来没有见过的笑容说着话。
　　“你这哪是拿开啊？？快、快不要开玩笑了……”
　　“诶？就像这样顺着切下去，刀片不就离开你的脖子了么~”嘴角露出天真的微笑，言叶一边说着，手上一边用力压了下去，“这样……就能永远在一起了~”
　　“住手！快住手啊！！”感受到脖子处传来无法形容的剧痛，绫濑猛地睁开眼睛坐了起来。
　　“梦吗……”后怕的摸了摸脖子，发现自己的脑袋还连在身体上后，绫濑向着四周看了看。
　　从电视上的挂钟来看，已经是上午十点钟了，似乎是因为阴天的原因，室内的光线还不是很好，灰蒙蒙的一片。
　　“叮咚~叮咚~”
　　从惊吓中回过神来，绫濑才注意到刚才被自己忽略的门铃声音。
　　连忙从沙发上下来，活动了一下因为气血不顺僵硬的身体，绫濑急忙走到玄关处。
　　『桂、桂言叶……』透过猫眼向外瞄了一眼，看到应约而来的言叶，回想起刚才做的梦的绫濑后背吓出了一身冷汗，仔细观察了一下言叶的双手，确定她没有拿着什么管制刀具后，打开了门。
　　“早上好~”屋门打开后，桂言叶笑眯眯的对着绫濑打招呼,似乎对前天发生的事情一点记忆都没有一样。
　　“早、早上好。”绫濑尴尬的打招呼，把桂言叶请到了屋子里坐下，“那个，言叶我昨晚睡太晚了，刚刚起床，你等我洗漱一下去。”
　　“嗯？没关系啊~绫濑你去吧。”桂言叶的心情似乎很好，依旧是笑盈盈的看着绫濑。
　　只不过这笑容心中另有它想的绫濑来说，就不是那么好受的了，“那失礼了。”
　　告罪了一声后，绫濑独自走上了二楼。
　　――换衣服的时候，绫濑看着镜子中的自己，心情复杂的摸了摸自己的脖子。
　　洗漱整理完毕后，绫濑重新回到了客厅里，只不过原本应该坐在沙发上喝茶的桂言叶此时却失去了踪影。
　　『诶？奇怪，桂言叶呢？』看着摆放在茶几上没有下去多少的茶水，绫濑回到了走廊上，“言叶？言叶学姐？？”
　　“人呢？”四处都找不到桂言叶的绫濑低声自言自语着，忽然听到厨房那里似乎传来了些声响。
　　『不会吧……』回想起自己早上的梦，绫濑心中升起了一个可怕的猜想，急忙走到了厨房。
　　“言、言叶？”推开厨房门的绫濑刚好看见桂言叶正举着一把尖头菜刀面带笑容的看着自己。
　　“诶？绫濑你收拾好了呀~”桂言叶的语气好像绫濑梦境中那样轻松愉悦，“你家这把菜刀真的挺好用呢~”
　　“什、什么……”绫濑不着痕迹的后退了一步。
　　“切菜啊。”桂言叶理所当然的说道，向旁边一闪身亮出了之前被她身体遮挡住的灶台。
　　“我看你刚起床，想着你可能还没吃饭，所以做了点蔬菜粥……”说完，言叶不好意思的绞动手指说道：“对不起，我不该未经允许擅自用厨房……”
　　“不……没、没事，谢谢了。”看着随着言叶手上动作而摆动的菜刀，绫濑小心翼翼的问道：“那个，做完了么。”
　　“啊！做完了！”桂言叶恍然大悟似的说道：“快趁热喝了吧……”
　　“那个，言叶你别激动，先把菜刀放下……”
　　看着明晃晃的菜刀因为桂言叶的动作在空气中划出的轨迹，眼皮直跳的绫濑小心翼翼的提醒着她先把菜刀放下。
　　“诶？？哦哦~好！”经过绫濑的提醒，才发现自己手里还攥着菜刀的桂言叶俏脸一红，连忙把手中的菜刀放到了安全刀架上。
　　待言叶离开了刀具架后，绫濑一直悬到嗓子眼的心脏总算是回到了原位。
　　呼的吐出了一口浊气，绫濑从桂言叶手中接过了她做的早餐菜粥。
　　『言叶的手艺似乎不错嘛。』
　　绫濑坐在餐桌旁，看着摆在自己面前红红绿绿还冒着热气的菜粥，崴了一小勺吹了吹气后吸到了嘴里，『而且味道似乎也不错。』
　　“味道怎么样？”看到绫濑喝了一口后，坐在正对面看着她吃饭的言叶紧张的问道。
　　作者留言：
====
来啊！来战啊！！
 别怂啊！！！
谁先怂谁是弱鸡啊！！！
====
等等！11月我没全勤！！不要给我刀片啊！！我只有一毛钱会想哭的！！QAQ
====
然后发站内信的话，发给我聆曦那个号啊，这个作者号我一般不怎么上，可能收不到站内信的~


第一百零三章 神之上，人类未满
　　“怎么样，味道好不好？”
　　等到绫濑吃了一口后，桂言叶急不可待的问道。
　　“嗯，不错啊，我都不知道言叶你的手艺这么好……”绫濑舔了一下嘴唇，由衷的夸赞道。
　　“那我以后一直给你做啊……”桂言叶眼神似水，那种眼神仿佛是在家的妇人看着刚刚归家的丈夫一样，语气柔和的好像潺潺溪流一样。
　　“……”不知道为什么，被言叶用这种温柔眼神注视的绫濑感觉背脊一阵发凉，打了个哆嗦后，言不由衷的说道：“好、好啊……”
　　听到绫濑的回答，言叶没有说什么，只是眼睛眯成了月牙一样笑了起来――很优雅很淡的那种笑容，长长的睫毛随着笑声抖啊抖的，甚是可爱。
　　喝完粥后，绫濑带着言叶回到了自己的卧室。
　　“这就是，绫濑的房间啊……”桂言叶一双大眼睛眨啊眨的，四处打量着绫濑的卧室。
　　“对啊……”
　　注意到言叶的视线，绫濑从桌子上拿起一个印着幼女的盒子说道：“这是桐乃的游戏盘啦，被我强行扣押到她成年再还给她的。”
　　“这样啊……”言叶点了点头，顿了一下又抬起头看着绫濑说道：“绫濑你对桐乃还真好呢……”
　　“哈哈”绫濑干笑着，不知道自己该怎么回答。
　　不过，言叶似乎没想让绫濑回答一样，自顾自的继续说道：“从第一次聚会的时候，我就注意到了呢……绫濑的眼神一直停留在桐乃的身上。”
　　“哈……有吗？？毕竟是好朋友啦？”
　　“是吗？”桂言叶反问了一句，随后自嘲的笑了笑，“既然那样……”
　　“……那你就好好的和你的桐乃去做朋友啊！”桂言叶的语气忽然变得竭嘶底里起来，有些失控的喊道：“为什么又要来缠着我啊！”
　　“为什么要在我满怀希望的时候，粉碎我的希望啊？！”
　　“为什么要在我面前展现你和桐乃的亲密友谊啊？！”
　　“看着我丧家犬的样子很有趣吗？！”
　　“呵呵……大概很有趣吧？”说到这，言叶的眼神变得黯淡起来，黑曜石一般的瞳孔看不到一丝神采，“看着我自以为是和你成为了好友的样子很可笑吧？”
　　名为桂言叶的少女，心灵深处隐藏的负面情绪，在这一刻毫无保留的爆发了。
　　就仿佛火山一样，埋藏的越深，爆发的时候愈加激烈。
　　从小到大，不善于和别人交流的言叶把一切都埋藏在内心深处。
　　现在，到了名为桂言叶的火山爆发的时刻了。
　　仿佛被玩坏了一样，言叶神经质的笑了起来，不是那种疯狂的、竭嘶底里的大笑。
　　而是轻柔的、温和的、好像与情人说话一样的娇羞笑容。
　　“我啊，很喜欢绫濑呢……”双手捧着自己的脸，桂言叶毫无焦距的眼睛空洞的看着绫濑。
　　――不，言叶此时的眼神大概已经不能说是“看”了，用“放”这个动作更合适一些。
　　“要怎么样才能和绫濑永远在一起呢？”
　　桂言叶自言自语的低声说着，然后不知道从哪里拿出来了一把菜刀握在手里，“这样子，就能和绫濑永远在一起了吧……”
　　看着眼前造型熟悉的菜刀，绫濑目光一凝，“这不是……”
　　“对呢，”桂言叶嘴角牵起一道弧线，对着绫濑说道：“就是刚才做饭用的那把菜刀呢~”
　　“用它，就能和绫濑一直在一起了~”
　　从小被排挤的言叶，心脏最柔软的部分已经残缺掉了一块，从此对好的事物再无把握，对温暖也不敢有诉求。
　　遇到好而温暖的一切时，似乎只有摧毁它才能获得安全感。
　　――她用飞蛾扑火般决绝的姿态来寻求永远，信奉残缺才是完美，这样的人，注定危险而诱惑。
　　而恰恰是绫濑之前的言行，激发了桂言叶对安全感的渴望。
　　修长白皙的手指紧紧地攥着刀柄，娇嫩的嘴唇微微上翘，似乎飘满了罂粟花的味道――散发着让人想要品尝的美味，同时又提醒着你要付出要命的代价。
　　如果只看这幅如画卷般美妙的画面，任谁也想不到此时的桂言叶已经到了精神崩溃的边缘，只要任何一个微小的刺激，都会引起多米诺骨牌那样的崩塌。
　　看着仿佛僵尸一样迈着蹒跚步态的桂言叶一点点逼近自己，绫濑只感觉一阵天旋地转，如同置身于冰天雪地的地窖中一样，脑子都仿佛冻得不会思考了。
　　『怎么办？？？那个死眼镜宅没有说过会有这种情况啊？？？！』向后退了一步，砰的一下闷响，感到自己碰到了桌子已经退无可退的绫濑强行压制着自己的恐惧，想着破局的办法。
　　“不、不是的……”虽然差点因为紧张咬到舌头，脑海中回忆起桂木桂马偶然间曾说过的话，绫濑开口说道：“……我啊……”
　　『……既然存在心之缝隙，那么就用我自身来弥补吧。所谓的攻略之鬼吗？！』抱着这样的觉悟，绫濑开口说道：“……也很喜欢言叶呢！”
　　“呵呵！骗子，既然是这样，让我抛开你的心脏来看看吧……”虽然嘴上说着这样的话，桂言叶还是停下了脚步，空洞的眼神直愣愣的看着绫濑说道：“如果是真的，为什么还要在我面前展示你和桐乃的亲密……”
　　“……因为啊，和喜欢桐乃不同，我对言叶是另一种意义上的喜欢呢，或者说！是爱呢！”
　　“诶？？？”没想到听出了意料之外的话，桂言叶明显愣住了。
　　“我可是非常喜欢言叶呢，不同与朋友之间的喜欢，我希望能和言叶共度一生呢，因为言叶啊，就是一个这么有吸引力的女孩子！”
　　见自己的说辞有了效果，绫濑不给言叶思考的时间，继续说道：“但是我啊，很害怕呢……”
　　“怕言叶学姐你不能接受这份超脱世俗的感情，怕言叶学姐你会因此疏远我，所以我啊，只好借着好朋友的名义，留在言叶你的身边啊……”
　　“所以我能和桐乃亲密无间的互动，但是对言叶学姐，大概是关心则乱吧，完全不敢进行那些亲昵的行为了呢……”
　　“诶？可是，你、我、我们都是……”听到绫濑的话，桂言叶似乎清醒了过来，原本空洞的眼神也有了些许起色。
　　“都是女生对吧？……”说到这里，绫濑自嘲的笑了笑，向着桂言叶迈进了一步，“所以我才不敢表达自己的感情啊。”
　　“而且，我啊，知道言叶你从小生活的环境是什么样子的……如果我的事不小心暴露的话，哪怕你没有那个意思也会遇到很多难以忍受的排挤吧……”似乎是想起了桂言叶的性格――不管是前世玩过的游戏里，还是现在站在绫濑眼前的桂言叶，性格都是一样的内向又怯弱，“以你的性格来说，会生活的很痛苦吧？”
　　“所以我只好一直一直，一直一直，压抑着自己。”回想起自己穿越过来的两个月时间，绫濑的眼神变得深邃而悠远，“想要用另外的方式，守护着你呢……”
　　“如果言叶你想要用这种方式和我永远在一起的话，那就动手吧，我啊，一定不会反抗，会面带微笑的看着言叶呢。”
　　在心中做了一个大胆的决断，绫濑微笑着再次向前踏出了一步，距离桂言叶只有一步之遥，言叶随时可以用手中的菜刀捅进她的身体里。
　　“别、别过来。”不知怎的，好像手里有菜刀的是绫濑一样，手握凶器的言叶反而惊慌的后退了一步，胡乱的挥舞着手中的刀刃。
　　“但是如果言叶你能鼓起勇气，大胆的表露自己的想法，勇敢的面对一切的话，我会更加高兴呢。”
　　绫濑向前跨出了最后一步，一下子站到了言叶面前、
　　“噗嗤”一声，桂言叶惊慌的看着握住刀刃的绫濑，以及从绫濑手上留下的鲜血。
　　“你……你的手……”情急之下的言叶松开了握着刀柄的双手。
　　不知为何，此时被刀子砍到手后，原本应该感到剧痛的绫濑变得出乎意料的冷静，仿佛是站在第三者的视角一样，看着自己毫不介意的放开了握着刀刃的手，将菜刀扔在一旁。
　　“重要的不是我的手，而是言叶你啊……”
　　“我……”完全失去了之前迫人气势的桂言叶仿佛是待宰的小羔羊一样，咬着下嘴唇，不知所措的看着绫濑，良久，瞪大了眼睛说道：“我也喜欢绫濑……各种意义上的喜欢。”
　　“是吗？……那真是……太好了……唔！”绫濑的话还没说完，就被言叶用嘴唇堵住了。
　　『好软』这是绫濑的第一反应，『女孩子的嘴唇是这样的吗？』
　　仿佛罂粟花瓣一样柔软的嘴唇，带着言叶特有的微甜香味，有着让绫濑陶醉其中的魔力一样，让她下意识的想要吮吸。
　　不只过了多久，或是一瞬间，或是一个世纪，随着桂言叶的一声嘤咛，两人的嘴唇缓缓地分开了。
　　“呼哧……”不知道怎么回事，明明是在室内，绫濑却感到身边一阵微风刮过，连自己的头发都随之飘荡起来。
　　与此同时，在绫濑家房子的对面，艾露西举着一个瓶子笑嘻嘻的说道：“驱魂捕捉！成功~”
　　“你不需要再处理一下吗？”桂木桂马面无表情的看着绫濑刚刚被艾露西处理过的右手说道。
　　“不用了。”绫濑摇了摇头，看着艾露西运送着昏迷的言叶回家的背影转身问道：“她会忘掉和我之间的事吗？”
　　“只是攻略以来发生的事，之前的不会忘记。”
　　默默地点了点头，绫濑忽然又说道：“我不喜欢你……你攻略女生的水平很高，可能真的像你说的那样，你是攻陷之神，但是你的手段，作为一个女生的立场来说，我觉得很失格。”
　　“嘛，无所谓！反正经过这件事后，我们之间的事件已经结束了。”背对着绫濑挥了挥手，重新拿出PFP低头玩着的桂木桂马向着艾露西离开的方向走去。
　　“嗯，再见吧！”说完之后，绫濑也转身向着相反的方向离开了。
　　待到远离绫濑家门口后，低头看着PFP屏幕的桂木桂马轻声呢喃了一句：
　　“神之上，人类未满……吗？”
　　――春之卷・完――
　　作者留言：
====
好了，接近3500字的大章。
历经23万字，春之卷完结~
稍后，等我吃完晚饭，会写个春之卷的卷尾语~
我试试能不能发免费~如果失败了的话~不想看的可以跳过~毕竟只是我自己发些牢骚和感慨罢了2333
====
然后！来啊！第三更了！！来战啊！！那些说我慢的！！老娘都是在现码字啊！！不信看小黑屋啊！！
顺便我均订都要被我的更新拉低到1000以下了！！掉到三位数就算我赢啊喂！
还有11月我没全勤！！投食的各位请不要给我刀片啊！！我只有一毛钱会想哭的！！
最后发站内信的话，发给我聆曦这个号啊，那个作者号我一般不怎么上，可能收不到站内信的~


春之卷・总结
　　吃完饭了，来谈谈春之卷这23W字的总结吧。
　　刚才敲下春之卷最后章的标题――《神之上，人类未满》的时候真是感觉胸壑之中荡气激昂啊。
　　既然先说到了这里，那就来谈谈整个春之卷结尾部分的核心男性角色――桂木桂马这个人吧。
　　就我个人而言，是非常喜欢这位攻陷之神大人的。
　　看过这部番的读者，或者说站在上帝视角来看，桂木桂马无疑是一个好人。
　　――不是指好人卡意义上的好人。
　　其实从神知的剧情中就可以看出来，那些因为心灵缝隙而被驱魂寄生的女主们被“填补缝隙”后，对桂木桂马的记忆也就消失了。
　　说到底神大人他也并非是和妹子们谈恋爱，而是“弥补缝隙”，在女主们都获得了更加坚强的内心变得更加闪耀之后，桂木桂马又获得了什么呢？
　　他什么都没获得。
　　桂木桂马对每一次攻略的对象都是真真切切的投入了自己的爱意――虽然在本书剧情中，绫濑错以为他是在用手段与技巧玩弄感情。
　　而他付出爱意后又得到了什么呢？
　　其实什么都没有――这一点从漫画中可以看出来，每当他完成一次攻略后，在结尾女主的下一格分镜中都会留下一个低着头回到了游戏世界的寂寞身影。
　　――虽然站在绫濑的角度来看，也就是以一个不认识桂木桂马，没有看过《只有神知道的世界》的角度来说，神大人的这种行为，无疑是玩弄女性感情的人渣。
　　说完了对他的理解，来说说我在这章开头说的吧，也就是结尾章节的标题《神之上，人类未满》
　　老实说，我对这个标题非常满意，而且觉得非常帅气。
　　今天下午爆肝状态来了之后，一下子就想到了103章那样的结局，虽然因为篇幅限制，好多东西我没能写出来~【3400多字，只收取了3K的书客币，再多字数的话就会进入下一档收费了。】
　　但是整体来说，我还是把写这几章时候想要表达的东西写进去了吧【大概】
　　先来说说『神之上』吧，单纯从这一章的角度来说，是在说桂木桂马这个人作为攻略之神的一面。
　　就像我借用绫濑口中说出来的那样“以一个攻略女性为目的来说，桂木桂马的手段无疑是神之上级别的。”
　　所谓攻略之神是对桂木桂马“玩家”身份的肯定，对他来说，只要是“游戏”就无出其右者，所以桂木桂马将人生都当做了“游戏”来攻略。
　　与空白的“游戏人生”不同的是，他是将“生命、生活、学习、感情”等等的一切都当做游戏来“攻略”。
　　虽然这么做不能说是对的，但是桂木桂马的行为中无疑体现了一种尊严――名为“游戏玩家”的尊严。
　　――是对游戏的尊重，爱与责任，所以在原著剧情中，哪怕他变成了“女主角”被攻略，也赌上“攻略之神”的尊严，完成了这次“攻略”。
　　桂木桂马曾经说过：他不接受Happy End之外的任何结局，让所有女主角都得到最美好最完美的结局是他的责任。
　　这是他作为玩家的责任，所以从玩家的角度来说，他是“神之上”。
　　不过神之上不代表不会犯错――神灵至高无上却非无所不能。
　　就像我前面说的，桂木桂马在填补了女主角们的心灵缝隙后，只留下了自己一人孤寂的背影。
　　而这点，也是绫濑误打误撞借以说服他帮助自己攻略言叶的原因――因为对于神大人来说――至少在当前时间线上，虽然他不在乎，我加了这么多定语就是为了说明一点――他还没有打出过自己的Ture End。
　　再来说『人类未满』，字面含义，人类未满――或者说人之下，就是说桂木桂马作为“人”来说，是不合格的。
　　就连他妈妈都评价过：“这孩子本性不坏，坏的是本性以外的地方”由此也可以看出桂木桂马作为“人”是多么的糟糕。
　　这种“不合格”体现在这次的剧情上，则是他为了让绫濑能够快速的攻略言叶，而将一切都算计进去的行为了。
　　其实在绫濑给桂木桂马做出“神之上，人类未满”评价之前，还应该有一个小的对话，我因为字数原因删减掉了。
　　大概就是：
　　“你知道她会这样吗？”
　　“我知道。”
　　“你不是自称攻陷之神吗？知道为什么不提前告诉我？”
　　“因为病娇属性对人的情绪反应最为敏感，如果你是背台词的话，恐怕不能完成这次攻略。”
　　“我要是失败了呢？”
　　“艾露西和我就在一边，你不会有事。”
　　“然后？”
　　“然后我来……”
　　sa，就是大概这样的对话，为了体现出来处于“攻略之鬼”模式下，抛弃了“神的优雅”的桂木桂马行为上有多么的糟糕。
　　说完对本卷最后男性角色的解读，再来说说绫濑吧。
　　这就又要返回103章的标题了，没错，还是《神之上，人类未满》
　　这七个字，同样也是我对这一整卷绫濑的表现的总结。
　　我记得在这本书刚发的时候，书评区里有人说过，绫濑的表现太“自以为是”了。
　　没错，绫濑确实在很多地方自以为是――因为了解身边很多人的性格，经历、黑历史、甚至是未来。
　　自然而然的，就会带上一种优越感。
　　如果以剧情来举例的话，就是绫濑表现出的“心机”了。
　　和桂木桂马类比的话，会发现绫濑也是在玩着一款游戏，名为“攻略桐乃”的游戏，前十多万字，所有的一切都是围绕在攻略“桐乃”这件事进行的。
　　但是抛开一切来说，绫濑真的“喜欢”桐乃吗？
　　答案恐怕她自己都不知道。
　　从目前来看，硬要说的话，大概只是对于自己喜爱的人物的一种“占有欲”吧。
　　所以在最后的时候，绫濑在攻略桂言叶的同时，也在反思着自己的行为。
　　――这也是结尾时，绫濑和桂木桂马相背而行的原因，她和他终究是两种不同的人。
　　这两人都有着同样“神之上”的一面，也都有着“人之下”的缺点，我在这篇后记的开头谈了那么久的桂木桂马，也正是因为两人在这个时间点上有着极其相似的特点可以对比。
　　人总是要慢慢成长的，以目前绫濑的状况，恐怕只是略微有点模糊的感觉而已，还需要时间来慢慢探索。
　　结尾说到这里就差不多了，再往前说说更前面的内容吧。
　　这本书在开篇的时候我的立意其实是类似《旋风管家》这样带有轻微超现实元素的搞笑日常恋爱喜剧。
　　我想从另外一个日常的角度，来描述许多二次元里的人物，看看他们在生活中的另外一面，而不仅仅只是他们在原著中表现出来的那些战斗剧情。
　　虽然我从春之卷的开头就一直在反复的铺垫，不管是武侦，还有桂木桂马，以及很多暗藏的梗，都是想要告诉你们这个世界还有很多有趣的地方，还有许多有趣的人。
　　这些有趣的人在日常生活中会是怎么样？也会像战斗剧情那样吗？还是会有另外一种不同的形象？
　　空白和桂木桂马一起玩游戏？绫濑和优库里伍德一起游泳？ 亚子和黑猫一起打网游？
　　世界这么美好，战斗只是小部分，悠哉的日常才是生活的主旋律，不要纠结战斗发生的话地球君会不会爆掉嘛~用搞笑青春恋爱喜剧的日常番眼光来看这本书就好了~
　　这些都是我想在这本书里表达的内容。
　　不过从目前来看，我失败了~
　　从优库里伍德出现的那一章开始，订阅和追订产生了雪崩。
　　――崩的我差点想删书重来了。
　　主要还是因为第一次写书的原因吧，我对许多情节没有把握好，各种因素综合起来才产生了雪崩。
　　所以说啊，许多经验都很宝贵可以留到下本书里呢【笑】
　　那么写到了这里，我的这个卷末总结已经两千六百字了，已经是我一章的更新还要多的字数了。
　　这第一卷23W字，感谢无数的读者姥爷们的陪伴【深鞠躬】
　　感谢你们的收藏、评论、吐槽、订阅、推荐票、月票、打赏、刀片……等等支持，作为一个新人看到这么多人喜欢看我的书，感到很开心啊。
　　想想还有没有别的要说的？
　　嗯，展望一下下一卷？
　　似乎没啥要展望的啊？？那么就先写到这里吧~
　　接下来，该进入这本书的第二卷了~
　　请期待――夏之卷。
　　作者留言：
====
哦对，加个本体吧~
这章是免费章节~
不过我码了2800字的后记，会不会被说不务正业啊？


② 夏之卷


第一百零四章 夏日的风儿有些喧嚣
　　夏日，酷热的太阳几乎要把柏油铺成的马路烤化一样。
　　身穿着无袖连衣裙，踩着高跟鞋走在大街上，绫濑总是有一种自己是走在棉花上的错觉――软绵绵的路面仿佛一使劲就会被鞋跟跺出一个窟窿来。
　　而若是长时间站在路面上不动，则会感觉鞋底都被粘住，成了路面的一部分似的。
　　距离言叶事件已经过去了好些天，绫濑暗中观察了一段时间，发现她真的是失去了那段经历的记忆后，总算是放下了心来。
　　毕竟，以桂言叶的性格，如果还保留记忆的话，那绫濑以后的日子恐怕就要在提心吊胆中度过了――随时可能出现一把柴刀架在你脖子上的感觉可不好受。
　　『说起来，言叶最近的性格似乎真的变了不少呢。』
　　虽然因为失忆的原因，桂言叶不再像之前那样和绫濑有频繁的联系。
　　不过即使平时只是通过宅女集合这个社群的聊天记录，绫濑也能非常清楚的感知到桂言叶的改变。
　　在被太阳晒成干脱水之前，绫濑总算是在树荫和高楼阴影的庇护下，来到了桐乃家门前。
　　『本应该在上周举行的鉴赏会因为黑猫临时有事推到了这周，也不知道黑猫沙织她们到了没有……』抱着这样的想法，绫濑按响了高坂家的门铃。
　　“来了……”透过大门传来沉闷的应答声，紧接着门被打开露出了高坂京介那张毫无干劲的脸。
　　“诶？京介、哥哥……”见到是京介而不是预想中的桐乃来开门，绫濑吃了一惊，第一反应是桐乃她是不是出了什么意外。
　　――毕竟和原来的剧情不同，此时的桐乃虽然因为京介在大介事件上的出力，对他的态度有了些软化。
　　但是因为绫濑的关系，大部分京介和桐乃改善关系的事件都被绫濑抢了先。
　　这也就导致桐乃和京介的关系虽然有些缓和，却绝对没有到「自己的女同学来家里，却让京介来接待」的程度，应该说这时候桐乃对京介的态度是「我的女同学要来家里做客，我十分大度的允许你不用出这个家门，但是请你一直待在自己的屋子里不要出来，并且感激我的恩赐吧」。
　　“桐乃呢？”
　　“桐乃啊……”听到绫濑的话，京介脸上露出微妙的表情，有些苦恼的挠了挠头，“那个穿着一身黑色衣服，还眼角有颗泪痣的漂亮女孩子是桐乃在那一边的朋友吧？”
　　“诶，你是说的黑猫吗？她已经来了？”
　　“原来是叫黑猫啊……”京介若有所思的点点头，领着绫濑走出了玄关说道：“桐乃和她似乎吵架了，现在这两个人，一个在自己的卧室，另一个客厅……”
　　“总之，接下来就交给你了……果汁什么的我已经放在茶几上了，请自便就好了。”把绫濑带到客厅后，对她留下一个「我看好你」的眼神，京介转身走回了通往二楼的楼梯。
　　目送京介的身影消失在楼里口后，绫濑推开了客厅的门。
　　打开门之后，绫濑发现客厅里的窗帘整个都被拉上了，屋内唯一的光源是绫濑头顶正嗡嗡作响的日光灯。
　　『什么情况……』
　　绫濑一眼就注意到了眼前的沙发上，有个一身黑色哥特装的女孩子悠闲地坐在上面。
　　就好像坐在王位上的女王一样，眼神孤高冰冷而又洞察一切。
　　似乎看到了绫濑的到来，端坐于沙发上的她对着绫濑微微一笑，“哼，想不到你竟然可以达到这里，还算值得称赞。”
　　“蛤？你在说什么？”绫濑一脸问号的看着对方。
　　这个一身黑色哥特萝莉装的女孩子自然就是黑猫，一个兼具毒舌腹黑傲娇于一体的宅女――虽然大部分女孩子或多或少都会带有点傲娇属性。
　　自从那次参加完夏季Comic，被黑猫发现了自己在网上身份后，绫濑还没有再与她在现实中见过面。
　　不过后来根据桐乃的反应，绫濑也可以推断出黑猫她信守承诺，没有说出绫濑早就有接触线上游戏等等的秘密。
　　时隔这么久，再次与黑猫见面后，绫濑发现黑猫不仅没有因为自己在线上游戏的隐瞒身份而生气，似乎还因为两人在网络上的友谊，而对自己生出了几分亲近之意。
　　――要知道，黑猫以前在现实中和绫濑对话都是十分有礼貌的，相较于对桐乃的冷嘲热讽来说简直是有天壤之别。
　　而这次见到绫濑，黑猫居然以她那独有的电波系中二言辞与绫濑交流，足以说明她对绫濑的看法不再是「朋友的朋友」了。
　　转念一想，绫濑就明白了这个道理，而且对黑猫这中二的开场白早就免疫了的她翻了个白眼，然后问道：“你在这里做什么呢？”
　　“没做什么……”
　　见到绫濑这幅样子，黑猫也失去了继续中二的兴致，说完之后便将脸转向别处，虽然搞不清楚她在想些什么，但是绫濑也可以看出黑猫此时的心情有些低落。
　　客厅里又恢复了安静，甚至气氛安静的有些糟糕。
　　『所以说没做什么是做什么啊……』见从黑猫这里得不到什么有用的信息，绫濑无奈的叹了口气，走到了窗户旁边把窗帘拉开，让屋外的阳光把室内的阴暗驱了出去，“虽然靠着电灯也能看清东西，但是果然还是太阳比较舒服啊……”
　　一边念叨着，绫濑转过身发现黑猫将双眼紧紧地闭了起来，到刚才为止那种端居于王位上的女王气势顷刻间消融的一干二净，现在反而像是用手指头戳一下小猫咪的额头后会出现的样子。
　　“抱歉，太刺眼了么？”
　　“我不喜欢阳光。”
　　“……”强行忍住自己吐槽的念头，绫濑换了个话题问道：“沙织呢？”
　　“她没来。”
　　“诶？”没想到沙织没有来，绫濑觉得眼前的状况有着莫名的即视感。
　　“……说是有急事突然没办法来的样子，她昨天特意到我家里说「对不住，突然有急事要出一趟远门才行，麻烦把这个转交给小桐桐氏」之后，就急匆匆地走了。”
　　“那个……虽然我大概能猜到，沙织没来的后果……”绫濑看着从袋子里拿处「星尘小魔女梅露露」的黑猫，眼皮直跳的问道：“于是你和桐乃又吵架了对吧……”
　　作者留言：
=====
当当当当！！夏之卷第一章火热出炉！！！
来啊！！今天继续爆肝啊！！！
看谁先认怂啊！！！


第一百零五章 我把你当朋友，你却想……
　　『啧，少了沙织的调节，这俩人不用说肯定又吵架了吧。』
　　听到沙织有事来不了，绫濑立刻就理清了事情的前因后果，毕竟桐乃和黑猫这俩人在一起，如果没有第三者居中调节，绝对会大吵一架。
　　――平时都是宅女集合的领袖，沙织作为第三者进行仲裁的。
　　『第三者？？？嗯，没毛病……』绫濑暗自点了点头，对自己想到的比喻很是满意。
　　果然，黑猫点了点头，“哼，你倒是很清楚嘛……就是这么回事。”
　　“……”看着黑猫一脸自得的点头确认，绫濑忽然不知道该说些什么，气氛再次沉默起来。
　　『所以说，桐乃也是因为吵架就自己跑回屋子里生闷气了？』脑补了一下桐乃的行为模式，绫濑发现自己的猜测还真的可能是真相，『还真是……孩子气啊。』
　　就在绫濑不知道要说些什么的时候，放在挎包里的手机忽然发出了嗡嗡的振动声。
　　『呃，邮件啊……』绫濑愈发的觉得眼前一幕有着强烈的即视感――果然，邮件是从沙织那里发来的。
　　「绫濑氏，接下来的事情就拜托了。p(＃￣￣＃)o 」
　　绫濑强忍着摔手机的冲动，咬牙切齿的给沙织回复了一个“好”字，『所以说，这个可爱的言表情是什么鬼啊，就算你这么卖萌，老娘也不会忘记你甩给老娘一个烂摊子的！』
　　既然沙织甩手不干了，那么身为接盘侠的绫濑就只好想办法解决眼前的这个问题，『似乎现在……我是第三者了？』
　　『不过，沙织说不定还真的是一个好的领袖啊？』在思考解决方案的时候，绫濑忽然想到，毕竟沙织能够给绫濑发来这条短信，说明她早已经预测到了自己因为急事无法前来后，会发生现在这种状况了。
　　『并且还钦定了我来代替她解决这个难题……』看着面无表情的喝着果汁的黑猫，绫濑头疼的想：『还真是看得起我啊……』
　　“总之……先来说说你们为什么吵架吧？因为对动画……”
　　“……才不是……”黑猫干脆利落的打断了绫濑的话，然而接下来却又不回答，只是沉默的盯着手中的玻璃杯。
　　见状绫濑也不着急，只是耐着性子盯着黑猫不出声。
　　等了一会儿后，黑猫污客奈何的叹了一口气，“我也不是为了跟她吵架才到这里的，就算沙织不在……我也是有仔细考虑过她不在场时候要怎么办比较好的。”
　　“所以说，虽然是为了看动画而来，但却努力不去提及跟动画有关的话题，我想……那家伙应该也跟我一样的。”
　　“这样啊……”绫濑看着黑猫努力装作不在乎的轻松口吻，点了点头，“然后呢？又为什么会吵架？”
　　“手机小说啦。”黑猫一脸憎恶，恨恨的突出了一个名词。
　　“手机……小说？”绫濑有些艰难的复述出这个名词，倒不是她不知道手机小说是什么东西，毕竟现在是业内人士的她对这种用手机撰写、行文随意的小说还是有些了解的。
　　只不过忽然听到这几个字，绫濑最近因为忙于桂言叶的事情而抛到脑后的，对剧情的记忆又有了复苏的痕迹，想到了一个与这四个字有关的大事件。
　　黑猫看了一眼绫濑，继续说道：
　　“哼哼，我写了一些手机小说。我记得你也有在进行漫画和小说的创作对吧，要不要读读看我写的东西？虽然一定是杰作就是了~”
　　黑猫将桐乃模仿的一模一样，那声“哼哼”给的感觉可以说与桐乃本人如出一辙。
　　“那为什么会吵起来呢……”虽然绫濑已经猜到了后面的内容，不过为了让这两个人能够和平相处，还是问了出来。
　　“我几乎想把她杀了……”黑猫忽然不复之前平静的语气，用着淡然的表情说出了饱含着杀意的话语。
　　平复了一下心情后，黑猫又面无表情的用毫无起伏的声音说明起来，“且不说那小说主角与作者根本就是一模一样，而且毫无章法的行文与随随便便的换行断句……最过分的是……”
　　原本平静下来的黑猫说到这里，忽然停了一下又继续说道：“里面一个分明是把我拿来当模特而的角色，一样叫做黑猫的哥特萝莉女被强 暴至死了。”
　　“请务必让我看……”听到这的绫濑猛地站起来，看到黑猫锐利的眼神后硬生生的吞下了后半句话，改口说道：“……让我去训斥桐乃向你道歉，她真是太过分了！！”
　　“不过，你能够对桐乃的小说挑出来这么多问题，看来本身的写作功底也很好啊……”绫濑讪讪笑着，讨好一般的恭维道。
　　直勾勾的瞪了绫濑一眼，似乎对她刚才的话很不满，过了一会儿黑猫才继续说道：“和你这样已经出道的作家不同，本来写作只是兴趣，要怎么断句行文都是她的自由……”
　　“我也并非是那种食古不化的人，会一直高高在上的嚷着要遵守写作方法。”说道自己感兴趣的领域，黑猫就会和桐乃一样，变得特别多话，“刚刚我说的那些问题，仅仅只是表达「那非我所好」而已。”
　　“对了……”说道这，黑猫忽然又停了下来，眼神游移的从绫濑身上一直到手上的杯子，好似有什么难以启齿的事情。
　　“嗯？”看着黑猫一副惴惴不安，连目光都不知道该落到何处的样子，绫濑眼睛里写满探究的看着她。
　　“那个……我今天也有……带自己的小说过来……你能不能……”
　　“喔~”绫濑恍然大悟的一拍脑袋，回忆起来自己曾经在夏Comic中说过想要看一看黑猫的作品，而且当时黑猫虽然一脸不情愿的傲娇模样，但也还是答应了下来。
　　对于黑猫的小说，也就是在原著剧情中，特意钦点的「设定集比正文多」「不看完设定集无法正常阅读正文」，绫濑还是非常有兴趣的。
　　“带来了么？在哪里呢？”绫濑兴致勃勃的看着黑猫。
　　“……”对于绫濑的热情，黑猫似乎很不习惯，沉默了一下后，指了指外面说道：“在那家伙手里呢。”
　　不过，经由绫濑的热情，黑猫原本低落的情绪似乎也变淡了许多。
　　“那我去找桐乃把书要过来，你稍微等一下~”
　　看到黑猫沉默的点头后，绫濑走出了客厅，一边爬着楼梯一边想：『我记得黑猫的小说里似乎也有桐乃的和谐情节？……这次要沉住气，先看完再说……诶嘿~』
　　作者留言：
=====
第二更，所以说啊，你们怎么不明白呢？
我平时一更只是为了你们的钱包着想啊！不想让你们欢乐币花的那么快。
你看我要是天天这么爆更
你们哪还有钱给女朋友们买YSL 买CPB 买LV对不对？


第一百零六章 黑猫笔下的高坂桐乃
　　绫濑走出了客厅后，往楼梯爬了上去。
　　幸好有过之前在桐乃家过夜的经历，她轻车熟路的来到了挂着「桐乃」牌子的房门前。
　　不出所料，屋门被反锁着，绫濑轻轻的敲了敲门后，等了半天也不见有人开门。
　　不得已，绫濑只好加大了手上的力度，重重的叩了几下门。
　　还好，这次屋子里传来了椅子摩擦地板的声音，门被快速的打开了一条缝，桐乃稍微带着一些淡妆的精致脸孔从门缝里探了出来。
　　见到是绫濑后，原本冷着一张脸的桐乃，脸上的寒气仿佛是遇到了阳光一样迅速消融了，“绫濑，你来了呀。”
　　桐乃打开房门后，立刻拽起绫濑的手把她拉进了屋子里，然后又砰的一声关上了屋门。
　　“桐乃你在做什么啊，怎么半天不开门的……”绫濑揉着因为敲门太过用力而变得发红的右手，不满的抱怨道。
　　“诶嘿，玩Galgame咯！”俏皮的吐了吐舌头，桐乃不好意思的指着摆在桌子上的耳机。
　　『少女，你这样光明正大的告诉我你在玩Galgame真的好么？就算是已经暴露了也稍微给我差不多一点啊！而且……』绫濑扫过仍然开着游戏的电脑屏幕以及摆放在一边的光碟盒子后，眼神变得犀利起来，瞪了一眼桐乃说道：“桐乃，你玩的这个，似乎是R18的吧？”
　　“你这样……不乖呢……”
　　桐乃仿佛见到天敌的小动物一样打了个哆嗦，在她的眼里，此时的绫濑就好像背后冒出了无数黑气一样，那可怖的眼神让她只感觉自己脖子一凉。
　　“那个……绫濑，你听我解释……”
　　“哦？解释什么啊？”自从目睹了真正的黑化后，绫濑觉得自己装黑化装的越来越顺手了，『……就我这演技，拿个奥斯卡金像奖也不是什么事啊……』
　　“这……这是……”桐乃慌乱的摆着手，眼神四处乱瞟，结结巴巴的说道：“是……之前预定的……对！之前预定的，前天刚发货，就是这样！”
　　说到最后，桐乃自己仿佛都信了似的，底气十足的看着绫濑。
　　“这样啊……”从桌子上把印着《妹妹养成计划》还配着几个衣着暴露的萝莉的盒子拿了起来，绫濑笑盈盈的说：“既然这样，那这个游戏光碟我今天回去的时候带走没问题吧？”
　　“……没、没问题。”迫于绫濑的淫威，桐乃弱弱的回应道。
　　当初因为高坂大介的原因，为了让家里人认同她的宅爱好，桐乃在绫濑半是威逼半是利诱的要求下，只留下了全年龄的Galgame，把自己的R18游戏全都“寄存”到了绫濑手里，直到成年后才取回。
　　如果在成年前想玩这些R18游戏的话，那就只能每周在绫濑家里玩一小会儿过过瘾。
　　――虽然绫濑其实是想借着这个机会，引导桐乃玩一些百合向的游戏，只不过一直没有找到合适的时机。
　　于是到了现在，桐乃大量的珍藏版、初回版、首发版的光碟都在绫濑的手里，如果绫濑“撕票”的话，桐乃大概连死的心都有了。
　　这也是桐乃一点抗争的意思都没有，就同意绫濑把手里这盘光碟没收的原因。
　　――毕竟和一棵树比起来，还是森林更为重要。
　　感觉自己对调 教桐乃稍微有点成功的绫濑暗自窃喜了一下，随后想起来了自己上楼的主要目的是看黑猫写的本子剧情――哦不，是调节黑猫和桐乃之间的矛盾。
　　想起正事的绫濑干咳一声，一本正经的说道：“桐乃……你啊……黑猫难得来你家玩，好好跟人家相处嘛，别因为点小事就吵架啊？”
　　“那种人――哼，会吵架还不是因为她的关系！”听到绫濑的话，桐乃的脸立刻耷拉了下来，板着脸说道。
　　“是么？那为什么黑猫她说你写的手机小说里，有个像她一样的角色被强 暴到死？这分明是你的不对吧？”
　　“蛤？？那家伙在瞎说些什么啊？！居然还敢血口喷人！根本就不是这样的！”桐乃一屁股坐到床上，一把拽过旁边的玩偶抱枕，在怀里用力的挤压变形。
　　“你看一下那个……”桐乃指着电脑桌上几本黑漆漆的书说道。
　　“什么？”虽然已经猜到是什么东西了，绫濑还是装作好奇的从书桌上拿起了一本翻看了两页。
　　――可以看的出来，黑猫对自己的小说很认真，不仅有她自己画的插画，连标题也是亲自设计的英文草体字。
　　『不过，这五本里有三本都是设定集啊……』绫濑无语的看着手里几本书的封面，不知道要从哪里开始吐槽才好。
　　“哼……那在我阅读你这明显就不怎么样的手机小说时，你就看这个吧，你已经看完maschera全话了吧？”
　　好像刚才在客厅发生的事情重演一般，桐乃对黑猫模仿的惟妙惟肖，那声瞧不起人的嗤笑声可以说和本人如出一辙。
　　『你们两个人都是怪物吗……』绫濑一边翻看着手中的同人志，一边听着桐乃在那边喋喋不休的抱怨。
　　“而且……不仅……尤其是……”桐乃用力的紧咬住牙龈，顿了一下后说道：“里面有一个明显是以我为原型的角色，被施加了「魅惑」魔法，然后变成主角的性 奴隶……”
　　“是这段吗……”绫濑把书页摊开面对着桐乃，指着其中的一段津津有味的看了起来。
　　『啧，○球，触○，○塞，○交，○出，黑猫这人挺会玩的嘛……』还没等绫濑再细细品读，坐在床上的桐乃“呀！”的尖叫一声，向着她扑了过来。
　　见到桐乃扑过来就要抢走她手中的同人志，绫濑下意识的用力捏住了手中的那一部分。
　　结果只听到“嘶啦”一声，黑猫的同人志就在桐乃不可置信的表情中裂成了两半。
　　――正好，绫濑和桐乃手中一人一半。
　　“这……怎么办……”看着手里被撕扯的破破烂烂的同人志，一脸慌乱的桐乃求助的看向绫濑。
　　作者留言：
=====
第三更！！！喵的！！我都爆肝成这样了！你们还嫌我慢？？？
简直无良啊！！压榨苦力啊！！！
明天继续爆肝，今天先没了，我眼睛有些不舒服。
顺便，养肥党请给我个自动订阅啊喂！不然真的会养死的！！【哭
哦对，11月这个月，除了系统免费送的刀片以外，不要给我自己买的刀片呀，我因为没全勤了，只能拿到一毛钱！ 会想哭的。


第一百零七章 露出……道歉不是常识吗？
　　手里握着被撕扯的破破烂烂的半截同人志，桐乃的胳膊尴尬的僵在半空，进也不是退也不是。
　　“这……该怎么办啊……”惊慌失措下桐乃连声音都走了形，把求助的目光投向了绫濑。
　　“呃……”
　　面对眼下的这个情况，就算是绫濑面对这种突发事件也想不出什么好的办法。
　　无论是之前和黑猫的对话，还是绫濑刚才自己看这个同人志，都可以明显的感受出黑猫对待这个东西的认真，毫无疑问是付出了许多的心血的。
　　――显然，桐乃也是想到了这些，才如此的惴惴不安。
　　毕竟，无论说桐乃性格娇蛮也好，自恋也好，都没有错，但是抛开这些的话，她本质上仍然是个心地善良的女孩子。
　　虽然嘴上总是诋毁黑猫、和黑猫吵架，但是打心底里，桐乃早就把黑猫当做了自己的朋友。
　　所以，因为自己和绫濑打闹，而不小心损坏了黑猫耗费精力做出来的同人志，对她来说无疑是一件不可原谅的事情。
　　――这也是为什么桐乃此刻正眼神黯淡的垂着头，仿佛等待审判的犯人一样，站在黑猫面前的原因。
　　高坂桐乃是骄傲的，尤其是面对朋友的时候，高坂桐乃不需要、也不想要对朋友隐瞒自己犯下的错误――大胆的承认，并且之后拼上性命去弥补就是了。
　　“……事情就是这样，”双手把撕的破烂的同人志递给黑猫，桐乃语气低落的说道：“都是我的不对，无论你是骂我也好，打我也好，我都不会有什么怨言的……”
　　“……”沉默的从桐乃手中接过破碎的同人志，黑猫轻轻摸着参差不齐的纸张边缘。
　　“那个，黑猫……”欲言又止的绫濑张了张嘴，最后还是一个字都没有说出来。
　　仿佛没有听到绫濑在叫自己一样，黑猫默默地把手中的破破烂烂的同人志放到身旁，抬起头看向站在自己面前不发一言的桐乃。
　　良久，黑猫用她那特有的清冷声线，重新开口说道：“还真是一副丧家犬的模样呢……”
　　“喂，你！”听到黑猫的嘲讽，桐乃猛地抬头就要和她吵架，结果刚张开嘴就被黑猫打断了。
　　“嗯，还是这个自大的模样比较适合你……”
　　虽然黑猫的勉力让自己的语气毫无波动，维持着平时说话时候的样子嘲讽着桐乃，从绫濑的视角还是能看到黑猫缩到身后，紧握着发颤的手。
　　“……”被黑猫打断的桐乃张了张嘴，最后还是什么话都没说出来。
　　“怎么了？为什么不说话？为什么要低下头？”努力压抑着自己，让声音维持平静的黑猫看着桐乃说道：“你以为伟大的夜之眷属，堕天圣黑猫大人会在意这些吗？”
　　“这不过是圣调理人借你之手设下的考验罢了，还不会打击到吾的……”不知道是为了掩盖什么情绪，总之黑猫忽然进入了电波系的中二模式，伸出一只小巧白皙的手掌挡在自己面前，只露出一只戴着猩红色美瞳的眸子注视着桐乃，“区区这种程度的东西，妾身很快就能再做出来一本。”
　　“……对不起。”纵使在心中想了无数道歉的话，到了最后桐乃也只是无力的将一切化作了这三个字。
　　“哼……抬起头来吧，夜之眷属不会因为敌人的挑拨就怪罪毫不相干的人。”
　　『这意思是原谅桐乃了么……这中二爆表的言辞啊，就不能坦率点吗，一个两个的，都是傲娇啊……』
　　在心中吐槽着黑猫不坦率的同时，绫濑忽然想起来了前两天富坚编辑在电话中对自己说的邀请，思考了一下似乎能用了代替桐乃补偿她后，便开口说道：“那个，黑猫……”
　　“嗯？”听到绫濑叫自己，黑猫把目光移到了她身上，一言不发的用那双清澈的眸子盯着绫濑。
　　“「maschera」的动画制作组你知道吧？"
　　点了点头算是回答了她,黑猫面无表情的看着绫濑不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“是这样的……最近有个原创动画的企划，想找我做剧本……”
　　随着《加速世界》第一卷超出预期的火热，绫濑很快就把第二卷的稿子完成交给了富坚刚昌。
　　当得知自己手里拿着的是加速世界的第二卷后，富坚刚昌完全是一脸不敢相信的表情。
　　――相较于日本轻小说业界普遍的几个月一卷，甚至还经常脱稿的作者来说，绫濑这不到半个月就又交了一卷已经堪称神速了。
　　于是在加速世界第一卷发售了不到半个月后，电击文库就展开了加速世界第二卷的宣传攻势。
　　再加上之前那些参加了签售会的粉丝回去之后大力宣传「深雪老师真的是年轻活力的国中生美少女」，一时间绫濑可以说是风头无两。
　　然后就有想要借着绫濑的名器圈一笔钱的企划找上门来了，「深雪老师初次原案」的原创动画企划，就是在这样的情况下出现的。
　　“……大概就是这样，我之前打听了一下，似乎这次和我合作的就是「maschera」的动画制作组，所以黑猫你想不想亲身参与进来？”绫濑笑吟吟的看着明显动心了的黑猫，继续诱惑道：“能亲自参与到一个剧本构思的精力，对你的创作也会有很大帮助吧？”
　　“太好了……不过绫濑你能把黑猫带进去吗？”还没等黑猫回答，桐乃就抢先一步替她问道。
　　“嗯……说黑猫是我的助手就可以了，应该没有什么问题。”
　　『果然还是绫濑最好了……』见到绫濑有办法弥补黑猫，桐乃的心情一下子好了不少，着急的催促道：“呐，你还在等什么啊？”
　　“那谢谢了。”得知这个消息后，黑猫的心情也好了不少。
　　“绫濑，那个企划是什么题材的啊？”见事情得到圆满解决，桐乃兴致勃勃的问道。
　　“嗯，是一个魔法少女题材的原创动画。”犹豫了一下后，绫濑告诉了桐乃。
　　一听到魔法少女四个字，桐乃的眼睛中仿佛冒出来了无数小星星一样，兴奋地问道：“魔法少女！可爱吗！”
　　“呃……应该算可爱吧……”说完之后，绫濑又在心里补充了一句，『如果不论剧情的话……』
　　作者留言：
======
第一更啊~
来啊~~
爆肝啊~
你们不怕钱包没钱~我怕什么！
继续啊~
快活啊~~~
~~~
然后自动订阅现在已经改成类似自动追订的功能了~所以如果将来有养肥党看到这里~能留个自动订阅真是再好不过了~避免咱被养死啊【鞠躬


第一百零八章 小学生真是太棒了
　　“呃，应该算是可爱……”看着桐乃兴致勃勃的样子，绫濑口不对心的回答道。
　　“和梅露露一样吗？”试图从绫濑口中获得更多的讯息，桐乃追问道。
　　“……大、大概吧。”绫濑感觉有点招架不住桐乃的追问了，『要是让你知道我打算写什么剧本的话，估计你以后会对魔法少女这个词有阴影啊……』
　　就像其他的穿越者前辈一样，在一个没有爱的战士虚渊玄的世界，传播《魔法少女小圆》的光辉是每一个文抄公应尽的义务和责任。
　　而绫濑作为一个合格的文抄……娘，自从知道要做一个魔法少女的企划后，就一直在思考把小圆这部动画带到这个世界的可能性。
　　这个世界目前充斥的都是像梅露露这样幼龄向，以「爱与友情」为核心的魔法少女动画。
　　如果能借此机会让这里的宅们明白什么是真正的“治愈”，对于绫濑来说无疑是一件愉悦的事情。
　　“总之，是一个很治愈的故事呢。”被桐乃追问的没办法了，绫濑只好一语双关的回答了她的问题。
　　“真的吗！？那我到时候一定会支持你的！”桐乃握住拳头横在胸前为绫濑打气。
　　“呃……嗯……”
　　尴尬的应付着桐乃，绫濑忽然有些后悔告诉桐乃了，『就是不知道你看完以后还能不能直视梅露露啊……』
　　倒是黑猫看到绫濑这幅样子，忽然想到了什么似的，一脸看好戏的样子。
　　“好……好啦……”绫濑果断打断了桐乃没完没了的问题，转移话题道：“你们两个今天是来开鉴赏会吧？快点进入正题好不好？”
　　“哦。”桐乃不情愿的应了一声，从茶几下面拿出一个盒子，啪的一声放在了桌子上。
　　“这是「星尘☆魔女梅露露」的第一集，我早就准备好了……”
　　端详了一下DVD盒子后，黑猫眼神微妙的看了一眼绫濑，然后对桐乃说道：“你确定要放这部？”
　　“诶？有什么问题吗？”桐乃困惑不解的反问黑猫。
　　“不，没什么……那就看吧。”
　　想不明白黑猫在打什么哑谜，桐乃小声嘟囔着走到电视机前，把DVD塞了进去，很快电视画面就亮了起来。
　　因为是特典，首先出现在荧幕上的是选单画面，桐乃无视了诸如特典影响、声优访谈等等选项，直接选择了「开始播放」。
　　于是，屏幕上立刻就出现了一个穿着暴露煽情服装的粉红色头发女孩，从屏幕边缘一步一步的走了出来。
　　接着在画面中央转了个圈，衣摆随着小女孩的动作上下飘动，然后她举起了手杖，用高亢的萝莉声音喊道：
　　「星尘☆小魔女梅露露，马上就要开始咯……」
　　随着音乐的节奏越发高昂，大大的标题「星尘☆小魔女梅露露」出现在了荧幕上。
　　就在这个瞬间，黑猫小声对着旁边的绫濑嚅嗫道：“……我没办法喜欢这部动画的原因之一……”
　　与此同时，坐在绫濑另一边的桐乃忽然兴奋起来，身体随着节奏摆动，并且随着节奏和起了歌。
　　――梅~露梅露梅露梅露梅露~梅露梅露梅露梅露~梅露梅露梅露梅露~
　　在宇宙中闪耀的~流星~用魔法的冲击来消灭敌人~向大家问声好~
　　『喂喂，你难道某个用魔炮交友，姓高町的小学生吗……』桐乃的声音唱歌虽然很好听，但是这个充满槽点的歌词让绫濑完全抑制不住吐槽的欲望。
　　“……主题曲是这种电波歌曲……”另一边，黑猫接着刚才话说道。
　　听了黑猫的话，绫濑默默看了一眼仍然沉浸在歌声中的桐乃，认同的点了点头。
　　――我将用比陨石（Kira☆~）还要强大的力量（Kira☆~）
　　来狙击你的心，所~以~咯~，不要想逃跑，要好好承受~~~
　　我的权利，全开的魔法哟~~~
　　看着桐乃仿佛在开演唱会一样，手舞足蹈又跳又唱，绫濑忽然产生了一种捂住脸不想再看下去的羞耻感。
　　“……总之歌词就是在说「我现在要在零距离的地方，用全力全开的魔法轰击你，可不要逃走唷」这样，真可以说是相当残酷的动画。”黑猫一脸看智障的表情，看着在那边做出各种羞耻动作的桐乃，对着绫濑解说道：“而且主角还天真无邪的笑着进行这一连串攻击，像这种披着适合儿童收看的外皮，但骨子里却做出如此残酷行为的动画，实在是太要不得了。”
　　“所以……如果你的动画是这样子类型的话，最好提前告诉我，让我有个心理准备……”黑猫饱含深意的看了一眼绫濑，意有所指的说。
　　“说起来，最近不止是动画，还有一堆作品都把萝莉和色 情拿来当成主要卖点――当然我并不是说这种瞄准市场需求的做法有错，只不过像这么露骨的动画……”黑猫指着电视屏幕上正在变身的梅露露叹了口气。
　　荧幕上大约小学生年纪的梅露露，闭着眼睛，像在祈祷一样双手合十，随后画面随着她为中心开始转圈，接着她身上的衣服啪啪啪的一件件依次消失――先是上衣、接着是裙子、细肩带内衣、☆裤。
　　看到了这里，绫濑忽然明白了之前黑猫为什么眼神微妙问桐乃确定要看DVD。
　　因为这个变身画面，没有圣光，没有织雾，没有暗影，什么都没有！
　　『小学生真是太……』绫濑瞪大了眼睛，看着屏幕上的画面。
　　以为绫濑是因为震惊而睁大双眼的黑猫继续说道：“……像这么露骨的动画居然还是「前所未闻的DVD销量」，不得不让我感慨连这种废萌作品都卖的这么好，社会大众的审美是怎么了……”
　　『不，少女你不懂，就是因为这样的动画，才会卖的好啊……』虽然绫濑很想这么说，但是她也知道如果说出来的话得到的恐怕就不止是一个白眼了。
　　“你真是一点都不懂得欣赏诶！！！”坐在一旁的桐乃忽然插嘴，打断了黑猫的话，“梅露露的主题可是「友情」啊！就算你喜欢的「masschera」卖得不好，你也不能这样随意的诋毁梅露露吧！”
　　“你根本就没有看懂梅露露啊！上次让你回去看，你看到哪里了？”一说到自己喜欢的东西，哪怕刚才还对黑猫充满愧疚的桐乃，也态度坚决的和她争论起来。
　　“……第六话……”
　　“那你等着……”留下这么一句话，桐乃穿着拖鞋「噔噔噔」的跑出了客厅，留下黑猫和绫濑两个人面面相觑。
　　少了桐乃后，绫濑和黑猫不知为何突然没了话题，一时间客厅里只剩下电视机里动画的声音。
　　过了一会儿黑猫叹了口气，幽幽的说道：“你最近一直没上LA呢……”
　　作者留言：
名器怎么了！！！名――指人或事物的称谓，或做某事时用来作依据的称号。 器――人的度量、才干、
名器合起来就是指绫濑的名声和才干 有问题吗？


第一百零九章 和黑猫的深入交流
　　“你最近……一直没上LA呢……”
　　黑猫幽幽的话语打破了她与绫濑之间一直保持的某种默契。
　　这还是自从那天夏季Comic后，两人第一次在现实中谈起线上游戏的事情。
　　――虽然也有之前一直没在现实见面的原因。
　　“嗯……最近稍稍有点事情绊住了……”绫濑小心翼翼的措辞，不知道黑猫在这个时间点提起这事是什么意思。
　　似乎是看出来了绫濑的小心思，黑猫语气平淡的说道：“放心，我没和那家伙说……”
　　“……只是怕你多想，所以解释一下。”顿了一下后，黑猫还是觉得有必要提醒绫濑，“不过，你这么瞒着好么？早晚会有被发现的一天。”
　　“嗯……总之，有些原因啦。”有些苦恼要如何给黑猫解释，绫濑随手把滑到前面的发丝撩到耳后。
　　“是么……”黑猫低头喝了一口杯子中的饮料，接受了绫濑的解释，“最近你一直没上线，我加入了一个叫做「TMW」的公会。”
　　“诶？是那个全都有职业玩家组成的「TMW」吗？”对于这个叫「TMW」的公会，绫濑也有所耳闻，那是全区最大的公会之一，以只收录职业玩家著称。
　　――甚至成员中有不少人放弃了工作、学业，完全宅在家里玩游戏。
　　“那个公会不是说只要能跟上节奏的全职玩家吗？”绫濑眼神诡异的看向黑猫，无论从哪方面看，黑猫她也不像是那种宅在家里玩线上游戏的人。
　　――应该说，怎么会有这么可爱的女孩子会想要成为职业玩家，每天宅在家里啊。
　　“稍稍……为我破例了一下。”说到这里，黑猫的脸上也升起了几分骄傲的神色，毕竟她的在线时间和绫濑一样，都是属于那种很随意不固定的游戏时间，能让著名公会为她破例，也是对黑猫水平的认可。
　　“前两天，我和那个公会的会长「?黑之魔法师?」有了些交集……然后他就把我加进去了……”
　　虽然黑猫说的很简略，许多地方都是一句带过，不过从黑猫的话中绫濑也能猜测出来当时肯定是发生了一场激烈的PVP――也就是玩家对抗，并且黑猫绝对展露出了超凡的技术。
　　只有这样，那位著名的全职玩家「?黑之魔法师?」才有可能破例把上线时间随意的黑猫招入公会里。
　　“那我们以后练级的时候，是不是可以享受大公会的待遇了？”绫濑忽然突发奇想，询问黑猫自己以后能不能跟在她身后蹭经验。
　　“……”黑猫完全没想到绫濑的第一反应居然是能蹭经验，这么没有追求的事情，眼球上翻白了一眼绫濑，“今天晚上有一个公会升级团队……”
　　“哦哦……那我今天晚上一定上线！”
　　之前绫濑还在发愁最近没有时间升级，估计等级要被黑猫落下很多了，
　　现在她一听不用自己一个人辛苦打怪升级了，很是高兴的应了下来。
　　“……”看着绫濑的样子，黑猫在心里鄙夷了一下她的没出息后，叹了口气说道：“还是来说说你的那个动画吧……”
　　“我知道你是想代替那家伙道歉，才说让我参加进去的……”说道这，黑猫那总是淡漠的脸上也难得的露出了严肃的表情，“但是我现在已经没事了，突然加一个毫无干系的人进去，你的立场也很为难吧？”
　　没想到黑猫忽然话题一转，跳到了动画上去，绫濑挥了挥手让她不用担心，“放心啦，只是当我的助手，还是没什么问题的。”
　　为了让黑猫宽心，绫濑继续说道：“主体的东西都是我来弄，你只要在细节上稍微看看就行，而且实在不行还有我呢……”
　　“……是吗？”黑猫认真听完绫濑的解释后，点点头表示自己理解了，“那谢谢你了。”
　　“嘛，没事……就像你说的那样，确实也有为桐乃道歉的意思啦。”
　　“就算是赔礼也不用做到这种地步，我还是分得清楚的……”
　　见她执意道谢，绫濑也就没有再解释什么。
　　虽然不像黑猫说的那么夸张，但是忽然要插 进来一个助手，确实少不得有些闲言碎语，只不过绫濑不在意就是了。
　　毕竟在穿越前，绫濑就对黑猫这个角色很有好感了，而经过这段时间的接触，对黑猫的好感更是有所上升。
　　所以，既然现在有个顺手就能达成的机会，那么绫濑自然要在力所能及的范围内帮她一下。
　　“对了……”表示了自己的感谢后，黑猫对自己将参与的企划也有了很大兴趣，追问道“我看你那会给她解释的时候，似乎有什么隐喻？”
　　“呃……你看出来了啊……”
　　相较于只要「萌和可爱」就好的桐乃，显然中二病设定厨黑猫更能接受《魔法少女小圆》的剧情。
　　而且绫濑转念一想，参与企划的黑猫早晚会知道这些，所以也就不再隐瞒，把剧情主线大略的跟黑猫说了一遍。
　　说完主线后，看着黑猫一脸「你是怪物吗？」的惊异眼神，绫濑觉得自己的内心得到了无比的满足。
　　“嗯？怎么了？这个剧情不行么？”抑制住自己心中的暗爽，绫濑一脸云淡风轻的问道。
　　“不，我现在很想切开你的脑子看看是怎么长的。”虽然对魔法少女没什么兴趣，但是因为桐乃的关系，黑猫对这个题材的内容也是有些了解的。
　　对于绫濑刚才说出来的这个几乎颠覆了魔法少女设定，却又合情合理的故事，黑猫心中除了叹服之外，再也想不到其它的形容词了。
　　“哈……只是随便想的啦。”绫濑十分享受黑猫流露出的那种惊叹眼神，努力让自己的表情看上去没有那么得意。
　　“只不过，如果那个家伙知道的话……”
　　黑猫的话说道一般忽然停了下来，眼神微妙的越过绫濑看向门口。
　　“嗯？你们在说什么？”下一秒，清脆的声音传来，桐乃怀里抱着一大堆DVD盒子走进了客厅。
　　“不，没什么……”
　　不知道为什么，桐乃总觉得黑猫看向自己的眼神中带着几分同情似的。
　　作者留言：
====
啊，今天在外面呢
回家了之后赶紧码了一章~
然后~昨天休息好了~
来今天继续爆肝啊~~不怂啊！！谁怂谁U啊！！
不过一会儿家里还有点事！
可能要爆到晚上？？
各位读者姥爷可以明天早上起来再看。
====
然后，今天章推一本大佬的新书：《我为初火续一秒》
简介：　　苟利初火生死以，岂因受苦避趋之。
　　为了不沦为无意识游荡的擦菠萝活尸，只能带着一个病怏怏的残缺系统，不断穿越世界，寻找能为初火续命的黑暗人性。
　　如果只是这样也就算了。
　　什么？受苦之后复活需要消耗初火的力量？
　　什么？要发挥所获得力量就必须穿上这身芙莉德的修女服？这衣服还是赤足的？
　　什么？只有拥有女性仪态的人才能掌握这把镰刀的完整力量？
　　什么？这个化生戒指戴上就取不下来？
　　“修女大人，你还能听到我的声音吗？”
　　老子是男的！！听不到，cnm！！！


第一百一十章 终于结束的鉴赏会
　　“就是这些了！”桐乃把怀里垒的老高的光碟重重的拍在茶几上，趾高气扬的对着黑猫说道：“从第六话到第十三话我全部都拿来了！今天下午你给我看完！”
　　“一、一下午？”黑猫还没有说话，绫濑就先沉不住气的看了一眼时间，“话说现在连中午都没到呢啊……”
　　“没关系！中午再叫外卖就是了！”桐乃小手一挥，气势十足的说道：“相比起来，让你们明白梅露露的美好才是更为重要的事情！”
　　果然，到了中午的时候，桐乃一点放过她们的意思都没有，直接点了必胜阁比萨送到了她家里。
　　“诶？桐乃你是不是多了要了一份餐具？”绫濑数了数摆在桌子上的餐具，似乎多出来了一份。
　　“哦……”随手把一盒未拆封的披萨和餐具放在一起，桐乃将它拿起来，一边走出餐厅说道：“那家伙的……”
　　『啧……』暗自咂舌一声，看着桐乃“噔噔噔”离去的背影，绫濑眯了眯眼睛，没有再多说什么。
　　发生了这个小插曲后，吃完午饭的三个人又再桐乃的驱赶下重新坐回了电视机前，看起了梅露露。
　　依照惯例，在看梅露露的时候，黑猫与桐乃两个人就一直在吵架，面对这两个感情不知道算好还是不好的家伙，绫濑只得在一旁安抚、取悦、夸奖她们。
　　『沙织，你快回来啊……我一个人承受不来！』绫濑总算是体会到沙织平时做的事情有多么辛苦，她现在无比怀念有沙织在中间调和这俩人的日子，『总是面带笑容做这些事的沙织实在太让人尊敬了，老实说我干了三十分钟就受不了啊……』
　　总之，在绫濑的勉力维持下，总算是成功扮演了桐乃与黑猫之间和事佬的角色，成功的撑到了下午五点。
　　时间一到了五点，黑猫马上就说自己要回家了。
　　至于为什么这么早回家――
　　“因为下午五点半是maschera播放的时间。”黑猫一脸理所当然的样子，回答了绫濑的问题。
　　“那……这些我就借走了。”
　　在高坂家玄关，黑猫正准备要离开的时候，把手上的纸袋提起来说道――纸袋里面装的是剩下没有看完的「星尘☆小魔女梅露露」DVD。
　　而站在门口的桐乃则是两手叉腰，一脸获胜般模样回答道：“哼哼哼~看来你总算了解梅露露有趣的地方了。
　　“不要说这种蠢话，有一部分战斗画面确实相当优秀，而在TV版时出现的作画品质低落，在DVD版里面也几乎都修正了，这两点确实值得称赞，但是剧本烂透了这件事我不打算改变自己的看法，要知道同样是魔法少女题材，绫……”
　　“咳咳咳……”在一旁听着黑猫因为和桐乃争辩，眼看就要把自己刚告诉她的剧情说出去了，绫濑连忙一阵干咳打断了她的话。
　　听到绫濑的咳嗽声，忽然意识到自己差点说漏嘴了，黑猫硬生生的停下了到嘴边的话，改口说道“……哼，整体上来说，大概只是卖你个面子才会把它看完吧。”
　　狐疑的打量了一眼忽然改口的黑猫，桐乃最后也没有深究她之前想说什么，而是脸上露出得意洋洋的笑容，“你这人也真是嘴硬耶。”
　　“哼，总之与你这家伙说不清。”说完之后，黑猫轻轻磕了下鞋后跟，对着身边的绫濑说道：“走了。”
　　“那桐乃，我们走了哦。”一直站在一旁的绫濑笑容可掬的说道。
　　绫濑与黑猫刚走出屋门，就看到了迎面走来的高坂京介。
　　“喔，你们要走了吗？”不知道什么时候出门的，京介对两个人打招呼说道：“谢谢你们今天来跟桐乃玩……”
　　“喂！这里不用你来说话！恶心……”站在门框处的桐乃，见到京介一副好兄长的模样，不满的喊了一句后转身走回了屋内。
　　看着桐乃的举动苦笑了一下，京介继续说道：“总之随时欢迎你们再来……”
　　黑猫在京介说话的同时一直盯着他的眼睛看，直到京介说完才微微点了点头，随后也不答话就径直从他身边走了过去。
　　“那我也走了唷，京介哥哥。”绫濑笑眯眯的和京介打了个招呼。
　　“好的好的，路上小心。”见到绫濑的笑容，即使是吊着一双死鱼眼的京介面部表情也生动了起来，一直对绫濑印象很好的他忙不迭的说道。
　　和京介告辞后，绫濑快走了两步，追到黑猫旁边的时候正好听到她在低声呢喃：“还真是个怪人……难道是，被虐狂？”
　　虽然感觉黑猫对京介产生了某种奇妙的误解，不过绫濑一点替京介辩白的想法都没有。
　　抱着『就让京介被黑猫这么一直误解下去最好了。』的想法，绫濑和黑猫聊起了有关《魔法少女小圆》的事情。
　　款款而谈的说了一大堆剧情，绫濑心满意足的又收获了一波黑猫叹服的眼神，便在十字路口各自朝着回家的方向分开了。
　　独自走在回家路上，绫濑脑海中回放着今天与黑猫相处的细节。
　　――雪白的肌肤，像日本玩偶那样乌黑的秀发，戴着红色美瞳的眼睛，再加上那个妖艳的泪痣，穿着百褶裙轻飘飘的哥特萝莉。
　　兴趣是Cosplay、动画、电子游戏以及创作同人志，除了面无表情而且难以亲近之外，一开口就会是毒舌连发。
　　是一个非常难相处又麻烦的女人。
　　但是呢……
　　“……如果过了时间，没有赶上升级团队的话，不要找我哭诉。”
　　想起黑猫在分开前用那并不坦率的话叮嘱自己的时候，脸上那副傲娇的神色。
　　已经回到家中吃过晚饭，坐在电脑前的绫濑盯着屏幕低声笑着说道：“……偶尔也是会有可爱的地方嘛。”
　　――屏幕上，已经领先了绫濑十多级，根本不需要在这个地图升级的黑猫，不知道为什么正站在绫濑的角色「深雪」旁边，认真的攻击着周围的怪物。
　　作者留言：
===========
我……好困啊啊啊啊……
睡觉睡觉……
晚安


第一百一十一章 与黑猫的二次约会
　　从桐乃家开完梅露露鉴赏会的一周后――
　　绫濑和黑猫两人正坐在某个星巴克的角落里，桌子上铺满了一沓打印好的文稿。
　　“这就是《魔法少女小圆》的原案吗？”黑猫拿起一张纸看了两眼，皱着眉头说道。
　　“嗯哼，对啊！只不过是第一版……”
　　自从那天在桐乃家告诉了黑猫这件事后，绫濑很快就打电话联系了富坚编辑。
　　虽然不知道为什么突然要加一个助手进来，不过他还是很爽快的答应了绫濑的要求。
　　所以，绫濑在写好最初的剧本后，就把黑猫单独约了出来。
　　――毕竟是自己名义上的助手，如果什么都不知道的话，立场就会变得非常尴尬了。
　　“我真的越来越想要切开你的脑袋看看了……”把手中的稿件放回桌子上，黑猫看着绫濑有些无语的说道：“我开始怀疑自己是不是做了个错误的决定，总感觉可能还没获得什么提升，信心就要先被你打击没了……”
　　“诶嘿~没有你说的那么夸张啦。”绫濑不好意思的吐了吐舌头，“你看了这个原案感觉怎么样？有没有什么设定不严谨的地方？”
　　虽然《魔法少女小圆》是绫濑又一次文抄公的作品，不过相较于《加速世界》而言有很大的不同。
　　《加速世界》毕竟是轻小说，只要知道大概的剧情，即使换一种描写方式出来一样可以卖的很好。
　　而《魔法少女小圆》则是动画，许多通过画面能轻易表达的东西，如果用文字来描写就难了很多。
　　所以她这次叫黑猫出来也有查漏补缺的意思，毕竟设定厨在这种方面的战斗力是很可怕的。
　　“我现在很期待这个动画播出到第三集的时候，那个家伙是什么反应了……”黑猫嘴角忽然牵起一丝愉悦的微笑，幸灾乐祸的说道：“不知道她会不会砸掉自己的梅露露光碟呢~”
　　“……应、应该不会吧？”绫濑想了一下原世界，自从《小圆》播出后，魔法少女类动画越来越奇怪的走向，不太确定的说道。
　　“不过，看了你这个剧本，确实为我点名了新的思路啊……”黑猫闭上眼睛，脸上洋溢出奇怪的笑容，“果然，只有在动画中表现出如此残酷的画面，才能让观众在现实中获得治愈啊~”
　　“我好像有些明白自己未来的路要走怎么走了！”黑猫忽然起身恭敬的对绫濑鞠了一躬，“深雪老师！”
　　“喂喂……”见黑猫突然鞠躬引来了四周不少围观的视线，绫濑赶忙让她起来坐回去，『总感觉我似乎引发了黑猫什么了不得的兴趣啊……应该没问题……吧？』
　　坐回座位上的黑猫脸色有些发红，似乎也意识到自己刚才举动有些不合适了。
　　不过黑猫就是黑猫，稍微平复了一下心情后，丝毫不在意周围投过来的视线，语气平淡的说道：“即使只看到这篇原案对我的帮助就非常大了，哪怕之后不能加入这个企划我也没什么好后悔的了……"
　　“哈哈……”绫濑有些尴尬的笑着，对着黑猫说道：“我觉得你还是参加会更好……”
　　“……既然是深雪老师都这么说了，那好吧。”黑猫沉吟了一下后，点了点头。
　　“不过你能不能别这么称呼我了啊！！！好羞耻。”
　　这还是绫濑第一次被同龄人称呼为「深雪老师」，要知道以前也就富坚刚昌这么称呼过她而已。
　　“那……师匠？”黑猫低头想了想后，歪着头不太确定的叫道。
　　“啊啊啊啊！更羞耻了啊！”虽然一直以无表情示人的黑猫，忽然露出这种可爱到犯规的表情让绫濑大饱眼福，但是不代表她能接受这么羞耻的称呼。
　　“可是，在创作领域上，你确实是我的导师啊？”
　　面对忽然变得严肃认真的黑猫，绫濑总觉得她似乎不小心坑到了自己，“总之不要这么叫我啦。”
　　“那好吧……”看着绫濑一脸抓狂的样子，黑猫嘴角动了动，最后又恢复了平淡的表情说道：“那么，接下来还有什么事吗？”
　　“呃……是还有一件事啦。”绫濑想了想，对着黑猫说道：“不知道我那个编辑怎么想的……”
　　昨天上午的时候，富坚刚昌忽然给绫濑打了个电话，希望她能帮忙去指导一个第一次开签售会的作者。
　　“……我自己也是刚出道的新人啊，你让我怎么指导别人。”绫濑当时就提出异议，表示自己也只是有过一次签售会的经验。
　　“放心啦，这个人和你一样都是同期出道的新人，而且她和你年龄也差不多，”富坚刚昌早就料到绫濑会拒绝似的，耐心的给她做起了思想工作：“主要是她的编辑町田小姐有些急事出差了，临走前把她托付给了我，但是我最近因为你的加速世界第二卷发售，还有那个动画企划的原因，也忙得脱不开身。”
　　『这么说这还要怪我咯……』虽然在心中这么想，不过绫濑很快就注意到富坚编辑用的代词是女性的她，随口问道：“那么……那个作者是谁啊？”
　　“哦哦，看我这记性……”电话那头的富坚刚昌爽朗的笑了笑，似乎还传来了“啪啪啪”拍额头的声音，“就是这次的电击大赏得主霞诗子老师。”
　　“霞……诗子？喔，就是那个《恋爱节拍器》的作者？据说是高中生的那位？”绫濑回想起了当时和自己相似的宣传横幅，向富坚刚昌确认道。
　　“对的，就是她，总之就拜托你了。”
　　“那好吧……”
　　见绫濑答应了下来，富坚刚昌在电话里说之后会把霞诗子的联系方式发给她，便挂断了电话。
　　拿到了霞诗子邮箱的绫濑当即发了一封邮件过去，几乎是瞬间就获得了回复，于是绫濑便和她约定了第二天见面的时间和地点。
　　“……大概就是这样了。”绫濑对坐在自己对面的黑猫解释道。
　　“那么――事情我了解了，所以为什么要带上我呢？”
　　“你看，你不是想学习写作技巧嘛，但是我这个人更多的是只会写不会教啦……”确切来说是只会抄的绫濑面不改色的忽悠黑猫道：“所以我想借着这个机会让你认识一下对方。”
　　“是么……”黑猫点了点头，算是接受了绫濑的解释。
　　“看看时间，她应该差不多到了……”绫濑抬手看了一下手表，扭头看向了星巴克的大门。
　　仿佛是为了呼应绫濑的话似的，星巴克的大门应声被推开。


第一百一十二章 霞之丘诗羽
　　“看看时间，她应该差不多到了吧？”绫濑抬手看了眼手腕上的女士表，对着黑猫说道。
　　绫濑话音刚落，就见星巴克的玻璃门被推开，先是一双被黑色连裤袜包裹的美腿，紧接着是蓝色的百褶短裙，蓝白搭配的半袖制服，最后有着一袭宛如大和抚子般乌黑亮丽的秀发，面容精致的仿佛瓷娃娃一样的年轻女性出现在了星巴克的门口。
　　这名有着清纯外表的年轻女性站在大门前没有急着往里走，而是先四处环视了一圈，紧接着拿出了手机低头按了两下屏幕。
　　不知道为什么，绫濑有种预感，这就是她约好了今天见面的那位霞诗子。
　　果然，绫濑放在桌子上的手机很快震动了起来，她看了一眼屏幕上的简讯后，向着门口的少女挥了挥手。
　　看到绫濑招手后，站在门口的少女眼前一亮，迈着平稳的步伐朝着绫濑的方向走了过来，胸前两团呼之欲出似的上下摇动。
　　“你就是「司波深雪」吗？”走到桌子旁边后，少女用清冷的声线询问道。
　　“你是霞诗子？”绫濑点了点头，看着眼前这个似乎比自己还要高出几厘米的少女，她总觉得之前在哪里见过似的，『似乎是第一次去投稿的时候那个人？』
　　这还是除了沙织那个超出常识的人之外，绫濑第一次见到与自己身高不相上下的女性，
　　“是的……”与黑猫的美瞳不一样，霞诗子天生就有着一双漂亮的玫红色眼睛，肉 感十足的丰盈曲线更是能激发起人类最原始的欲望。
　　看着这个和黑猫一样面无表情的霞诗子，绫濑隐约感觉她对自己似乎有股淡淡的敌意。
　　霞诗子毫不客气的拉开一把椅子坐了上去，穿着黑色连裤袜的两条腿交叉在一起，修长的手指放在大腿上，白与黑形成了强烈的对比。
　　“那么，关于明天的签售会，你有什么要教导我的吗？深雪老师？”霞诗子特意在「教导」这个词上加重了读音，尽管看上去一副面无表情的模样，眼神中还是流露出一丝的狭促。
　　“呃……”虽然不知道霞诗子特意加重读音有什么深意，绫濑还是开口回答道：“老实说，原本让我来指导签售会什么的，我其实是拒绝的，毕竟我也只是个新人，哪里能指导别人啊……不过富坚编辑昨天打电话说，编辑部已经研究决定了，让我来指导……”
　　“所以说，其实你也不知道要跟我说些什么？”霞诗子丝毫不客气的打断了绫濑的话。
　　“呃……就是这样。”虽然不知道对方为什么火药气息十足，不过因为富坚编辑嘱托的原因，绫濑还是耐心的说道：“不过我毕竟之前有过一次签售会经验，所以你要是有什么问题现在可以尽管问我，我保证知无不言，言无不尽。”
　　听到绫濑说她有过签售会经验的时候，霞诗子暗自撇了撇嘴，桌子下的一双曲线丰腴的美腿不耐烦的抖动起来。
　　“她又是谁？”没有急着询问签售会，霞诗子看着坐在一边没有说话的黑猫问道。
　　“哦，她是我的朋友。”绫濑这时候才想起来自己还没有介绍黑猫，“叫她黑猫就可以了，我叫她来帮我看一下剧本。”
　　“剧本？”霞诗子听到绫濑的话，皱了皱眉问道：“什么剧本？”
　　见霞诗子似乎不知情的样子，绫濑随即把有关原创动画企划的事情告诉了她。
　　“我能看看吗？”霞诗子指着放在桌子上的文稿，明明是询问的话语从她嘴里说出来却有一种不容否定的气势。
　　见绫濑点头，霞诗子说了一声失礼，便从黑猫前面拿起了那叠文稿翻看了起来。
　　刚拿起剧本初稿的时候，霞诗子脸上还是一副轻松的模样，不过随着向后翻看，她的神情越来越严肃，漂亮的眉毛微微拧在一起。
　　过了一会儿，终于看完全部的霞诗子把文稿放到桌子上，长长的出了一口气，接着神色复杂的看向绫濑说道：“我现在有些明白为什么你的作品销量比我好了。”
　　好像放下心理负担一样，霞诗子的神色不再像刚开始那样冷淡，脸上的表情生动了许多，“也不怕你知道，一开始富坚编辑让我来请教你的时候，我是很不屑的。”
　　“不过现在看来，你确实有这份实力。”霞诗子饶有兴致的看着绫濑，双手交叉垫在下巴处，头微微向绫濑的方向倾斜说道：“好想知道你是怎么想出来这种剧情的。”
　　“呃……”看着距离自己脸越来越近的霞诗子，从鼻尖能嗅道对方身上清香的绫濑尴尬的向后缩了缩，“没有你说的那么夸张啦。”
　　“那么，我们继续来说明天的签售会吧，深雪老师。”
　　霞诗子忽然坐直了身体，换上了一副严肃的表情，态度端正的面对着绫濑：“关于签售会的事情，还请多指教……”
　　对于霞诗子突然变换的风格有些不适应，绫濑愣了一下神，在黑猫的提示下才反应过来，“哦哦，好的，那么我说一下上次签售会的流程吧……”
　　大致把自己上次的经历给霞诗子说了一遍，看着霞诗子一脸认真的神情，绫濑表示自己有点看不懂对方了。
　　从一见面的淡淡敌意，到之后莫名其妙的调戏自己，现在又变得一本正经的说起来正事，像霞诗子这样的女孩子，绫濑还是第一次遇见。
　　“好的，我大概知道了……”等到绫濑全说完之后，霞诗子点了点头，“那么多谢深雪老师了。”
　　“别叫我深雪老师啦……”绫濑尴尬的笑了笑，对于别人称呼自己为深雪老师还是很不习惯，“叫我绫濑就好了，新垣绫濑。”
　　“唔，好吧。”霞诗子略微沉吟了一下，重新看向绫濑说道：“霞之丘诗羽。”
　　“我记得你已经是高中生了吧？那么我喊你诗羽前辈可以吧？”
　　在得到霞之丘诗羽的同意后，绫濑看了一眼从刚才起就没有说话的黑猫，继续说道：“对了，诗羽前辈，还有一件事情麻烦你……”
　　作者留言：
=====
今天就两更吧
周末咱也要休息一下啊。
顺便还要理一下剧情。
下周继续每天爆肝~
我可是要成为爆肝王的存在！！


第一百一十三章 老猎人霞诗子
　　“对了……还有一件事……”
　　绫濑看了一眼坐在那边没有说话的黑猫，犹豫的对霞之丘诗羽说道：“诗羽前辈你能不能指导一下我朋友的写作？”
　　“喔？”听了绫濑出乎意料的要求，诗羽诧异的扭头看了看黑猫，接着又对绫濑说道：“你自己怎么不指导？从作品销量来看，你比我有资格多了吧？”
　　“还是说……你不愿意教你的朋友？”诗羽带着蛊惑的话语声响起，眼神中满是戏谑的看向绫濑。
　　『喂喂……我要是能教的话早就教了啊……』
　　小说剧情全靠前世记忆，只有文笔是自己写的，绫濑完全不知道要怎么教黑猫――从小就在日语环境中长大，而且写作时间比绫濑还要久的黑猫，单论文笔是高出绫濑一截的。
　　当然，这是在黑猫不中二的用生涩汉字以及各种奇怪训读的情况下。
　　“我自己不是那种擅长教人的类型啦……”绫濑尴尬的笑着，对着霞之丘诗羽解释道：“如果让我说个剧情什么的我能想到，但是要我教别人如何构思剧情什么的，就太强人所难啦……”
　　“你的意思是……”诗羽在桌子下的腿活动了一下，前后对换了个位置后又重新交叉在一起，身子微微向前倾斜，胸 部稍稍挤压在桌面上，似笑非笑的看着绫濑说道：“……你是所谓的天赋型作者？”
　　『喂喂……这个女人到底在说些什么啊……』在绫濑的感觉中，眼前这个外表清纯如同大和抚子一样的女人，内在里却散发出糟糕无比的黑色 气息――就好像是用语言在结网的蜘蛛一样，只要稍不留神就会落入她的陷阱之中。
　　“不……不是啦……”就如同遇到天敌的小动物一样，绫濑完全没有了面对桐乃时候把握对话主导权的感觉，反而一直被动跟随这眼前这个叫做霞之丘诗羽的女人节奏，“……单纯的不会教人而已。”
　　“是吗？那好吧……”见绫濑如此表现，诗羽似乎也失去了调戏她的兴致――也可能是因为她深谙过犹不及的道理，想着日后再说。
　　“总之，如果只是指导一下写作技巧一类的东西，我可以帮忙。”诗羽对着在一旁看戏的黑猫说道。
　　“那多谢了。”在一旁看着绫濑与往常截然不同的模样感觉很好笑的黑猫，听到诗羽忽然对自己说话，连忙感谢。
　　见事情全都解决了，霞之丘诗羽也没了刚才的气势，绫濑伸了个懒腰，“那么今天就这样！大家各回各家啦！”
　　“好啊，不过你不要忘了明天和我一起去签售会~”
　　“……诶？？？！”懒腰伸到一半的双臂忽然卡在了半空中，绫濑目瞪口呆的看着诗羽问道：“什么意思？”
　　“啊呀？你没听说吗？”诗羽装作一副惊讶的样子，对着绫濑说道：“你等一下……”
　　说完也不等绫濑说话，诗羽从口袋里拿出了手机按了几下，放到耳边说道：“喂，是富坚编辑吗？对，我是霞诗子……是这样的，明天的签售会你要是没时间的话，让深雪老师陪我过去就可以了。”
　　“喂喂！！”绫濑伸手就要去抢诗羽的手机。
　　“嗯，没错，我们相处的很愉快~”面对绫濑的突然袭击，早就注意着她动作的诗羽敏捷的躲开，继续对着电话说道：“好的，那您忙吧。”
　　和富坚刚昌通完话的霞之丘诗羽刚把手机放下，绫濑就听到自己的手机铃声响了起来。
　　瞪了一眼诗羽后，绫濑接通了写着「富坚刚昌」名字的来电，“喂？是我……呃……我去不太好吧？……”
　　距离绫濑比较近的黑猫隐约可以听到电话中的男声，“听说你们相处的不错……我很忙啦……总之拜托啦……”
　　“喂喂！富坚编辑你等等……我……”还没等绫濑说完话，富坚刚昌那边就挂断了电话。
　　用力的把手机往桌子上一拍，绫濑对着诗羽说道：“喂！你在搞什么啊……”
　　对绫濑挑了挑眉，诗羽漫不经心的说道：“不是通知你了么，明天当我的代理编辑啊。”
　　“我是说，这分明是因为你刚刚打的电话吧？”
　　“不是挺好的吗？反正我的编辑抛下了自己的作者独自去外地潇洒了，把我托付给了富坚编辑又忙于你的事情……”明明是很可怜的境地，不知道为什么从诗羽嘴里说出来，总是让绫濑有一种想要掀桌子的冲动，“……既然这样，你负起责任来补偿我不是天经地义的事情吗？”
　　“……这是哪门子的天经地义啊？”绫濑强忍着想撕碎眼前这个女人的冲动，抓狂的说道。
　　“你看，明明是我人生中的第一次签售会，是很重要的事情对不对？”诗羽仿佛没看出来绫濑抓狂的态度似的，耐心的给绫濑解释。
　　见绫濑点头，诗羽继续说道：“这种事情明明应该有编辑给我讲解具体事项对不对？”
　　绫濑回想了一下自己开签售会前，富坚刚昌三番五次的给自己重复要注意的事情，于是认同的点点头。
　　“但是，你的富坚编辑却只是让我来问你对不对？”诗羽嘴角牵起一丝诱人的微笑，仿佛是耐心守候的猎人见到猎物正一步步进入自己精心编制的陷阱中一样。
　　听了诗羽的解释，原本以为她是在恶作剧的绫濑心中有些动摇了，『难道真的是像她说的那样？富坚编辑最近太忙，所以对她这个不是自己手下的作者便没空关心了？』
　　想到富坚刚昌不止一次跟自己抱怨因为她的事情加班了好几天，绫濑的脸上也流露出了一丝犹豫的神色，让正在仔细观察她面部表情的诗羽铺捉到。
　　霞之丘诗羽的眼睛中一瞬间闪过惊人的光芒，就像是猎人看着已经彻底落入陷阱的猎物，准备收网一样，“所以要是不来的话，明天的签售会我连一个认识的人都没有……”
　　“好啦好啦！我知道了……”见霞之丘诗羽越说越可怜，绫濑抓了抓自己的头发，无奈的答应了下来。
　　『计划通！』诗羽的眼神中散发着老猎人独有的智慧光彩，小巧的嘴唇微微翘起，似乎心情很好的样子。


第一百一十四章 与诗羽一起的清晨
　　见到事情已经成了定局，绫濑只好老老实实的和诗羽约定了明天见面的时间地点。
　　只不过一直被霞诗子掌握了对话节奏，以至于她完全没有机会静下心来思考一个问题，哪怕编辑再忙，真的会腾不出来时间管一下初次开签售会的新人吗？
　　再怎么说也是同事的托付，如果诗羽的编辑回来之后得知富坚编辑如此不上心，恐怕事情会变得很难看吧。
　　除非……霞之丘诗羽原本的编辑早就处理好了一切，有没有人去签售会都无所谓，所以富坚刚昌才轻易的让绫濑代行一下编辑的责任。
　　冷眼旁观两个人对话的黑猫略微一思索，就想到了霞之丘诗羽话中的漏洞。
　　虽然想到了这些，黑猫却没有提示绫濑的意思，反而是饶有兴趣的看着绫濑的应对。
　　见过在桐乃面前一直牢牢掌控着主导权的绫濑，如今再看着这个被霞之丘诗羽全面压制的绫濑，黑猫感觉内心深处有着无比的愉悦感，『有趣……』
　　抱着这样的想法，黑猫看着绫濑一步步在诗羽的言语引诱下，跳进了陷阱里。
　　――之所以没有提醒绫濑，除了觉得绫濑的另一面很有趣以外，也是因为黑猫没有从诗羽身上感受到恶意。
　　如果说一开始，霞之丘诗羽还对自己要向一个小自己好几岁的人请教这件事感到不满的话，现在她身上完全没有了那种淡淡的敌意。
　　愉悦的看着绫濑与诗羽约定好一切后，黑猫在回家的路上突然想到，如果晚上告诉绫濑她诗羽言辞中的漏洞，会不会是一件很有趣的事情。
　　『算了，在网上不能看到绫濑的表情，下次吧……』
　　看了《魔法少女小圆》剧本的黑猫，在某条道路上似乎越走越远了。
　　第二天清晨，因为要去和合市的原因，绫濑很早就从床上爬了起来。
　　“所以说上次是我自己的签售会也就算了，这次明明跟我没关系，为什么我也要起的这么早啊？”
　　在镜子前换制服的绫濑不知怎么的，忽然想起了桂言叶。
　　“不知道言叶她那天早起的时候，有没有像我一样抱怨呢？”似乎是想起了很有趣的事情，绫濑脸上挂起了会心的笑容。
　　“不过，她已经都忘了啊……”低声发出一句呢喃，绫濑出神的盯着镜子中的自己，过了好一会儿才反应过来，低呼一声，“啊，时间来不及了。”
　　急匆匆的跑过玄关拿起挎包，绫濑为了显得成熟特意带了一顶软帽，脚下一双低跟的小皮鞋，连早饭都没有顾上吃就出了家门。
　　相较于上次她自己的签售会，霞之丘诗羽的签售会地点要近了一些，所以绫濑出门的时间也就顺带着延后了不少，不仅能看到已经斜挂在东边的朝阳，就连大街上的行人也多了起来。
　　从列车上下来，抵达和合市的绫濑刚走出车站，便看到了正低头抱着一本书看的霞之丘诗羽。
　　与昨天见面时候的学生装不同，似乎是为了签售会的原因，诗羽明显是特意打扮过一番。
　　标志性的白色发箍还戴在头上，只不过衣服换成了一身白色的开领西式套裙，哑光面料的黑色连裤袜与一双细跟黑色高跟鞋，静静阅读着手中书籍的诗羽整个人都被一股恬静的气氛包围。
　　“啊？喔……”听到有人叫自己，诗羽抬起头来看到是绫濑后，松了口气，另一只手抬到绫濑面前，把手上提着的购物袋对着她说道：“还没吃早餐吧？”
　　“谢谢……”绫濑接过诗羽递过来的购物袋，从里面拿出了一个菠萝包撕开了包装。
　　“去那边吃吧……”早就观察过周围环境的诗羽指了指旁边绿地上的椅子。
　　默默地在长椅上吃完菠萝包后，看了一眼坐在自己旁边静静看书的霞之丘诗羽，绫濑又从购物袋中翻出了一盒武藏牌牛奶。
　　“里面还有一盒，帮我拿一下……”
　　正在看书的诗羽余光瞥了一眼绫濑，头也不抬的伸出一只手，直到绫濑把牛奶盒子放到自己摊开的手掌上后，才收了回去，“多谢。”
　　――同样是去签售会，同样是在车站前等绫濑，与桂言叶不同的是，霞之丘诗羽早早的就决定了两个人的早餐，并且带到了绫濑面前没有给她选择的机会。
　　“吃完了，走吧！”绫濑站起身来拍了拍手，把包装袋扔到了一旁的垃圾桶后，回来对着仍然低头看书的诗羽说道。
　　“喂喂，动作快点啦，不早点去可不行。”
　　“去那么早干什么？”把手中的书合上，诗羽抬起头来用玫红色的清澈眸子看着绫濑。
　　“到书店还有一大堆事情要做的。”原本干劲满满的绫濑为之一顿。
　　“发排队券啊，看书店有没有布置好场地啊，与店员协商啊什么的。”既然答应了富坚编辑的委托，那么就要尽全力做到，绫濑昨天晚上回家有仔细的在网络上查找组织签售会的各种事项，并且记了一个笔记本下来。
　　谁知道诗羽默默地摇了摇头，面色平静的对她说道：“那些町田小姐离开前都嘱托好了。”
　　――町田小姐就是霞之丘诗羽的编辑。
　　“蛤？”绫濑愣了一下，娇小的嘴唇微微张开，一副吃惊的样子，“那你还要我来干什么？”
　　“不是说的很清楚了么，代理编辑呀。”脸上露出一副「连这么简单的话都听不懂」的表情，诗羽歪头看着绫濑。
　　“所以说……”
　　被诗羽弄到没脾气的绫濑有种抓起对方领子的冲动，这么想着眼神便下意识的看向了她的衣领。
　　因为诗羽今天外套穿的是开领西装，里面只有一件黑色的T恤，站起来的绫濑可以轻易的从领口俯视到对方胸前的沟壑。
　　发现绫濑的话说到一半忽然停了下来，诗羽顺着绫濑的视线低头一看，原本画着淡妆的脸颊浮上了一丝红晕。
　　不过诗羽转眼一想，两个人都是女孩子似乎没有什么好害羞的，紧接着心中浮现出一个大胆的念头。
　　于是诗羽缓缓起身，脸上带着怪异的笑容凑到绫濑耳边，伸出鲜红灵巧的舌头轻触了一下她的耳垂。
　　作者留言：
========
听说你们觉得今天我会怂？？？？
高贵冷艳的呵呵~


第一百一十五章 霞之丘诗羽的签售会
　　脸上带着怪异的笑容，霞之丘诗羽凑到绫濑耳边伸出舌头，轻轻触碰了一下绫濑的耳垂。
　　潮湿而又温热的柔软触感一闪即逝，绫濑好像触电一样打了几个激灵，向后退了一步，“你你你！你在干什么啊……”
　　原本霞之丘诗羽在接触到绫濑耳垂的瞬间就后悔了，脸颊上的红晕更是一直延伸到了后颈，『我在做什么呀……羞死了。』
　　然而见绫濑一副受惊兔子似的模样，争强好胜的诗羽反而强行压制住内心的羞涩，又向前靠近了一步绫濑，在她耳边吹气说道：“怎么了，编辑小姐？”
　　耳廓被一阵热气吹拂，绫濑只感觉又酥又麻，连忙后退了好几步，用手揉着耳垂说道：“走……走啦！”
　　说完也不等诗羽回话，转身就向着书店的方向走去，『老娘居然让一个妹子给调戏了？？？这个世界还有没有天理了？』
　　『……不过，刚才那个感觉……』回想起刚才霞之丘诗羽在她耳边吹气的感觉，绫濑只觉得心头上仿佛有几十只蚂蚁在四处乱爬。
　　而在低头往前走的绫濑看不见的地方，跟在她身后的霞之丘诗羽双颊绯红，从脖颈到耳垂都仿佛能滴出血似的。
　　『我刚才到底在干什么啊？』感觉自己脸烧的好像能把水煮沸一样，诗羽一言不发的跟在绫濑后面，『刚才玩的太过头，得意忘形了么？』
　　正在整理心情的诗羽暗自庆幸了一下绫濑只是个女生，虽然开的玩笑有点过头，但是总归不会引起什么误会。
　　两人经过了站前公园，沿着街上的人行道来到了「帖文堂」书店的「和合市站前分店」。
　　书店正门前已经摆上了「霞诗子《恋爱节拍器》第二卷签售会」的广告牌。
　　说来有趣的是，不管是绫濑还是诗羽在编辑部内都以交稿速度著称。
　　绫濑在交给富坚刚昌《加速世界》第二卷的时候曾听他顺口提过，霞诗子的《恋爱节拍器》已经交到了第五卷最后一话大纲。
　　当时还和诗羽素未谋面的绫濑听到这个消息后，对笔名为霞诗子的作者产生了深深地敬佩。
　　别看绫濑已经把第二卷的原稿写完，但这是建立在她抄书的基础上，自己完全不需要构思剧情，思考合理性。
　　而霞诗子也能以如此恐怖的速度交稿，就是十分厉害的事情了。
　　而且令编辑部的人不解的是，明明第一卷的时候绫濑的《加速世界》销量完爆《恋爱节拍器》。
　　然而不知道怎么回事，到了《恋爱节拍器》第二卷发售时，诗羽的作品销量开始节节攀升，已经追平了《加速世界》的销量，甚至还有反超的趋势。
　　富坚刚昌只能将之归结为《恋爱节拍器》发售了两卷的原因，这也是这段时间他加班加点的在校核《加速世界》第二卷的原因――毕竟手下作者的成绩与编辑的工资是挂钩的。
　　到了书店门口，绫濑正要说话，霞之丘诗羽就拿出手机摆弄了两下。
　　很快从书店后门就出来了一个穿着书店制服的年轻员工，走到两人身边后对着诗羽说道：“霞诗子老师你来了啊。”
　　“按之前町田小姐的交代，都准备好了，我们先从后门进去吧。”工作人员看了一眼绫濑后，没有多问什么带着两个人向着后面走去。
　　“嗯，麻烦了。”一改在绫濑面前的作风，诗羽的神情变得严肃认真，语气沉稳的说道。
　　把两人带到签售会的场地后，工作人员交待了一下便离开了，只留下了绫濑和诗羽两人。
　　因为刚才恶作剧的原因，只剩下绫濑和诗羽两人后，气氛忽然变得有些沉闷。
　　为了缓解尴尬，绫濑不自然的在签售会场内四处乱转，装作一副在检查有没有漏洞的样子。
　　与绫濑相反，已经调整好心情的霞之丘诗羽倒是很镇定，随意的走到摆着自己《恋爱节拍器》的书架旁边。
　　“和合市啊……”过了一会儿，诗羽忽然没头没脑的感慨了一句，抚摸着自己作品的书脊，轻声说道：“我小学，国中时期都在这里渡过的呢……”
　　“诶？诗羽前辈你以前住在和合市吗？”听到诗羽主动提起往事，被吸引了注意力的绫濑一时间也忘记了之前的尴尬，好奇的接话问道。
　　“是呢……在这里度过了一段时间。”诗羽翻开自己的作品，手指轻轻抚摸着书页上的文字，“我这本作品，主角直人和第一女主角沙由佳相识的地方就是在这个书店呢……”
　　“啪”的一声，把手中的小说合上，重新推到书架里，霞之丘诗羽对着绫濑笑了笑说道：“那么签售会差不多要开始了，今天就拜托你了，我的编辑小姐。”
　　“诶诶？好的，那我去前台说一下。”见到诗羽已经坐到了给作者准备的桌子后面，绫濑答应了一声，便向外走去。
　　等到绫濑让前台放读者进来，再回来找霞之丘诗羽的时候，签售会已经开始了。
　　“你好！能见到你真是太感激了，霞老师！”
　　从读者们排成的长队旁边走过，绫濑逐渐接近了队伍的最前列，刚好听到一个有些耳熟的声音。
　　“谢……谢谢……听说，你很早就来排队了？”
　　与和绫濑说话的语气不同，霞之丘诗羽的声音显得有些不自然，似乎还没有习惯面对自己的读者。
　　“不要紧！我没有彻夜排队，我按规矩搭首班车来的。”
　　“其实你也不用那么辛苦……毕竟排队券好像还剩一半以上。”大概是习惯了和读者交谈，诗羽的语气圆润了许多。
　　“能排到第一个真的很幸运，因为我对这本书迷得不行！像是第一卷我读过二十多遍了！每个星期读的时候都会哭。”
　　“这……这样啊……你读过那么多次啊？”面对这个从说话语气上就可以听出来是死忠的读者，诗羽似乎有点不知道如何接话。
　　“故事末段，直人为沙由佳努力的部分太打动我了……可是他们却微妙的错失彼此的心意，让我好着急……”那个让绫濑听着有些耳熟的声音也不管诗羽的反应，自顾自的说道：“虽然一开始我对沙由佳的一些想法有点无法接受，不过等我读完第五遍后，又感觉合情合理……”
　　『这个声音……』绫濑听着这个有些耳熟的声音，脑海中浮现出了自己在签售会时候的画面。
　　“这个声音……？”与此同时，正低头给那名读者签名的诗羽也低声呢喃了一句，停笔抬头看向正在说话的读者，“你是……才刚入学就在办公室里和山城老师起冲突的……”
　　“安艺伦也……君？”刚好走到诗羽旁边的绫濑，看着眼前这个有些熟悉的身影脱口叫出了他的名字。
　　作者留言：
====
第三更~
啧 有人说我怂了？？？
遗世独立的呵呵~


第一百一十六章 你还想回去？
　　“诶？深雪老师？？！”看到站在霞之丘诗羽旁边的绫濑，安艺伦也愣了一下，然后兴奋的叫出了绫濑的笔名，“你也是来开签售会的吗？……不对你是陪霞诗子老师来的吗？”
　　“稍微……有些原因啦……”
　　见绫濑一副有难言之隐的样子，安艺伦也就没再追问，转头又看向霞之丘诗羽说道：“话说，霞老师你怎么会知道丰之崎学园办公室发生的事情？”
　　“那是因为，呃……”诗羽欲言又止，似乎在思考要怎么说。
　　“……咦？”倒是安艺伦也看着诗羽的形象和记忆里的某个人有点重合，“那个，我也有点琐事想请教，你是不是在之前的全国模拟考受过表扬？”
　　“……”面对安艺伦也的问题，一直在绫濑面前充满强气的诗羽罕见的没有出声。
　　『是因为自己的狂热读者居然是同学的原因吗？』绫濑看着眼前一幕眼神闪烁，若有所思的想。
　　“……唔，咦咦！你是二年级的霞之丘诗羽？什么嘛，几乎和霞诗子都是同样的字！笔名取得好随意！”
　　“G？不要大声叫我的本名！！……还有你自称书迷却挺没礼貌的耶。”诗羽瞪了瞪了安艺伦也一眼，面色不愉的说道：“加上「学姐」啊！学弟君……”
　　签售会结束后，和合市车站前的平价速食店内，绫濑和诗羽并排坐在一起，她们的对面，安艺伦也仿佛受审的犯人一样坐的笔直。
　　“所以说，安艺君，你今天又来签售会了？”绫濑好笑的看着紧张不已的安艺伦也，轻飘飘的抛出一句话。
　　“是的！深雪老师！”听到绫濑的问话，坐在座位上的安艺伦也条件发射似的点了一下头，就仿佛是面对职场的上司一样。
　　听了安艺伦也的回答，绫濑也没说什么，而是扭头看向旁边的霞之丘诗羽，“想不到诗羽前辈你和安艺君是同学啊……”
　　“我也没想到呢，在这里居然还能遇到同一所学校的学弟。”霞之丘诗羽漫不经心的吸着杯子中的果汁，瞥了一眼坐立不安的安艺伦也说道：“绫濑你又是怎么和他认识的？”
　　“我……我也是没想到，深雪老师和霞诗子老师居然认识……”安艺伦也紧张的想加入两个人的对话中。
　　今天对安艺伦也绝对是一个值得纪念的日子，不仅见到了最近一段时间让他极为着迷的小说《恋爱节拍器》的作者霞诗子，而且这个霞诗子的真身居然是和自己同一所学校的学姐霞之丘诗羽。
　　同时他还再次见到了自己所喜欢的另一本书《加速世界》的作者司波深雪，自从上次签售会后，安艺伦也就一直后悔当时没有趁着一起吃饭的机会和绫濑多聊两句。
　　“安心啦，安艺君，我们又不会吃了你，不用这么紧张。”看着伦也小心翼翼的神色，绫濑看在两人都认识桂言叶的面子上，出言安慰，然后又对诗羽解释道：“上次我开签售会的时候，安艺君也在啦，不过这倒不是我俩认识的原因。”
　　绫濑大致的给诗羽解释了一下当时陪自己一同来的朋友认识安艺伦也，然后她们又在吃饭的时候碰到的事情。
　　“话说起来，安艺君你是不是每次签售会都用同一个开场白啊？”因为绫濑自己的签售会也才过去了一个多星期，稍微一回想她就发现安艺伦也两次的说辞都差不多。
　　要不是因为桂言叶曾经给她讲过安艺伦也是一个只知道二次元的宅男，绫濑都怀疑他是不是那种专门跑各种新出道的女作者签售会，故意刷好感的渣男了。
　　“呃……”听到绫濑说的话，安艺伦也脸一红，一只手抓了抓脸，着急的解释道：“请相信我，我是真的对两位的作品都看了数十遍，里面的每个情节我都记得很清楚， 比如……”
　　似乎是为了打消绫濑的误解，也是为了证明自己真的是单纯的狂热读者，安艺伦也当即就开始背起了两人书中的情节，甚至有些情节都是大段大段的原文背诵。
　　“安艺君记得很清楚嘛……”对这个能把自己书中原文背诵出来的读者，饶是诗羽也不禁对他另眼相看，有了几分兴趣。
　　尤其是这个叫安艺伦也的人对文中许多地方的理解都说到了自己心坎上，与自己的想法不谋而合，让骄傲的霞之丘诗羽在心中升起了几分――「这个人是可以与自己并肩的存在」的感觉。
　　不过一想到「并肩的存在」，诗羽下意识的扭头看了一眼身旁的绫濑，脸上浮现出一闪而逝的苦笑。
　　“诶？”见诗羽听到一半忽然扭头看向自己，绫濑疑惑的歪了歪头。
　　和诗羽不同，对于安艺伦也正在背诵的各种段落，绫濑倒是没有什么感觉，毕竟情节构思都不是她自己想出来的，她只能算是「把别人的想法用自己的笔写出来」，所以对眼前这个还在复述书中剧情的人，绫濑顶多在心中升起一种――「哇，这个人记忆好棒，他是看了多少遍啊」这样的感慨。
　　还好诗羽只是看了一眼绫濑，又转过头去神色认真的听着安艺伦也的感想，并且不时出声和他讨论两句。
　　而安艺伦也渐渐的也从同时说起两本书的感受，变成了只和诗羽讨论《恋爱节拍器》的情节。
　　“……学姐，真的拜托你饶了我吧，第二卷结尾居然用那种方式吊胃口……这故事会变成怎么样……啊啊啊，这故事到底会怎样发展啊~？”说到激动的时候，安艺伦也抱住头似乎这样能发泄出他的不满一样。
　　“别在店里嚷嚷了，不过是区区小说的情节而已。”
　　“对于创造作品的神来说，也许那时「区区小事」。可是登场角色和读者在神明的一念之间就会收到摆弄，麻烦学姐也为大家着想一下嘛。”
　　“……呵呵”霞之丘诗羽神色高冷的瞥了一眼安艺伦也。
　　没有被霞之丘诗羽吓倒，可能是因为安艺伦也天生就是厚脸皮的自来熟，也可能是因为刚才和诗羽讨论剧情的经历让他没有了一开始的小心翼翼，安艺伦也抱怨道：“唔，学姐真的超恶毒，我完全预测不了之后的发展……”
　　“其实啊，之后的第三卷里……”
　　“啊，不要说，不然到时候乐趣会变少的！”夸张的捂住耳朵，安艺伦也对着诗羽摇了摇头。
　　“就算你这么用力捂耳朵，我也不可能真的透露啊……”
　　“噗！”绫濑看着两个人的对话，实在没忍住笑了出来，“说话诗羽学姐，时间差不多了，再不回去就要赶不上车了……”
　　听到绫濑的话，诗羽不再管安艺伦也，反而是眼神戏谑的看着绫濑说道：“为什么要回去？”
　　作者留言：
=====
“……呵呵”聆曦高贵冷艳的瞥了一眼说自己短小无力的人们。


第一百一十七 在浴室摔跤不是很正常吗？
　　蒸汽弥漫的洗浴室内，伴随着拧动开关的声音，持续作响的水流声逐渐变得淅淅沥沥直到停止。
　　绫濑从一旁的架子上拿起一块毛巾轻轻擦拭着湿漉漉的头发，透过满是雾气的玻璃向外看去，朦胧间能见到一个风姿绰约的身影。
　　隔着玻璃瞪了一眼外面的黑影，似乎这样就能发泄出她心中的不满似的，『所以说现在到底是怎么回事嘛……』
　　大约两个小时前，在车站前的平价速食店内――
　　“差不多该回去了吧？”绫濑看了一眼手机上的时间，对着仍然在讨论剧情的霞之丘诗羽和安艺伦也说道。
　　“啊……”正聊得兴奋的安艺伦也侧头望向窗外逐渐变暗的天空，拍了拍脑袋说道：“确实差不多我该回去了，那么很期待霞老师接下来的第三卷，还有深雪老师加速世界的第二卷。”
　　等到安艺伦也起身离开之后，绫濑心情很好的对坐在外侧的诗羽说道：“好了，我们也该回去了，今天的签售会圆满结束~”
　　“G，为什么要回去？”诗羽做出一副震惊的模样看着绫濑，那样子一度让绫濑怀疑自己是不是真的遗忘了什么重要的事情。
　　然而接下来，霞之丘诗羽仿佛理所当然的说道：“既然结束了签售会，不该庆祝一下吗？”
　　“……都这么晚了，还庆祝什么啊。”绫濑没好气的白了一眼诗羽，“再不走就赶不上末班车了。”
　　“啊呀，我什么时候说要赶车回去了？”霞之丘诗羽戏谑的看了绫濑一眼，站起身来抛下了一句“跟我来……”
　　不知道诗羽葫芦里买的什么药，虽然在外面折腾了一天的绫濑很想赶紧回家洗澡，不过还是老实的跟了上去。
　　毕竟天色已经很黑了，若是绫濑不知道还好，既然知道了霞之丘诗羽是独自一人，为了安全着想还是在一起比较好。
　　再然后，一路跟着诗羽的绫濑就被拐带到了这个门牌号是1230的房间――也就是这座酒店十二楼的第三十个房间。
　　“还说什么「编辑部早就给我们准备好了过夜的房间」，那个大床明明是只给她准备的吧！”
　　回想起房间里那张明显是单人睡的大床，绫濑感觉自己又被诗羽忽悠了，毕竟如果是给两人准备的房间，那么肯定是两张单人床才对。
　　“不过为什么她来签售会，编辑部就准备了房间过夜，我当时就没有这个待遇啊？”想到这的绫濑气恼的跺了跺脚，在地上踩出些小水花，“这么看来……似乎她那个町田编辑比富坚编辑要好诶，我现在跳槽不知道还来不来得及……”
　　擦拭完头发后，停止了胡思乱想的绫濑裹上浴袍冲着外面喊道：“我洗完了……”
　　“好慢啊……”诗羽用有些慵懒的声音在外面对着绫濑抱怨。
　　“抱歉喔，白天因为到处奔走的原因，流了许多汗让我很难受。”打开浴室门的绫濑看到诗羽已经站在了门口等着进去洗澡，便随口解释道。
　　“不，今天还要多谢你了……”
　　也不知道该说这两个人是有默契还是没有默契，总之同时迈步的两人好巧不巧的撞在了一起。
　　因为洗浴室地上积水的原因，绫濑一个重心不稳便向后倒去，而见她要摔倒，霞之丘诗羽下意识的向前进了一步想拽住绫濑。
　　结果高估了自己的力量，低估了地面光滑程度的诗羽被绫濑带着同样向前摔了下去。
　　伴随着“砰”的一声闷响，连带着一个人的重量压在身上，重重的摔到地上的绫濑只感到一阵的天旋地转。
　　『唔！疼疼疼！！！』恢复过来意识的绫濑想要喊出声，却发现自己的嘴似乎被堵住了。
　　――柔软、香甜、还带有些许温暖，奇怪的触感让绫濑下意识的伸出舌头舔了一下。
　　『不是吧……』想到了自己现在可能处于什么情况的绫濑猛地睁开眼，刚好就对上霞之丘诗羽玫红色的清澈双瞳。
　　想到自己刚才下意识的动作，绫濑尴尬的把眼睛斜到一边，不敢于面色有些发红的诗羽对视。
　　为了赶紧结束眼前这种尴尬的情况，绫濑双手微微发力打算把诗羽推开，自己好坐起来。
　　结果手上刚用力，她就忽然意识到自己似乎让场面更尴尬了――绫濑很快发现自己手推的地方似乎有些不太对劲，没有那种推到实处的感觉，反而像是用手捏灌满水的气球一样。
　　『没那么巧吧……』虽然自己的没有那么大，但是手上的温软触感还是让绫濑很快就反应过来她捏到了什么东西――尤其是霞之丘诗羽的脸唰的一下变得更红了。
　　虽然写起来好像是过了很久，不过前后也就是一瞬间的事，下一刻诗羽便从绫濑身上爬了起来。
　　“对、对不起……”
　　“抱歉……”
　　两个人异口同声的说完之后，又尴尬的对视了一眼。
　　“那你洗澡吧，我先出去了……”
　　慌乱的说完之后，绫濑也顾不上检查自己磕伤没有，急忙走出了洗浴室。
　　『啊，说起来，我到底在害羞什么啊……这种事情不是我赚了吗……』坐在床上的绫濑回想起刚才的事情，下意识的攥了攥手心，『还是说我最近越来越代入角色了……』
　　陷入纠结的绫濑连浴室里的沐浴声什么时候停下了都没注意，直到浴室门被打开，她才被拉回了注意。
　　“刚才对不起喔，你没受伤吧？”
　　披着白色浴袍，一边用毛巾裹住长长的黑发擦拭着，诗羽关切的看着绫濑。
　　“唔……似乎没……嘶！”活动了一下肩膀，正要告诉诗羽自己没事的绫濑忽然感到后背一阵刺痛，没忍住哼叫了出来。
　　“怎么了……”快走了两步，来到绫濑身边不顾她反对，诗羽强硬的剥下了她身上的浴袍，“都肿了啊！”
　　“没事啦……过两天就好了……”
　　然而诗羽对绫濑的话好像没听见一样，自顾自的换好衣服走出了房间。
　　作者留言：
====
抱歉抱歉！昨天卡文了三个小时，无论怎么写都觉得不对又删掉了。
而今天白天又有很多事，导致一直没时间把这章写完。
再加上之后因为些事情心慌意乱，压抑的不行根本静不下来码字。
于是到现在才把这张写完。
不过大概现在已经没事了……等睡醒了之后继续爆肝。
昨天和今天只有一章真是对不起了【鞠躬


第一百一十八章 女孩子一起睡不是很正常吗？
　　“稍微等我一下，马上就回来……”
　　没有理会绫濑的宽慰，自顾自的换好衣服，面色平静的诗羽留下一句话后便走出了房间。
　　不过十几分钟的时间，手里拿着一盒药膏的诗羽就喘着气重新回到了房间。
　　“我看看这个的用法用量……”举着说明书凑到光线充足的地方，仔细阅读完毕之后，诗羽拿起药膏的瓶子凑到了绫濑旁边。
　　“不用麻烦啦，我自己来就好……”
　　“侧过来！”坐到床边的诗羽板着脸，命令似的对绫濑说道。
　　刚从外面跑回来的诗羽脸色还遗留着充 血的红晕，绫濑看了眼她额头上那层细密的汗珠，最后还是没说出拒绝的话来，乖乖的转过身去露出了后背。
　　“肿的越来越厉害了啊。”诗羽皱了皱眉头，用微不可闻的声音说了一句，随后伸出一根食指轻轻地点在绫濑后背上，小心翼翼的问道：“疼么？”
　　“还好。”也不知道是不是绫濑的心理作用，诗羽的手指点在背后有种凉丝丝的感觉大大地抵消了火辣辣的肿痛感，甚至还有些舒服的眯起了眼睛。
　　似乎是怕伤着绫濑，诗羽的手指在她的背上轻柔地画着圈，比划好了范围之后，用手沾了些药膏，“要是弄疼你了不要忍着……”
　　随后她谨慎小心的将沾了药膏的手指放在了绫濑的后背上，轻柔的涂了起来。
　　似乎是因为太过投入了，诗羽和绫濑的距离越来越近，几缕带着湿气的头发垂到了绫濑的肩膀上，隐约间绫濑还能嗅道因为剧烈运动后，诗羽身上发散出来的体香。
　　“这样就完成了！”满意的拍了拍手，诗羽又细细打量了一遍自己的杰作，确定没有遗漏的地方后，重新帮绫濑把后背的浴袍提了起来，站起身来重新走向洗浴室，“我再去冲个澡……”
　　大概是因为药物有镇痛的作用，虽然后背感觉油腻腻的糊了一层东西让绫濑很不舒服，但是疼痛感却是减轻了不少。
　　“谢谢诗羽前辈了~”也不管已经进了浴室的诗羽能不能听见，绫濑细声说道。
　　第二天清晨，绫濑是被憋醒的……
　　从小腹处传来的肿胀感让她想要起身去洗手间，闭着眼睛还未完全清醒过来的绫濑就想要起身。
　　然而尝试了一下想要坐起来，她却感觉自己似乎被什么东西压住了似的，处于半梦半醒状态的绫濑迫不得已睁开眼睛，就看到霞之丘诗羽精致的脸庞几乎紧贴着自己。
　　对方呼吸时呼出的气息几乎从她鼻尖下面飘过。
　　诗羽一直腿半蜷着压在绫濑的腿上，另一只腿抵在她两条腿之间纠缠在一起，白皙的手臂搭在绫濑身上，似乎是把绫濑当成了自家的抱枕。
　　『真是，何等糟糕的睡姿啊……』看着仿佛八爪鱼一样抱住自己的诗羽，绫濑无奈的在心中叹了一口气。
　　睡着的诗羽没有了平日里的强势，长长的睫毛合在一起，随着呼吸微微耸动的琼鼻，小巧红润的嘴唇，每一个部位都好像是精雕细琢的洋娃娃一样。
　　『要是她白天时候也这能这么恬静就好了~』回想起这两天被眼前这个女人折腾的死去活来的经历，恨得牙根痒痒的绫濑就一阵气恼，『要不要趁这个机会收点利息回来呢？』
　　绫濑犹豫了一下，轻轻推开了诗羽搭在自己身上的手臂，试探性的低声叫了两声，“诗羽前辈？诗羽？”
　　“姆……”听到有人叫自己，诗羽嘴中发出无意义的呢喃声，睁开一只惺忪的睡眼，对着近在咫尺的绫濑看了看后，语气慵懒的说：“早上好……绫……姆……”
　　话说到一半，诗羽又合上了睁开的眼睛，刚被推开的手重新搭在了绫濑身上，甚至比之前更紧了。
　　因为诗羽的动作，胸前大片雪白的肌肤毫无保留的暴露在了绫濑的面前，刺激的绫濑瞬间气血上涌，耳间嗡鸣作响，眼睛慌乱的不知道该看向哪里，至于刚才想的「收点利息」也早已抛之脑后。
　　还好绫濑的尴尬并没有维持多久，下一刻诗羽猛地睁开双眼，似乎终于清醒了过来，压住眼底的一丝慌乱后，若无其事的把腿和手都抽了回来，平静的对绫濑说道：“早啊。”
　　“……早。”尽管觉得诗羽表现的怪怪的，不过迫于小腹传来的压力，绫濑根本没有心思去细想，打过招呼便起身下床，尽量让自己表现的很自然，步伐从容地走进了洗手间里。
　　当绫濑收拾完出来后，诗羽已经换好了衣服，正坐在床边低头摆弄着手机。
　　见她出来了，诗羽细细的看了看绫濑的动作，嘴巴张开顿了一秒后问道：“你的后背怎么样了？”
　　“呃？”听到诗羽的问话，绫濑才想起来自己后背还有伤，便试探着动作缓慢的活动了一下肩膀，“似乎好多了？”
　　接着，绫濑又语气不大确定的补充道：“起码动起来没有那么疼了。”
　　“那看来这个药效还不错。”听了绫濑的解释，神色平静的诗羽不着痕迹的微微点了下头，『……不枉费这药的价格。』
　　“那药你自己装到包里带回去。”站起身来准备去洗漱的诗羽在从绫濑身边经过的时候，轻飘飘的说道：“别忘了按时用药到彻底消肿……”
　　等到诗羽洗漱完毕，两个人又检查了一遍有没有忘带的东西，在确定随身物品都带在身上后，就离开了酒店。
　　从酒店出来后，不管是绫濑和诗羽都没有吃早饭的意思，于是这两个人一致决定直接去车站坐车回家。
　　“……那么，我下车了。”
　　“诶？诗羽前辈家在这里啊？”
　　“嗯。”轻轻点了点头，算是回答了绫濑的问题，诗羽从绫濑旁边的座位上站了起来，张了张嘴犹豫了一下后，又低头对着绫濑轻声说道：“总之这两天谢谢你了。”
　　说完之后也不等绫濑回话，诗羽便快步穿过人群，离开了绫濑的视线。
　　听到诗羽的话，绫濑先是愣了一下，等她回过神来的时候诗羽早已就失去了踪影，于是绫濑只好轻笑着摇了摇头，低头用只有自己才听到的声音说道：“嘛，真是的……”
　　作者留言：
=====
啊，和朋友讨论写作的问题。
发现自己文笔还差的很远啊，人物刻画也不够显明。
总之还有好远的路要走啊。【心情复杂.jpg
顺便，做个问卷调查，各位读者姥爷认为我笔下的绫濑是一个什么性格的人？


第一百一十九章 新学期与分班
　　九月一日，结束了一个多月的暑假，学生们迎来了一年中最不想面对的几个日子之一。
　　从今天起，绫濑就开始了国中二年级第二学期的生活。
　　重新检查了一遍包里的东西，确定暑假作业与家政作业评审表都带全了，绫濑走出了家门。
　　「家政作业评审表」是Y野学园的特色产物，目的是督促学生放假在家期间，能够进行足够的家务劳动。
　　最后会由学生的家长在上面签字打分，并且还会计入学年末的综合评定里。
　　顺带一提的是，绫濑按照原本养成的思维，本以为新垣遥会很轻易的给自己打个优良的评价。
　　谁知道当她顺口跟新垣遥说起这个事的时候，新垣遥神情严肃的告诉绫濑如果她不能完成足够的家务，是不会给很高的评分的。
　　到了这时候绫濑才想起来，别看平时新垣遥对她的什么模特啊、小说啊一类的活动很支持，但是除此之外，新垣遥还有一个身份可是「家长委员会」的会长。
　　在事关教育的问题上，一点心慈手软放绫濑一码的意思都没有。
　　于是绫濑为了不让开学时候自己的评价太过难看，在新垣遥的指使下做了许多的家务，最后才换到了个A。
　　『这东西可不能忘带啊……』回想起这段时间在家里做家务不堪回首的经历，绫濑打了个哆嗦又重新检查了一遍背包。
　　还没进学校里，远远地绫濑就看到一大群人聚集在大门旁边的告示牌周围。
　　『是重新分班的告示吧……要是不和桐乃一个班就麻烦了。』想到这里，绫濑皱了皱眉头，虽然她有自信即使不在一个班级内也会和桐乃保持亲密的关系，但是那样总会有许多不必要的麻烦。
　　想到这些就有点心烦的绫濑心事重重的迈进了学校的大门，正要去展板看班级时，在嘈杂的人群中听到了有些熟悉的声音。
　　“绫濑！”
　　『诶，桐乃的声音？』听到有人叫自己，绫濑抬头向四周望了望，很快就从人群中找到了桐乃那头标志性的黄发。
　　“绫濑你来了呀。”桐乃兴冲冲的穿过人群跑到了绫濑身边，脸上挂着抑制不住的笑容，“我刚才看了重新分班的名单！你猜怎么着？”
　　桐乃说完后缓了口气，也没有给绫濑插嘴的机会，自问自答的说道：“我们还是一个班唷~”
　　“那真是太好了！”听了桐乃的话，绫濑一直悬着的心也是安平稳落地，原本紧蹙的秀眉也为之松缓下来，语调轻松的问道：“加奈子呢？”
　　“唔……”说道加奈子，桐乃原本兴奋脸蛋一下子垮了下来，情绪低落的说：“她分到隔壁班了……”
　　不管是绫濑还是加奈子，都是桐乃极为看重的朋友――虽然最亲近的绫濑和她还是在一个班让桐乃很高兴，但是少了个加奈子总是让她觉得少了点什么。
　　“好啦，不在一个班也没关系啊，又不是见不到面了。”见桐乃这副模样，绫濑有些心疼的安慰道：“无非就是多走两步路的事情……”
　　“……也是。”在绫濑的一通宽慰下，调整好了心情的桐乃重新抬起头，然后神神秘秘的凑到绫濑耳边，“呐，还有个消息绫濑你知不知道……就是我们之前教我们的栗须老师……”
　　“……栗须……老师？”听到这个有点陌生的名字，绫濑一脸困惑的复述了一遍。
　　“栗须猛老师啊！”没想到自己的挚友连老师的名字都记不住，桐乃无奈的敲了敲自己的额头，恨铁不成钢似的看着绫濑。
　　“栗须……栗须……猛……”随着不断小声复述这个名字，原本绫濑困惑的眼神渐渐变得清亮起来，想起了记忆中那个全身上下都散发出「普通」气息的普通男老师，恍然大悟的一拍手看向桐乃，“原来是他啊，怎么了？”
　　“……”无语的看了看绫濑，叹了口气的桐乃再也维持不下去之前神秘的表情了，也没有再卖关子的意思直接说道：“那个栗须老师据说调到县里的高中去了。”
　　“这样啊……”对于那个要不是桐乃提醒，自己都记不起来的名字的男老师离开了，绫濑倒是没有什么课感慨的，反倒是对张贴在那的分班名单很感兴趣。
　　“喂，绫濑你还想看谁的啊？”见绫濑二话不说就拉着自己往人群前面挤，刚从那里挤出来的桐乃很不情愿的问道。
　　“看几个熟人……”见已经从人群中挤了出来，绫濑松开桐乃的手轻声说道。
　　『唔，最近视力下降的有些厉害啊。』绫濑皱着眉看着分班表上一排排的小字。
　　因为最近看电脑的时间太长了，相较于以前，绫濑现在的视力有了明显的下降，『看来要控制一下用电脑的时间了，我可不要变成眼睛娘，那可是京介的狩猎范围啊……』
　　“桐乃，来帮我找找看言叶学姐在哪个班？”既然自己视力不好用了，但是旁边有视力好的啊，绫濑转头对站在旁边的桐乃说道。
　　“刚才看过啦，在那边！”对于绫濑的问题，桐乃不假思索的指着绫濑右边的一块区域。
　　“唔，我看看，桂言叶……”绫濑紧紧的挤着眉头，虽然形象有点难看，但是视线总算是变清楚了许多，『远坂世界、伊藤诚、清浦刹那、黑田光……好家伙……这个班级是不是该改名叫伊藤诚的后宫班算了？』
　　看到了许多熟悉的名字，绫濑不禁为桂言叶捏了把汗，『总感觉她这一年会很辛苦呢，要稍稍多注意一下言叶班级的事情啊。』
　　“时间差不多了，该去班里啦，绫濑。”见周围的人散去了不少，桐乃拽了拽绫濑。
　　“哦，好……”回过神来的绫濑连忙跟着桐乃走向教学楼。
　　因为太过关注桂言叶的班级，以至于绫濑都没想起来看一下自己班级的人员名单。
　　一阵微风吹过，将绫濑所在班级的名单掀起了一角，在那个角落若隐若现着「秋月」两字。
　　作者留言：
======
今天啊，本来我想把昨天应该爆肝的更新补上，然后再继续爆肝，也就是本来想五更来着。
你们看我这一大早就起来码字发章节应该就能想到我的诚意了吧。
才十一点我就更新了。
但是现在问题来了，一个妹子给我发了微信，说她发奖学金了，现在喊我出去玩？
所以问题来了？我是该码字还是陪妹子出去浪？？？
来来来，我还没回微信呢，你们快出来说说啊~


第一百二十章 秋月孝三和秋月……
　　因为没有看自己这学期的班级位置，绫濑只好跟着桐乃在教学楼里乱窜。
　　几分钟后，桐乃站在四楼的一个角落对着绫濑说道：“好了，就是这里了，二年级F班！”
　　推开了教室的拉门，桐乃扫了一眼屋子里的情况后，扭头小声对旁边的绫濑说道：“咦？似乎除了老师都来齐了啊。”
　　跟在桐乃身后走进了教室里，绫濑站在教室前方向后看去，除了两个位置还有空缺，其他地方都已经坐满了学生，并且一个个都抬头看着她们两个。
　　这种被围观的感觉让绫濑非常不舒服，同时下定决心下次一定要早点来教室里。
　　“你的座位在那边，我先过去了……”桐乃对着靠窗户的座位努了努嘴，示意绫濑去那边，然后自己走向了另外一个空座位。
　　“唔，你好。”绫濑走到自己的座位旁边，对着坐在自己前后的两个人点点头打了招呼后，拉开椅子坐了上去。
　　坐在绫濑前面的女生友善的对绫濑问了声好，倒是坐在绫濑后面的那个女生低着头趴在桌子上一副无精打采的样子，对绫濑也只是抬起头来看了一眼，微微点了下脑袋后又趴了下去。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”见坐在自己身后的这个竖着金发双马尾的女孩子似乎没什么精神，绫濑出于好心的问了一句，“要不要送你去医务室？”
　　“不、不用了，胃疼而已。”金发双马尾的女孩子抬起头来，用那双蓝宝石一样清澈的眼睛打量了一下绫濑，表情比之前柔和了一些说道：“大概是因为早上和姐姐吵架没吃饭吧。”
　　“……”虽然很想追问一下来满足自己的好奇心，不过绫濑还是知道这么做并不合适，于是只好公式化的出言劝道：“不管因为什么，早饭还是要吃的呀，不然饿到肚子可是自己难受。”
　　少女轻声“嗯”了一下不再说话，见状绫濑也就重新坐正了身体。
　　“叮叮叮”随着铃声响起，教室的推拉门再一次的被拉开，穿着蓝色衬衣略显成熟的男性走进来站到了讲台上。
　　“咳咳。”轻咳一声，吸引了教室里学生的注意力后，男性自我介绍道：“你们原定的班主任栗须老师，因为调到了县里高中去，暂时由我代理你们的班主任。”
　　『诶？这就是新班主任啊？』想起桐乃之前跟自己说的栗须猛去高中的事情，绫濑仔细打量了一下眼前这个说的上俊雅的中年男性，『一副知书达理的样子，比之前的栗须猛看上去顺眼了不少嘛……嗯？』
　　正在心中比较栗须猛和眼前这个老师的绫濑忽然听到背后似乎传来了“嘁”的一声，不由诧异的回身看了一眼。
　　然而她身后那个有着一头璀璨金发的女孩子，仍然低头趴在桌子上，根本就没有抬头看一看新老师的意思。
　　『难道我听错了？』见这个女孩子似乎一直维持着低头的姿势没有变过，绫濑不太确定的想。
　　“……那么自我介绍一下，我的名字叫秋月孝三，是甲北大学生化研究室的教授。”
　　“……什么！”回过头来看向讲台的绫濑刚好听到老师的自我介绍，因为过于吃惊一下子从座位上站了起来，双眼瞪的浑圆，满脸的不敢置信。
　　“嗯？怎么了？……呃……”秋月孝三看了一下手中的座位表，对着绫濑和颜悦色的问道：“嗯……新垣同学？”
　　然而绫濑对秋月孝三的话充耳未闻一般，淡粉色的嘴唇微微张开，脑海中一团乱麻，『秋月孝三？？他说他叫秋月孝三？？等等，可能只是同名呢？』
　　“新垣……绫濑同学？”站在讲台上的秋月孝三对绫濑无视自己倒是没有生出什么不满，语气温柔的又重复喊了她一遍，“你是身体不舒服吗？”
　　“啊……对不起，已经没事了。”冷静下来的绫濑鞠了一躬后重新坐了下来，眼角的余光瞥见桐乃正一脸关切的注视着自己，便轻轻摇了摇头示意她放心。
　　“好吧，各位同学还有谁不舒服的话，请尽早提出来，不要硬撑着。”对绫濑的失礼，秋月孝三只是温和的笑了笑，环顾了一下讲台下面的学生，“那么继续刚才的介绍，我在甲北大学还有课题，来Y野学园代课也是因为这里的校长是我以前的导师，因为人手紧张所以我临时来帮忙一下，那么接下来的一段时间希望能和大家留下愉快的回忆。”
　　说完之后，讲台下响起了一阵掌声，还能听到不少的人交头接耳的议论着他教授的身份。
　　“哇，好厉害啊！教授诶！”绫濑斜前方的一名短发女生激动的对着旁边的人说道。
　　“那么接下来请各位做一下自我介绍吧。”
　　讲台上的秋月孝三在半空中虚压了一下手，示意众人安静下来，“那么就从这一列开始吧。”
　　秋月孝三温和的指了指靠窗户的那一列，也就是绫濑所在的这列。
　　可能是因为绫濑太过紧张以至于草木皆兵了，她总觉得秋月孝三在指着自己这一列说话的同时，眼睛一直在注视着自己这一块，『大概是想多了吧……』
　　等前面的女生介绍完自己坐下后，绫濑站了起来，“新垣绫濑……以上。”
　　虽然在心中一直安慰自己不要多想，然而绫濑还是本能的不愿意在名叫「秋月孝三」的人面前透露出更多的个人信息，甚至顾不上这么做自我介绍会不会在新同学的心中留下不好的印象。
　　听了绫濑这么简单的介绍，秋月孝三愣了一下，显然是没有预料到这种情况，不过很快他就调整好了表情，含笑点了点头，示意绫濑可以坐下了。
　　似乎没料到绫濑这么简单就做完了自我介绍，坐在她身后的那个金发双马尾女生磨磨蹭蹭的站了起来，一脸的不情愿，好像别人欠了她钱一样，用不耐烦的语气说道：“秋月爱莉……”
　　作者留言：
===========
所以说，如果今天没有妹子约我出去的话。
那么就一定会有爆肝更新了。
昨天晚上其实回家之后写了点
不过因为太累了，写到一半就困得睁不开眼，于是就睡觉了。


第一百二十一章 秋月……爱莉和新的同学
　　尽管一脸的不情愿，宝石蓝色的双眼中满是不耐，有着漂亮双马尾的金发少女还是慢吞吞的自我介绍道：“秋月爱莉，学校社团girlspop的主唱……”
　　听到「秋月爱莉」这个名字，绫濑的脑海里“轰”的一下子，仿佛有颗炸弹爆炸了一样，完全听不下去身后这个女孩子接下来的介绍了。
　　『她说她叫什么？秋月爱莉？……秋月爱莉？……爱莉？』简单的一个名字在绫濑的脑海中无限的回荡，甚至连她前座的女孩子回头向她借橡皮都毫无反应。
　　“新垣同学？”可能是因为绫濑刚才那个颇为冷淡的自我介绍，她前座的那个女生似乎把她列为了不好打交道的那类人，小心翼翼的又喊了她一遍。
　　“嗯？不好意思刚才在想些事情。”回过神来的绫濑脸上露出个抱歉的神情，从笔袋里摸索了一下把橡皮递了过去，“你刚才是说橡皮对吧？”
　　“……谢谢。”坐在她前座的女孩子困惑的看了一眼绫濑，可能是想起她之前突然站起来的奇异举动，补充说道：“那个，如果身体还是不舒服的话，不如去医务室哦。”
　　绫濑微微摇了摇头，示意自己没事，对方见状也就没再多说什么，用完橡皮后重新转了回去。
　　『秋月……爱莉啊。』神色复杂的回头看了一眼坐在身后的金发少女――做完自我介绍后，秋月爱莉没有再趴在桌子上，而是一只手托腮，看着窗外的云层发呆。
　　“？？？”感觉到有人盯着自己，秋月爱莉眨了眨眼睛，对着绫濑说道：“嗯？怎么了？我脸上有什么吗？”
　　“不，不好意思……”摇了摇头，绫濑重新坐正了身体，看了眼仍然在继续的自我介绍后，拿出一支笔在身前的笔记本上漫无目的般涂着乱糟糟的线条，『如果说只有一个秋月孝三我还能安慰自己只是重名，但是秋月爱莉也出现了，她还有个姐姐……』
　　“……仓中纱奈，学校映像部的成员，梦想是能自己拍摄一部音乐录像。”坐在绫濑斜前方，在刚才秋月孝三自我介绍时候曾经很兴奋的说「哇塞，大学教授诶！」的栗色短发少女站起身做了个自我介绍。
　　『……难道我要安慰自己说，「万一这个秋月孝三是个好人？」，还是寄希望于他只对自己的继女们有兴趣？』抬头看了一眼站在讲台上的秋月孝三，绫濑发现他正好在看着自己这边，视线对上的一刹那，对方对着自己友好的点了点头，让绫濑背后瞬间生出了一身冷汗，『……是因为刚才的举动反而吸引了他的注意力了吗？』
　　『冷静一下，先回想一下《父爱如山》的剧情，看看有没有什么我忽视的地方。』不动声色的低下头，绫濑深深地呼出一口气，装作在笔记本上写东西。
　　《父爱如山》是一部大型励志亲子教育ADV游戏，并且改编的动画曾经在西班牙儿童频道作为亲子教育作品播出，在社会上引起广泛关注和巨大轰动。
　　讲述的是身为主人公的秋月孝三，在一次实验事故中失去了男性机能，直到在自己客串讲师的学校遇到了「真理奈」和「爱莉」这对姐妹，然后发现自己沉寂许久的功能有了恢复的征兆，而且之后他只能在十几岁的少女身上才能感受到亲情。
　　于是秋月孝三便接近了她俩的单身母亲「代华子」，并且与代华子结婚，成为了这对姐妹义理上的父亲「继父」，然后经历了一系列事件后，终于让这对姐妹感受到了温暖、并且令人吃惊的「父女亲情」的故事。
　　『……不行啊，无论怎么想，都很危险啊。』随着“咔嚓”一声，绫濑手中的笔尖不堪重负的断掉了，烦躁的把铅笔扔到一边，她皱着眉头看了一眼站在讲台上温文尔雅的秋月孝三，『尤其是他那个粉色的药剂，如果不小心被喷一下……』
　　“赤城濑菜，讨厌脏兮兮的东西，喜欢干净整洁的感觉，”坐在桐乃前面的红发女孩站了起来，明明是很纤瘦的体型，然而相较于体型明显过于硕大的胸 部却给人很成熟的感觉，“是这样的哦~我打算竞选班长，希望各位能支持我。”
　　因为快要这个戴着眼镜的红发女孩子正好坐在桐乃的正前方，绫濑便稍微关注了一下她。
　　『赤诚……濑菜？这个人……』看着这个相当漂亮，可以说是让人赏心悦目的红发女孩，绫濑反而罕见的皱了皱眉头，『没记错的话，这个人是京介朋友的妹妹吧？还是个兄控腐女来着……不过，她不是应该和黑猫一届的才对吗？』
　　『算了，这些只是小事……即使俺妹的剧情出现了偏转也不会有太大问题……』想到自己现在和桐乃的关系，再联想到销售火爆的《加速世界・第二卷》，绫濑眼神中透露出强烈的自信。
　　只不过看了眼坐在自己身后的秋月爱莉，还有讲台上的秋月孝三，绫濑的眉头皱的更紧了，『……先冷静下来，稍微试探一下秋月爱莉吧，看看剧情发展到哪一步了……』
　　『可惜《父爱如山》的剧情我根本就没记住多少啊……』轻轻咬了咬自己的下嘴唇，绫濑单手扶住额头支在桌子上闭上眼睛，『如果是动画版的话，爱莉似乎是被自己的一个朋友拉下水的，那个人叫什么来着？』
　　然而想了半天，绫濑都没有回想起那个不太重要的角色名字，最终长出一口气放弃了回想，『总之，还是先从秋月爱莉这边下手，打探情况吧。』
　　似乎是为了配合绫濑的想法一样，秋月孝三那边立刻就说道：“好了，既然大家做完自我介绍了，那么大家先休息十分钟吧，之后我们来评选班委。”
　　随着秋月孝三走出了教室，原本安静的空间立刻变得嘈杂起来。
　　『先打探一下情况吧。』想到这的绫濑正要转身，然而还没等她有什么动作，她侧前方的那个叫做仓中纱奈的女孩子抢先一步跑到了秋月爱莉的身边。
　　“呐呐，秋月同学……”有着一头栗色短发，额前一撮刘海用三四个发卡装饰的仓中纱奈不等秋月爱莉回话，就自来熟一般的说道：“……你和秋月老师姓氏一样诶，你们两人是亲戚吗？”
　　听到「亲戚」两个字，秋月爱莉脸上露出一副厌恶的神情，犹豫了一下最后还是回答道：“姑且，算是我的父亲吧……”
　　作者留言：
=====
第二更~
中午小睡了一下下~
好了~绫濑新的班级同学中，除了一个粉色双马尾还要过一段时间，其她人都已经出来了~


第一百二十二章 想不出标题的第三更
　　听了那个仓中纱奈的问题，秋月爱莉的脸上一瞬间露出了厌恶的神情，紧接着才慢吞吞的回复道：“姑且……算是我的父亲吧？”
　　“姑且？”仓中纱奈显然是个自来熟的性格，一般人听到这里估计也就不会再追问了，然而她却不达目的不罢休一样。
　　“嗯……继父。”十分不情愿的点了点头，秋月爱莉似乎不想再谈论这个话题。
　　似乎是意识到自己这么问下去不妥当，仓中纱奈换了个话题说道：“呐，秋月同学的头发好漂亮啊，是染的吗？”
　　“不是染的，是天生的。”听到仓中纱奈的夸奖，秋月爱莉微微有些得意的说道。
　　“天生的？秋月同学是混血吗？”绫濑适时的转身加入了这两个人的谈话中。
　　“唔，我是日法混血啦。”约莫是因为绫濑早上善意的关心，秋月爱莉对她的印象还是不错的，对她突然插 入对话中没有什么排斥的意思。
　　“秋月同学的姐姐呢？也像秋月同学一样有这么漂亮的金发吗？”绫濑不动声色的试图收集更多的信息。
　　“不，姐姐她和妈妈一样是栗色头发。”疑惑的看了一眼绫濑，不知道她为什么要问自己的姐姐，不过想起来自己早上曾经说过和姐姐吵架的事情，所以秋月爱莉认为绫濑只是在找话题而已。
　　“秋月同学的生父是法国人呀。”站在秋月爱莉桌子旁边的仓中纱奈不甘寂寞的问道。
　　“是的。”提到自己的生父，秋月爱莉的眼神黯淡了一下，随即强打起精神回答了仓中纱奈的问题，不过之后似乎就失去了说话的兴趣似的。
　　绫濑隐蔽的白了一眼仓中纱奈，对她的行为很是不满，『不会说话就别说话啊……』
　　仓中纱奈似乎也发现自己说错话了，正想要补救的时候，秋月孝三重新走回讲台上拍了拍手，“好了，大家回到座位上吧。”
　　见教室重新安静下来，所有人也都坐回了座位上，秋月孝三继续说道：“那么现在来评选班委，先从班长开始吧……请有志当班长的同学到讲台上来。”
　　早在一边跃跃欲试的赤城濑菜听到之后，立刻起身来到了讲台上。
　　然而让所有人都大跌眼镜的是，除了赤城濑菜之外，居然再也没有人从座位上离开了。
　　“呃……”面对这个情况，秋月孝三干笑了两声后说道：“没有人想当班长了吗？”
　　见所有人都沉默的看着自己，无人应答，秋月孝三也显得有点尴尬，然后他看看向了绫濑的方向：“那个，新垣同学你要不要来试试？”
　　被秋月孝三点到名字的绫濑先是惊了一下，随后立即起身说道：“还是不要了，我没有那个能力，赤诚同学挺合适的。”
　　不过秋月孝三似乎很希望绫濑当班长一样，又劝了她两次，最后见绫濑一直摇头推辞，才不再劝说她。
　　“那么，还有没有别的同学想要当班长？”放弃了劝说绫濑后，秋月孝三又例行问了一遍下面的学生，简美依人起身后，便扭头对自己旁边的赤城濑菜温和的笑了笑，说道：“看来赤诚同学很有人望啊，既然这样，发表一下你的感想吧。”
　　“好的！”赤城濑菜先是鞠了一躬，完全不符合这个年龄少女尺寸的胸 部颤了一颤，然后起身用琥珀色的眼睛扫视了一遍全场后，干劲满满的说道：“首先谢谢大家……”
　　虽然赤城濑菜在讲台上发表着自己的感言，不过绫濑完全没有去听的兴趣，反而低头紧咬着嘴唇，神色复杂，『秋月孝三刚才是什么意思，为什么一直想要我当班长？如果只是因为恰好记住我名字了还好说……不，记住我名字本身就不是什么好事……』
　　赤城濑菜说完之后，秋月孝三就把讲台让给了她。
　　“好了，那么接下来，请各位把暑假作业从后向前依次传递过来，别忘了还有家政审核表哟~”很快赤城濑菜就进入了自己的工作中，游刃有余的熟练样子让不少人都对她生出了「可靠」的印象。
　　等到一切都弄完后，秋月孝三重新站回了讲台上说道：“大家还有谁有什么问题吗？没有问题的话，今天就可以回家了，还有明天早上有开学仪式，务必不要迟到。”
　　秋月孝三又敲了敲黑板，指着上面的课程表，“……还有课程表大家要记好了带的课本，然后赤诚同学稍微麻烦你一下可以吗？帮老师把作业抱到办公室去……”
　　“好的！”
　　“好了，大家路上注意安全，另外别的班级可能还有没放学的，在走廊的时候注意保持安静。”
　　说完之后，秋月孝三便和赤城濑菜一人抱起一沓作业离开了教室。
　　“好了，绫濑我们走吧。”桐乃拿出手机摆弄了两下后，对着绫濑说道：“加奈子的班级似乎还在说事的样子，她让我们先回去。”
　　能提早放学回家，而且又多出了半天时间可以玩Galgame，桐乃显得很是开心，一路上都在对绫濑叽叽喳喳说个不停，而还沉浸在秋月孝三问题上的绫濑则是有一搭没一搭的应付着桐乃。
　　“绫濑，你怎么心事重重的样子？”对于自己好友的状态有些在意的桐乃关切的问道：“还有那会儿在学校的时候你怎么了？”
　　自然，绫濑不可能把有关秋月孝三的事情说出来，且不说桐乃信不信，单是怎么解释她知道这一切就是个问题，“唔，昨天晚上没有休息好，精神不太好吧。”
　　“是因为小说和剧本吗？”桐乃立刻脑补出了一副绫濑在半夜开着台灯，奋力敲打键盘的辛勤画面，“加速世界的第二卷我有买唷，而且很期待接下来的呢~”
　　“是、是吗……谢谢呀。”桐乃脸上那副真切的关心丝毫不作伪的表情，让绫濑心中涌起了一阵暖流，神色稍霁的对桐乃解释说：“我没事啦，今天晚上休息一下就好了。”
　　见绫濑这么对自己保证，桐乃也就不再多说什么的点了点头，在十字路口停下脚步摆了摆手，“那么我先走了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　和桐乃分开之后，绫濑独自一人走路的速度提升了不少，转过街角，刚拐到自己家门前的那条路上，一抹熟悉的耀眼金色出现在了她的视野里。
　　“秋月……爱莉？”
　　作者留言：
============
第三更~
我把自己写傻了！
已经！想不出章节名了！
只要BGM没有结束！我就还能码字！【flag】
十点了啊……


第一百二十三章 我们是邻居？
　　随着绫濑拐过街角，来到了自己家门前的那条路上，一抹熟悉的亮金色出现在了她的视线中。
　　“秋月爱莉？”完全没想到在这里会遇见对方，绫濑惊讶的叫出了对方的名字。
　　“诶？是新垣同学？”从秋月爱莉的神色来看，她似乎刚刚和身边的女性发生了争吵，一脸的怒容还没有消退。
　　“果然是秋月同学啊！刚才在后面看到这漂亮的金色我就猜测是你了~”绫濑向前走了两步，笑吟吟的对着秋月爱莉打了声招呼，然后做出一副疑惑的表情把目光移到了她旁边的女性身上，“这位是？……”
　　『是真理奈吧……』虽然是对着秋月爱莉询问，不过绫濑心中早已有了答案，从上到下细细打量了一遍这个有着栗色长发，神情温婉的像是大和抚子一样的女生。
　　果然，秋月爱莉的回答完全没有超出绫濑的预料，“这是我的姐姐啦，真理奈。”
　　身为姐姐的真理奈比爱莉稍稍高出了一点，蓝紫色的眼眸柔和似水，对着绫濑躬了躬身，“我是秋月真理奈，家妹给你添麻烦了。”
　　三个人客套完后，爱莉宝石蓝色的眼珠在眼眶里转了转，歪头看着绫濑问道：“新垣同学你家是在这附近吗？”
　　“对啊，”自己的家庭住址没什么可隐瞒的，绫濑当即说道：“沿着这条路直走就到了。”
　　“好巧啊，我们家也是在这条路上，说不定大家挨得很近呢~”
　　“哈哈，要是那样就太巧了呀。”绫濑干笑了一声，言不由衷的说道：“以后上下学就有个同伴了。”
　　――『还是饶了我吧，和秋月孝三做邻居什么的，我是嫌自己活的太轻松了吗？』
　　因为有了绫濑这个外人在，爱莉和真理奈便不好再继续刚才的争论，一起顺着街边回家的三个人随意的扯着一些没营养的话。
　　『唔，要不要趁这个机会稍微打听一下秋月孝三的事情？』绫濑偷偷打量了一下爱莉旁边的真理奈。
　　――相较于性格稍微莽撞些的爱莉，真理奈无疑是心细了许多，如果问的太多可能会引起她的疑心。
　　『应该没问题吧，就当是好奇心重……』绫濑眼神飘忽不定的想了想，最后定格在爱莉身上问道：“对了，秋月同学，我之前想学校听你说秋月老师是你的父亲？”
　　“嗯，因为母亲经常出差的原因，所以把我们托付给了爸爸照顾。”出乎绫濑的意料，真理奈抢在爱莉的前面回答了她的问题。
　　“嘁！”大概是因为之前和绫濑一路闲聊拉近了两人的关系，爱莉发出不屑的鼻音对着绫濑说道：“才不是什么爸爸呢，只是妈妈的再婚对象而已！”
　　“爱莉！”听到爱莉的说法，真理奈对妹妹的拆台有些生气――不过明明应该是加重语气训斥的话，从她嘴里用柔柔的嗓音说出来却一点气势都没有，“不要这么说爸爸，我都已经习惯了，你也差不多该……”
　　“爱莉的爸爸只有一个，那家伙才不是什么爸爸呢。”爱莉毫不客气的打断了真理奈的话，似乎忘了绫濑还在旁边一样，极为不满的说道：“绝对不要叫那种狗杂 种爸爸！”
　　“狗杂 种？”似乎对爱莉的形容有些疑惑，真理奈用那绵软的语气重复了一遍。
　　“而且！那家伙绝对在用下流的眼光在看着我们哟！――绝对！”为了表达自己立场，爱莉不仅加重了语气，还特意重复了一边「绝对」一词。
　　“你在说什么呀！爱莉！”
　　“咳咳！”眼看着秋月两姐妹似乎有当着自己面再次吵起来的架势，绫濑急忙干咳两声宣示了一下自己的存在感，『这俩人吵起来也太旁若无人了吧……不过这么看来，似乎秋月孝三还没对她们两个人下手？』
　　“呃……”显然不是第一次为这个事情争吵的两姐妹忽然惊醒过来，才想起这次旁边还有外人在场，于是两人尴尬的停了下来。
　　沉默了一下后，最后还是身为姐姐的真理奈出声用温软的声音说道：“不好意思，让你看笑话了，刚才的话还请忘掉……”
　　“嘁！有什么不能说的嘛！”一旁的爱莉甩了一下手臂，似乎是为了找同盟一样，一下子搂住了绫濑的胳膊，半靠在她身上说道：“绫濑你知不知道，上次我在家试穿新衣服的时候，他就一直盯着人家看，特别是腰的部分。”
　　可能是觉得绫濑反正已经听了许多了，爱莉索性把自己想说的一股脑的全说了出来。
　　“不要乱说，”对于自己的妹妹在外人面前这么肆无忌惮的暴露自家的事，真理奈很是无奈的看了爱莉一眼，“这些都只是你自己臆想出来的吧？”
　　“诶？！”爱莉拖着长长的尾音，眼神调侃的看向真理奈，“姐姐不也是把内裤藏在脏衣服下面？”
　　“……当、当然啦，”大概和爱莉的想法一样，既然已经在绫濑面前说了这么多了，也就不差现在这些了，真理奈脸颊一红，有些羞涩的辩解道：“那种东西被看到的话，会觉得害羞的。”
　　秋月爱莉抓住机会对着自己的姐姐穷追猛打般的追问：“所以说……如果是真的爸爸的话，就不会害羞吧！”
　　“呜……尽是歪理。”发现自己说不过爱莉后，真理奈放弃了和妹妹争论，仿佛放弃说教了似的，徒劳的说道：“就算是这样……”
　　“啊，好烦啊，为什么他要在我们家啊。”然而爱莉似乎一点听自己姐姐继续说的兴趣都没有，直接打断了真理奈的话，“说到底，姐姐也不放心他吧？”
　　“……”真理奈张了张嘴，最后还是一句话都没有说出来，只好把目光放到了绫濑身上，犹豫了一下说：“还请你不要把刚才爱莉胡言乱语的话说出去……”
　　“嘁，说出去又怎么样，我敢说出来就不怕那个家伙知道！”
　　“爱莉！”强硬的瞪了一眼自己的妹妹，见绫濑表示不会多嘴后，真理奈停下了脚步说道：“那么，我们已经到家了，就先告辞了。”
　　绫濑这才注意到因为自己太过专注和秋月两姐妹说话，居然都没发现不知不觉已经走出这么远的距离了。
　　――只不过现在看了看街道两边熟悉的景象，绫濑脸色难堪的问道：“你们家在这附近吗？……”
　　作者留言：
=============
啊，本来今天都带着笔记本出去想码字来着。
结果因为太忙了，根本没时间坐下来。
今天只有一更了，十分抱歉
明天肯定没事！一定能爆肝！
话说，总感觉最近是不是三更太多了，以至于昨天的三更都没什么反应啊……
这章总感觉写起来好别扭啊，是因为我《父爱如山》看的太少不能抓住爱莉精髓的缘故吗？
心情复杂.jpg


第一百二十四章 真的是邻居啊
　　绫濑扭头看了看四周极其熟悉的景色，脸色变得十分难看，“你们家……在这里？”
　　虽然不知道绫濑的脸色为什么忽然沉了下来，真理奈还是非常礼貌的点点头，指着一栋独立的房子说道：“这里就是我们家了，要不要进来坐坐？”
　　绫濑顺着真理奈手指的方向看过去，是一栋独立的白色小楼，只不过宅子的位置让她总有一种想要报警的冲动。
　　――真理奈指的位置，刚好在绫濑家的旁边。
　　换句话说，刚才爱莉的话一语成谶，新垣家与秋月家真的是邻居……
　　“诶？怎么了？我说错什么了么？”见绫濑的脸色更加难看了，真理奈不放心的问了一句。
　　绫濑强自在脸上挤出僵硬的笑容，干笑着说道：“哈、哈哈、哈哈哈，没事，就是好巧啊……那边就是我家。”
　　“啊哈~果然我就说我们可能是邻居嘛！”爱莉见了绫濑所指的房子正好紧挨着自家，中间只是隔着几棵树，很开心的跳了一下。
　　『奇怪，既然是邻居，为什么绫濑原先的记忆里没有这俩人的信息啊……』想到这绫濑皱了皱眉头，一直以来她都以为自己已经消化了原先大部分的记忆。
　　但是现在突然出现这种对邻居没有印象的情况，让她一下子有了很强的危机感，担心自己是不是可能还忽略了更多重要的记忆。
　　不过绫濑又想起今天和秋月爱莉的交谈中，对方似乎也不认识自己的样子，于是为了谨慎起见，她试探性的问道：“诶？既然住的这么近，为什么感觉以前没有怎么见过你们啊？”
　　“当然不会见过啦！”爱莉双手背到身后，上身微微向着绫濑的方向前探，充满活力的说：“暑假前一段时间我们才搬过来。”
　　“也就是七月份的时候……”真理奈在一旁用柔柔的语气补充了一下。
　　“七月份……”绫濑的贝齿轻轻咬了下嘴唇，忽然想起了自己穿越成新垣绫濑第一天所发生的事情。
　　――因为在那一天她变成了新垣绫濑，所以对那天所发生的事情都印象深刻，哪怕绫濑现在回想起来也和刚刚发生一样，每个细节都记得一清二楚。
　　“咖喱……”绫濑下意识的吐出一个词。
　　“嗯？？什么？咖喱？绫濑你想吃咖喱吗？”不知道绫濑为何毫无征兆的说了这么个词，爱莉歪着头很是不解。
　　“不，没事……”
　　摇了摇头，绫濑回想起自己来到这个世界的第一天，回家的时候新垣遥刚好跟自己说过「隔壁新搬来的太太给咱们家送了好多咖喱。」的事情。
　　『是那时候吗？』绫濑拍了拍额头，既然是自己穿越后的事情，那么以前没有记忆就是很正常的事情了。
　　放下心来的绫濑表情稍稍好转，虽然和秋月孝三做邻居仍然不是一件让人开心的事情，但是比起「自己可能失去了很多绫濑原本的记忆」带来的风险，也不是一件不能接受的事情了……大概。
　　『总之先回家好好思考一下吧，还需要从长计议啊……』这样想着的绫濑婉言谢绝了真理奈的邀请，更何况在毫无准备的情况下去秋月孝三的家里是一件很危险的事情――谁知道他现在是不是已经从学校回家了。
　　“那么下次有机会再来吧。”对于绫濑不来自己家作客，爱莉充满遗憾的说了一句，随后和真理奈两人推开了自己家门。
　　“嗯嗯。”微笑着对两人挥了挥手，绫濑也拧开了自己家大门的把手。
　　“我回来了。”
　　“你回来啦，嗯？怎么无精打采的？”新垣遥从客厅里探出头，看着绫濑垂头丧气的样子，不禁有些好奇的问。
　　在新垣遥的记忆里，绫濑一直都是面带微笑信心满满的样子，虽然最近不知道为什么突然写开了轻小说，而且变得有些宅，言语行为也有些奇怪，但是眼里的自信从未变过，尤其是最近还被邀请参加了什么动画片的剧本设定。
　　像绫濑这种满面愁容的样子，新垣遥还是第一次见。
　　“没……没什么。”对于新垣遥的问题，绫濑自然不能说自己遇到了个叫秋月孝三的人，他是个只对十几岁女性有兴趣的变态，只是摇了摇头就从新垣遥身边走了过去。
　　“对了……”上楼到一半的绫濑忽然停下脚步，站在楼梯上回头看向新垣遥，“我原来的班主任听说去高中了，现在新来了一个叫做秋月孝三的男老师当代班主任。”
　　――『新垣遥是家长委员会的会长吧？问她一下好了。』
　　“秋月……”听了绫濑的话，新垣遥皱了皱眉，在脑海中回忆了一下后，恍然大悟的说道：“哦哦，是秋月先生啊！”
　　『有戏？』
　　“他不就是我们的新邻居嘛……”只不过，新垣遥说的内容显然不符合绫濑的期待，“之前秋月家刚搬过来的时候，他和秋月太太两人一起来咱们家拜访过的。”
　　“……”沉默了一下，绫濑不死心的又问了一句，“别的呢？”
　　“唔？还有什么别的？”新垣遥歪了歪头，不解的看向绫濑。
　　“……你是家长委员会的会长啊！新老师的事情你不知道吗？”绫濑抓了抓自己的头发，语气有些捉急的问。
　　“你说这方面的事啊……秋月老师我记得是甲北大学的博士生导师吧，来你们学校是受了他以前导师的邀请，暂时代课的。”
　　『……所以说，这些我都知道了啊。』绫濑叹了口气，见从新垣遥这里得不到什么有效信息，便转身重新走向了二楼。
　　“快换好衣服下来吃饭了！”新垣遥冲着绫濑的背影喊了一句。
　　“……这孩子。”见绫濑敷衍的「哦」了一声，新垣遥气鼓鼓的嘟囔了一句后，转身走去了客厅。
　　“绫濑回来了？”客厅的沙发上，正在翻看手中文件的新垣光司头也不抬，语气沉稳的问道。
　　“对，绫濑刚才正说自己换了个班主任呢，好像是咱们的新邻居秋月先生。”
　　“是吗。”神情严肃的新垣光司点了点头，表示自己有在听新垣遥说话。
　　“好了，别忙工作了，快来吃饭。”
　　“……好的。”将手中的文件合起来放到了桌子上，新垣光司摘下来鼻梁上架着的眼镜装进了眼镜盒里，顺手把眼镜盒压到了文件的封皮上。
　　“走吧。”新垣光司跟在新垣遥后面走出了客厅，顺手关掉了客厅的电灯。
　　借着窗外已经很弱的光线，隐约能看清那份被新垣光司放在桌子上的文件，而被眼镜盒遮住一半的标题上，露出的「武侦」两字格外扎眼。
　　作者留言：
　　====
　　所以说啊，为什么你们会产生一种 『正文剧情里绫濑会被孝三xxxxxxx』的奇怪错觉啊……
　　我怎么可能会在正文里那么写啊……会死的23333
　　这是时隔好几个月的二次施工2017年5月5日13:06:32……里番也不可能写啊2333你们不要听风就是雨，这是一本正常无毒的百合纯爱文啊(拍桌)秋月孝三都已经退场好几个月了((sF□′)s喋擤ォ)【我这么剧透会不会被打死啊
　　这是2017年6月4日15:03:04的三次施工。番外也没有啊(sF□′)s喋擤ォ 有那功夫我不如去写一下绫濑和**……【等等我是不是又剧透了？
　　总之，重申一遍，这是本青春恋爱百合轻喜剧！【敲黑板【震声！】不要总想着搞大新闻啊(sF□′)s喋擤ォ


第一百二十五章 来自新垣光司的问候
　　当晚，吃饭的时候，新垣光司极其罕见的询问了一下绫濑在学校的情况。
　　“听你母亲说，你们学校新来了一个老师？”新垣光司的语速不急不缓，目光沉稳的看着绫濑。
　　“嗯，叫做秋月孝三，就住在隔壁。”
　　“老师很重要，但是也不要忘了自己勤业努力。不要因为换了新老师还不熟悉情况，就产生倦怠。”大概是长年身居高位的原因，新垣光司说话的时候往往携带着一股让人无法反驳的魄力，尤其是在说这些教导绫濑的话时候，更是明显。
　　绫濑默默的点了点头，没有出声，她现在已经稍微摸清了一些面对新垣光司的方法，总之在这种说教的时候只要沉默的点头就对了。
　　稍微停顿了一会儿，等新垣光司认为绫濑差不多把自己说的记住了之后，又继续说道：“甲北大学是非常著名的高等学府，政府的许多科研项目都在那里进行。”
　　“嗯？”绫濑疑惑的看了一眼自己名义上的父亲，不明白他为什么忽然提到这些。
　　新垣光司皱了皱眉，似乎不满绫濑打断自己，沉稳有力的开口解释道：“给你说这个是让你不要轻视自己的老师，既然出身甲北大学，那肯定是有过人的一面。”
　　“诶，老公……”出乎意料的是，这次打断新垣光司说话的居然是新垣遥，“我有跟你说过秋月老师毕业于甲北大学吗？”
　　“……”新垣光司看了一眼新垣遥，然后才缓缓开口说道：“上次他们来家里拜访过后，你告诉我的。”
　　“这样啊……我这脑子啊，最近太忙都乱了套了。”新垣遥轻笑着拍了拍额头，半是抱怨的说道：“你们两个还经常不回家吃饭，净是给我添乱。”
　　“咳咳……”没想到新垣遥在这时候打岔，新垣光司干咳了两声，不满的瞪着她，直到新垣遥轻笑着站起身收拾了碗筷走到厨房才向厨房才收回目光。
　　重新把目光投向绫濑，新垣光司继续着之前的话题，“还有就是对待老师要礼貌，不要总是给人家添麻烦，有问题多自己想想再去找老师。”
　　“唔，知道了。”虽然不明白新垣光司为什么跟自己说起这些来，绫濑还是乖巧的点点头，『……秋月孝三别来找我就谢天谢地了，我怎么可能会去麻烦他啊。』
　　“嗯，我去客厅了。”见绫濑似乎把自己说的都听进去了，新垣光司十分满意的站起身离开了餐桌。
　　『奇怪，我这个便宜老爹今天是怎么了，居然想起来关心我的学业？』眼中满是探究的看着新垣光司的背影，绫濑耸了耸肩，也起身返回了自己的屋子。
　　“最近加速世界第二卷的评价还不错啊。”绫濑的手指放在鼠标滚轮上，缓缓拖动着加速世界官网的留言栏。
　　关掉了网页，绫濑的眼神移到了桌面上许久未点开的图标。
　　“然后……又有一阵时间没上LA了呢。”低声自言自语的绫濑娴熟的打开了游戏界面，登入了自己的盾战士角色「深雪」。
　　“唔，前段时间版本更新了啊……”
　　因为版本更新，一些以前的旧地图发生了变更，于是绫濑的角色「深雪」被强行移到了镇子上。
　　“唔，黑猫在线呢啊。”
　　◆深雪：干什么呢？
　　◆堕天圣黑猫：随团副本，稍后再说。
　　从黑猫那吃了个闭门羹，绫濑不满的让「深雪」对着空气劈砍了几下，似乎这样就能发泄出心中的抑郁一样。
　　“唔，我看看，画质升级了啊。”刚控制深雪做了几个动作，绫濑马上就发现了些许不同。
　　原本就十分出色的画面与引擎经过升级变得更加完美了，深雪刚才的劈砍带起的衣袂飘动都刻画的栩栩如生。
　　“反正也没事，看看小镇的风景吧，变了不少呢。”
　　大概是游戏公司为了突出自己新引擎的威力，特意修改了城镇的一些模型和布局，好久没上线的绫濑看到焕然一新的城镇建筑一下子起了兴趣。
　　随便在镇子里闲逛了一会儿，绫濑习惯性的走到了之前经常和黑猫她们汇合的小酒馆门口。
　　因为这里既没有任务环节，也不出售物品，而且还距离城镇中心很远，一般没有什么玩家会到这种「偏僻角落」。
　　不过来到酒馆门口后，绫濑发现这里不是只有自己一个人。
　　◆深雪：卢西安？
　　◆卢西安：哦？是深雪啊。
　　战士卢西安扭头看到是深雪后，挥了挥手。
　　◆深雪：好久不见啊。
　　绫濑看着卢西安这身与上次相比明显高级了不止一个档次的装备，有些感慨的敲击着键盘。
　　◆卢西安：是啊，好久不见了呢。
　　◆深雪：你在这里干什么呢？
　　◆卢西安：有一段时间没上线了，今天一上线发现自己被移到了城镇里，我便想着既然这样了，那就来这里看看吧。
　　◆深雪：哈哈，好巧。
　　◆卢西安：嗯？你说「好巧」，难道你也是――咦？
　　卢西安忽然将角色的朝向转到了旁边。
　　绫濑顺着他的视线移动视角，看到有个走路摇来晃去，动作生疏的到处绕圈的玩家身影。
　　◆深雪：唔，好难得啊，这里还有不认识的人。
　　就像之前说的，酒馆所在的这块区域在城镇中属于「荒郊野岭」，除非是路过，否则很少有人到这里来。
　　大概是画质升级的原因，绫濑细看了一下那个玩家的外表，才发现她用的是预设的脸型，可爱但缺乏特征，黑发朴素的散在肩后，服装是布衣加褐色短裙，手中还拿着一根新手用的手杖。
　　“比我刚玩时候的造型好看了许多啊，果然画质升级之后，连新手装都看着漂亮了许多。”绫濑对着屏幕感慨了一句后，又在游戏中打字说道。
　　◆深雪：那一位看起来似乎是新手？
　　◆卢西安：初始装备啊，真令人怀念。
　　◆深雪：过去看看吧，总感觉不管的话她可能会很惨啊。
　　打出这么一行字后，绫濑控制着深雪来到了那个女性角色旁边。
　　◆深雪：喂，你还好吧？
　　随着绫濑的提问，那个新人仿佛掉线了一样，站在原地不动了。
　　◆卢西安：嗯？怎么了。
　　卢西安走了过来，围着呆住不动的新人转了一圈，扭头看向了绫濑。
　　◆深雪：不知道啊，我问了她一句后，就没反应了。
　　等了半晌，那个新人角色的头顶忽然冒出了一句话。
　　◆亚子：这个游戏要怎么样才能关掉。
　　◆深雪：唔，你点右下角那个齿轮，然后看到一个「返回」，点击之后选「返回到视窗」就可以了。
　　绫濑刚说完，就见她面前这个叫「亚子」的女性角色身影忽的一下消失了，只留下了卢西安和深雪两个角色面面相觑。
　　◆卢西安：她这就下了？
　　◆深雪：似乎……是这样？
　　作者留言：
======
唔，莫非是最近的秋月孝三把你们吓到了？？？怎么感觉都没人了！
所以说啊，这书的定位可是轻松搞笑文抄公的百合剧啊~你们不要慌啊~不要被吓跑啊！
那来两章轻松些的章节吧。
让我可爱的亚子出来刷刷存在感好了~
说起来，我正文中的第一次插图居然是放我家亚子的照片，有种放老婆照片换订阅的奇怪感觉……
啊顺便，我看有人问群号的？那就再发一次吧 516219875


第一百二十六章 新手玩家-亚子
　　在绫濑教完退出游戏的方法后，这个不知道从哪里冒出的新手玩家「亚子」，忽的一下就消失了，连句道谢的话都没有，只剩下了战士卢西安和绫濑的角色「深雪」在空旷的大街上面面相觑。
　　◆深雪：……下线了呢？
　　◆卢西安：哈哈，看起来是下线了。
　　大概是怕绫濑觉得尴尬，卢西安很快就善解人意的打出了下一句话。
　　◆卢西安：好久不见了，要不要一起把「熟悉新城镇」的任务做了？
　　◆深雪：好啊。
　　――自从许久之前，卢西安在游戏里对牧师「猫姬」小姐告白，然后被猫姬以「其实我是一个三十多岁的大叔喵~」为理由拒绝后，卢西安他就离开了绫濑他们的四人小队，转而开始了自己的独行生涯。
　　当时卢西安在给绫濑发了一条「以后我要自己开始SOLO，不能一起玩了」的消息后，就再也没有回复过包括黑猫、猫姬在内任何人的消息。
　　这还是自那次事件以后，绫濑头一次在游戏中见到卢西安。
　　绫濑还在发愁要如何跟卢西安提起这件事，他就主动发出了一起做任务的邀请，可以说是正中下怀了。
　　顺势给卢西安发了组队邀请后，两人便开始做起了「熟悉新城镇」的任务链。
　　所谓的「熟悉新城镇」其实就是版本更新后，游戏厂家为了让玩家能找到原先的常用NPC，而特意做出来的寻路送信类任务，是属于跑跑腿就可以拿到奖励的简单任务。
　　◆卢西安：话说黑猫呢？你们两个不是经常在一起吗？
　　◆深雪：她最近加入了TMW，今天好像是正在进行新副本的攻略活动。
　　◆卢西安：TMW？！黑猫是职业玩家吗？
　　◆深雪：……不是啊？为什么要这么说？
　　然后卢西安就讲述了前一段时间，也就是离开了绫濑她们小队之后发生的一件事。
　　那时候他已经单独玩了一阵子的游戏，不过独自一人练级久了会觉得很寂寞，而且那时候打算认真点的玩这款游戏，便试着向「认真玩游戏」的公会TMW发出了申请。
　　虽然对方的会长「+黑之魔法师+」是个很友好的人，然而之后那个如同是在社会上入职一样的面试则把卢西安吓得逃之夭夭了。
　　◆卢西安：然后他就问我，现实里是做什么的，有多少游戏时间上线，而且彻底否定了我身为「普通中学生」的作息时间。当时我就开玩笑的问他「是不是不去上学，就和你们公会合得来啊W」，结果他居然很认真的告诉我他们工会有不少人为了网游不去上班或上学，大家在一起玩的很开心一类的话。
　　◆卢西安：结果我就吓得跑开了。
　　◆深雪：噗，哈哈哈哈哈哈哈wwwwwwwww，卢西安君你真是太有趣了。
　　◆卢西安：喂，不要这么说我啊。
　　◆深雪：抱歉抱歉，既然这样，那么回来和我们一起组队不好么？
　　见卢西安说道自己离开小队后的经历，绫濑适时地提出让他回来的话。
　　◆卢西安：……还是算了吧。
　　在网络的另一端，一个关着灯黑漆漆的屋子内，从面相看约莫十五、六岁的男生正坐在电脑的前面，被屏幕的荧光照成蓝绿色的脸上闪过一丝犹豫。
　　◆深雪：没问题啦，我们都知道你离开的原因啦。
　　◆卢西安：啊？！猫姬小姐告诉你们了吗？
　　绫濑控制着深雪做了个点头的动作，紧接着又摇了摇头。
　　看着绫濑又是点头又是摇头的，卢西安也被弄懵了，头上冒出了一个硕大的问号。
　　“唉，这人，怎么那么笨呢，他看不出来猫姬是在骗他吗？”绫濑在屏幕外叹了口气，瞬间觉得自己在智商上充满了优越感。
　　――显然她完全忘了自己当时差点也被猫姬骗了，还是在黑猫的提醒下才确定了猫姬是女性的。
　　◆深雪：所以说，猫姬小姐真的是猫姬小姐啦。
　　◆卢西安：诶？？？？！！！！
　　◆深雪：不过你还是死心吧，猫姬小姐已经是社会人士了，你还是个学生吧？而且猫姬根本就没兴趣在游戏里结婚啦。
　　◆卢西安：是这样吗……
　　卢西安原本刚升起的一点希望，瞬间就被绫濑戳破，他脆弱的少男玻璃心碎了一地。
　　◆深雪：所以说，回来一起组队啊？
　　◆卢西安：不，即使是这样也还是算了，我还没有想好要怎么面对猫姬小姐。
　　◆深雪：……你怎么钻牛角尖呢。
　　◆卢西安：而且经历了TMW公会的事情，我深刻理解到，自己不能只活在这款游戏里面，所以想要以更休闲的方式来玩LA了。说起来你还没说黑猫怎么去TMW公会了呢，她是彻底变成了网游废人了吗？
　　◆深雪：没有啦……
　　然后绫濑大概的跟卢西安说了一下TMW公会破例招收黑猫的事情。
　　◆深雪：……大概经过就是这样。
　　◆卢西安：原来如此，黑猫可真是厉害啊！我就完全做不到。
　　……两人就这么一边闲聊着一边把「熟悉新城镇」的任务做了个七七八八。
　　◆深雪：呐，话说是我的错觉吗？怎么感觉有人跟着我们一样？
　　◆卢西安：……不，刚才在船上的时候我就有感觉了。
　　◆深雪：会是恶意PVP的人吗？卢西安你最近有什么仇人吗？
　　◆卢西安：没有啊，我和你一样都是今天才上线的。
　　◆深雪：不管了，最后这个任务是去城镇外面，换上PVP的装备吧，避免遭遇恶意PK。
　　卢西安点了点头，身上的衣服唰的一下变了个样子，等绫濑也换好装备后，两个人走出了城镇。
　　◆卢西安：树林里可能会有人蹲点而已PK，小心一些。
　　自从两人从镇子出来，走到了附近的树林后，绫濑就总感觉有人在盯着自己似的。
　　◆卢西安：前面那群哥布林，打死那个首领就可以完成全部任务了。
　　◆深雪：好的，gogogo！
　　随着两个人加速冲进了怪物堆里，这些等级远远落后两人的哥布林几乎不能击破他们的防御，绫濑和卢西安根本不管小怪，直接冲到了哥布林首领前面。
　　虽然小怪对他们造不成伤害，但是有趣的是哥布林首领的等级反而高过了他们两三级。
　　经过一番不算艰辛的战斗，两个人总算是做完了最后的任务。
　　◆卢西安：看那边！
　　绫濑移动视角顺着卢西安的方向看去，发现之前他们没有清理的小哥布林们正在追着一个穿着新手服装的女性角色跑。
　　“诶？刚才那个新手？”绫濑自言自语了一句，手上的动作丝毫不慢，控制着深雪冲上去替那个叫做「亚子」的新手吸引了怪物的仇恨，紧接着用了几个群体攻击的技能，三下两下的就清掉了那群小哥布林。
　　◆深雪：你没事吧？
　　清完怪后，绫濑转过来看着从自己出现之后就呆立不动的「亚子」，试图和她搭话。
　　作者留言：
====
所以说 为了PS这图 我用了半个多小时
所以请夸奖我的PS水平
啊，我家亚子好可爱啊，我好喜欢线上老婆这番啊 一不小心就写多了~
下一章开始又要和秋月孝三斗智斗勇了呢~2333


第一百二十七章 秋月孝三的第一堂课
　　新学期正式上课的第一天。
　　让绫濑非常不爽的是，第一天就有秋月孝三的化学课。
　　早早的就起床赶到学校，听完了从校长到教导主任再到学生会长依次发言的开学典礼，绫濑哈气连天的回到了教室里。
　　昨天晚上救了那个叫做「亚子」的新人后，绫濑和卢西安带着升级到了很晚，才差不多教会她LA这个游戏的基本操作。
　　『……我第一次发现教人玩游戏这么难。』绫濑半趴在桌子上，听着上面的数学老师讲着在天朝小学就已经掌握的知识，脑袋一点一点的装作认真学习的样子。
　　昨晚教那个新人玩游戏的时候，首先遇到的问题就是交流了，倒不是说亚子是外国人，而是她打字的速度实在是太慢了。
　　然后就出现了一个非常搞笑的场面，绫濑和卢西安好像机关枪一样信息发个不停，而亚子则是呆呆的站在那里，等个半天才打出一句话来――而且这句话往往是由几个词语组成，缺少成分的句子。
　　绫濑现在回想起来，都不知道自己昨晚哪来的耐心能够教的下去。
　　而第二个问题就是――亚子升级之后，选择装备全看外观，如果说第一个问题之后因为打字多了有所改善的话，那么这个问题就很严重了。
　　――这个亚子要不是女孩子的话，我给你直播吃键盘。
　　绫濑昨天这么信誓旦旦的给卢西安发去了私聊，虽然她后来在心中又补充了一句，『当然是巧克力的。』
　　倒不是绫濑歧视女孩子的游戏水平，且不说穿越前她身边就有许多女孩子是王者、大师、钻石，竞技场雕像队一类的存在，就算是现在她身边还有一个网名黑猫，真名五更琉璃的哥特萝莉能够仅凭在夏季Comic上短短几分钟的观察，就从工作人员那里学会了「妹歼」新角色的操作，并且还用更胜一筹的反应速度吊打了工作人员。
　　只不过那个亚子的表现实在太明显了，不仅选择装备全看外表，打字速度快起来后女性化的措词，以及那教到凌晨才堪堪学会的基本操作，完完全全就是一个初次接触网游的新手女孩子表现。
　　『……希望今天她表现能好一点吧。』
　　下课铃声响起后，绫濑百无聊赖的趴在桌子上，目送着数学老师走出了教室。
　　身后的秋月爱莉正在和一下课就跑到她身边的仓中纱奈聊着天，绫濑竖着耳朵听了两句，全都是些没营养的闲聊，也就没了继续听的兴趣。
　　侧头看了一下桐乃的位置，她正在很开心的和那个新任的班长赤城濑菜聊着天，绫濑看了两眼就把目光投向了课程表上，『啧，下节课，化学啊……』
　　『秋月孝三、的课呢。』绫濑眯起眼睛看着走进教室的秋月孝三，收起了之前疲懒的状态。
　　大概是因为秋月孝三是新老师，而且还是班主任的原因，哪怕还没打上课铃，教室里也安静了下来。
　　“嗯？怎么都看着我？我今天出门没洗脸吗？”看着因为自己而安静下来的教室，秋月孝三温和的笑了笑，风趣的讲了几个笑话重新活跃了教室的气氛。
　　『……不愧是甲北大学的博士生导师啊。』看着秋月孝三非常轻易的和自己的学生拉近了关系，绫濑在心中感慨着他的人格魅力，『如果我不是看过《父爱如山》估计也会对这样的老师心生信任吧……』
　　没过几分钟，上课铃响起，所有学生都很快的回到位置上安静了下来。
　　“好了，上课了，那么昨天我已经做过自我介绍了，今天就不再重复了，如果有谁还不认识我的话……”秋月孝三的语气温和，和煦的笑着，“……那么我就只好这学期给你一个D了。”
　　课堂上响起了一阵笑声，秋月孝三也微笑着向下压了压手，继续说道：“一个暑假过去了，因为是第一次教大家，我也不知道你们掌握的怎么样了，就随便抽几个同学回答些问题吧。”
　　“要是回答不对的话，放学可是要被我留下来做单独辅导的哦。”秋月孝三眨了眨眼睛，对着下面的学生说道。
　　大概绫濑最近女性的直觉用起来越发的熟练了，一听到秋月孝三这么说，她就产生了一种――肯定会叫到我，的感觉。
　　果不其然，秋月孝三在随意的叫起来几个人问了些简单的问题后，把目光投向了绫濑的位置。
　　“新垣同学？”
　　“是。”虽然很不情愿，绫濑还是爽利的站了起来，尽量不给秋月孝三留下话柄。
　　“我记得新垣同学上学期的成绩是全校第三对吧？”秋月孝三扬了扬手中的花名册，对着绫濑和煦的笑了笑。
　　见绫濑点头后，秋月孝三脸上的笑的更加温和了，只见他语气和善的说道：“既然这样，那我可是要把问题难度提高一些了，来检查一下新垣同学在假期有没有因为骄傲而忘掉温习功课。”
　　『……你直接说你想给我找事不就好了，话说我昨天没做什么出格的事情吧？你要不要一上来就给我加难度啊。』这样在心中想着，绫濑看着秋月孝三那双不算大的眼睛，忽然产生了一种被盯上的奇怪感觉。
　　『还有那个叫仓中纱奈还是沙奈朵的……』绫濑无奈的看了一眼坐在自己右前方的仓中纱奈，在心中叹了口气，『你不要这么羡慕的看着我啊，让秋月孝三点名提问有什么可羡慕的？你想吸引他注意力你自己举手回答问题啊？』
　　“我想想，那么新垣同学上前来默写一下乙醇的结构式吧。”
　　“那个老师，我记得这个还没学吧？”对于秋月孝三提出的这个明显超纲了的问题，绫濑当即提出了质疑。
　　听了绫濑的疑问，秋月孝三微微一笑，不慌不忙的说道：“可是这个式子我们上学期就一直在用，如果有心的话应该早就记住了。”
　　“……好吧。”见秋月孝三把话都说到这份儿上了，绫濑耸了耸肩，走到了讲台上。
　　――反正刚才质疑只是随口提提，一个酒精的结构式还不至于难道她。
　　“不错不错……”见绫濑很轻易的写出了酒精的结构式，秋月孝三笑着看向讲台下面的学生说道：“大家要多向新垣同学学习……”
　　就在绫濑暗自松了口气，放下粉笔要回去的时候，秋月孝三话锋一转说道：“那么再来一个吧，新垣同学试试写出来，2-硝基-3-甲基苯甲酸 。”
　　【我知道你们写不出来这个式子~下章发答案233】
　　作者留言：
==============
友情推书：我另外一个女朋友鹿角角的新书《舞娘一本正经の学魔法》，讲的一个小舞(伪)娘努力学习魔法（膜）？的故事。
嗯，鹿角角是我女朋友！是我的！【滑稽】你们不要告诉单单我出轨了【笑
啊，鹿角角就是在污客写鹿角的那位大佬哟，是一个每天都在穿着各种裤袜的萌妹！【＃滑稽
==============
然后，我准备实验一下每天定点更新，不随缘更新了~目前在实验合适的时间中~


第一百二十八章 仓中纱奈
　　“那么新垣同学，再写一个2-硝基-3-甲基苯甲酸 出来试试吧。”
　　秋月孝三眼神和善的看着绫濑，语气充满了鼓励和期待，在下面的学生看来就是一副「老师鼓励学生更进一步」的美好画面。
　　『……鬼才信啊！你家日本国中二年级就会写这东西？天朝初二都不一定会好不好！』绫濑看着秋月孝三笑眯眯的样子，瞬间产生了把手里的粉笔砸到他脸上的冲动。
　　『……算了，冷静，还好我基础化学还不错。』强忍着不去看秋月孝三的脸，皱着眉的绫濑把注意力集中到了黑板上，『算了先把这个式子写出来再慢慢想，先来一个苯环上面加个甲基，在2的位置上加个硝基，临位再放一个甲酸，完美！』
　　稍微一思考，绫濑就把2-硝基-3-甲基苯甲酸的结构式写到了黑板上。
　　“不错，完美的答案，看来老师今天不能把新垣同学留到办公室了啊。”秋月孝三颇为遗憾的开了个玩笑引起教室里一阵笑声，还有几个唯恐天下不乱的男生在下面喊着让他再来一个更难的题。
　　让绫濑松了口气的是，秋月孝三并没有听那些起哄的人说的话，而是挥了挥手示意绫濑可以下去了，然后点了一个刚才起哄的男生起来回答问题。
　　很不幸的是，这个男生显然是属于假期没有在家复习功课的那种，秋月孝三随意的问了两个问题都没有回答上来，于是最后他成了这次课堂提问唯一一个放学要留下来做辅导的学生。
　　课堂提问之后，绫濑坐的笔直一副好学生的样子看着秋月孝三在前面讲课，不时还点点头装作在认真听讲，脑子里却全在想着不相干的的事情――也不能说一点关系都没有，毕竟她现在想的全都是秋月孝三。
　　『所以说我昨天有做什么出格的事情吗？还是说做了什么引起他兴趣了？怎么突然一下子这么明显的针对我……』
　　虽然在绫濑的角度来看，秋月孝三似乎一直在针对她的样子，但其实这种感觉完全是建立在她知道《父爱如山》剧情的基础上，因为她知道秋月孝三是一个什么样子的人，所以才对他这种故意提高难度试图让自己放学留下的举动产生了警惕。
　　在别的学生看来，秋月孝三这种行为顶多算是老师对偏差值60以上尖子生的高要求与高期望，并不会让他们觉得秋月孝三有意针对绫濑――哪怕是心里最阴暗的学生，也不过是认为秋月孝三故意出个难一点的问题，打击一下绫濑让她不要自满而已。
　　让绫濑庆幸的是，之后的时间里秋月孝三没有再找她的麻烦，只是很认真的在讲课。
　　平心而论秋月孝三的讲课水平是很高的，能够深入浅出的讲解着书上的内容，比那个普通到毫无特色的只会干巴巴的念着课本原文的栗须猛要好太多了。
　　即使对他偏见颇深的绫濑，也不得不承认秋月孝三讲课确实很吸引人――虽然身为一个年轻的女孩子，听秋月孝三讲课很煎熬就是了。
　　总算是熬到了下课铃声响起，等见到秋月孝三走出教室后，绫濑一直紧绷的神经总算是舒缓了下来，很没形象的爬到了课桌上。
　　“绫濑，你刚才好厉害啊，那么难的有机化学式一下子就写出来了。”一下课，桐乃就凑到了绫濑身边，半是抱怨半是夸奖的说：“我可是想了好半天才把结构式写出来。”
　　『不……少女你国中二年级就能写出来这个已经很了不起了。』绫濑暗自翻了个白眼，趴在桌子上懒洋洋的侧头看向桐乃，“没有那么厉害啦，桐乃你不是也做出来了嘛。”
　　“可是我要想好久呀。”桐乃皱着眉，苦恼的说道：“要是秋月老师出的考卷都是这种难度的话就麻烦了啊。”
　　“应该不会那么难吧？”就在这时，绫濑侧前方的仓中纱奈忽然插 入了两人的对话中，“秋月老师只是对新垣同学这样的好学生特意提高了要求吧，像我们这样的普通学生应该不用担心。”
　　说到这里，仓中纱奈又是艳羡的看着绫濑，语气期待的说：“真好啊，能被秋月老师这么特殊对待。”
　　“……不，我一点都不想被特殊关照，要是你想的话，可以单独找他要求。”本来就很烦躁的绫濑，再听到仓中纱奈这么说，顿时心中升起了一股无名火，毫不客气的对她说道：“顺便再说一句，桐乃一样是学校前十的成绩。”
　　“……”原本只是想在课间闲聊一下的仓中纱奈，被绫濑这么莫名其妙的顶了回来，一下子不知道要说什么好了。
　　“哈哈，没有绫濑说的那么夸张啦，我上学期就不在前十里啊。”虽然不知道绫濑怎么突然火气这么大，桐乃还是急忙的打圆场――虽然不善于应对突发情况的桐乃这个圆场毫无水平就是了。
　　听了桐乃的话，仓中纱奈白了一眼她后，冷淡的坐正了身体，不再看她们两个。
　　“呃。”桐乃尴尬的看着对方的背影，发现自己似乎说错话了。
　　“好啦……该上课了，桐乃你快回去吧。”绫濑对仓中纱奈的反应毫不在意，毕竟她又不是夏目漱石不可能人人都喜欢，推了推桐乃的手示意赶紧坐回去。
　　“那好吧，我先回去了。”桐乃点点头，顺着桌子间的过道走回了自己的座位。
　　把桐乃赶回去后，绫濑盯着仓中纱奈的背影叹了口气，无奈的摇了摇头，『刚才是不是语气太重了，毕竟她们又不知道秋月孝三是什么样子的人，我一会儿下课还是去道歉一下吧。』
　　然而对方一下课就不知道跑到哪里去了，直到中午放学的时候，绫濑才抓住机会拦下了仓中纱奈。
　　“唔，没事啦，新垣同学不要放在心上。”
　　让绫濑没想到的是，仓中纱奈听了自己的来意后，好似忘了之前的不愉快一样，十分大度的摆了摆手，笑意盎然的说道：“那么我先去吃饭了，下午见新垣同学~”
　　“下午见……”
　　绫濑僵硬的挥了挥手，看着仓中纱奈迈着轻巧步子离开的背影，总感觉哪里有说不上来的怪异。
　　作者留言：
=================
你们都是大佬！你们有毒！
我昨天想了半天才想明白这个结构式！
你们告诉我你们都会？？！
(sF□′)s喋擤ォ
然后这是定时12点的更新


第一百二十九章 伊藤诚，好久不见
　　“爱莉，要不要一起回去？”
　　一天的课程结束，绫濑侧过身看着正在收拾书包的秋月爱莉，发出了邀请。
　　“不了，我一会儿要去社团。”爱莉缓缓的摇了摇头，拒绝了绫濑的提议，“说起来绫濑你没有社团吗？”
　　“呃……”绫濑张了张嘴，随后尴尬的说道：“……没有啊。”
　　“诶？那绫濑为什么不参加社团啊？”爱莉歪着头，宝石蓝色的眼睛一眨一眨的满是探究。
　　“有很多原因啦，而且我平时还有兼职，所以没什么时间……”绫濑微微抬头看向屋顶，食指按在嘴唇上想了想。
　　“这样啊……”爱莉了解的点点头，正要继续说话，忽然目光越过绫濑看向教室门口，连忙说道：“啊，社团的朋友在等我了，我先去了。”
　　说完之后，连忙提起书包跑了出去，两条金色的双马尾在身后像是丝带一样摇摆。
　　绫濑耸了耸肩，拿起书包走到了桐乃旁边，“桐乃，回家了~”
　　“抱歉啊，绫濑。”让绫濑没想到的是，桐乃双手合十对着她拜了拜，一脸歉意的说道：“今天田径社有活动，我要去社团……”
　　“……唔，那好吧。”绫濑连忙摆手，示意桐乃不用为此道歉，“那我去问问加奈子好了……”
　　“呃……”桐乃伸了伸手，脸上的表情有些微妙，随后更加歉意的说道：“那个，加奈子今天也有社团活动……”
　　“……”
　　“好……好吧……”
　　然后绫濑就在桐乃歉意的目光中，独自走出了教室。
　　『啊，什么鬼啊，怎么一下子所有人都有社团活动，就我一个人是归家部的了？』低着头走在教学楼里，绫濑越想越气的跺了跺脚，发泄似的向后踹去。
　　“哎哟……”
　　随着身后一声痛苦的哀嚎传来，绫濑感觉自己似乎踢到了什么东西，连忙转过头去，“抱歉抱歉……我刚才没看……”
　　原本说到一半的话，在绫濑转过身看清楚踢到的人后戛然而止，“伊藤诚？！……学长。”
　　正弯腰揉着自己膝盖的伊藤诚，听见绫濑的声音后连忙起身，语气温和的说道：“哦，是新垣同学啊……”
　　“不好意思，刚才在走神……”因为自己有错在先，所以哪怕绫濑恨不得远远地离开伊藤诚，也只能按捺住这种情绪，十分恳切的向他道歉。
　　只不过绫濑下意识的觉得刚才的对话中有股说不出的怪异。
　　“……不，是我不好，刚才没有看路。”伊藤诚说到这里，忽然笑了起来，伸手挠着头说道：“说起来，我们上次见面似乎也是这个对话啊。”
　　“呃，好像是这样呢？哈哈。”绫濑干笑着应和伊藤诚的话，然后又重复道歉了一遍，“刚才真的是非常抱歉。”
　　――潜台词就是想问伊藤诚还有没有事，没事的话不要耽误她时间。
　　虽然不知道伊藤诚有没有听出她的潜台词，不过他接下来的话让绫濑松了口气。
　　“不用在意啦，现在一点事都没了。”说着还原地跳了两下示意绫濑不要再道歉了，“我正要去教师办公室呢，新垣同学是要回家吗？”
　　“是的，”绫濑忙不迭的点头称是，随后说道：“那我就不耽误伊藤学长了，先走了，下次再见！”
　　说完也不等伊藤诚回话，就逃跑似的离开了他的视线。
　　留在原地的伊藤诚愣了一下，看着绫濑离去的身影，目光闪烁不知道在想些什么。
　　绫濑一口气从四楼跑到了一楼的出口处，才停下来双手按在膝盖上，大口的喘着气。
　　『啊，累死我了，果然这个身体还是要加强一下锻炼啊……不对，应该说锻炼身体的计划势在必得。』想起自己现在每天都要面对秋月孝三，绫濑打了个寒颤，暗自下决心要强身健体。
　　稍事休息了一下，缓过来的绫濑整了整衣服，换下了室内鞋后，向着体育馆走去。
　　尽管刚才告诉伊藤诚自己要回家了，不过绫濑其实打算去体育馆场看看正在招新的社团都有哪些。
　　毕竟看着桐乃她们一个个都跑去参加社团活动了，绫濑也有点蠢蠢欲动的感觉。
　　『好奇怪啊……』一边向着操场的方向前进，绫濑皱着眉又回想了一下和伊藤诚的对话，之前那股怪异的感觉不仅没有减缓反而愈加严重了，『……刚才哪里不对吗？』
　　“我记得言叶是剑道部的主将吧，先去剑道部看看好了。”暂且把怪异感觉压在心底，绫濑顺着路标来到了剑道部的场地。
　　远远地绫濑就听到剑道部里面传来的竹剑敲击的声音，不时还有两声清脆的娇叱。
　　“这位同学，请问你是想加入剑道部的吗？”
　　绫濑一走进剑道部，立刻就有一个剑道部的成员迎上前来。
　　『这位同学？这位……同学！』听了剑道部成员的话，绫濑忽然反应过来了自己之前感觉到的怪异感来自哪里，『我根本就没有告诉过伊藤诚我的名字吧？？！他那会儿叫我什么？新垣同学？而且他还笃定的认为我是要回家？？』
　　在日本的中学，放学后回家的其实是少数派，大部分的学生都会去参加一到两个社团，而日本学校普遍在下午三四点放学也是为了给社团活动留出时间。
　　所以伊藤诚直接问绫濑是不是要回家，其实是一件很奇怪的事情。
　　『……又或者说，他确定我没有参加社团？』
　　想到伊藤诚不知道什么时候就获得了自己的信息，绫濑就忍不住打了个寒颤。
　　其实只要冷静下来，绫濑就应该能想到伊藤诚和秋月孝三是不一样的。
　　只要她不喜欢伊藤诚，那么伊藤诚哪怕有再多的信息也不会有机会攻略她――毕竟绫濑又不喜欢男人。
　　而另一个就不一样了，要知道秋月孝三领导的化学实验室主攻的研究方向是「荷尔蒙」，而那瓶现在还不知道是否完成的粉色喷雾可不管绫濑是不是喜欢他。
　　“喂？这位同学？”剑道部的接待员见绫濑半天不说话，只是呆呆的愣在那里，忍不住又喊了她两声。
　　“啊！哦，不好意思，刚才走神了……”回过神来的绫濑歉意的笑了笑，然后说道：“请问桂言叶学姐在吗？”
　　“你是部长的熟人吗？”接待员狐疑的看了一眼绫濑，然后指了指擂台，“你等一下，部长正在上面。”
　　向着擂台望去，绫濑第一次见到了身着剑道服的桂言叶――没有了最后一次见面时候柔弱的气质，手持竹剑的桂言叶神采四溢的站在擂台上。
　　作者留言：
=====
第三更~所以再试试十点更新的效果吧？
然后姑且做个调查。
关于仓中纱奈，我看看有多少人不能接受她和秋月孝三在一起？【现在仓中纱奈还没和孝三发生啥呢】
因为这书是按动画版的鬼父剧情走的。
可以说，动画版如果没有仓中纱奈 喜欢上秋月孝三主动献身，然后先是卖了爱莉，把爱莉拉下水，后来又勾引真理奈的男朋友，让真理奈绝望。的话，基本上就没鬼父那么多事了。
这个妹子的在动画里的人设就是【喜欢大学教授秋月孝三】【对H的事情很感兴趣】
所以要强行拯救这个妹子洗白的话，会让剧情显得很牵强。当然，虽然牵强一些，但是也算是说得过去，就是会让绫濑的人设有点小崩坏吧【大概】
所以问问各位的想法吧~对仓中纱奈这个人怎么看？ 
请留言~


第一百三十章 好久不见，桂言叶
　　擂台上的桂言叶手持竹剑气势逼人，站在她对面的壮汉似乎受不了这种气势上的对峙，大吼一声举着手中竹剑冲了上去。
　　而桂言叶仿佛没看到对面冲上来的人一样，只是单手持剑，低头看着垂指地面的剑尖。
　　“！！”观战的绫濑看着那个比她高出好几头的壮汉就要撞到言叶身上了，忍不住张开嘴就想要提醒言叶。
　　然而还不等绫濑发出声音，言叶突然动了，宛若划破空气的闪电，绫濑的双眼甚至没能捕获更多的细节，只是一个瞬间言叶就完成了出剑收剑的动作。
　　而那个冲向言叶的壮汉此时还维持着前冲的动作，手臂僵硬的举在半空，唯一和刚才有所不同的就是他手中的竹剑失去了踪影。
　　“啪”大概一个呼吸的时间，那把消失的竹剑在空中转了两圈后，落到了两人的中间。
　　“……不行啊！哈哈哈哈哈！”壮汉弯下腰捡起了地上的竹剑，爽朗的笑道：“果然还是打不过部长啊。”
　　“哪里……”言叶摇了摇头，温柔的笑了笑，“相较于刚入部的时候，已经进步很大了呢，这样下去很快就能超过我的。”
　　“诶嘿嘿~部长过奖了，”那壮汉脸上浮现出了极其不符合他形象的红晕，一手拿着竹剑另一只手放在脑后挠了挠，害羞的说道：“我会加油的！”
　　言叶眼含鼓励的点点头，转身走下了擂台。
　　“感觉今天的部长和以前不太一样啊。”站在绫濑旁边的接待人员小声嘀咕了一句，然后从一旁拿起毛巾走到了言叶旁边，朝着绫濑这边指了指。
　　“嗯？”接过部员递来的毛巾擦了擦额头，言叶看到绫濑后脸上浮现出十分欣喜的表情。
　　“好久不见啊，言叶学姐~”见身穿白色练功服的桂言叶向自己走了过来，绫濑主动上前打招呼道。
　　“好久不见。”
　　“嗯？怎么了？”绫濑见言叶精致的眉毛微蹙在一起盯着自己，有些奇怪的问。
　　“不，没什么……”言叶两条秀眉几乎快要拧到一起了，微微摇了摇头，语气困惑的说道：“只是感觉你叫我言叶会比较舒服一些，奇怪……”
　　听了言叶的话，绫濑心脏“咯噔”一下仿佛跳慢了半拍，『怎么回事？难道她没失忆？不是说之前发生的事情记忆会消失吗？』
　　绫濑犹豫了一下，决定试探一下，小心翼翼的开口说道：“那个，言叶学姐……”
　　“绫濑你还是直接就喊我言叶吧，不加敬语也没关系啦，这样听起来感觉舒服一些。”言叶直接打断了绫濑的话――相较于以前不擅于与人交流的桂言叶，没有了心灵缝隙的她更善于表达自己的想法了。
　　“好吧，言叶……”绫濑没有在这个称呼上多纠结――亲都亲过了，哪里还会在意这些，十分顺口的直呼言叶的名字，她直接了当的问道：“言叶你还记得和我一起去签售会那天吗？”
　　“记得啊？”言叶狐疑的看了看绫濑，不知道她为什么突然提起这个，“那天不是还遇到了伦也君吗？”
　　说到这，言叶噗嗤的笑了一下，连忙掩着嘴唇，长长的睫毛颤啊颤的甚是可爱，“说起来那天伦也君吃惊的样子真是太有趣了。”
　　『唔，这里的记忆还有。』绫濑想了想，继续问道：“对的，然后呢？”
　　“然后？然后我们不就回家了么？说起来自从签售会后暑假就一直没见到绫濑你了呢~”言叶眨了眨眼，歪着头疑惑的看着绫濑，不知道她到底想问什么。
　　听了言叶的回答，绫濑之前乱跳的心脏总算恢复到了正常水平，偷偷松了口气后，心底又涌上了一股怅然若失的感觉，不知道言叶的失忆自己是该高兴还是该难过，『不知道那个眼镜宅遇到这种情况心中会是什么感觉呢？』
　　绫濑的脑海中忽然闪现出那个总是低头玩着PFP，对现实一切都漠不关心的眼镜宅男。
　　轻轻晃了晃脑袋，把刚才对桂木桂马产生的同情抛到脑后，绫濑对着桂言叶极其温柔的笑了笑，“是啊，之后就一直没见面了呢。”
　　“嗯？”言叶对着这个就连桐乃都没有见过的、仿佛是展开的水莲花一样的笑容愣了一下，然后也甜甜的笑了起来，“是呢，桐乃她们说你好像每天都在忙着写作呀，当作家是这么辛苦的事情吗？”
　　“没有啦，其实在忙一些别的事情~”绫濑忽的想起之前和霞之丘诗羽在酒店里渡过的夜晚，脸色倏地一下变红。
　　“嗯？！”
　　看着绫濑忽然变红的脸，言叶紧紧地盯着她的双眼看了看，直到绫濑心虚的偏了偏头才停止。
　　“那么绫濑你今天怎么想起跑到剑道部来了？”
　　“唔，桐乃她们都去参加社团……”
　　绫濑对着言叶大倒苦水，把自己放学之后被桐乃抛弃只好孤身一人在学校游荡的故事添油加醋的讲了一遍。
　　“噗嗤……”对于绫濑着明显夸大其词的说法，言叶显然没有相信，全程都笑眯眯的掩着嘴唇，双肩不住的抖动。
　　“……然后，我就跑到这里来了。”绫濑无奈的叹了口气，可怜兮兮的说道。
　　“那既然来了，要不要试试剑道？”
　　笑够了的言叶对着绫濑发出了邀请。
　　“剑……道……？”绫濑食指弯成钩状顶在嘴唇处思考了一下，『不知道剑道能不能帮我打过秋月孝三啊……』
　　“来吧，不会耽误很久的！只是尝试一下很快的~”见绫濑似乎有些意动，言叶主动拽起绫濑的手走向更衣室。
　　更衣室内，言叶递给绫濑一身衣服说道：“绫濑你先穿我的练功服凑活一下吧？”
　　“哦，好……”由于是夏季，绫濑身上穿的衣服本就不多，接过来练功服很快就穿到了自己身上。
　　虽然言叶比绫濑矮了一头多，不过练功服本身就是比较宽松的服装，绫濑穿上之后也大体算是合身。
　　等绫濑换好衣服后，言叶又带着绫濑到了大厅的角落里。
　　“来试试按我这个姿势拿好竹剑！”
　　桂言叶先是给绫濑示范了一个持剑的姿势，等绫濑摆出来后，又毫不顾忌的从后面抱住绫濑帮她调整姿势。
　　因为天气炎热的原因，两个人在练功服下都只是穿了内衣而已，隔着练功服绫濑能清楚的感知到言叶贴在她后背上的温润触感，隐隐还能闻到她发丝上洗发水的清香。
　　“好了……”帮绫濑调整好姿势后，言叶放开了绫濑站到了她的正前方。
　　见言叶离开了自己身后，绫濑心中不禁有点小失望。
　　“一会儿我要进攻了哟，你按照这个动作把我的竹剑挑起来。”放慢速度给绫濑演示了一遍迎击动作，等她点头表示明白后，言叶抬手便摆出了进攻的姿势。
　　“对了？”似乎想起来了什么，言叶忽然放下了手中的竹剑，迎着绫濑迷惑的目光问道：“你的右手没问题吧？……”
　　作者留言：
======
我发现，在我一章存稿都没有的情况下，想要定时更新真是太不现实了。
那么 ，这个月我一定要全勤！！！全勤！全勤！全勤！
所以每天保底两更4K字 看时间加更第三章。
然后，每周看情况学习三十二公公的周一爆肝计划。
总之我要这个月更新十八万字以上！我要榨干你们的书客币！哼！【叉腰】


第一百三十一章 误会
　　“对了，你的右手没问题了吧？”
　　言叶竹剑垂在一旁，忽然这么问了一句。
　　“啊？”没有反应过来言叶的意思，绫濑下意识的应了一声。
　　紧接着言叶没有给她反应的时间，说了句“上了”便重新举起竹剑向着绫濑挥了过去。
　　“哐当！”两只竹剑交击在了一起。
　　“反应不错嘛。”言叶紧紧向下压着竹剑，夸奖了一句。
　　“诶嘿~”
　　听了言叶的夸奖，很是受用的绫濑笑着正要搭话，就见近在咫尺的言叶眼神一凝，轻喝了一声：“机会！”
　　随着言叶的轻喝，绫濑就感觉感觉一股力道顺着剑身传到了手上，她下意识的一松手后，竹剑便托脱手而出掉到了地上。
　　“抱歉抱歉~没伤到你吧？”见打飞了绫濑的竹剑，言叶连忙收手，一把抓住绫濑的手仔细检查了一遍才放心的松开。
　　弯腰捡起掉在地上的竹剑递到绫濑眼前，言叶歉意的说道：“刚才应该让你带上护具才对……”
　　“没事拉，反正我只是尝试一下，带护具什么的还浪费时间。”绫濑摆了摆手后接过了竹剑。
　　“还要不要继续？”
　　绫濑想了一下，摇了摇头拒绝了言叶的邀请。
　　本来她也只是心血来潮才跑到了剑道部想看看桂言叶的近况，后来尝试了一下剑道也不过是因为禁不住言叶的邀请。
　　而刚才尝试了一下剑道后，绫濑很快就明白了一个道理――她不是学剑道的料子。
　　见绫濑拒绝了，桂言叶不无失望的叹了口气，“那好吧，要走了么？”
　　“嗯啊。”绫濑点了点头便和言叶一起往更衣室走去。
　　在更衣室里换衣服的时候，绫濑想起了这学期的分班，言叶是和伊藤诚、世界他们在一个班里，便假装随意的问了一句。
　　“唔，新的班级啊？”听了绫濑的问题，言叶眨着眼睛想了想，反问道：“有什么问题吗？”
　　“……没什么问题，只是比较好奇言叶新的同学中有没有什么有趣的人。”没想到言叶根本不按套路回答问题，绫濑尴尬的解释道。
　　“有趣的人啊……”这会言叶抿着嘴唇认真的想了想，然后说道：“没有什么有趣的人啊，基本上三年级的人互相都差不多认识，哪怕不认识也听说过名字，都算熟悉了。”
　　“这样啊……”绫濑手中把玩着衣橱的合页门，踟蹰了一下才犹豫的问道：“那个伊藤诚是在你班上吧？”
　　听到绫濑提起伊藤诚的名字，言叶眼神一瞬间变得异常锋锐，只是片刻的功夫又变回了平时柔和的目光。
　　“对啊，伊藤君和我是同班同学，绫濑找他有什么事吗？”言叶把手中的竹剑靠在墙边，若无其事的问道。
　　“唔……也没什么事啦，只是随便问问。”绫濑想了想，小心翼翼的问道：“言叶你觉得他这个人怎么样？”
　　“伊藤君啊……算是各种意义上的普通人吧？”桂言叶一边说一边仔细观察着绫濑的面部表情，“难道绫濑你对伊藤君有好感？我跟你说他……”
　　“诶诶诶？哎哟！”言叶的话还没说完，绫濑就因为听到她认为自己喜欢伊藤诚而过于吃惊，右手重重的压在了衣橱的合页门上，一下子就挤到了放在衣橱里的左手。
　　“疼疼疼！”眼泪都要疼出来的绫濑举着自己的左手叫喊道。
　　“呀，伤到没有？！你等一下……我去拿医疗箱。”言叶一边说着一边向外跑去。
　　因为是剑道部，训练的时候难免发生各种误伤，于是医疗箱这种东西基本上是常备在社团里。
　　很快言叶就拿着一个画着红十字标识的小巷子跑了回来。
　　“唔，没事啦，已经不疼了……”绫濑笑着把手朝向言叶，示意她不用担心。
　　“我看看……”言叶一把抓住绫濑的手腕，凑到眼前看了看才说：“这不是青了一块吗？”
　　“就那一点没事啦，过两天自己就下去了。”
　　“不行哦，还是涂点药比较好。”看着绫濑白皙手背上的一道青痕，言叶制止了她把手缩回去的动作，从一旁拿出了跌打药涂了上去。
　　『啧，怎么感觉我前两天刚遇到过这种事情？』绫濑苦笑了一下，由着言叶给自己上药，思绪又飘到了和霞之丘诗羽一起的夜晚，『呸呸呸，难道我是受吗？怎么今天老是想起那个可恶的女人！』
　　在言叶不解地目光中使劲晃了晃脑袋，绫濑抽回了自己的手。
　　“两个小时内不要沾水！”言叶不放心的叮嘱着绫濑。
　　“好啦，我知道了。”
　　发生了这种事情，绫濑自然也就不好再继续之前的话题，于是便向言叶提出了告辞。
　　把绫濑送到剑道部门口后，看着她离去的背影，言叶目光闪烁，半晌才用只有自己听得到的声音说道：“难道绫濑喜欢伊藤君了么？可是伊藤君的风评不太好啊，而且性格也很差劲，看来我要找机会和桐乃说一下这事，一起劝劝她了。”
　　而另一边，从剑道部出来后，因为手背受伤的问题，绫濑也就不打算继续逛社团了，一想到明天后天还有招新的活动，当即便决定回家。
　　独自走在回家路上的绫濑回忆着最后和言叶的对话，眉毛渐渐拧在了一起，『言叶刚才那番话是什么意思？难道她又喜欢上伊藤诚了？』
　　『可是不应该啊……』在十字路口等信号灯的绫濑轻轻咬了咬嘴唇，有些气恼的想到：『如果那个眼镜宅没骗我的话，补全了心灵缝隙的言叶应该不会被那些花言巧语迷惑，很轻易的发现伊藤诚的为人吧？』
　　『……不对……等等！』刚通过了信号变成绿色的路口，回想起更多细节的绫濑忽然愣在了原地：『言叶她那会儿是问了一下我的右手有没有事吧？』
　　绫濑呆呆的举起自己的右手，手掌平摊朝向自己，在那上面有一道极其细小，如果不仔细看根本看不清的白色印记。
　　那是之前单手握住言叶菜刀时候被划伤留下的痕迹，虽然得益于艾露西那不科学的治愈能力，没有留下疤痕，但是新生的皮肤相较于以前的皮肤还是白了一些。
　　『看来我需要找那个眼镜宅男问一下了……』
　　作者留言：
==========
第二更！！
我的全勤总算是保住了！！
然后刚才我看前面间帖有人问父爱如山是什么……
其实你百度一下秋月孝三就知道了。
顺便既然不知道是什么的话，我建议你不要百度呀……因为这是个带H的里番……
OK今天收工，本来月初想爆肝的，结果发现我果然还是太U了……明天再尝试吧……
哦对，我还看书评区里有人认为我不能榨干你们？【挑眉】
言叶要是没有性格问题的话，其实很聪明的~


第一百三十二章 收拾屋子
　　『看来我要找那个四眼宅男确定一下了……』
　　绫濑重重的呼出一口气，看了看周围川流不息的人群，急匆匆的赶回了家。
　　只不过一进家门就见新垣光司抱着一大堆东西从二楼下来。
　　“你回来了啊。”
　　“啊，我回来了！”绫濑连忙站直身体说道。
　　“嗯，你去楼上帮你母亲收拾一下客房吧，下星期有客人来家里住一段时间。”说完之后，新垣光司抱着手里的杂物从绫濑身边走了过去，“帮我开一下门。”
　　“好的……”
　　替新垣光司打开门，绫濑目送他抱着垃圾袋出门后，把目光重新收回到了屋内，『唔，有客人要来家里住？会是谁啊……』
　　绫濑一边爬楼梯一边在思索会是谁可能来自己家住，不过检索了一遍原本的记忆，她也没想出可能的人，『算了，一会问问新垣遥就知道了。』
　　打定注意的绫濑来到了自家的二层，见自己卧室正对面的客房门开着，便探头向里面看去。
　　“绫濑你回来了呀？”正在收拾屋子的新垣遥见到绫濑后，让她赶紧放下肩上的挎包来帮忙，“对了，你卧室旁边那个储藏室还有没有地方？我记得你说桐乃寄存了不少东西在咱们家吧？”
　　“呃……是啊，哈哈。”听了新垣遥的话，绫濑僵硬的笑了笑，连忙说道：“我现在去收拾一下储藏室。”
　　“嗯？”见绫濑笑的这么不自然，新垣遥似乎明白了什么似的，嘴角翘了翘，眼神狡黠的说道：“莫非你藏了什么东西？”
　　“呃……没、没有啦！”绫濑下意识的向后退了一步，双手在胸前机械的摆动着。
　　“嘛嘛，别慌呀，我又没说什么。”新垣遥俏皮的眨了眨眼睛，然后指了指堆在地上的一摊东西说道：“那你先去整理一下吧，过会儿帮我把这些东西放过去。”
　　“好、好的。”听了新垣遥的话，绫濑如同大赦一样，连包都顾不上放到卧室里就急着跑到了储藏室里。
　　因为之前绫濑想着平时除了自己没有人会进这个储藏室，所以桐乃的那些游戏都十分随意的摆在柜子里，有些露骨的包装盒子扫一眼就能看到。
　　既然过一阵可能有客人和自己一起住到二层了，那么不排除客人会来储藏室的可能，绫濑想了想，把一旁带木门的柜子整理了一下，把那些包装看上去就不和谐的光盘放了进去。
　　――至于那些看上去比较正常的光盘，绫濑只是把它们放的不那么显眼了，一是柜子里实在没有那么多地方，要知道桐乃被绫濑没收的游戏足有上百部。
　　二是因为她在写轻小说，有一些动画游戏什么的找灵感并不是很难接受的事情，这段时间绫濑发现新垣夫妇在某些方面还是相当开明的。
　　最关键的还是她觉得新垣夫妇不会没事跑到她的储藏室里面特意搜寻一番的，只要不放在一眼就能看到的地方就没什么事。
　　收拾完后，回到卧室放下背包换了身居家的服装，绫濑重新来到了客房见新垣遥还在那里擦着家具，便随口问道：“话说是谁要来咱们家里住呀？”
　　“唔，不知道呢……”新垣遥停下了手里的工作，扭头看向绫濑有些困惑的说道：“你父亲也没说清楚，只说是朋友家的孩子……”
　　“这样啊，”绫濑搬起角落里已经打包的杂物对着新垣遥说道：“那么我先把这些搬过去了。”
　　“好的，一共就那些东西，然后我这就没事了。”
　　见绫濑出去后，新垣遥又自己摇了摇头，低声疑惑的说道：“奇怪，没听说过光司在英国还有朋友啊……”
　　把新垣遥清理出来的东西收拾好，绫濑擦了一把额头上的汗水，感觉身上黏黏的很难受就又跑去了浴室。
　　也幸亏绫濑家的房屋是完全西式的设计思路，全天24小时热水器都在工作中，不像许多日本家庭都是到晚上才放热水。
　　『啊，果然这么热的天冲个澡最舒服了。』惬意的拿毛巾擦拭着头发，从浴室走出来的绫濑见客房里已经没有了新垣遥的身影，『……大概是收拾完了吧。』
　　回到自己房间后，绫濑看到自己的手机呼吸灯一闪一闪着，好像是有消息未阅读的样子，便拿起手机看了一眼后，表情立刻微妙了起来。
　　――来自女生闺蜜的消息推送：您的生理期就在这两天哟，请做好措施。
　　自从上次毫无征兆的来了例假后，绫濑痛定思痛，果断下载了一个可以计算生理期的软件用来提醒自己。
　　『啊，好烦……』一想到自己又要来大姨妈了，绫濑就一阵头大，最后叹了口气认命似的从抽屉里拿出了一包卫生巾，分好正反粘到了胖次上。
　　“果然还是习惯不了这东西啊……”无奈的摇摇头，绫濑换坐到了电脑前面打开了邮箱。
　　“自从上次之后，已经好久没和他联系了啊。”绫濑感慨的看着以前和名为「攻陷之神」的邮箱地址的通信记录，“先把今天的事情发过去问问吧。”
　　得益于写轻小说的经验，绫濑很轻易的就把今天发生的事情详细的表述了出来。
　　自己检查了一遍没有疏漏后，绫濑满意的点点头把邮件发送了出去。
　　“然后……”为了能及时接收到桂木桂马的回复，绫濑把邮箱最小化后点开了LA的图标，“在等待的这段时间里，先上游戏看看吧，趁着那新手还没上线，我先把新版本的任务做一做。”
　　昨天一直到凌晨的时候，绫濑和卢西安两个人才算是教会了那个新手「亚子」基本的操作方式，在那之后绫濑实在是困得不行了，便约定了今天晚上再一起带亚子完成转职任务。
　　因为下午只是在言叶那里耽误了一点时间，绫濑回家的时间很早，所以她想着另外两个人应该还没有上线。
　　然而等她登陆游戏后，习惯性的点开好友栏却发现那个叫做亚子的新人居然在线上，而且在线时间已经超过了两个小时。
　　『这个亚子……怎么这么早就上线了……』
　　绫濑正要给她发消息，忽然电脑里传出叮咚的提示音，右下角弹出对话框显示收到了来自「攻陷之神」的邮件。
　　作者留言：
=======
定时到六点的第一更。
每到过渡章节我就不会起标题啊……好烦QAQ
我发现只有六点这个定时更新我每天肯定能准点啊233333
为了全勤必然还有第二更。
然后我想想有啥要说的啊……哦对……推书来着……
柳姐姐的《世界第一女王陛下》，推荐词是：一个漫长的少女成长的故事。
然后，要我说的话就是一个少女四处搞百合的故事啦23333
已经288W字了~污客百合文里字数最多的存在2333


第一百三十三章 来自桂木桂马的邮件
　　随着突然出现的提示音，电脑屏幕的右下角弹出了来自「攻陷之神」的邮件回复。
　　“诶？好快啊。”绫濑感慨着桂木桂马不愧是永远在低头玩PFP的人，她这才发了邮件不到半小时的时间，就已经收到了回复，“唔，我看看都说了些什么……”
　　随着绫濑手指在鼠标中键上缓缓滚动，她脸上的表情由一开始的轻松逐渐变得凝重，过了片刻又变得十分的微妙，到了最后绫濑一副哭笑不得的表情。
　　回信的一开始，桂木桂马就信誓旦旦的告诉她言叶肯定已经失去了记忆，同时在信中写到刚好他身边有一个「地区长」――绫濑暗自推测所谓的「地区长」就是类似区域负责人，小队长一类的职务。
　　桂木桂马在询问了一下地区长后，推测因为绫濑不是契约者，所以言叶虽然失去了相关的记忆，但是遗留了少许对绫濑的好感以及那段时间中潜意识里印象深刻的事情――比如绫濑的手被她砍伤这件事情虽然已经忘掉了，但是潜意识里觉得绫濑的右手受伤过。
　　看完了回信上的解释，绫濑总算是放心了一些。
　　然后她就想起了那个总是抱着扫帚，迷迷糊糊的跟在桂木桂马身后叫着「神哥哥大人」的女孩子，“希望这个地区长比艾露西靠谱吧……”
　　邮件的后半段内容则是关于绫濑的另一个问题。
　　绫濑在给桂木桂马写信的时候，把自己和言叶在更衣室的对话也发了上去，也就是关于伊藤诚的那段交谈，当时因为绫濑走神把手夹伤，而导致对话谈到一半就结束了。
　　绫濑有些担心桂言叶这次也会被伊藤诚迷惑，所以把事情大概描述了一下后，一起发给了桂木桂马。
　　而后半段的回信就是让绫濑表情微妙，啼笑皆非的原因了。
　　桂木桂马先是列举了一堆理论来说明「病娇属性的女孩子并不傻，相反因为内心懦弱反而有着超乎常人的敏锐，只不过她们大部分时候因为过于极端的感情而容易钻牛角尖忽略掉很多事情。」
　　又通过这个告诉绫濑如果那个伊藤诚真的是她描述出来的那种人的话，已经弥补了心灵缝隙，内心无比坚强圆满的桂言叶是绝对不会喜欢上伊藤诚这种人的。
　　而桂木桂马的最后一段话是告诉她，可能桂言叶是认为绫濑喜欢上了伊藤诚，而言叶本身却已经察觉到伊藤诚这个人有问题，所以旁敲侧击的想要试探一下绫濑的口风，看看要怎么阻止她喜欢伊藤诚。
　　“喂喂，这个说的也太玄乎了吧？”绫濑一开始看到这个结论的时候，完全是觉得桂木桂马是在跟自己开玩笑。
　　只不过等她仔细思考了一下这个结论，又回忆了一下自己和言叶的对话后，突然发现自己说的那些话还真的很容易让别人误会，于是立刻有了种哭笑不得的怪异感觉。
　　『真要是这样的话，看来我要找机会和言叶解释一下……』绫濑轻轻咬着自己的左手，皱着眉头想『这怎么解释啊！总不能说「我回去想了想发现你误解我了，其实我不喜欢伊藤诚」，这不是此地无银三百两嘛！……啊啊啊，烦死了。』
　　“算了……就这样顺其自然吧，船到桥头嘛~”如此说着的绫濑点了点头，仿佛是在说此世真理一样为自己的偷懒找了个借口。
　　“好吧，既然「言叶没有失忆」这个最坏的情况不会发生，那么被误解什么的都是小事了。”自言自语的绫濑关掉了邮箱，把屏幕重新切回到了LA的界面。
　　一切换到游戏画面，绫濑就看到自己身边不知道什么时候站了一个有些熟悉的身影。
　　――预设值的脸型，黑色的长发头上还顶着一根奇怪的呆毛，还有那身虽然比褐色的新手布衣要好一些，但是明显胡乱搭配的装备。
　　游戏名字叫做「亚子」的新手玩家正摇摇晃晃的围着绫濑的角色「深雪」转圈，不时还做出个「踢人」的动作。
　　绫濑看了一下聊天窗口，发现亚子十分钟之前就已经到自己旁边了。
　　见到绫濑的角色动了一下，亚子立刻停住了绕圈的脚步，呆呆的站在深雪旁边，过了十几秒后，发来了私信。
　　◆亚子：深雪？
　　◆深雪：嗯？不好意思，刚才有点事情没看游戏。
　　又是过了片刻，亚子的回复才发送过来。
　　◆亚子：没关?系，我也x刚来不久d。
　　亚子的消息中夹杂着不少奇怪的字符，可以看出她还没怎么习惯用键盘打字。
　　“这么和她聊天好累啊……”绫濑想了想，在键盘上打字询问她能不能语音交流。
　　◆亚子：语？音？
　　◆深雪：对，你这样打字太浪费时间了，在你熟悉键盘打字之前不如先用语音。
　　绫濑发过去这条消息后，亚子沉默了好久，远远超过了平时打字的时间。
　　就在绫濑以为自己说错什么话了的时候，对方才打出了一个「好」字。
　　见亚子同意了，绫濑连忙给她讲解了一遍游戏内自带的语音交流系统如何使用。
　　◆深雪：会用了吧？
　　◆亚子：大概，差不多。
　　◆深雪：那我发出语音邀请了哦。
　　在创建了语音团队后，绫濑很快就见到亚子的头像旁边多出来了一个小麦克风的――那是加入团队语音的标志。
　　“喂喂？能听到吗？”绫濑对着耳机上的麦克风喊了两句。
　　等了片刻后只见亚子头像旁边的那个麦克风亮了起来――那是正在说话的标志，可是绫濑却没有听到她说话的声音。
　　“喂？你有说话吗？我这听不到啊？”
　　以为自己的麦克风出问题了，绫濑重新说话的同时又在游戏里打字问了一遍。
　　又过了好一会儿，亚子头像旁边的麦克风又亮了起来，然而绫濑等了片刻还是没有声音，失去耐心的她正要打字放弃语音的时候，耳机里突然传来细如蚊蚋的声音，“你、您好……”
　　“你好？”终于听到了声音，绫濑连忙应了一声，结果半天对方又没了声音。
　　“喂？你的麦克风不好用吗？”
　　“没、没有，可以说话。”
　　绫濑把音量调到最大，才堪堪能听清对方发出的声音。
　　『果然是个女孩子啊……』
　　一想到自己不用吃键盘了，绫濑就变得极其有耐心的说道：“那么接下来我带你去做一下转职任务，你是想要当牧师吧？”
　　“是、是的……”
　　亚子刚刚回答完，绫濑这边就收到了卢西安发来的入队申请。
　　作者留言：
==========
啊，第二更，没有卡在11点发布的我简直弱鸡的不行。
那么，我想想还有啥想说的。
哦对，恭喜夏娜陪跑10年终于摘获萌王桂冠。
就是感觉大家都没什么反应啊，我看b站就居然就一个祝贺的视频。
心疼的我简直想为夏娜加更一章……
不过都这么晚了啊【叹气。


第一百三十四章 祝贺夏娜世萌冠军的加更~
　　正在和亚子语音说着话，绫濑就收到了来自卢西安的入队申请。
　　看了看亚子，绫濑犹豫了一下之后同意了卢西安的申请。
　　果然，熟悉LA这个游戏的卢西安一加入小队，就发现了绫濑与亚子处于语音当中，很快的卢西安头像旁边也出现了一个麦克风。
　　“喂喂喂！！能听到吗？？”随着卢西安头像上的麦克风亮了起来，巨大洪亮的青年男性声音从绫濑的耳机中传出，震得她耳膜生疼 。
　　“声音小点啊！！！”绫濑一把拽掉耳机，对着麦克风喊了一句后，把耳机音量调低了一些才重新戴上。
　　“不好意思，不好意思……”虽然不知道发生了什么事，不过卢西安还是连连道歉。
　　“嘛，总之你把麦克风的声音调低点，亚子那边声音很小，于是我耳机声音开的很大。”似乎是意识到自己刚才太凶了，绫濑语气缓和了一些给卢西安解释道。
　　“哦哦，好的，这样呢？”听了绫濑的话，意识到自己错误的卢西安十分不好意思的问。
　　“嗯，好些了，在调小点，我把耳机音量调大了。”
　　“现在呢？”
　　“可以了。”戴着耳机的绫濑满意的点点头，对着麦克风说道。
　　“诶诶诶？？？”耳机里忽然传来卢西安后知后觉的惊呼声，“深雪你是女生？？？！！”
　　◆深雪：……
　　为了表示自己的无语，绫濑特意在游戏里打出了一行省略号，叹了口气后才通过麦克风说道：“我该说卢西安君你真是后知后觉吗？”
　　“我只是没想到线上游戏里真的会有女生，而且操作还那么好。”那边传来卢西安带着憨笑的声音。
　　“……我跟你说，你这个说法让黑猫听见会被她追杀的。”
　　“诶？黑猫也是女生吗？？”
　　“所以我才说啊，卢西安君你这迟钝的反应真的很像轻小说里的男主人公啊……”虽然知道卢西安看不到自己的表情，绫濑还是无奈的扶住了额头，然后想起来她还可以用游戏里的角色表达一下自己的无奈。
　　“哈哈，只是我没想到啦，要知道我在昨天之前还认为线上游戏中绝对不会有女孩子呢……”卢西安一边操作着自己的角色躲避绫濑的追打，一边语气羞涩的解释。
　　“啊，是说猫姬小姐她……”
　　“住手！快停下！不要再说了啊啊啊啊！”即使隔着耳机，绫濑也能听出卢西安那面对自身黑历史所发出的痛苦哀嚎。
　　神情愉悦的笑了笑，绫濑把目光重新投向从卢西安进来后就一直没有说话的亚子，出生询问道：“亚子？你还在吗？”
　　等了片刻也不见亚子说话，就在绫濑以为她没在电脑前的时候，才听到耳机里传来亚子清脆的声音，“在、在的。”
　　“诶诶诶？？？！”耳机里又传来卢西安惊讶的喊声，“亚子也是女生吗？？！”
　　“所以说啊……”绫濑摇了摇头，决定不再搭理卢西安，转而跟亚子说道：“那么亚子我带你去做转职任务吧。”
　　“好的！”大概是已经习惯了用语音功能，亚子说话变得流畅起来，不再像之前那样怯生生的。
　　“话说卢西安君，你知道牧师的转职任务怎么做吗？”
　　虽然说着要带亚子去做任务，然而只做过战士转职任务的绫濑对牧师职业一无所知。
　　“牧师啊……”卢西安思索了一下说道：“我大概知道，跟我来吧。”
　　亚子跟着卢西安和绫濑――两个接近当前版本等级上限的玩家，很快的就进行到了转职任务的最后一个环节。
　　“好了，你现在走上去触摸那个东西就完成了。”卢西安似乎也掌握了和亚子交流的方法，语气十分柔和耐心的说。
　　“好的。”亚子的角色向前走了两步，捡起了地上的的金色圆球。
　　随着亚子触摸到金色圆球，一瞬间就有绚丽的白光从圆球中迸发而出，包裹住了亚子，然后就好像绫濑之前在桐乃家看的星屑小魔女梅露露变身的镜头一样，亚子身上棕褐色的新手布衣被白光同化拉长，最后化作了一身粉色的蓬蓬裙。
　　“现在的转职动画已经做得这么华丽了啊？好啊……真好啊……”目睹了亚子转职过程的绫濑回忆了一下自己转职战士时候简略的动画――只是闪了道白光就完成了人物模型的替换，有些酸酸的说道。
　　“哈哈，我也是第一次见到新版转职动画呢，是看上去很华丽啊！”
　　卢西安看亚子完成了转职后，干劲满满的说道：“好了，那么接下来就先练等级吧。我们去小金地图，中途学会用技能连段Combo后就改去打土狼，亚子你可以在我们两个人身上尽情的练习治疗的手法，帮我们补血补到流鼻血吧！”
　　“喂，等等……”绫濑当即提出了异议。
　　“怎么了？”被绫濑莫名其妙的喊停，卢西安不解的说道：“土狼是练等级必打的怪物啊，是很普通的选择，有什么问题吗？”
　　“正常来向，你不应该带刚玩游戏的新手强迫练级吧？卢西安君，玩游戏享受的是过程啊。”绫濑一边说着，暗自摇了摇头，在心底腹诽到，『唉，这个卢西安啊完全不知道要如何把一个新手女性玩家留在游戏里呢……他真应该跟天朝某个隐居西山的郭姓大侠学一学啊。』
　　“……说的也对。”听了绫濑的提醒，卢西安才发觉他好像剥夺了别人玩游戏的大半乐趣，“……不行不行，我差点被线上游戏的黑暗面侵蚀了！”
　　“请、请问，我应该怎么做才好？”游戏里的亚子胡乱的释放着新获得技能，不安的声音从耳机里传来。
　　“唔，一般来说可以先去看一看游戏里的观光景点吧？而且还能顺便把各个地图的传送点激活，不然以后想要传送到某个地图却发现没有激活传送点就很尴尬了。”绫濑适时地向卢西安提出了自己的建议。
　　“既然这样那我们就按标准的旅游路线带亚子登陆传送点吧？”
　　“标准旅游路线？？”听了卢西安的话，绫濑疑惑的反问道。
　　“诶？？深雪你不知道吗？？”
　　对于深雪这样的高等级玩家居然不知道游戏里的观光路程，尤其是深雪刚刚还批评了他只知道练级的行为，卢西安感到很吃惊，随即表示既然这样那她们两个就跟着自己好了。
　　“别看我现在只知道练级，但是在以前我也曾看尽LA的风景啊。”话语中充满着感慨和自信的卢西安对着两人说道：“那么就这样了，接下来我们去搭飞行船，中途跳到海里……”
　　“然后在海底神殿这里我们再让鲸鱼把我们吸到肚子里，再喷上岸……”
　　“最后再在这个机械都市的最顶端齿轮塔楼上看夕阳……”
　　三人的旅行到达终点后，卢西安对着绫濑还要开启了所有地图传送点的亚子自豪的说。
　　作者留言：
=====
那么，首先恭喜夏娜陪跑十年，终获萌王桂冠。
不过，其实我对夏娜感觉主要是因为钉宫吧。
更喜欢三千院M和亚里亚，露易丝她们~
不过钉宫五萌是一家啊！！！所以加更庆祝~
于是这章就是我昨天晚上写到了今天早上四点都没写完的加更~
果然一写到亚子的剧情，我就好想画画啊~
而且你们有没有觉得我这章的几张插图比上次的进步太多了？？
简直就是从10到100的进步啊！
说真的，当年我其实是学了三个月中国画的，当时我的老师一直夸我很有天赋，值得深造的……
最后这是加更不算到今天更新里，晚上还有两章，只不过我今天白天没时间码字，所以晚上可能晚点更新，就是这样~


第一百三十五章 绫濑其实很攻的！
　　第二天一清早，当绫濑走出家门的时候，惊讶的在自家门口看到了一个熟悉的身影。
　　――染成黄色的长发，画着淡妆的精致面孔，以及能衬托出少女青春苗条身段的水手服。
　　双手拎着书包的高坂桐乃看到绫濑后，原本脸上的焦躁神情一扫而空，三步两步的跳到绫濑面前，双手背到身后，上身微微向前倾斜，热情的说道说道：“早上好啊，绫濑。”
　　“早、早上好。”对于桐乃违和感满满的表现，绫濑明显的很不适应，犹豫了一下才回应。
　　听了绫濑的话，桐乃笑眯眯的继续说道：“今天一起上学吧~”
　　“桐乃你，”绫濑用关怀傻子的眼神看向桐乃，伸出一只手就要往她额头上贴，“……发烧了？”
　　绫濑这个明显超出预料的反应，让桐乃愣住了一下，都没顾得上躲开绫濑伸过来的手掌。
　　等她反应过来的时候，绫濑有些微凉的手背已经贴在了自己的额头上。
　　“喂！绫濑你怎么这样啊~”桐乃不满的打掉绫濑的手，撅着嘴唇嗔道。
　　“抱歉抱歉……”绫濑把手放下来的同时调笑道：“谁让你突然整个人都换了个画风，我的桐乃哪有这么可爱啊~”
　　“呸！谁是你的桐乃啊！恶心死了！”桐乃脸红着推了一下绫濑的胳膊，作势欲打。
　　谁知道绫濑反而伸手抓住了桐乃的手腕顺势一拉，把两人的距离锁近后，嘴角牵起一丝迷人的弧度，眼神戏谑的问道：“谁当初说最喜欢我的啊？”
　　“哼，那天只是情急之下口不择言！”桐乃甩开绫濑的手，把头扭到一边语气娇蛮的说道：“要不是被你发现了那些Galgame，我才、我肯定不会那么说的，只是战术懂不懂？战术！”
　　桐乃这么说着，又偷偷的用眼角瞟向绫濑，悄悄地打量着她的表情。
　　“哦~这样啊~”拖着长音把这几个字说完，已经彻底明白如何对付桐乃的绫濑直接转移话题，语气平淡的说道：“走啦，该去学校了。”
　　“诶？！”没想到绫濑就这么直接从自己旁边走了过去，桐乃又一次愣住了，片刻之后才追了上去。
　　等到桐乃追上了自己后，绫濑突然侧头问道：“对了，桐乃你今天怎么想起了和我一起上学了？”
　　“啊？”追上来的桐乃眼睛往斜侧方一撇，干笑着说道：“就是突然想和绫濑一起上学了嘛，哪有那么多为什么。”
　　听了桐乃明显是敷衍的解释，绫濑也没说什么，只是点了点头表示自己知道了后，就不再说话了。
　　大概是做贼心虚的原因，绫濑一沉默下来，桐乃立刻觉得气氛有些尴尬，在心中懊悔为什么自己要自告奋勇的接受这么个任务。
　　『不过，要是真像言叶学姐说的那样，我绝对不能看着绫濑这么沦陷！』想到这里的桐乃暗自握了握拳，给自己鼓了一把气后，主动开口说道：“那个，绫濑……”
　　“嗯？怎么了？”见桐乃张了张嘴，举棋不定的样子，绫濑疑惑的眨眨眼反问道。
　　“那个，诶嘿~就是想咱们都认识这么久了，我还不知道你有没有喜欢的人……”
　　在绫濑的注视下，桐乃的声音越来越小，到最后几乎要听不见了，“……或者男朋友。”
　　“啊！你干嘛这么盯着我啊？我好奇嘛~”受不了绫濑的视线，桐乃自暴自弃似的喊了一句。
　　幸亏昨天在邮件里询问了桂木桂马，听了桐乃的话，绫濑要是还弄不清她的来意就白活了十多年了。
　　看着桐乃因为「喜欢的人」「男朋友」这样的话题而有些羞涩的脸庞，原本想要给她解释的绫濑眼睛一转，又升起了几分关爱桐乃身心发展的心思，随即点点头认真的说道：“有啊。”
　　“诶？？真的有吗？？喜欢的人？”听了绫濑的回答，桐乃原本放松的神经立刻紧绷起来，仿佛机关枪一样连续问道：“是谁啊？我们学校的吗？我认识吗？”
　　面对桐乃的追问，绫濑为了吊她的胃口慢悠悠的回答道：“对啊~有喜欢的人了呢~是我们学校的。”
　　“什么什么？！！！”一想起桂言叶昨天晚上特意打电话告诉自己的事情，桐乃紧张的看着绫濑，急迫的追问道：“是谁啊？叫什么？我认识吗？”
　　“嗯？桐乃你这么激动干什么？”绫濑装作不解的看向桐乃，不紧不慢的说道：“你认识啊，就是和我们班的。”
　　听到自己认识，而且还是同班同学，确定不是桂言叶说的那个伊藤诚后，桐乃先是松了一口气，紧接着又忽然反应过来绫濑居然有喜欢的人了，心中忽然涌出一股难以言喻的奇特情绪，于是桐乃眼神游移到自己脚边，低着头若无其事的问道：“咱们班的啊？是谁啊？”
　　“我有照片你要不要自己看一看？”见逗弄的差不多了，绫濑贼兮兮的从口袋里掏出手机对着桐乃晃了晃。
　　“好，那就给我看看吧……”桐乃看了看绫濑手中的手机，抿了抿嘴唇说道。
　　“那我调出来~好了~给……”
　　从绫濑的手中接过手机，眼神复杂的看向屏幕，桐乃的脸上闪过一丝疑惑的神情，随即看向绫濑问道：“绫濑你是不是弄错了，怎么是相机……”
　　话说到一半，桐乃看着绫濑脸上似笑非笑的表情，忽然意识到了什么，脸一下子红的好像熟透的苹果一样。
　　桐乃又下意识的重新看了一眼绫濑的手机，此时手机仍旧处于相机的自拍模式，屏幕里刚好映射出她红扑扑的脸庞。
　　“相机怎么了？~”绫濑的语气十分的轻松，就好像唱歌一样带着奇异的节奏追问桐乃。
　　“……”桐乃沉默不语的把手机重新塞回绫濑的手中，绯红的脸蛋扭到一边不再看她。
　　“诶？你不看了吗？”
　　“讨厌啦！绫濑你又开我玩笑！！”半是气恼的跺了跺脚，桐乃不知道怎么的忽然发现自己心中似乎轻松了不少。
　　“诶嘿~”见桐乃被自己调戏的差不多了，见好就收的绫濑笑嘻嘻的把手机重新装回口袋里，然后换上了一副正经的表情问道：“是言叶学姐让你来问我的吧？”
　　“嗯，你都知道啦……”见绫濑不再调笑自己，桐乃松了口气的同时却又有那么点空荡荡的感觉。
　　作者留言：
====
保住全勤的一章~
定时到十一点更新好了~
顺便绫濑其实很攻的！
你们不要觉得她受！！
至少面对桐乃时候她是有攻的尊严的！！！


第一百三十六章 则攻受之势异也
　　桐乃本来对这些旁敲侧击的事情就不擅长，再加上绫濑似乎已经猜出来了自己的来意，已经受够了的桐乃索性把来龙去脉都一股脑的交待了出来。
　　昨天晚上，就在绫濑带着亚子做任务逛风景的同时，言叶单独给桐乃打了一个电话。
　　电话中，桂言叶把在剑道部发生的事情大概跟桐乃说了一遍，然后又说了一下自己对伊藤诚这个人的印象――当然，是负面的。
　　听了言叶的描述后，尤其是伊藤诚形象后，桐乃就开始担心绫濑在感情上会不会被骗了，于是就在言叶的提议下，决定今天早晨来探探绫濑的口风，如果事情真的是向着最坏发展的话，再回去和言叶从长计议。
　　结果她们两个人显然高估了桐乃，低估了绫濑。
　　――或者说高估了面对绫濑时候的桐乃。
　　于是桐乃的试探大计还没开始就惨遭了滑铁卢。
　　“……然后就是这样。”桐乃垂头丧气的交待了始末，“绫濑你怎么猜到是言叶学姐让我来的啊？”
　　“诶嘿，秘密哦~”见桐乃一脸好奇的看着自己，获得极大满足感的绫濑摇了摇手指笑而不语。
　　――『那个眼镜宅还是有点厉害的嘛，居然真让他说中了……』
　　“那绫濑你是真的不喜欢那个伊藤诚，还是猜到了我的意图骗我的啊？”桐乃契而不舍的追问，有些担心自己的好友隐瞒了真相，机关枪一样的继续说道：“我跟你说，听言叶学姐说的，那个伊藤诚真的不像是什么好人……”
　　“安拉~安拉~”老实说桐乃这么为自己着急，绫濑还是挺受用的，“没有骗你啦，我昨天只是好奇所以随口问问。”
　　“诶？那绫濑你怎么会对那个伊藤城好奇啊？”桐乃还是有些不放心的追问了一句。
　　绫濑见桐乃一副不问明白誓不罢休的样子，苦笑了一下，便找了个由头把那天在楼道里不小心踹到伊藤诚的事情讲了一遍。
　　“……这样啊。”桐乃了然的点点头总算是放下心来，随后想起绫濑刚才话中，她对自己抛下她去参加社团的事情多有抱怨，讪笑的解释道：“抱歉啦，明年有个去国外的田径集训，我有点想试试嘛。”
　　“田径……集训？”听到这个词，绫濑皱了皱眉，不确定的说道：“是去美国吗？”
　　在绫濑的记忆中，将来桐乃好像是因为和京介发生了争吵还是什么的，一怒之下跑去了美国。
　　『没想到现在桐乃就有这个打算了啊。』
　　“诶？绫濑你也听说这个事情了么？”桐乃神采飞扬的看着绫濑，兴奋的说道：“我好想去参加这个啊！”
　　――桐乃和黑猫属于同一种人，在说到自己喜爱的东西时候，她们这种人会迸发出无比的热情。
　　和原著剧情中的京介不同，如果桐乃决定去美国发展的话，绫濑显然是没有理由可以把她带回来的。
　　一想到这，绫濑暗自皱了皱眉，看着桐乃眼神满是憧憬的样子，迟疑了一下还是开口问道：“桐乃以后是想去美国发展吗？”
　　让绫濑没想到的是，桐乃听了她的话后一副见鬼的模样，随意的摆了摆手，“蛤？怎么会呢！？”
　　“只是想去参加一下田径训练，和国外的人比试一下啦……”说到这里桐乃脸上浮现出跃跃欲试的表情，满是自豪的说道：“县大赛我已经参加过了，而且当时要不是有些意外冠军绝对是我的，所以偶尔我也想看看国外的景象……”
　　“……诶嘿？不过~”桐乃说了一半忽然停了下来，眼神诡谲的凑到了绫濑脸前笑嘻嘻的问道：“难道绫濑是担心我不回来了吗？”
　　“……你想太多了！”伸手点着桐乃的额头把她推远，绫濑面无表情的说道：“我只是担心你会被人贩子拐卖了而已。”
　　“难道……绫濑你是害羞了？”被绫濑推开的桐乃丝毫不见恼怒，反而又凑到了她身边贼兮兮的说道：“以前都没见绫濑有傲娇属性啊。”
　　“……你的内心戏太足了，我推荐你从田径部换到表演部发展。”绫濑对桐乃一反常态的行为有些吃不消，扭头一脸嫌弃的说道。
　　不过听到桐乃说自己只是想去参加集训，没有长期留在美国发展的意图后，绫濑心中松了口气。
　　“是吗是吗？”桐乃歪着头，又向绫濑身边凑了一步，挽起了她一只胳膊坏坏的说道：“那我要是真的去美国之后就不回来了了呢？”
　　“……”无奈的叹了口气，绫濑没脾气的棒读道：“是是是，桐乃不去美国而是留在日本真是太好了。”
　　没成想桐乃听了绫濑的话后，反而嫌弃的说道：“噫~！真是恶心啊！居然阻止好友去国外获得更好的发展！”
　　“……你！”
　　“诶嘿~这下子就扯平啦！刚才绫濑你开我玩笑的事情~”见绫濑似乎要发火，桐乃又嘻嘻一笑的抱紧了绫濑的胳膊说道：“放心啦，就算去美国也只是假期啦，我可舍不得离开绫濑呀~”
　　“……”正想发作的绫濑听桐乃忽然这么一说，一时间就想不出要怎么回答了，只好无声的扭过头去，『……不太对劲啊，我怎么一下子被桐乃带节奏了？』
　　见绫濑似乎害羞了似的，桐乃看着微微泛红的耳尖，俏皮的眨眨眼，嘴角勾起一丝弧度，换了个话题说道：“好啦，我们快点走吧，要迟到了。”
　　忽然两人的对话不知道从何时开始，自己居然一直被桐乃的步调带着走，绫濑兀自嘴硬的说：“嘁，就算你去美国我也无所谓啊。”
　　“嗯嗯~”桐乃哄小孩一样的点点头，暗自窃笑。
　　――『前一阵查Galgame时候看到的那个博主说的，似乎真的有点道理啊，「只要把Galgame中的属性与现实中的人对应好，在现实中与人交流一样可以代入Galgame的方法。」』
　　发现自己似乎找到了对付绫濑的方法，回想起前一段时间被绫濑欺负的「悲惨」境遇，桐乃忽然发现未来居然是如此的美好。
　　“对了绫濑，你那个魔法少女动画的企划怎么样了？我前两天在网上看到宣传PV了哦，好可爱……”
　　作者留言：
=====
我发现我已经能保证六点这章的准时更新了~
那么，这章其实是昨天的第二章更新~
今天的第一更我已经写了一多半了，大概定在八点发好了~
今天的第二更如果没什么意外就还是稳定在11点了。
◆所以啊，我跟你们说绫濑真的是攻，哪怕桐乃掌握了特殊的技巧，也仅仅能逆转攻守之势一时罢了~绫濑早晚会攻回来！！！你们信我！！！毕竟作者大人我就是个攻，怎么可能会写出弱受主角啊？


第一百三十七章 弦外思念透窗花
　　清晨的大街上，两个长相甜美可人的年轻女孩子亲昵的并排走在大街上，充满活力的青春气息频频引来两边路人的侧目。
　　从她们的服装和手中的书包来看，这两人显然是走在去上学的路上，其中一个的头发染成了茶色显得朝气蓬勃，而她身旁那个黑色长直发的女孩子则是恬静宜人。
　　不少从她们身边路过的行人看到这一幕，脸上都浮现出会心的微笑，似乎是回想起了自己年轻时候的伙伴与友情，一边在心底感慨着学生时代的美好年华，一边在想着要不要打个电话约那些久违的老朋友们出来聚一聚。
　　这两个在路人眼里宛如画卷的女孩子，自然是绫濑和桐乃两个人了。
　　只不过无论外人如何赞叹感慨，身为当事人的绫濑就是另一个感受了。
　　就在刚刚，桐乃忽然心血来潮似的询问她，“对了，说起来绫濑你那个魔法少女动画企划怎么样了？我前两天在网络上看到了宣传PV，画风很可爱呢……”
　　听了桐乃的话，绫濑额头瞬间冒出了一滴冷汗，支支吾吾的说道：“没有你说的那么好啦，不要太期待……”
　　“不会啊，我看PV里的画风很有趣啊，还有名字是叫《魔法少女小圆》吗？”
　　“……是、是的。”
　　“什么时候播出啊？决定好时间了么？”桐乃兴致勃勃的追问着自己好友参与的动画。
　　“嗯、决定好了，定在十月了……”绫濑心虚的摸了摸额头，装作不经意间擦了擦在桐乃追问下渗出来的汗，『不作死就不会死，桐乃你为什么就不明白呢……』
　　自从绫濑把写好的剧情交到富坚编辑的手里后，富坚编辑看她的眼神就变了，甚至连续追问了她好几天《加速世界》的后续剧情走向，并且要求她把之后几卷的大纲先写出来让他看看。
　　绫濑一再保证《加速世界》不会是《魔法少女小圆》这种「治郁」的故事走向后，富坚刚昌才稍稍放下心来。
　　不过从那以后，富坚编辑和绫濑说加速世界的时候都会在结尾顺带语重心长的提醒她一句《加速世界》的剧情不要像《小圆》这样。
　　据说从《魔法少女小圆》播出后，每当有人向富坚刚昌询问绫濑的时候，他都会痛心疾首的摇摇头，然后感慨着说：“多好的一个作者啊，剧情构思都是上佳，可惜是个……”
　　也正是因为《小圆》的剧本非常精彩，尤其是关于魔法少女和魔女的关系，几乎重新定义了当前子供向的魔法少女题材。
　　所以哪怕富坚刚昌不是很喜欢这种“治愈”的剧情走向，还是向电击文库的高层大力推荐了一番。
　　经过一番审核讨论后，电击文库追加了《小圆》的制作资金，把这个企划从借用绫濑的名气圈一笔钱改成了制作一部革新当前魔法少女题材的动画。
　　原本一开始制作组是想在首发PV里同时加入萌系画风和阴暗恐怖的画风两种，让观众有提前的心理准备。
　　不过在绫濑的坚持――或者说某种恶趣味下，变成了一个纯粹的萌系画风PV。
　　这也是桐乃在看了首发PV后，就认定了这是一部像梅露露一样可爱动画的原因。
　　“十月啊？那岂不是就在下个月？”听了绫濑的话，桐乃欣喜的说道：“好期待啊，能看到绫濑参与的动画，还是那么可爱的魔法少女！”
　　“真的不要太期待，没你想的那么好……”看着桐乃马上就要流出口水的样子，绫濑干咳了一下，生硬的说道：“好了，再不走快点就要迟到了。”
　　见绫濑不愿意再说小圆的事情，桐乃只当她是谦虚，默默点点头两人加快了脚步，总算是在响铃之前赶到了学校里。
　　桐乃和绫濑两人前脚刚踏进校园，后脚老师就把学校大门关上了。
　　看着那些就比自己晚了几分钟，却被教导老师留下训斥的学生们，桐乃庆幸的说道：“呼，好险，幸亏绫濑你有看着时间。”
　　“还不是你一路上磨蹭……”绫濑白了一眼桐乃，一马当先的走进了教学楼。
　　“对了，今天上午课表是什么？”换好室内鞋的两人爬楼梯时，绫濑忽然扭头看向桐乃。
　　“唔，我看看……”桐乃一边走一边翻着书包，从里面拿出了课程表念道：“国文、数学、化学、家政。”
　　“……又有化学啊？”听到今天还有秋月孝三的课，绫濑有些烦躁的说。
　　“对啊，绫濑不喜欢化学吗？”桐乃不解的看向绫濑，疑惑的问道：“可是昨天上课时候绫濑表现不是非常好吗？那么难的结构式都能写出来……”
　　绫濑苦笑着摇了摇头，没有办法跟桐乃说出秋月孝三本质，她只好语焉不详的说道：“我不是很喜欢这个秋月老师啦，感觉很糟糕。”
　　“唔，不喜欢啊……”听了绫濑的解释，桐乃反而一副理解的样子，“……那就没办法了。”
　　就连桐乃自己都有讨厌的老师，所以绫濑这么说后，她反而有些同情的说道：“那个，今天的家政课也是秋月老师上唷……”
　　“……”
　　因为上午最后两节课都是秋月孝三，所以前两节课时候绫濑都是处于心不在焉的状态中，甚至因为走神的太过明显，被重新分班后的数学老师点起来上黑板解一道几何大题。
　　当然，日本国中二年级的数学题放在天朝连初一的水平都没有，绫濑很随意的就写出了答案，还顺手写了两种不同辅助线的做法，然后就在数学老师有些难看的眼神中施施然的走回了座位上。
　　经过自己正前方的座位时候，绫濑特意多看了一眼空荡荡的椅子。
　　――现在是开学第二天，而坐在自己面的那个女生不知道为什么没有来上学。
　　对这个虽然向她借过橡皮，然而至今她都没有记住名字的女生，绫濑有些同情的想，『开学第二天就生病了么？太可怜了吧？』
　　上午的时间很快就过去了一半，随着上课铃声响起，哪怕绫濑再怎么不愿意，秋月孝三还是准时的出现在了教室的讲台上。
　　“抱歉，因为大学实验室出了点事情……”秋月孝三见教室里安静下来后，先是开口解释了一下早上没来开班会的原因，然后又说道：“还有一件事……”
　　作者留言：
=============
准时到达的更新
顺便章节名是我想不出名字了，正好网易云音乐在放天涯过客，所以……
然后十一点那更会不会跳票我也不确定…… 不过现在才7.52...应该来得及……嗯……点头


第一百三十八章 檐下窗棂斜映枝桠
　　等到教室安静下来后，秋月孝三继续说道：“然后还有一件事，一周后就是文化祭了……”
　　Y野学园每年九月的第二个星期五都会举办学园祭，也就是开放日，在这一天里社会各界人士都可以凭借邀请券来学校里参观。
　　不仅Y野学园本身会举办活动，学校内的各个班级和社团也会相应的举办各种的活动来展示自己。
　　学园祭的时候可以演出、办鬼屋、女仆咖啡厅、餐厅等等活动，都是由学生自己举办。
　　得益于Y野学园的办学理念和相对开放的校风，学园祭结束后还会有后夜祭与篝火舞会，供男女生之间表达感情。
　　一听要到学园祭了，教室里立刻响起阵阵私语，秋月孝三似乎早就料到下面的反应了，所以也不生气，只是耐心的等下面讨论声结束后，才继续说道：“大家可以考虑一下学园祭我们班要出什么样的活动。”
　　“还有，今年和往年不一样，学校大礼堂也会举办演出，要求每个班出一个节目，如果有人自告奋勇那是最好不过的……”说到这秋月孝三指了一下桐乃前面的赤城濑菜，也就是绫濑这个班级的班长说道：“有想要代表班级去学院汇演的可以等下课后找赤诚同学报名。”
　　“好了，不管是什么演出都是下周五的事情了，现在大家把心收回了，开始上课了。”轻轻地敲了敲黑板，待所有人都重新看向前面后，秋月孝三开始了今天的教学。
　　秋月孝三刚开始讲课的时候，绫濑还集中注意生怕他又找自己麻烦。
　　然而让绫濑失望的是，昨天秋月孝三对她的提问仿佛真的只是检查绫濑她假期有没有温习功课一样，今天讲课的过程中甚至都没有往她这边看过一眼。
　　甚至一度让绫濑怀疑这个世界的秋月孝三其实是个正常的大学教授，对十几岁的女学生根本没有兴趣。
　　“仓中同学？有什么问题吗？”正在讲课的秋月孝三停下来，看着绫濑侧前方的仓中纱奈问道。
　　“老师，我对这里还有些疑问……”被秋月孝三点名的仓中纱奈落落大方的站了起来，勤勉好学的提问道。
　　“哦，这里啊……是这样……”听了仓中纱奈的问题，秋月孝三语气和蔼的开始讲解起来。
　　“好了……”见仓中纱奈似乎还想追问，秋月孝三和煦的笑了笑，说道：“再这么问下去今天我们就不用学别的东西了，再深入的话内容就超出课本大纲了，仓中同学要是有兴趣的话，可以下课后来办公室找我。”
　　“诶？可是老师你是大学教授，平时不会很忙的吗？”
　　秋月孝三摇摇头，“今天实验暂时告一段落了，最近一段时间我都会在教师办公室里，其他同学也是，如果有什么学习或者生活上的问题，随时可以来办公室找我。”
　　听了秋月孝三的话，绫濑暗自撇撇嘴，对于有问题去办公室找他这句话十分的不屑，『除非我疯了，不然怎么可能会去啊……』
　　等到仓中纱奈坐下后，秋月孝三又有板有眼的讲起了课本上的内容。
　　直到一整节化学课结束，秋月孝三都没有点一下绫濑的名字。
　　尤其是到了第四节的家政课上，当秋月孝三需要一个人来做帮手的时候，绫濑都认为他一定会叫自己上去了，没成想秋月孝三却是点了班长赤城濑菜上去帮忙。
　　那一瞬间绫濑甚至产生了一种「自己是不是自作多情了，秋月孝三只是个正常老师」的想法。
　　下了家政课后，中午在桐乃的提一下，绫濑和她去隔壁班约了加奈子一起吃饭。
　　久违的看见加奈子那种「不良少女」似的做派，绫濑居然产生了一丝亲切感。
　　在吃饭的时候，加奈子讲笑话似的跟两个人说到自己班上有个严重的中二病患者。
　　“……那个词好像是叫中二病吧？”加奈子笑着说道：“她开学第一天的时候，自我介绍是什么「其实我已经超过了500岁，是现存于世的正牌魔法师」，而且还自称真实名字叫做「Mori Summer」，拜托了，那不就是她名字的训读和英语结合在一起吗？很好笑吧！”
　　说到一半的时候，加奈子就忍不住笑的捂起了肚子，肩膀一颤一颤的。
　　出于好奇心绫濑追问了一句那个「Mori Summer」的名字，中二病虽然不多见，但是在每个学校中也能遇到一两个这种人，而且等他们升入高中后，就会对自己的中二病过往异常的羞愧，恨不得自己没有这所谓的黑历史。
　　不过对于
　　“丹生谷森夏……”加奈子十分利落的报出了那个中二病少女的名字。
　　“丹生谷森夏？”听了这个名字，绫濑皱起了眉毛，『……有点熟悉的名字啊？总感觉在哪里听说过？哪里呢？…』
　　“嗯？绫濑你认识吗？”一直观察着绫濑的桐乃见她微微皱眉，随即出声询问。
　　“不，不认识……”努力回想了了半天，绫濑都没想起那股熟悉感源自哪里，困惑的摇了摇头，“只是感觉这个名字有些熟悉。”
　　“可能是以前在哪里听说过吧！”加奈子无所谓的摆摆手，吸引了两人的视线后说道：“毕竟这么独特的人，绫濑你偶然间听说过也不奇怪。”
　　“有可能吧……”迟疑的点了点头，不过绫濑可以确信这个人名绝对不是原本绫濑的记忆中留下的，『大概是我以前看过的什么番里出现过？』
　　『算了，反正也和我没什么关系……』绫濑看了一眼自己身旁桐乃精致的侧颜，把对那个丹生谷森夏的好奇心抛到了脑后。
　　“对了，明天就是休息日了，你们两个人有什么安排吗？要是没安排的话要不要一起去新开的商场？”把刚吃完的饭盒收拾好，加奈子兴致勃勃的看着另外两个人说道。
　　桐乃歪着头思考了一下，就答应了下来，随后和加奈子一起看向绫濑。
　　“我啊……”绫濑面色为难的看了一眼另外两个人，摇了摇头说道：“我有些事情，恐怕不能和你们一起去了。”
　　听了绫濑的话，桐乃好像想起来什么似的，抢在想要追问劝说绫濑的加奈子开口之前说道：“哦哦，这样啊，那算了，加奈子明天我们两个一起去吧。”
　　“诶？……”加奈子狐疑的看了两个人一眼，用只有她自己能听到的声音嘀咕了一句后，对着桐乃说道：“那好吧。”
　　听了加奈子的话，桐乃趁着她不注意暗自对绫濑眨了眨眼，仿佛在说「绫濑你看，我也有替你打圆场，处理好突发事件的能力吧~」
　　悄悄回以一个大拇指，对于明天要去《魔法少女小圆》制作组的绫濑来说，桐乃能够替自己圆场省了她找借口应付加奈子的行为，真是再贴心不过了。
　　作者留言：
========
啊，稍微晚了点，但是总算在11.30之前发出来了呢~~
对于跳票这件事情我表示很抱歉，【鞠躬】
然后这章的章节名是因为我在听红尘客栈~
我看群里想要掀裙角？？？【星空安全裤】 来啊~掀啊~来快活啊~~
好了，那么今天的PS就到这里，我去努力写一章存稿明天用【虽然这是FLAG就是了


第一百三十九章 和黑猫去电击文库
　　第二天，上午十点，戴着遮阳镜的绫濑站在东京车站旁的树荫下。
　　“每次都是别人等我，这次居然是我等别人。”
　　正在等待黑猫的绫濑叹了口气，回想自己纵横一生，不是让言叶等就是让霞之丘诗羽等，今天还是她第一次在车站门口等别人，“黑猫真是应该感到荣幸啊……”
　　不过黑猫倒是没让她等多久，不过一会儿绫濑就从出站的人群中见到了那漆黑的身影。
　　“黑猫！”绫濑喊了一声，不去管旁人投来的视线，对着黑猫招了招手。
　　“不需要叫的那么大声，和那个愚蠢的家伙相处太久的你已经没有夜之眷属的尊严了么？”
　　迈着平稳的步子走到绫濑面前，尽管黑猫比她矮了一头，却仍然用那高高在上仿佛女王一样的语气淡然训斥道。
　　“抱歉，怕你没看到。”
　　尽管因为墨镜无法看到绫濑的眼睛，黑猫还是能从她随意的语气中听出这个道歉毫无诚意。
　　“算了，果然是被那个毫无教养的女人同化了。”说话间还不忘顺带诋毁桐乃，这是黑猫独有的谈话艺术。
　　早已习惯这两个人互相攻击的绫濑挑挑眉，对黑猫的话当做没听见似的问道：“吃饭了没有？”
　　“……”见绫濑不接话，仿佛重拳打到棉花上一样的黑猫撇撇嘴角，嘲讽的说道：“果然是跟那个女人在一起的时间太久，你连基本的时间观念都没有了么？”
　　『……好好好，你胸大你有理。』绫濑瞥了一下黑猫胸前，又对比了一下自己后耸了耸肩不再说话。
　　“……总感觉你刚才肯定是在想什么很失礼的事情。”即使因为墨镜不能捕捉到绫濑的目光，女性的直觉还是让黑猫下意识的后退了一步。
　　“你会读心……”绫濑忍不住吐槽，看到黑猫凌厉的目光后硬生生的把后半句吞了回去，转而拿出了杀手锏“走走走，我们先去编辑部那里。”
　　果然一听到绫濑说的，黑猫乖乖的闭上了嘴巴，跟在了绫濑后面。
　　见黑猫真的安静下来不说话了，绫濑反而有点不适应，于是又开口找黑猫说起了LA中的事情，“对了，你这两天都在跟着公会里开荒吗？”
　　“对……”
　　黑猫语气清冷的向绫濑大概的描述了一下这几天公会的开荒进度，有些抱怨的说道：“公会里的主MT这两天据说在搬家，少了一个MT现在卡住进度了。”
　　――MT就是肉盾的简写，一般都是绫濑的「深雪」这样的盾战士，扮演了吸引敌人的仇恨，保护队友的角色。
　　随口抱怨完后，黑猫又转而问道：“你呢？这两天我看你上线都是在一些低等级怪物的区域，在带新人吗？”
　　“嗯……”绫濑对着黑猫点点头，把自己这两天碰到卢西安然后和他一起带新人亚子升级的事情对黑猫讲了一遍。
　　就算是面无表情的黑猫，在听到卢西安知道她们是女生时候吃惊的喊叫，嘴角都不禁微微翘起，“这么说来卢西安知道猫姬是女性了？”
　　“对啊，”绫濑说到这里也笑了起来，“杀猪一样的哀嚎呢，似乎人生信念都发生了改变。”
　　“那他后来怎么说的？还回来吗？”
　　“看起来还是不敢面对猫姬呢……所以要当SOLO玩家，这段时间我看他对那个亚子培养的很尽心。”
　　“嘁？直结厨吗？”黑猫面带不屑的评价道。
　　所谓「直结厨」就是那种在线上游戏里专挑不懂男生的女孩下手的烂男人，随着这两年网络游戏的兴趣，越来越多时间充裕的女孩都会去里面打发时间，于是大批心怀不轨的男人也随之而来。
　　“……没你说的那么夸张啦……”绫濑面色讪讪的说道：“毕竟卢西安他这个人本来就挺热心的，以前也很喜欢帮助新人啊。”
　　“这倒也是……”听了绫濑的话，黑猫回想了一下以前卢西安的表现，脸色稍微好转了一些。
　　“到了……”抬头仰望这一段时间没有来的电击文库看板大楼，绫濑颇为自豪的为黑猫介绍道：“欢迎来到电击文库总部。”
　　已经来过这里不止一次的绫濑轻车熟路的带着黑猫穿过大厅，乘坐电梯来到了富坚编辑所在的楼层。
　　随着距离编辑部越来越近，绫濑发现自己身旁的黑猫步子越来越僵硬，眼睛瞪得大大的，额头上还布满了冷汗。
　　“喂喂？黑猫！冷静点，你不要紧吧？”
　　“没、没问题……”
　　哪怕不会读心术，绫濑也能看出来黑猫现在完全是在强撑，“不要这么紧张啦，富坚编辑人很好的。”
　　就在上周绫濑突发奇想，既然黑猫要和自己一起先来编辑部然后才去制作动画的地方，那为什么不让富坚编辑顺便帮黑猫看看她那本书呢，毕竟黑猫之前都叫自己「师匠」了。
　　在和富坚编辑沟通后，对方很痛快的答应了绫濑的请求，并且让她把电子稿发到邮箱里。
　　即使知道自己是跟着绫濑一起来的，编辑看在绫濑的面子上不会太过为难自己，黑猫还是心脏扑通扑通的跳个不停，只感觉从电梯口到编辑组的这段距离仿佛深渊一样。
　　绫濑见自己怎么安慰黑猫都无济于事，无奈的摇了摇头，带着心神不宁的黑猫来到了编辑部门口敲了敲门。
　　在征得里面人的同意后，绫濑推门走了进去。
　　“哦，是深雪老师啊。”富坚编辑的心情似乎不错，发胖的脸笑起来露出一个酒窝，见绫濑身后还跟着一个人后，笃定无疑的说道：“这位就是黑猫吧？”
　　“你、你嚎！”听富坚编辑忽然叫了自己的名字，黑猫下意识的一鞠躬大声的喊道，甚至因为紧张有些走音，引得编辑部内另外两人抬起头来好奇的看向她。
　　“放松、放松……”富坚刚昌对着自己那两个同事挥了挥手，然后从桌子上拿起用架子固定好的三大叠A4纸张，站起身来说道：“总之我们先去那边的会客室吧。”
　　说完之后，富坚编辑径直走出了编辑部，经过绫濑她们时候点头示意她们跟上。
　　“喂，你没问题吧？”跟在富坚刚昌的后面，绫濑侧头看向身旁那个仿佛在跳机械舞一样的黑猫，凑到她耳边小声说道。
　　“没……没事，等下。”说到这里，黑猫缓缓用一只手盖住脸部，略一停顿，紧接着迅速往旁边一甩。
　　然后她的瞳孔由腥红色变成了黑色，“……拟态完毕，这个人格和说话的口气可以吗……？”
　　“……你这种「我已经转变成合适交涉的人格了」的态度是怎么回事啊。”要不是富坚编辑就在自己前面不远处，绫濑都忍不住要喊出来吐槽了，“还有你这个一瞬间把美瞳拿下来的技术不错啊，练了多久啊，有空教教我啊？”
　　“只是一个月就……”有些洋洋得意的黑猫说到一半连忙捂住嘴，瞪了一眼绫濑，轻咳一声说道：“这是夜之眷属独有的「人格拟态」，不是区区凡人可以学会的……”
　　“……”对着重度中二电波、已经无药可救的黑猫摇了摇头，绫濑感觉自己今天叹气的次数比以往都多，“你真是没救了……”
　　黑猫轻哼一声，正想说话的时候，走在前面的富坚刚昌停住了脚步。推开一扇门探头看了一眼后，对着绫濑两人招了招手。
　　“好了，这个会客室没人，就在这里吧……”
　　作者留言：
=============
首先是一发PY交易：这周书架推的第三张图《某穿越的妹专业户》。
推荐词是：万年小受的后宫之旅，内含母女情节。
不过要我说的话，这书明明是主角穿越到动漫，成为女主角的妹妹，被反攻略然后大搞百合的故事。
=====
今天又是稳定的6点更新呢，【挺胸
2499个字，完美的卡字数不收费23333~


第一百四十章 黑猫的小说被批评了
　　小型会客室内，绫濑和黑猫手中各自拿了一叠厚厚的A4打印纸――那是富坚编辑整理过的黑猫小说原稿与设定资料。
　　绫濑和黑猫两人坐在一个长沙发上，富坚编辑发福的身躯独自占据了她们对面的单人沙发，看着手中的记录便笺说道：“老实说，我还是第一次点评二次创作的同人志，大部分接触的都至少是职业或者半职业的作家……”
　　“因为同人志和原创作品比起来有很大不同，所以我的意见仅仅供你参考……”说到这里富坚刚昌看着黑猫，直到她点头表示了解后才继续说道：“虽然这些都只是我个人的感想，但我觉得确实是满有意思的作品……”
　　富坚编辑一上来就是表扬的话，不仅是绫濑、就连黑猫自己都有些吃惊。
　　“谢谢。”似乎那个中二的「拟态人格」的设定真的有自我催眠的作用，起码黑猫能够比较冷静的向富坚刚昌道谢了――虽然从绫濑的视角能看到黑猫因为激动而有些颤抖的手。
　　“你先别急着谢我，这作品的问题也不少。”富坚刚昌笑了笑，晃了晃手里的便笺说道：“首先这部作品的原创用语太多了，对于读者来说会有点难以理解，阅读庞大的设定资料对我来说不是件苦差事，但是大部分都不喜欢阅读这种资料，这点你要特别注意一下才是。”
　　听了富坚编辑的话，黑猫沉默的点了点头，在设定集这一点上其实她自己也有所察觉，只不过出于某种执着而不愿意修改。
　　“然后我看这部作品里不仅有小说，还有漫画作品，黑猫小姐是想成为小说家吗？”
　　“无论是写小说还是画漫画我都很喜欢，如果可以都想试试，不过今天只是为了小说来的……”
　　黑猫的手指下意识的抓了抓裙摆，小声说道。
　　“我了解了……那么，把本出版社当做你出道的目标来谈可以吗？”
　　“可以……”
　　“好的，那么接下来我们进入到小说内容的部分吧……”
　　听到进入正题，黑猫坐直了身体，就好像是面对老师的小学生一样，紧张的看着富坚刚昌。
　　“内容上的话，其实很多地方都上不了台面，根本不能达到出版的水平……”
　　和之前客套的赞扬不同，一说到专业的领域，富坚编辑的表情也严肃了起来，把手里的便笺放到桌子上，然后拿起了他自己的那份A4打印稿冲着黑猫晃了晃。
　　眼尖的绫濑注意到，富坚编辑手中的那份文稿上有不少地方都拿彩色的记号笔做了标识，看起来是认真的研读过。
　　恐怕黑猫也是注意到了那上面做的各种几号，所以听了他的评论后，她的脸色一下子变得煞白，紧紧攥着的手指几乎要扎进手掌里，却连反驳的话都没有说出来。
　　“呃……”绫濑担心的看着黑猫，正想要开口让富坚编辑说话委婉点，却被黑猫拽了一下裙角拦了下来。
　　“我没事。”黑猫的眼睛都没有看绫濑，只是嘴边扯了扯轻声飘出一句话。
　　富坚编辑对两人私下的小动作毫不在意，向着绫濑微微颌首，随后继续神情严肃的对着黑猫说道：“不过角色之间还是有一部分互动相当有趣，最棒的部分其实是那个叫桐乃的原创角色。我看完之后深深被这个桐乃吸引了。”
　　“桐乃！？”听到熟悉的名字，绫濑下意识的重复了一遍。
　　“嗯？深雪老师有什么问题吗？”
　　“不好意思，没事……”
　　绫濑对着富坚刚昌摇了摇头，待他不再看自己后，暗地里翻了个白眼。
　　『黑猫居然没有删掉桐乃当性♂奴♂隶的那段情节吗？？……还有富坚编辑你对这段剧情感兴趣是怎么回事啊……桐乃才刚14岁，我会报警的！』
　　“但是……我不是很喜欢那个角色……”
　　“是这样吗？那真是可惜，除了桐乃以外的角色在我看来都……嗯……”富坚编辑犹豫了一下，看到绫濑拜托的眼神后，换了个说法：“……都加入太多设定了，虽然加入自己的设定不是什么坏事，只不过你似乎还不能巧妙的运用这点，反而因为设定太多而过于复杂了。”
　　看在绫濑的面子上，富坚编辑最终还是没有说出「其实你这本书已经可以称作典型的自嗨作品了」这样严重的话。
　　然而即使是已经说出来的评语，就让黑猫的脸色更加苍白了，甚至肩膀都有些颤抖。
　　那副可怜的样子让绫濑看着都于心不忍，怀疑自己请富坚编辑来指导黑猫的决定是不是做错了。
　　“……那个要不今天就说到这里吧？我看时间差不多了，我们该去动画制作组那边了吧？”最后绫濑还是出声打断了两人的对话。
　　被打断的富坚刚昌看了一眼时间，又看了看在那边低着头神情落寞的黑猫，最后向着绫濑说道：“也是，多亏了深雪老师提醒，不然我都忘了接下来还有别的事情……”
　　富坚刚昌站了起来把自己手中的那叠A4纸交给了黑猫说道：“上面每个在我看来要修改的地方都标注了出来，并且加上了我的意见，如果你有兴趣的话可以看看，就当个参考了。”
　　“……十分感谢。”黑猫站起身来双手十分恭敬的把文稿接了过来，并且鞠了一躬。
　　哪怕之前再怎么批评，在原稿上的那些批注是做不了假的，富坚刚昌他是很认真的看了黑猫的作品。
　　“那么，这是我的名片，如果黑猫小姐在听了刚才那么嗦的评论后仍然愿意找我的话，可以通过这上面的方式联系我。”
　　小心翼翼的结果对方的名片收好后，黑猫眼神复杂的看了一眼在那边当背景的绫濑。
　　在她想来，富坚编辑看完自己那本满是问题的作品后还愿意给她名片，有一大半的原因都要归功于绫濑的因素了。
　　等处理完黑猫的事情后，富坚编辑爽朗的大笑了两声，“好了，刚才因为说到本职工作所以严厉了点，黑猫小姐还不要见怪。”
　　“哪里…我才是…”情绪稍微好转了些的黑猫连忙说。
　　“那么接下来去动画工作室那边吧！”富坚刚昌看着绫濑，意味深长的说道：“自从把深雪老师的原案交过去后，工作室那边的人就一直嚷嚷着要见深雪老师一面啊。”
　　“……”听了富坚编辑在某些地方特意加重的读音，绫濑下意识的缩了缩脖子，讪讪笑了起来，“呃，能不去吗？”
　　这时候已经调整过来情绪的黑猫也想到了什么，对着绫濑一脸看好戏的表情。
　　“走吧……距离编辑部就几条街的距离，车我已经提前停在楼下了。”没有理会绫濑说的，富坚刚昌亮了一下手中的车钥匙，率先走出了会客室的大门。
　　“走了。”黑猫双手抱着A4纸文稿站在原地没有动，直到绫濑先从自己身边走过才跟了上去。
　　见富坚刚昌和黑猫一前一后把自己夹在中间，绫濑鼓了鼓脸颊，小声嘀咕道：“我又不会逃跑……”
　　作者留言：
=============
啊  又赶上11点了呢~~
我发现我定时更新的能力真是越来越熟练了。
一不小心又写到2400字了，我发现批评黑猫和欺负绫濑这样的情节我写起来完全停不住。
莫非我其实是抖S？？
所以那些在间帖里说我是受的！
你们快醒醒！我是攻啊！！而且还是S啊！！
所以我笔下的绫濑肯定也是攻！！！懂了么？？！！


第一百四十一章 怪异的动画制作公司
　　距离电击文库大楼几条街外的一座三层办公楼内，绫濑和黑猫在富坚刚昌的带领下畅通无阻的来到了这栋楼的顶层。
　　“啊，是富坚先生。”刚一到顶层，绫濑三人就与里面的工作人员打了个照面――那是个穿着白绿相见制服与蓝色格子裙，有着精心修剪过的亚麻色齐耳短发，神态恬静宛若文学少女一样的女性。
　　“是桑原小姐啊。”富坚刚昌见对方好奇的打量着绫濑与黑猫，随即指着绫濑介绍道：“这位就是深雪老师了，也是魔法少女小圆的原案，她旁边的这位是深雪老师的朋友黑猫小姐。”
　　“啊，这位就是深雪老师啊！居然这么年轻……”桑原小姐用精巧的小手掩住嘴唇，似乎是没想到能写出《小圆》的作者居然是这么可爱的女孩子，然后意识到自己的失态后连忙放下手，站直了对着绫濑和黑猫说道：“你们好，我是这里的作画监督桑原铃。”
　　“你好。”在和黑猫一起回礼的同时，绫濑细细打量这这个自称是作画监督的桑原铃。
　　――看上去也就二十多岁的年龄，上身穿着白色与绿色调相间的制服，蓝色的短格子裙在膝盖上方约莫十公分，穿着一双女士小皮鞋，白色的棉袜衬托出小腿软润的曲线。
　　精心修剪过的亚麻色齐耳短发十分爽利，手中拿着一本棕色硬皮的大部头书，恬静的面容好像是文学少女一样。
　　自我介绍过后，桑原铃看向富坚刚昌问道：“富坚先生今天和深雪老师一起过来是要做什么呢？”
　　“哦，之前和神乐监督说过了，今天让深雪老师和大家见个面，有什么问题可以互相交流一下。”
　　“见面啊……”桑原铃一边看着绫濑一边点头，若有所思的说道：“制作组内有不少人都对和深雪老师见面很期待呢……”
　　“呃……”听了桑原铃的话，绫濑讪讪的笑了起来，“期待……见我，我有什么好见的啊？哈哈哈哈。”
　　她旁边的黑猫嘴角抽 动了一下，看起来似乎是想笑又强行忍住了的样子。
　　“大概是因为深雪老师的原案吧，听说看完之后丽子姐三天都没睡好觉呢……”走在前面带路的桑原铃回头说道。
　　“丽子姐？”听到一个新出现的名字，绫濑疑惑的复述了一遍。
　　“就是我……”
　　一个成熟充满磁性的女性声音适时的插了进来，绫濑顺着声音的源头看去找到了那个声音的主人。
　　与充满磁性的声音相匹配的的丰腴身材，细框的眼镜架在鼻梁上，稳重的西式套裙与黑色丝袜，在绫濑看来，眼前这个被桑原铃称作丽子姐的女人，无论从衣着还是气质都散发出满满的人妻属性，尤其是胸前那堪堪就要撑破制服的山峰。
　　“你们好，我是这里的脚本，绫濑丽子。”优雅的对着三人点点头，丽子面色一变，咬牙切齿的对着绫濑说道：“这位就是深雪老师吧，我可是想见你很久了……”
　　“诶嘿……”桑原铃忽然露出与自己文静形象相反的俏皮表情，在一旁拆台说道：“别看丽子姐一副很成熟的样子，其实她可是忠实的魔法少女拥簇呢，办公桌上摆满了梅露露的手办。”
　　说完之后，桑原铃似乎早有预料一样，向后撤了一步躲开了丽子伸过来的手。
　　被桑原铃拆台的丽子俏脸红的仿佛要滴血，对着已经跑远的桑原铃背影喊道：“铃酱你有本事下班别跑！”
　　结果桑原铃只是回身吐了吐舌头做了个鬼脸，根本没有一丝害怕的样子。
　　“不好意思，让你们看笑话了。”重新调整好情绪的绫濑丽子推了一下眼镜，见富坚编辑表示不介意后，继续说道：“神乐她们已经在会议室了，我们过去吧。”
　　在丽子的带领下，绫濑三人穿过了曲曲折折的回廊走到了会议室里。
　　一路走来，除了身边的富坚刚昌之外，一个男性都没有见到的绫濑忍不住在心里吐槽，『难道这个公司的员工都是女性吗？怎么可能会有全是女性的ACG产业公司嘛……』
　　然而进入会议室后，绫濑忽然觉得自己刚才那个猜测说不定是真的，『难道还真有全是女性的ACG产业公司？』。
　　――不算宽敞的会议室里，一张巨大的方桌占据了几乎80%的空间，几盆绿色植物被挤到了边角里可怜的生存着。
　　白色的幕布上，正在播放着绫濑之前特意要求的「制作一个轻松可爱风格的萌系首发PV」。
　　已经有几个人围着桌子做好了，无一例外的是她们一个个都是女性。
　　“巫女？！”目光环视了一圈后，看到主位上坐着的人居然打扮的像个巫女一样，绫濑忍不住惊讶的叫出声来。
　　“哦，那个就是神乐监督了……”丽子见怪不怪的挑挑眉毛，为绫濑解释道。
　　坐在主位上身着白色合服与红色F，黑紫色的长发梳成了单马尾的女性站起身来，用空灵的声音自我介绍道：“妾身神乐泠，是这里的监督。”
　　听了对方的介绍，绫濑疑惑的看了一眼富坚刚昌，见他点头确认后，才迟疑的开口说道：“那个我的笔名是司波深雪……”
　　“果然是深雪老师啊。”神乐泠目光平静的看着深雪，语气不带一丝波动的说道：“请各位入座吧……”
　　富坚刚昌似乎早就适应了神乐泠这副冷淡的态度，十分从容的拉开一把椅子坐了上去，同时示意绫濑和黑猫过来。
　　“嘿嘿，泠姐对谁都是那副样子，习惯了就好了的说~”坐在绫濑正对面，穿着奇怪的女仆装，染成橘红色的头发梳着两个双马尾的女性似乎是看出了绫濑的疑惑，解释说道：“泠姐家里是开神社的说~”
　　“富士川……小姐？”虽然不知道对面这个人为什么穿着女仆装，而且胸口处还别着铭牌，绫濑有些费力的的读出铭牌上面的小字。
　　“嗨~富士川真由就是我的说~”
　　『……』绫濑看着包括黑猫在内一屋子着装各异的人，忽然产生了一种自己和富坚刚昌是这里唯二的正常人的错觉。
　　作者留言：
===============
万分抱歉！！！！【鞠躬
今天因为临时有事下午没有时间码字。
导致这章比平时晚了十多分钟！！
晚上第二章还是11点，肯定不会晚了。


第一百四十二章 动画制作二三事
　　《魔法少女小圆》虽然是一部魔法少女动画，但是从某种意义上来说，它其实是颠覆了魔法少女这个题材，算是「反-魔法少女」题材。
　　它打破了魔法少女题材很多约定俗成的潜规则，比如不死身，比如积极阳光。
　　《小圆》的故事非常的沉重压抑，不管是从故事发展也好，还是从战斗画面里那扭曲抽象的画风，都是实实在在的黑暗风格。
　　然而虽然是黑暗风格的动画，但是从素材到内容，既没有色 情卖肉也没有暴 力血 腥，可以说完全是全年龄的作品――在绫濑原本的世界，小圆也确实是全年龄向。
　　“为什么深雪老师你这么执着这种圆脸的画风呢？”身为作画监督的桑原铃拿着绫濑当初画在原案上的底稿，把之前一直想问的问题说了出来。
　　在绫濑的原案送上去后，动画公司曾经给她在邮箱里发了好几份人设图样稿，最终在绫濑的坚持下都换成了她描述的这种馒头脸诡异画风。
　　“诶？不是挺有趣的嘛~人家还从来没见过这种画风的说~”富士川真由对着绫濑挤挤眼，然后晃动着脑袋欢快的看向了桑原铃，两条马尾随着她的动作在脑后摇摆。
　　“摄影不要说话！”充满文学少女气息的桑原铃忽然画风突变，狠狠地瞪了一眼富士川真由后，“这种画风给原话的压力太大了，需要重新适应，但是档期又这么紧……”
　　“那个，问一下现在大概进行到哪一集了？”在来之前绫濑从网上恶补了一下动画的制作流程，知道了大部分情况下动画都是有好几组人同步进行，每组之间差出大概一星期的进度，来保证每周都能有一集播出。
　　“今天下午一点会进行第一话的镜头确认，四点第五话的剪辑。”坐在主位上之前一言不发的监督神乐泠用她那空灵的声音为绫濑解释了进度。
　　“咦？这么快？”原本绫濑以为第一话距离完成还早，没想到现在第五话都要准备剪辑了。
　　“毕竟公司之前已经做好了前期准备，只是差一个好的原案大纲。”脚本绫濑丽子双手抱在胸前，半靠在椅背上，高耸的山峦在手臂的挤压下像气球一样发出形变。
　　说到原案时候，怨念颇重的丽子气冲冲的侧身看向绫濑，随着她的突然转身胸前掀起一波惊涛骇浪。
　　“哈……哈哈。”绫濑尴尬的讪笑着，不知道要怎么解释这个锅其实应该让一个叫虚渊玄的人背。
　　“这个剧情很好……”最后还是监督神乐泠阻止了丽子的话，转头看向桑原铃言简意赅的说道：“铃……”
　　大概是长时间相处的原因，神乐泠只是喊了个名字，那边的作画监督就点点头，拿起手中的遥控器对着投影仪按了几下。
　　然后幕布上出现了现在小圆的原画场景。
　　“之前根据深雪老师说的要求，我们把画面分成了两种模式――日常的温馨治愈萌系画风。”幕布上的场景线条柔和、色调明快，让人看了就会有「萌」的感觉。
　　“和战斗时的另一种……”桑原铃按了一下遥控器，切换到了下一幅图，“扭曲、阴暗、压抑……”
　　仅仅只是三个形容词，就完美的描述了眼前的画面，肆意扭曲的线条，神经质般的着色，处处透露着诡异的气息，但是却没有乱糟糟的感觉，反而让人觉得「不明觉厉」。
　　桑原铃对着绫濑点点头，把遥控器给了富士川真由。
　　“嗨~现在是真由时间的说~”带着奇怪的语癖，穿着红色女仆装的摄影――或者说剪辑导演富士川真由说道：“不仅首发PV，二发PV也已经做好了，也是按照「萌系画风」的原则制作的，并且在次发PV里我们加入了许多QB的日常卖萌片段，尽力让它看起来就像是《百变小樱》里的小可或者《美少女战士》里的卢娜那样，是魔法少女的好伙伴的说。”
　　说到这里，真由看了一眼绫濑，装作瑟瑟发抖的样子说道：“深雪老师好可怕的说，居然这么坑人的说~”
　　“丽子。”根本没有搭理耍宝的真由，神乐泠对着负责脚本的绫濑丽子点了点头。
　　“脚本这边，因为深雪老师的原案已经把故事写得很详细了，甚至可以直接出版。”虽然很不喜欢绫濑的这个故事剧情，丽子还是站在职业角度夸奖了她一番。
　　“所以我这边改写脚本的速度很快，前几集的脚本之前深雪老师也看过了，后面的我改完后仍然会通过邮箱发给深雪老师。”说话的同时，丽子将一直被叠在下面，有些酥麻的左腿换了个姿势压到了压到右腿上面，随着她的动作胸前又是一阵波涛汹涌。
　　等到所有人都报告了一下目前的工作进度后，神乐泠又看向了从进门开始就没怎么说过话的富坚刚昌问道：“制作委员会那边有什么要说的吗？”
　　所谓的制作委员会其实就是金主――又或者叫投资方，一般由出版社、电视台、动画公司等等组成。
　　原本一开始，电击文库在这个企划中没有想出太多钱，然而在富坚编辑的推荐下，重新评估了绫濑的原案并且签订了长期合同后，电击文库本着「捧红旗下作者」的想法，才追加了投资，占据了制作委员会的主导地位――这也是绫濑的许多恶趣味要求能实现的原因。
　　富坚刚昌摇了摇头，表示他这边没有什么要说的事情。
　　“那么深雪老师呢？”神乐泠面色清冷，见绫濑也摇头后，继续用那空灵的声线邀请道：“那么要不要留下来看第一话的试映？”
　　对于神乐泠的这个邀请，绫濑自然是打心眼里赞成，只不过这次是跟着富坚刚昌一起出来的，所以她看了看富坚刚昌，见对方点头后，欣然的答应了神乐泠。
　　中午的时候富坚刚昌因为还有事情先行离开了，只留下了绫濑和黑猫两人在动画公司的餐厅吃了顿免费的员工餐。
　　看完第一话的试映后，对第一话制作很满意的绫濑正想要离开动画公司，忽然又想起来了什么事情，带着一脸迷惑的黑猫折返了回来。
　　“嗯？masschera的原作者签名吗？”桑原铃听到绫濑的拜托后，用手托着腮想了想说道：“倒是没有什么问题。”
　　“真是谢谢了……”绫濑对着桑原铃鞠了一躬，然后拉着神色复杂的黑猫重新走出了动画公司。
　　从千叶市的车站出来后，绫濑对着黑猫说道：“今天辛苦了，可以回家了~”
　　“等一下……”
　　“嗯？怎么了？”绫濑好奇的看着眼神忽然四处游移，最后盯着自己脚尖的黑猫。
　　“嗯，那个……”犹豫了一下，黑猫抬起头来，已经拿掉美瞳的黑色眸子清澈而又认真的看着绫濑，“谢谢了。”
　　“诶？……”
　　作者留言：
===========
讨厌，本来想发这几个人的人设图
结果后台炸了 传不上去。
明天再说吧……
===========
后台能用了，我把图片发出来了。
单纯是借用人设而已，算是自己练习一下半原创的塑造人物和性格啥的，不涉及biko3的内容和剧情~当做异世界的同位体就好了。
顺便biko3真的过气了么，连个百度百科都没有，还要我自己重新下载了个游戏截图【叹气】


第一百四十三章 学园祭打麻将怎么样？
　　身为一个穿越者，绫濑有着自己的尊严――她坚信自己绝对不是日式轻小说里那种迟钝的要死、没有情商、宛若智障的主人公。
　　不过现在她稍微产生了一丢丢――只有小米粒那么小点的动摇。
　　『……莫非我不小心刷了黑猫的好感？』看着黑猫转身离开的背影，绫濑纳闷的想，『无形撩妹，最为致命？』
　　『哈哈哈，我想多了吧……毕竟这可是人生三大错觉啊……』绫濑撇撇嘴，把自己刚才的动摇抛之脑后，『……毕竟我又没做什么刷好感的事情。』
　　回到家后，绫濑日常的打开《加速世界》的官网，发现留言板下多出了许多和《魔法少女小圆》有关的评论。
　　“唔，我看看……”缓缓滚动着网页，绫濑的眼睛快速的左右横移扫过一条条评论后，嘴角牵起的弧线越来越长，最后抑制不住的笑出了声来，“……看来大家都认为这是一部萌系动画啊，真是可喜可贺，可喜可贺。”
　　关掉网页，绫濑轻轻揉了揉眉心缓解了一下长时间用眼的疲劳感，“最近视力真的是下降了啊，要稍微控制下用电脑的时间了，变成眼镜娘就不好了……一点都不可爱。”
　　“要不改天去配个隐形眼镜吧……”绫濑在视力变差和减少玩电脑时间之间突然又犹豫了起来，“反正也不差这一会儿的，我就上游戏看一眼就下。”
　　于是自言自语说服了自己的绫濑心安理得的又打开了LA。
　　登陆LA后，绫濑打开好友列表一看，卢西安自然是不用说肯定在线，不过那个新手玩家亚子也在线而且和他在一张地图上，这就有点玩味了。
　　作为有稿费挥霍的氪金玩家，绫濑很轻易的通过付费系统查到了这两个人的坐标――两个人的坐标几乎是挨在一起。
　　“啧啧……”
　　轻轻咂了咂舌，绫濑也没有去找他们的想法――反正现在无非就是卢西安在带着亚子升级，并且教她治疗职业的玩法罢了。
　　如果绫濑现在过去肯定免不了和卢西安一起当人形刷怪器，所以不如先自己把日常任务先清了。
　　果然没过多久，绫濑刚交了日常任务拿了奖励，就收到了卢西安发来的私信。
　　◆卢西安：救命啊！！！！
　　◆深雪：尊敬的用户你好，遇到紧急情况请拨打110报警热线。
　　◆卢西安：……
　　◆卢西安：快来帮我教亚子啊！！！教不会啊！！！！
　　然而绫濑无视了那一长串的感叹后，十分淡然并且缓慢的敲打着键盘。
　　◆深雪：嗯？卢西安君，怎么了？
　　◆卢西安：总之你先进队伍。
　　与密聊一起来的还有一条邀请加入团队的系统消息。
　　绫濑微微一笑，青葱的手指在鼠标左键上轻轻一点「拒绝」。
　　◆深雪：啊，不好意思呢卢西安君~我手滑点错了~
　　◆深雪：诶呀诶呀，我家停电了，那么我下线了，卢西安君好好教亚子哦~
　　发完消息后，也不理卢西安抓狂的吐槽「断电了怎么还能发消息啊」，绫濑施施然的点了退出游戏。
　　坑了一把卢西安后，绫濑感觉自己的灵感喷涌而出，非常愉悦的打开了文档开始写起了《加速世界》。
　　顺带一提的是，与绫濑的灵感一起喷涌而出的还有早有征兆的生理期。
　　总之在灵感与血液共同喷涌的情况下，绫濑痛并快乐的过完了一个周末，迎来了新的一周。
　　月曜日，或者说星期一。
　　上午第一节是例行的班会，自然是由现在的班主任秋月孝三来举行。
　　纵使绫濑心中再怎么不情愿，也只能接受每周一早上就要见到秋月孝三的事实。
　　现在，站在讲台上的秋月孝三正在和班里的学生们讨论着这周五学园祭的相关事宜。
　　经过了一个周末的时间，不少人都对学园祭时候班上举办的活动有了自己的想法，并且借着班会讨论的机会说了出来。
　　而秋月孝三则是把他们说的想法记录在黑板上，留待最后的投票讨论。
　　此时黑板上已经出现了包括鬼屋、小吃等等常规选项，还有一些居心叵测的男生提出的女仆咖啡厅、浴衣大赛等等奇怪的选项。
　　“那么，各位还有什么好的想法吗？”一脸汗颜的在黑板上写下了有人提议的「数学题大赛」后，秋月孝三转过身重新面对着下面的学生，温和的问道：“不管是什么想法都可以，学园祭本来就是大家群策群力的时候……”
　　“老师~”不管什么时候都喜欢在秋月孝三面前刷存在感的仓中纱奈举起手，站起身用甜腻腻的声音说道：“占卜屋怎么样？”
　　秋月孝三点点头，把占卜屋写到了黑板上。
　　发现班里的同学对自己的提议似乎没什么反响，仓中纱奈又补充了一个：“要不密室逃脱也很好！”
　　一听到密室逃脱几个字，不少人来了兴趣，教室里响起了一阵嗡鸣。
　　仓中纱奈对自己这个提案引起的效果很满意，见秋月孝三含笑对着她点头后，高兴地重新坐到椅子上，临了还回头看了一眼绫濑。
　　只不过正在本子上写东西的绫濑根本就没有参与班里讨论的意思，甚至连抬头的兴趣都没有，所以更不会看见仓中纱奈她的小动作了。
　　此时的绫濑正沉浸在规划新小说的大纲中――如果在几个月前，别人告诉绫濑开坑这件事情会上瘾，绫濑肯定会嗤之以鼻。
　　不过现在绫濑发现自己以前错了，而且是大错特错。
　　开坑真的是一件会上瘾的事情，所以尽管《加速世界》才发售了两卷，第三卷她也才写了一多半，绫濑仍旧控制不住自己的右手了。
　　相比于写《加速世界》时候担心的抄到这个世界已经存在的书籍，此时已经算是业内人士的绫濑可以利用的资源无疑多了许多。
　　经过一段时间的观察和打听后，绫濑终于确定了自己要写的下一本小说……
　　“新垣同学你有什么好的想法吗？”与此同时，讲台上的秋月孝三忽然开口点了绫濑的名字，见她低着头似乎没听见的样子，又加重了语气重复了一遍，“新垣同学！？”
　　“啊？……”正沉浸在规划大纲中的绫濑听到有人叫自己，茫然的抬起头看向秋月孝三。
　　幸好她身后的爱莉小声提醒了绫濑一下，于是本着「反正也不会通过，我瞎说个活动应付过去就好」的心态，绫濑随口提道：“麻将比赛怎么样……”
　　作者留言：
===============
OK，六点准时更新。
昨天晚上书客后台炸了的时候我强行刷新在11点更的那章被系统卡掉了好多自动订阅！气死偶类！【元首脸
然后昨天那章我重新编辑把配图加进去了，就是正常的截图，想看的可以重新载入看一下，不过我觉得大部分人其实都知道那几个妹子~
顺便再次说一下，我只是借用那几个妹子的形象而已~想歪的和期待某种不和谐发展的，全都要被拖出去续一秒！
让这几个萌妹子在这个世界开个动画公司也很有趣啊【看破红尘的大叔沧桑脸.jpg
补充一句，我只是把那游戏下载下来，然后截了个图当素材而已~


第一百四十四章 被桐乃坑了
　　“麻将比赛……怎么样？”为了应付秋月孝三的提问，绫濑随口提了个想法。
　　――“麻将吗？”
　　“她刚才说麻将？”
　　“麻将啊？似乎不错啊……”
　　听了绫濑的提议后，教室里同样响起了一阵嗡嗡的私语。
　　自从绫濑穿越过来之后就发现，麻将在这里异常的火热，不仅经常有电视台直播麻将赛事，还有许多麻将选手出现在广告上进行代言。
　　根据绫濑某天闲暇的时候在网络上查到的资料来看，这个世界自从进入了21世纪，全球的麻将竞技人口超过了数亿，专业的麻将选手更是受到人们的关注。
　　尤其是在日本境内，麻将更是一项备受人关注的赛事，在初中和高中每年都会举办大规模的全国麻将比赛，如果能取得好的成绩，甚至可以通过特招途径，当做晋身重点学府的敲门砖。
　　如果走职业选手的道路，就和那些体育明星一样，不仅有丰厚的工资和奖金，成名后还会有无数的广告代言接踵而来。
　　从周围的讨论声中就可以发现，Y野学园虽然因为校方只重视升学率，没有太浓厚的麻将氛围，甚至连麻将部都没有组建，但是学生们对麻将这个东西并不陌生。
　　“老师，这个似乎可以啊！”距离绫濑有些远的角落里传来了个支持绫濑的声音。
　　“麻将……吗？”秋月孝三单手托在下颌沉思了一下，然后把「麻将比赛」写到了黑板上。
　　绫濑看着周围突然活跃起来的人群，忽然有点后悔自己的提议了，『喂喂……我只是随口那么一说啊……你们不要这么激动……』
　　即便绫濑之前就隐隐知道这个世界的麻将异常火热，不过因为她了解的渠道都是通过电视节目和网络，身边没有什么喜欢打麻将的亲友，所以绫濑对麻将的火热并没有太多的切身实感。
　　然而现在她才发现在这个平时几乎都没人谈论麻将的Y野学园里，居然也有这么多对麻将感兴趣的人存在，『麻将火热到这种地步……似乎和以前看过的一部麻将动画有些相似啊。』
　　要知道，绫濑早就已经彻底放弃了「这是一个纯粹的《俺妹》世界」的想法，现在无论再出现任何的动漫世界，她都觉得没什么好怕的了！
　　“啪啪啪”秋月孝三拍拍手，让下面的学生安静下来，继续问道：“那么还有谁有什么想法吗？”
　　等待了片刻，见没有人再举手了，秋月孝三说道：“那么大家把自己喜欢的活动写在一张纸上，从后往前以此传上来。”
　　“千万别是麻将……千万别是麻将……”用只有自己能听到的声音悄悄祈祷着，绫濑在纸条上写下了「密室逃脱」几个字。
　　――根据Y野学园的惯例，每个班都要选出一个学园祭的执行委员，负责组织自己班级的活动，以及和学校协调安排。
　　一般来说，各班的执行委员都是默认提出班级活动的那个人，一旦成为执行委员那么在学园祭的准备工作期间就免不了经常去找秋月孝三。
　　而如果说现在学校里，要列出一个绫濑最不想与之相处的人排行，那么秋月孝三无疑高居榜首，并且能甩开第二名伊藤诚几百条街的距离。
　　看了看自己侧前方仓中纱奈的背影，绫濑暗自想道：『既然你这么喜欢你的秋月老师，那还是你来当这个执行委员吧……』
　　“喏……”秋月爱莉推了推绫濑的椅背，把从后面传来的选票递了过来。
　　最后确认了一眼写的清晰无误后，绫濑把小纸条对折起来，连带着后面传来的选票一起递到了自己前面的前面那个女生手里。
　　――不知道为什么，坐在绫濑正前方座位的那个女生今天依然没有来上学。
　　明明已经过了一个周末，如果是小病或者小事情的话，今天无论怎么样都该来学校了才对。
　　因此绫濑在心里有些同情的把自己前面没来的那个女生归结为生了大病，或者家里有很麻烦的事情。
　　等到所有的选票都汇总到秋月孝三手里后，他把班长赤城濑菜喊了上来。
　　“好了，那么让赤城同学来唱一下票吧，正好我也休息会儿，年纪大了就容易腰疼啊……”秋月孝三脸上挂着温和的笑容，适时的开起了自己的玩笑。
　　在一阵哄笑声中，班长赤城濑菜落落大方的走到了讲台上，充满气势的扫视下面一周，直到都安静下来才满意的点点头。
　　『啧，真是乳不巨，何以聚人心啊……』绫濑感慨的摇摇头，眼神悠哉的放在赤城濑菜那完全不符合中学生身份和万有引力的胸 部上。
　　然而随着赤城濑菜唱票临近尾声，绫濑的脸色也变得愈加难看，一点之前的悠闲惬意都没有了。
　　黑板上绫濑提议的「麻将比赛」下面的“正”字遥遥领先，比起第二名仓中纱奈提议的「密室逃脱」要整整多出一个半“正”字。
　　“这是最后一张了，”赤城濑菜把手中的选票展示了一下后念道：“数学竞赛。”
　　在女仆咖啡厅下面划上了唯一的横线后，赤城濑菜总结性的说道：“从投票结果来看大部分人都是赞成麻将比赛的。”
　　说到这，赤城濑菜扭头看向站在一旁的秋月孝三，见他点头后才继续说道：“……那么，我们班的活动就决定是麻将比赛了。”
　　“……新垣同学你来当执行委员没有问题吧？”
　　“呃……其实有点问题……”
　　“……”绫濑的回答完全超出了赤城濑菜的预料，她张了张嘴，把之前到嘴边的话咽了回去，重新组织了一次语言，“这里就新垣同学想出了麻将比赛，我觉得没有比新垣同学更合适的人选了……新垣同学不要谦虚嘛。”
　　“……其实我真的也不是谦虚。”
　　赤城濑菜见绫濑似乎是真的不想当这个执行委员，犹豫了一下后，刚想问问有没有其他人愿意，就见秋月孝三重新走到了讲台上。
　　“新垣同学为什么不想当执行委员呢？这对自己是一个不错的锻炼机会呢……”秋月孝三语气温和，眼中满是老师对自己学生的鼓励。
　　“……因为很多原因啦。”然而对他一直都有戒心的绫濑仍然态度坚决的说道：“所以我真的没能力也没精力当这个执行委员。”
　　“那老师给你找个助手怎么样？咱们班这次设立一个执行委员一个副委员好了……我想想，高坂同学？你要不要来试试？”似乎早就预料到绫濑的说辞，秋月孝三嘴边扯起一丝弧度，带着温和的微笑说。
　　“诶？”一直老实的坐在自己的座位上，桐乃完全没料到话题会牵扯到她身上。
　　不过桐乃想到自己似乎还从来没有试过执行委员的工作，一下子来了兴趣，甚至都没去看绫濑投过来的眼神，不加思索的回答道：“好啊……”
　　作者留言：
==============
首先推书！ 神迹大佬的新书周五上架，让我帮推！ 书名《奶爸UP主玩转异世界》
简介：在某一处幽暗的洞穴之中，身上背着包的青年张望着四周，确定安全之后，才松了一口气。
“咳咳！大家好！我是UP主爱德华！今天依旧是我来进行直播！今天的主题是遗迹探险，和我一起的有我可爱的女儿们……”
“爸爸！露咪不见了哦！”
“嘭――”
“爸爸！这边的地板很有趣哦！只要踩下去，就会有一个打铁球飞出来哦！这边好像还有一个拉杆呢！”
“快住手！不要再折腾我了！”
===========
神迹大佬啊！！就是以前在书客写《变成自己头像之后》的大佬！文笔强无敌！骑脸怎么输！上架首订八万八！【奶一口】
==============
啊哈哈哈哈，后台又炸了
跟昨天一样！根本发不出来章节！！定时更新也炸了！！！
玛德！！我也不知道这章什么时候点出来！！这真的不怪我！！！【叹气！
====
话说起来，为了取材我去打打麻将过不过分吧？


第一百四十五章 新来的女同学？
　　绫濑见桐乃一副跃跃欲试的表情，心里咯噔一下，就觉得要遭。
　　果然，桐乃似乎根本就没有看到绫濑投过来的眼神，一口答应下来。
　　『蠢桐乃……你坑我……』
　　如果说之前绫濑还会怀疑自己会不会想多了，其实这个世界的秋月孝三是个好人，那么现在她已经确信这个世界的秋月孝三一定也有问题了。
　　不然这开学也就几天的时间，秋月孝三就能知道绫濑和桐乃的关系很好，想到用桐乃做突破口来让绫濑当执行委员――如果说秋月孝三只是随口点了个人，歪打正着到桐乃身上，绫濑第一个表示不相信。
　　见桐乃已经答应了下来，绫濑暗自无奈的叹了口气，也只好答应了担任这个执行委员。
　　毕竟既然绫濑已经感觉出来秋月孝三有些问题了，自然不会放任桐乃独自和他接触。
　　『只是不知道秋月孝三他是对全班的女生都这么了解，还是只对我啊……』仔细打量着秋月孝三看似和善的笑容，绫濑忽然有种不寒而栗的感觉，『……这么短的时间如果对全班女生都有所了解肯定来不及，难道说……』
　　想到这里，绫濑艰难的咽了下嗓子，看着讲台上的秋月孝三。
　　此时的秋月孝三正在安排着学园祭的下一项事情，“那么解决了班级活动，还有就是班里出一个节目参加学校演出了，谁有什么好想法吗？”
　　轮到出节目参加学校的演出，班内的气氛一下子安静起来，没有之前讨论班级活动的热烈氛围了。
　　见没人说话，秋月孝三脸上也有些挂不住，随手点了一个男生问道：“鹿取同学？”
　　“……呃。”被秋月孝三点到名字的男生想了一下说道：“大合唱……怎么样？”
　　「大合唱」可以说是最稀松平常的节目了，既不能彰显某个人的优秀，也不会突出哪个人失误，但是如果没有人想自告奋勇的代表班级去参加学院汇演的话，大合唱这种全员参与的节目可以说是最好的选择了。
　　“大合唱啊……”秋月孝三皱了皱眉显然不是很满意的样子，示意让那个男生坐下后又问道：“还有别的意见吗……嗯？仓中同学你有想法？”
　　“我可以表演小提琴独奏……”
　　“小提琴啊，这个似乎不错……”不止是班里的学生，秋月孝三自己也有些意动，见没有其他更好的提议了，便点了点头说道：“那么就辛苦仓中同学了……”
　　“不不不、一点都不辛苦~”被秋月孝三夸奖的仓中纱奈羞涩的说道。
　　见学园祭的项目都准备好了，秋月孝三也松了口气，看向绫濑说道：“新垣同学和高坂同学你们如果有什么需要，现在可以说一下。”
　　“……好吧。”反正已经接下了执行委员的差事，索性破罐子破摔的绫濑站起身来到了讲台上，环视了一圈班上的情况后说道“那么首先，统计一下哪些同学家里有自动麻将桌，并且能在学园祭期间借用的？”
　　绫濑问这句话的时候其实并没有抱多大的希望，本以为自动麻将桌这种东西一般人家里都不会准备――尤其是她自己家和去过的桐乃家里都没有麻将桌。
　　在绫濑的小算盘里，如果连麻将桌都凑不够的话，那么「麻将比赛」这个活动自然也就无从谈起，她自然也就可以借此提议换个活动，然后把执行委员的工作交给别人。
　　然而她是真的低估了这个世界麻将的火热程度，新垣家里是因为新垣光司和新垣遥都属于社会精英人士，根本没有时间精力玩麻将，桐乃家则是因为高坂大介警察的身份对麻将这个带有些赌博成分的竞技运动不感兴趣。
　　班里至少超过一半的学生都表示家里有麻将桌，其中更是超过三分之一的人确定能在学园祭那天把麻将桌搬到学校，剩下那三分之二的人也有许多是回家问过之后才能确定。
　　已经有些骑虎难下的绫濑点点头，又统计了一遍多少人会打麻将，多少人可以当裁判计算番数。
　　“……那么愿意当才裁判的同学名字我已经记录下来了，等我想好这次比赛的规则后，会通知各位。”
　　重新坐回自己的座位上后，绫濑疑惑的看着仓中纱奈的后背，刚才她在讲台时候就注意到仓中纱奈全程都用一种混杂着羡慕嫉妒的表情盯着自己。
　　『奇怪……』绫濑想了想，她好像也就第一天上化学课的课间和仓中纱奈说过两句话，其它时候就没什么交集了，『难道是因为那天我语气有些重？……可是事后我道歉时候她似乎不是很在意啊……』
　　挥之不去的怪异感觉萦绕在绫濑心头，让她隐隐有种自己遗忘了很重要事情的感觉。
　　因为周一没有化学课，秋月孝三在开完班会后就离开了教室，整整一天绫濑都没有再见过他，这也让绫濑因为当执行委员而变糟糕的心情稍微好了点。
　　“啊……都是这该死的秋月孝三，害得我一天都没把下本书的大纲写出来。”回到家的绫濑一边往电脑上誊写自己早上写在纸上的新书大纲，一边低声咒骂。
　　“好了，就先写到这里吧，还要查一下麻将比赛的规则啊……”绫濑撇撇嘴，关掉了被她命名为「某科学的超电磁炮」的文档。
　　一开始绫濑以为要订下个麻将比赛的规则会很麻烦，结果上网一查后她才发现在这个世界里，麻将真的是已经发展为了一项成熟的竞技比赛。
　　大小规模的比赛都已经形成了一套成熟的规则，绫濑只需要套用就可以，根本不费脑子。
　　“那就用这个中学生麻将比赛个人赛的规则好了……”
　　把比赛的详细规则誊抄在纸上，又大概的规划了一下比赛流程，和教室里的摆放等等杂事。
　　等全弄完这些之后，时间也差不多到了十点。
　　“啊……睡觉睡觉！”伸了个懒腰舒展了一下筋骨，正处于生理期的绫濑发现自己特别容易疲倦劳累，再加上常听人说女孩子生理期时候熬夜不好，所以她早早地就躺到了床上……
　　……
　　星期二，没有化学课。
　　想到自己今天不用面对秋月孝三，绫濑就很是高兴。
　　然而还没等她高兴几分钟，就看到秋月孝三打开了教室的门，走到了讲台上，在他的身后还跟着一个绫濑从未见过的女孩子――仿佛小学生一样娇小的体型，以及那长的可以触及膝盖的粉色双马尾。
　　作者留言：
=====
标题……嗯 嘿嘿。
定时6点更新~如果不能发出去那就是后台炸了~


第一百四十六章 神崎・H・亚里亚
　　让绫濑失望的是，本以为今天一都不用再看见秋月孝三，没想到早晨还没上课他就推门进到教室里了。
　　在秋月孝三的身后还跟着一个体型娇小的即使放到小学里也丝毫不显突兀的女孩子，除了那娇小的体型之外，这位少女最引人注目的还是那足以触及自身膝盖的粉色双马尾了。
　　不同于桐乃那样可以看出是后天染成的茶色，这名少女的粉发显得浑然天成，丝毫没有人工雕琢的痕迹。
　　带着这个体型娇小的好像洋娃娃一样的少女――或者说幼女？走到讲台上站定，秋月孝三拍了拍手示意正在交头接耳的学生们安静下来说道：“好了，大家安静了，我先说个事情……”
　　“今天我们班里迎来了一位转学生……”
　　“我们这里是国中啊不是小学……”不知道教室哪个角落里传来了这么一句话，引得教室里哄堂大笑。
　　听到这句算是嘲讽的话，讲台上那名粉发少女的脸迅速的涨红起来，额头上隐隐能看到青筋跳动，嘴里低声结巴的说道：“……小、小、小学生……”
　　“嘭！”见教室里的笑声一直不减，粉发少女似乎是忍耐到了极限，一脚踹到了讲台的铁皮桌子上发出了巨大的响声。
　　听到铁皮被剧烈碰撞发出的闷响，教室里原本充斥的笑声戛然而止，不少人半张着嘴看着被踹下去一个坑的桌子，还有那个一脸若无其事的双马尾少女。
　　很难想象那少女被黑色丝袜包裹的纤瘦小腿里蕴含着如此的力量。
　　“咳咳……”秋月孝三尴尬的咳嗽一声，把下面学生的视线重新吸引回来，继续说道：“都安静，下面先请新同学做一下自我介绍吧……”
　　说完秋月孝三侧身站到一边，把空间留给了这名粉发的少女。
　　粉发的少女没有说话，从讲桌上拿起一支粉笔，转身面向黑板，长长的双马尾在身后画起一个漂亮的回旋。
　　“神崎・H・亚里亚，我的名字。”在黑板上写下名字的粉发少女回过身来，清澈的绯色瞳孔高傲的看向下面坐着的学生不再说话。
　　『……？？？她叫什么？？亚里亚？？？Kanzaki・H・Aria？？』听了粉发少女的自我介绍，绫濑瞳孔猛然缩紧，手中下意识的用力险些掰断了手中的铅笔。
　　与此同时，站在讲台上的秋月孝三没想到亚里亚就只介绍了一下名字，为了不让气氛太尴尬，温和的引导着谈话的内容，“……神崎同学不做一下别的介绍了么？”
　　“嗦！嗦！嗦！”没想到粉发的亚里亚直接连续三个「嗦」打断秋月孝三的话，“快点给我安排座位啦！”
　　『这个名字……这个名字……武侦？？』绫濑深吸了一口气，冷静下来重新打量起讲台上的粉发少女――粉色的双马尾，萝莉体型，A-CUP，口头禅是「嗦」，绯红色的眼眸。
　　『……所有特征都符合，这真的是那个武侦亚里亚？』
　　绫濑最初来到这个世界的时候，就在新闻报道的「连环杀人事件」中知道了这个世界是存在武侦――也就是「武装侦探」这个职业，当时她就联想到了《绯弹的亚里亚》这部动漫中也有武侦这个职业。
　　从那时起绫濑就隐约察觉到了这个世界不止是单纯的《我的妹妹不可能这么可爱》的世界，而之后遇到的伊藤诚、秋月爱莉等人更是证明她最初的猜测。
　　『……只不过没想到真的是亚里亚啊！不过亚里亚在原著剧情中不是高中才来的日本么？现在怎么转学到国中来了？若说亚里亚是国中的年龄还好，如果她已经是高中了……』想到这里，绫濑的眉毛紧紧的皱了起来，隐约感觉事情的发展超出了自己的预料。
　　在《绯弹的亚里亚》小说中曾经写过，亚里亚因为身体的某些原因发育极其迟缓，即使在高二的时候体型也和小学生差不多，属于万年的合法萝莉。
　　但是这也就导致了绫濑非常难以通过体型来判断亚里亚的年龄。
　　就在绫濑皱着眉头回忆《绯弹的亚里亚》剧情的时候，讲台上的秋月孝三面对着亚里亚连续几次的抢白，饶是以他的好脾气内心也有些不舒服了，深深的看了一样亚里亚后，秋月孝三在脸上又挂起了招牌式的温和微笑，“那么神崎同学先坐到那吧……”
　　说着，秋月孝三指了指绫濑前面空着的位置――除了开学第一天绫濑有在教室里见过坐她前面的那个女生，之后就再也没有见过了，甚至连桌子的抽屉里都清理的干干净净，好像从来没有人在那坐过一样。
　　“老师，那雪村同学怎么办？”身为班长的赤城濑菜这时候站起来问道。
　　顺带一提的是，绫濑这时候才知道原来自己前面那个女生叫做雪村。
　　“之前一直没机会说，雪村同学因为家中有事，办理了休学手续。”
　　听了时崎孝三的解释，赤城濑菜点了点头没有再提出别的问题。
　　至于亚里亚则是根本没听赤城濑菜说的话，在秋月孝三分派了座位后，就径直走了过去。
　　“怎么？你有什么问题吗？”亚里亚拉开椅子，对着一直紧皱眉头盯着自己的绫濑不满的问道。
　　“啊，抱歉，我刚才在走神。”之前出神的盯着亚里亚的绫濑装作不好意思的笑了笑，低下头不再看她。
　　狐疑的盯着低下头的绫濑看了看，亚里亚最终也没说什么，只是挑挑眉坐到了椅子上。
　　见亚里亚已经坐下了，秋月孝三轻咳一声，重新开口说道：“神崎同学原先是在英国上学，最近才来到日本的，老师希望大家能好好相处，多互相关照。”
　　座位上的亚里亚撇了撇嘴，似乎对秋月孝三的多嘴很是不满。
　　倒是有不少人――尤其是男生，在听到亚里亚来自英国后频频扭头，好奇的打量着她。
　　顿时亚里亚就感觉自己变成了动物园里被人围观的猴子，忍无可忍的她重重的捶了下桌子，一双漂亮的绯色眼睛瞪得浑圆，“看……看什么看？！”
　　作者留言：
==================
亚里亚在正文里这是第一次出场哟，之前绫濑前面坐的那个可不是亚里亚~
至于亚子是《线上老婆不可能是女生》这番里的~
然后亚里亚现在是**********************【剧透禁止】
=====================
顺便我把那几个里番外和桐乃女仆play的番外删了~
原因嘛……【远目
我家母上大人昨天闲来无事百度了一下我的网名，然后就搜到了这书……
虽然她当时没看……
但是我还是很不放心……于是我果断删了前面的番外。
问题是我第一章也很污啊……
有点心虚【叹气...心情复杂.jpg】
第一章要怎么改啊【捂脸


第一百四十七章 家里来客人了？
　　也许是亚里亚威严的瞪眼睛起了作用――虽然绫濑更倾向于是她捶桌子发出的响声吓到了周围的人，总之那些围观「自英国转学而来的亚里亚」的学生收敛了许多，虽然偶尔还有一两个人装作不经意的回头，但是大部分人都不再特意回头看她。
　　“好了……”秋月孝三拍了拍手，把学生的注意力都重新吸引回来后，看向了绫濑，“新垣同学，学园祭时举办的「麻将比赛」你准备的怎么样了？”
　　“嗯，大体的流程已经规划好了……”
　　“是么，那真是太好了，那么这件事就交给你还有高坂和赤诚同学了……”秋月孝三满意的点点头，然后整理了一下讲桌上那些刚才因为亚里亚的一击重踢，而颠簸散乱的粉笔尺子等，最后说道：“好了，各位准备接下来的课程吧，顺便我今天一天都会在办公室里，如果同学们有事的话可以去那找我……”
　　『……鬼才会去找你呢。』低头正在规划新书大纲的绫濑暗地里撇撇嘴。
　　一边写着新书的大纲，绫濑一边在思考着要怎么和坐在她前面的亚里亚搭上话。
　　虽然不知道这个来国中上学的亚里亚是不是自己知道的那个，但是哪怕有一点可能，绫濑也不想冒险胡乱试探。
　　毕竟和秋月爱莉那个容易套出话的普通学生不同，如果是正牌的那个武侦亚里亚，那么身为「夏洛特・福尔摩斯四世」的她有着超乎常人的直感。
　　“你是姓新垣吗？”
　　就在绫濑低着头还在想要怎么样才能自然的和亚里亚搭话的时候，她头顶忽然传来好像幼女那样鼻音沉而圆润的声音。
　　『……嗯？』绫濑抬起头来，首先看到了那双绯红色的眼睛，意识到是亚里亚在向自己搭话后，先是定了定神紧接着脸上仿佛展开百合花一样微笑着，“对的，新垣绫濑，请多指教~”
　　“啊，哦，嗯，请多指教……”亚里亚明显的愣了一下，两颊飘起两片红晕，随后问道：“刚才听说什么学园祭麻将比赛是什么啊？”
　　“唔……这个啊……”正愁要如何和亚里亚打开话题，绫濑见她主动提问，自然是非常详细的把学园祭的事情，以及班上要举办的活动给亚里亚讲述了一遍。
　　“麻、麻将啊！”听完绫濑的描述，亚里亚清澈的绯色眼瞳中好似冒出了无数星星一样，兴奋的问道：“就像是电视上播放的那样吗？”
　　“……呃，蛤蛤，没有那么大规模啦，我到现在都不确定到时候会有多少人来。”绫濑干巴巴的讪笑两声，转而问道：“神崎同学喜欢麻将吗？”
　　“喜、喜、喜、欢？？？不，我才不喜欢打麻将！”亚里亚猛的一扭头，粉色的双马尾啪啪打在椅背上。
　　『……啧，不管是不是亚里亚，这个傲娇真是标准啊。』还好因为和桐乃相处的原因，绫濑早就摸清了一套对付傲娇的方法，挑了挑眉问道：“神崎同学想参加麻将比赛吗？”
　　“参……参加……？”亚里亚重新把头扭过来看着绫濑，犹豫了一下说道：“如、如果你是怕没人参加的话，那么我来帮你凑数也是可以的……记住，只是凑数哟！”
　　“……好好好，那谢谢神崎同学愿意帮我了，那么神崎同学会打麻将吗？”
　　因为之前绫濑见亚里亚眼中流露出向往的神色，不像是那种久违怀旧的样子，所以有点担心的问了一句。
　　“我当然会了！！麻、麻将什么的，有、有什么难的！”亚里亚似乎是怕绫濑不信，又补充了一句：“我以前经常玩的！”
　　“……以前？神崎同学小学时候就开始打麻将了么？”
　　“没有没有……是高……咳咳。”说到一半，亚里亚忽然干咳一声，然后才继续说道：“就是小学暑假的时候啦……”
　　“这样啊……”似乎是相信了亚里亚的说法，绫濑点了点头，继续说道：“这次比赛选用的是日本全国大赛个人赛的模式，神崎同学你应该知道吧？”
　　“没问题！我经常在电视上看的！”亚里亚对绫濑说的问题毫不担心，自信满满的说道。
　　“诶？英国也会播放日本的麻将比赛吗？”疑惑的眨眨眼，绫濑歪着头看向亚里亚。
　　“呃……哈哈，对、对啊！日本的麻将比赛在全世界都很受欢迎的，英国的BCC电视台也经常转播！”
　　见亚里亚自己主动提起了英国，绫濑顺水推舟的问道：“这样啊……神崎同学之前是一直生活在英国吗？国中二年级的最后一学期转学来会不会跟不上学习进度？”
　　“还……还好啦，这些东西以前都有学过，所以没什么难的。”
　　“原来如此……亚里亚同学看来成绩很优秀呢~”绫濑眨眨眼，主动结束了话题：“啊，老师来了，要上课了……”
　　等到亚里亚转身背对自己后，绫濑的脸色一下子变得阴云密布，紧皱着眉头看着亚里亚那头粉金色的双马尾。
　　『……刚才的对话里，有些不太对劲啊。』
　　绫濑拿出一张白纸，在上面写下了亚里亚的名字用来整理思路。
　　『如果这是真的武侦亚里亚，那么按照原著设定，她是高中之后才到日本的，也就是说现在她伪造身份混入初中肯定是有所图谋……』
　　想到自己身边或许有某个武侦盯上的犯罪分子，绫濑皱了皱眉头继续想，『要是她现在只有初中的话，那么原著剧情就不再靠得住了，初中的亚里亚转学来日本同样有两种可能，一个是她的人生发生了变化不再是武侦，只是一个普通的中学生……』
　　『另一种可能嘛……』绫濑在最后这种可能上画了一条线，引到了最前面，『……和她是高中武侦一样，是初中武侦就来卧底了……』
　　仔细思考了一下后，发现不管哪种可能都很麻烦，最好的发展也不过就是「亚里亚不是武侦，剧情发生了改变」和「其实这个亚里亚只是恰好同名，和绫濑以前在《绯弹》中看过的那个不是同一人」这两种可能了。
　　“都不是什么好事啊……”即使是放学回家的途中，也在思考着亚里亚事情的绫濑摇了摇头，打开了自家的屋门。
　　“我回来了！”一进家门，眼尖的绫濑就发现玄关的位置上多出了一双从未见过的女式皮鞋。
　　『家里来客人了吗？』
　　作者留言：
========================
啊，不好意思，最近定时更新有问题……我现在都是手动发布。
然后刚才沉迷码字忘了看时间了………………
十分抱歉【鞠躬】
11点的那章我手机订闹铃！肯定不会忘了！【鞠躬


第一百四十八章 同居的套路展开
　　『诶？家里来客人了？』绫濑看着玄关上多出来的那双明显不属于她或新垣遥的女式皮鞋想。
　　果然，绫濑还没走到客厅就能隐约听到新垣遥和新垣光司带着笑意的声音。
　　来到客厅门口，绫濑探头进去语调毫无起伏的说道：“我回来……诶？”
　　绫濑的话说到一半忽然停了下来，只因为她家的客厅里，此时除了新垣夫妇之外，还多出了一个娇小的粉色身影。
　　“你回来了呀，绫濑。”新垣遥看到自家女儿出现后，一脸亲切的说道：“快过来，家里来客人了……”
　　“呃……”在新垣遥的招呼下，绫濑尴尬的坐到了亚里亚的对面，不知道要说些什么。
　　倒是亚里亚表现的很正常，对着绫濑挤挤眼，俏皮的说道：“又见面了哟，新垣同学。”
　　“嗯？你们之前见过面吗？”新垣遥歪着头视线在绫濑和亚里亚之间晃来晃去。
　　见亚里亚没有说话的意思，绫濑只好自己开口解释说：“嗯，神崎同学今天转到我们班来了……”
　　听了绫濑的话后，原本坐在新垣遥旁边没有说话的新垣光司不动声色的皱了下眉，紧接着立刻舒展开了，没有引起任何人的注意。
　　“啊，原来亚里亚酱和绫濑还是同学啊，真是太巧了。”听了绫濑的解释后，新垣遥咯咯的笑着说道：“原本我还担心亚里亚酱来到日本上学会不适应，既然和绫濑一个班那我就放心了……”
　　对话到了现在，哪怕绫濑再迟钝也意识到了新垣光司上周说的「有个朋友家的孩子过来借住」指的就是亚里亚了。
　　“那个，我先上楼放一下东西。失礼了。”打断了正在说话的新垣遥，绫濑站起来也顾不上礼貌了，转身就向着自己卧室走去，在背对着另外几个人后，脸色忽然变得奇差无比。
　　『……不对不对不对？！亚里亚为什么会来我家住？？新垣光司怎么会认识亚里亚？英国朋友家的孩子来借住？？』一件件超出预计的事情接连发生，绫濑只感觉一阵的心烦意乱，脑壳似乎都要炸开了。
　　一边上楼的途中，绫濑拿手掌轻轻地拍打着自己的脸颊，一边深深地吸气再吐出去，反复几次后，感觉状态好些了的绫濑推开自己卧室的门。
　　走进屋子后，反手把木门锁上，绫濑半靠在屋门上，头枕着门板长长地舒了口气，『冷静，一定有什么潜在的联系被我疏忽了……』
　　仔细的把从上周收拾屋子开始，一直到今天的记忆梳理了一遍，绫濑紧皱的眉头渐渐松开，轻轻咬了两下嘴唇用只有自己才听得到的声音说道：“知道的信息还是太少了……”
　　『不过既然和新垣光司认识，那么她应该算是“友军”吧？』想起亚里亚今天早晨那重重一脚踢在铁皮桌上后，还若无其事的表情，绫濑觉得自己在学校多出这么一个“友军”也不错――尤其是在面对秋月孝三的时候。
　　重新整理好思路的同时，绫濑换了身居家的衣服走回了一楼。
　　重新来到一楼后，绫濑才发觉在自己上楼的这段时间里，新垣光司他们三个人已经从客厅转移到了餐厅里。
　　“绫濑，快坐过来吃饭了~”见绫濑下楼，刚从厨房端着菜出来的新垣遥随口招呼了一声，然后看向亚里亚，温和的说道：“亚里亚酱，阿姨不知道你能不能吃习惯日本的菜，就随便做了一些，你要是不合口的话要说出来哦……”
　　『……我是亲生的？』绫濑想起自己平日里都是新垣遥做什么吃什么，从来没有能提意见的权利。
　　平日里新垣家吃饭的时候是新垣夫妇坐一边，绫濑独自坐在餐桌的另一边，而今天自己旁边多出了一个亚里亚后，她第一次觉得自己家的餐桌有点小。
　　因为过于贴近，绫濑可以清晰的从亚里亚身上问道一股香甜的气息，不经意间还会蹭到亚里亚那如绸缎一样的粉色马尾。
　　吃完饭后，看着对自己厨艺赞不绝口的亚里亚，新垣遥笑的合不拢嘴，热情的说道：“来来来，阿姨带你去看看你要住的房间，不要客气，就把这里当自己家一样就好了。”
　　在带着亚里亚走出餐厅的时候，新垣遥回身对着餐厅里的绫濑和新垣光司说道：“对了，你们把碗刷一下……”
　　绫濑和新垣光司对视一眼后，各自拿着几个盘子走到了餐厅的水池边。
　　在清洗餐具的时候，新垣光司极其罕见的询问了两句绫濑在学校的事情，在听到亚里亚恰好坐在绫濑前面后，不着痕迹的点了点头。
　　“总之，亚里亚是我在英国朋友的孩子，在咱们家暂住的这段时间里你要好好和她相处。”
　　新垣光司用总结性的语气叮嘱完之后，擦了擦手走出了厨房，留着绫濑一个人皱着眉头看着他的背影。
　　过了半晌，绫濑忽然反应过来一个问题，“诶？？？怎么所有的餐具都变成我来洗了？”
　　在心中腹诽着新垣光司逃避劳动，把所有的餐具都留给自己女儿来清洗的举动，从厨房里出来的绫濑回到卧室后，拿出一身用来换洗的衣服就向着浴室走去。
　　虽然已经是九月份了，但是日本的温度丝毫没有下降的倾向，而且绫濑从学校到家的这段路上要经过好几个车流量很大的路口，经常会被熏上一身的尾气。
　　再加上前两天因为生理期刚来，正处于流量最大的时候，导致绫濑根本没有办法洗澡。
　　现在好不容易流量减缓到可以洗澡了，绫濑自然是忍不住了。
　　在心中愉快的哼着不着调的小曲，隐隐感觉自己似乎遗忘了什么似的绫濑一把推开了浴室的门，于是她立刻就想起自己遗忘了什么。
　　“呀！！！！”正在洗澡的亚里亚见有人闯了进来，惊叫了一声。
　　“不要喊！！是我！”大概是某些前世的习惯？或者说叫做潜意识，总之不小心进入浴室里，看见正在洗澡的亚里亚后，绫濑的第一反应是先把浴室的门关上，避免喊叫声传到楼下让新垣夫妇听到。
　　作者留言：
==========
摊手，同居的时候不发生点什么我都不好意说自己写的是小说……
不要问我为什么这本书里对妹子生理期的各种描述这么详尽，反正我是不会告诉你们原因的……
然后之前删掉的番外里，其实没啥不和谐的内容，只是有些污所以我觉得羞耻才删的，没看见也没啥……
最后？哦没最后了……就是这样……绫濑和亚里亚的同居？？生活开始了
好想被钉宫 辱骂啊……【口水】【吸溜
====
补充一下！你们不就是想看百合洗澡吗！！我就是断章到这里了！！！【略略略【吐舌头


第一百四十九章 浴室与换丝袜
　　绫濑十分娴熟的一把就关上了浴室的门，让亚里亚的惊叫声不至于被楼下的新垣夫妇听到。
　　“别喊！是我！”
　　隔着浴室内朦胧的雾气，绫濑隐约可以看到亚里亚纤细的轮廓，还有被蒸汽熏得潮红的白皙肌肤。
　　完全没有想到会有人闯进浴室里，忘了锁门的亚里亚下意识的抬手握拳就要冲出去，不过在看清是绫濑的瞬间就停了下来。
　　一连串的动作在眨眼之间就完成了，甚至绫濑都没有看到亚里亚有握拳抬手的动作。
　　而这也就导致，绫濑只看到了亚里亚停下之后的动作――也就是空门大开，无瑕的少女躯体毫无遮掩的暴露在她眼中。
　　“看、看、看什么看！变态！！”
　　哪怕是在英国的时候也从来都没有和其她同性一起的沐浴的经历，身子被不熟悉的人看到，让亚里亚感觉非常别扭，想都不想的就把莲蓬头对准了绫濑，然后打开了水管的开关。
　　“喂喂！别射我啊！喂！”
　　猛然间，一股还冒着热气的激流冲着自己脸射了过来，绫濑下意识的伸手挡在前面，然而对于喷涌而出的水流毫无作用，只是一瞬间她就被淋湿了全身。
　　亚里亚这时候也终于平静了下来，看着被自己弄得浑身湿透了的绫濑，脸上露出混杂着害羞与歉意的表情，“对、对不起……”
　　因为是要来洗澡，绫濑本身也只是穿着一件薄纱的睡裙，被水打湿后紧贴在身上，大片白嫩的肌肤若隐若现，还带着温度的水滴从她湿漉漉的头发上一滴滴的向下滴落，沿着锁骨的曲线滑进衣领。
　　“啊呀啊呀……都湿透了啊……”无奈的瞥了一眼亚里亚，因为雾气的存在，绫濑只能借着那粉金色的头发判断亚里亚的位置。
　　见亚里亚已经安静下来，不用再担心新垣夫妇听见尖叫声的绫濑对着她说道：“那你先洗着，我先出去了……”
　　『……我到底怕什么啊？我现在也是女生诶……』摇了摇头，自己把自己逗笑了的绫濑就要出门。
　　“等、等等……”
　　绫濑刚将手放到门把手上，身后就传来亚里亚嗫嗫的声音，“出去会生病的……”
　　“蛤？”没听懂对方的意思，绫濑转过头看向亚里亚问道：“什么？”
　　“……”雾气氤氲下，亚里亚原本就因热气而变得红扑扑的脸蛋一下子红得仿佛要滴出血来，她也不管绫濑能不能看见自己，径自扭头对着墙壁说道：“好好接受我的施舍吧，我只是怕你出去吹感冒才特例允许你一起洗的……”
　　“一……一起洗？？”让亚里亚没想到的是，绫濑听到她的话后反而露出了犹豫的神色，“还是算了吧，我去外面擦一下就好了……”
　　“魂、魂淡！”听了绫濑的话后，亚里亚顿时就不高兴了――对于傲娇性格的人来说，「我傲娇归我傲娇，但是你要不识抬举的拒绝，那就是你的不对了。」，所以如果说原本亚里亚只是因为愧疚而让绫濑一起的话，现在她的动机就完全变了。
　　当然，绫濑完全没有往这方面想过，从刚才下意识关门的动作中可以看出她有时候还会把自己当成男性，所以对亚里亚提出的「一起洗」是很犹豫的。
　　不过绫濑这幅拒绝的口吻却是让亚里亚的小性子上来了，身手矫捷的从淋浴下面窜过来，甚至不给绫濑反应的时间就把她拉到了莲蓬头下，打开了热水开关。
　　“喂喂……住手！”
　　也就是一眨眼的功夫，被亚里亚扣住关节的绫濑连挣扎的动作都没有，就被淋了个浑身湿透，“啊呀！”
　　“哼哼哼！”亚里亚发出得意的笑声，明明身高还不到绫濑的肩膀，却用居高临下的胜利者口吻说道：“这下你不得不留下了洗了吧……”
　　“……”没好气的瞪了一眼亚里亚，绫濑无奈的脱掉了自己早已湿漉漉的睡裙，『唉……我这明明是为了不占你便宜，你怎么就不明白呢？』
　　感觉自己的一番好意被白费了，绫濑果断不再客气，狠狠地盯着亚里亚的果体看了两眼――吹弹可破的白皙皮肤，小巧精致的五官，绯红色好像水晶一样清澈的双眼充满着灵气，粉颈细腻，锁骨优美。
　　“啧……”顺着锁骨继续向下看的绫濑发出了一声咂舌，『可惜了……』
　　听到绫濑发出了一声叹息，亚里亚先是迷惑的看向绫濑，紧接着反应过来她是在看着自己的胸口后，反应过来的亚里亚用纤细的手臂挡在胸前，脸部充 血的好像熟透的苹果一样，“你你你、你在看什么！”
　　“抱歉抱歉……”绫濑双手合十朝着亚里亚拜了拜，好像哄小孩一样说道：“毕竟还只是国中嘛…小是正常的…还有发育的空间，要是高中才糟糕呢……”
　　“小、小、小……高、高中…糟……糟…”绫濑的话仿佛打开了亚里亚身上某个奇特的开关一样，此时的亚里亚一脸生无可恋的表情，反复重复着这几个字。
　　“嗯？？？怎么了？”绫濑完全不明自己刚才的话对一个真正的女孩子杀伤力有多大，歪着头看向在那摇摆打晃的亚里亚。
　　……
　　从浴室出来后，亚里亚跟着绫濑到了她的卧室里。
　　“黑色的丝袜吗？我记得这里还有几双新的……”埋头在衣柜里的绫濑发出闷闷地声音，对自己身后正坐在床上的亚里亚问道：“那个，过膝的可以么？”
　　“可以。”
　　脸蛋还红扑扑的亚里亚只穿着一件超大尺寸的白色衬衣，双腿蜷缩着坐在绫濑的床上，涂着粉红色指甲油的小脚丫暴露在空气中。
　　“给你这个……”绫濑从衣柜里找出了一双未开封的黑丝扔给在床上的亚里亚，“60丹尼尔的可以吗？”
　　“……谢谢。”接过绫濑扔来的丝袜，亚里亚小声道谢后拆了包装，从里面抽出一只套在了纤细的脚掌上，慢慢伸直蜷缩的小腿一点点拉直到了膝盖上方。
　　在绫濑的注视下换上丝袜的亚里亚满意的伸了伸腿，发现很合身后蹦跳下床又向绫濑道谢了一遍，就跑回了自己的房间去。
　　看着亚里亚一蹦一跳跑回自己房间的背影，绫濑在心底砸了咂舌，『……不管从哪里看都是小孩子式的傲娇嘛。』
　　……
　　第二天早上，绫濑起来和新垣夫妇一起吃早饭的时候，没有在餐桌边见到那粉色的身影。
　　问了一句后才知道亚里亚早就出门去了学校。
　　原本绫濑想着到学校了之后问问亚里亚为什么出来的这么早，结果她刚到教室就接到了班长赤城濑菜的通知，要她现在去一楼的会议室去参加学生会组织的学园祭碰头会议。
　　作者留言：
==========
小黄文看的还是不够多。


第一百五十章 哪里都有伊藤诚
　　接到了班长赤城濑菜的通知后，绫濑也就没有多耽误，径直来到了位于教学楼一层的会议室内。
　　可能是绫濑来的有些晚了，会议大厅只有后门是开着的，前面的正门已经关上了。
　　从后门进去后，果然在最前面的讲台上，学生会长正在统计是否有缺席的班级。
　　幸好绫濑现在是二年级的学生，而学生会刚刚才统计完一年级各班的出席情况，趁着没人注意，绫濑赶紧摸到了后排距离自己最近的空座位上。
　　刚坐到座位上，绫濑就听到了旁边传来了一个温润的、略带点小兴奋的男性声音――而且这个声音她听起来极其的记忆犹新。
　　“啊，是新垣同学啊！”
　　『……这个声音，他的名字是……』绫濑僵硬的扭头看向自己旁边的座位――刚才因为来晚了有些心虚的缘故，绫濑就近找的距离自己最近的空位，根本没来得及看座位旁边的人。
　　哪怕心中已经掠过了无数头澳大利亚高原上的羊驼，绫濑还是在脸上堆积出僵硬的笑容，对着旁边的人问好道：“是、是伊藤前辈啊，好巧啊。”
　　“对啊，好巧呢，你也是学园祭的执行委员吗？”伊藤诚似乎对绫濑坐在他旁边很开心，兴致勃勃的攀谈道。
　　“嗯，不知道怎么的就成了执行委员了……”
　　绫濑心不在焉的敷衍着伊藤诚，虽然因为秋月孝三的关系，现在伊藤诚不再是她防范的首要目标，但是不代表她就喜欢和伊藤诚说话了。
　　伊藤诚正想继续聊点别的时候，在最前面的学生会长清脆的声音借着音响放大后盖过了他的声音，“二年级！二年级A……B……C？……”
　　正发愁如何中断和伊藤诚的对话，绫濑见开始点名后立刻对着前面努了努嘴示意不说了，见状伊藤诚也只好有些失望的闭上了嘴巴。
　　『……怎么伊藤诚也是这该死的执行委员啊？？！这日子真是没法过了。』恨不得掀翻眼前桌子的绫濑心中忿忿的想，『刚才也是，我怎么就不知道先看看旁边坐的什么人啊……』
　　等到学生会长把三个年级执行委员的出席情况确定了之后，开始统计起了各班的活动。
　　听了前面各个班级执行委员介绍的活动项目后，绫濑忽然觉得自己的「麻将比赛」说不定还是个不错的点子，有些得意起来，『……啧，怎么都是什么餐厅，咖啡厅啊，Y野学园的人都这么没创意么？』
　　“……我们班的学园祭活动是麻将比赛。”
　　等轮到自己介绍完后，绫濑发现学生会长没有着急让下一个班级介绍，反而是露出了沉吟的神色。
　　“你是……”学生会长翻看了一下手中的花名册，然后说道：“二年级F班的新垣同学对吧？”
　　“对，有什么问题吗？”
　　“麻将比赛很不错，如果需要学生会提供便利的话可以来找我……”学生会长答非所问的说了这么一句后，也不管下面忽然涌现出的私语声，直接说道：“好了，G班……”
　　尽管对学生会长说的话有很多疑问，不过见对方根本没有解释的意思直接跳到了下一位，绫濑皱了皱眉只好放弃了询问。
　　“不错啊，拿到了学生会的「许可」。”倒是绫濑旁边的伊藤诚有些羡慕的说道。
　　虽然绫濑在心中极其不想和伊藤诚说话，不过见他似乎对现在这个情况有所了解，还是不由看向伊藤诚疑惑的问道：“许可？”
　　“嗯，许可……”被绫濑用那种请教的眼神看着极大的满足了伊藤诚的虚荣心，极其耐心的解释道：“就是学生会对每一届学园祭中可能出现的「能够作为长期项目举办下去的优秀活动」提供的特殊帮助。”
　　“这样啊……”绫濑点点头，对情况大概有所了解了。
　　本来伊藤诚还想继续说点什么，不过学生会长很快就点到了三年级，而伊藤诚所在的班级恰好就是三年级A班。
　　“嗨！我们班的活动是，鬼屋！”
　　大概是因为长相俊秀的原因，伊藤诚在学校的知名度一直都不低，尤其是在许多女性心中更是长年属于「最受欢迎男性排行榜前十」的人物。
　　有几个和学生会长还有伊藤诚同属三年级，相互之间比较熟悉的大胆女生直接就在会议室里出声打趣道：“伊藤君的班级要办鬼屋吗？那我要是害怕的话是不是可以抱到伊藤君身上？”
　　“C班那个你别想了，伊藤君肯定不会和你一起去的啦~”
　　“好啦~安静！等散会了你们再闹去！现在B班说……”
　　也是因为Y野学园这个每学期都会重新分班的规定，到了三年级的时候几乎所有人都互相认识了，所以学生会长语气虽然不好太过严厉，但是那些三年级的女生们也很给面子的安静下来。
　　学园祭执行委员的碰头会议井然有序的进行着，等到所有班级的活动汇总完毕，学生会长在协调了各班的一些问题后，顺带着开始布置起了各班参加学校汇演的要求。
　　“诶？学校汇演也是今天说吗？”
　　“嗯？新垣同学你不知道吗？执行委员还要负责自己班级参加学校汇演的工作哦……”听到了绫濑自言自语的伊藤诚热心的解释道。
　　“不知道。”茫然的摇了摇头，绫濑真的没想到自己还要负责班级参加学校汇演的事情，想起那个仓中纱奈对自己莫名其妙的敌意，绫濑不禁叹了口气。
　　“新垣同学班上要在学校舞台上表演什么节目呢？”
　　“呃……好像是小提琴吧？”
　　“小提琴啊……真是个不错的节目！”伊藤诚向往的赞叹了一句，然后大概是为了让话题进行下去，继续说道“顺带一提我们班的节目是单人芭蕾。”
　　“诶？芭蕾舞？伊藤学长班上还有会芭蕾舞的前辈吗？”
　　“对啊，我一开始也有点吃惊呢，毕竟当了三年同学都不知道她有这样的才能……”见自己的话题似乎引起了绫濑的兴趣，伊藤诚自然不会错过这个拉近关系的机会，笑容和煦的说出了一个绫濑她非常熟悉的名字……
　　作者留言：
========
虽然我觉得你们都能猜出来是谁，但是这么断章是不是还是觉得好气啊？ 那我就开心了啊【略略略【吐舌头【抖S笑
然后丹尼尔是指的丝袜的厚度哦~
我给亚里亚选的60丹大概就是能隐约透过黑色看到些许肉色，但是大体上却还是黑色的质感。
至于弹幕里说的30丹嘛，就是那种一层薄薄的黑丝，能非常清晰的看出肉色的感觉了。
要是有兴趣的话我明天的更新里可以放个对比图~30 60 80和110的对比图。
然后绫濑最早刚穿越来的时候试穿的那个5丹的丝袜~诶嘿~【傻笑
==============


第一百五十一章 西子湖畔西子情
　　见绫濑来了兴趣，伊藤诚自然不会放过这个机会，自顾自的解说道：“对啊，我一开始也很吃惊呢，毕竟大家都在一起做了三年同学了，也是这次才知道桂言叶她还有芭蕾舞的才能……”
　　“桂言叶？”绫濑皱着眉复述了一遍。
　　“对啊……桂言叶。”伊藤诚错以为绫濑皱着眉头是因为没听过言叶的名字，随即大概的解释了一下后，赞赏的说道“……以前看她不声不响的，没想到是这么厉害的一个女生啊！”
　　“……”
　　见绫濑不发一言的注视着自己，伊藤诚还以为是谈论别的女生引起了她的不满，于是立刻换了个话题。
　　没有理会伊藤诚的小心思，绫濑有一搭没一搭的应付着他的同时则在心底思考着别的事情。
　　『……没想到言叶还会芭蕾舞啊，看来要记得打听一下她表演的时间。只不过，』看了一眼在自己旁边喋喋不休的伊藤诚，绫濑有些不放心的想，『难道伊藤诚会因为这件事注意到言叶？……应该没事吧，毕竟言叶都知道伊藤诚这个人靠不住了。』
　　回想起之前桐乃专属的言叶对伊藤诚的态度，绫濑稍稍安心了一些，随口打断了伊藤诚的话，“那个伊藤前辈，散会了……”
　　被打断的伊藤诚听了绫濑的话一愣，然后笑着说道：“啊，和新垣同学在一起的时候时间过得真快啊，哈哈。”
　　“伊藤前辈说笑了。”矜持的笑了笑，绫濑站起身来说道：“那么我就先回去了。”
　　说完转身向着会议室的后门走了出去，留给伊藤诚一个长发摇曳的背影。
　　回到教室后，绫濑本想先给仓中纱奈交待一下学校汇演的事情，没成想眼睛转了一圈都没有找到她。
　　询问了一下坐在仓中纱奈前面的人，绫濑才知道她似乎是去办公室找秋月孝三了。
　　『啧，这姑娘怎么就那么喜欢去找秋月孝三呢，他有什么好的啊……』暗自摇摇头，绫濑也就打消了现在去找仓中纱奈的想法。
　　既然打算等仓中纱奈回来再说学校汇演的事情，绫濑也就不着急了，把困惑的目光投向了自己前面空荡荡座位上，『奇怪，怎么亚里亚也不在教室啊……她不是很早就出门了么？』
　　“爱莉，你早上见到神崎同学了么？”既然自己想不明白，绫濑就转向了自己身后的爱莉。
　　此时的金发双马尾似乎是没有写完家庭作业，正奋笔疾书抄着不知找谁借来的作业，听到绫濑的话后抬头愣了一下，然后才反应过来绫濑是在说新来的转学生，“哦，没见到……”
　　“对了，绫濑你的数学作业写了么，拿来给我看一下呀，仓中的这个好多地方都空着呢……”
　　“……”无语的看了一眼爱莉，绫濑没想到她居然还有学渣属性，叹了口气默默地从书包里把作业拿了出来，“唉……借给你看看倒不是问题，可是考试时候你要怎么办……”
　　“诶嘿……谢啦！绫濑大神！”双手合十对着绫濑拜了三拜，笑嘻嘻的秋月爱莉对绫濑说的考试全然不在意，“考试什么的，考前再说啦……”
　　“……你开心就好。”
　　见爱莉沉溺于抄作业无法自拔，绫濑也就没再打扰她，朝着桐乃的方向看了看，发现她正和那个红发巨洳的班长聊得火热，绫濑心中莫名的产生了些许落寞感。
　　一直等到快要上课了，绫濑才重新见到仓中纱奈重新出现在教室门口，从她笑盈盈的样子来看似乎心情很好，迈着轻快地步子回到了座位上。
　　然而当绫濑叫住她的时候，仓中纱奈仿佛会变脸一样，脸色唰的一下变得十分淡漠，一点之前的笑意都没有，沉默的把目光投向了绫濑。
　　“……呃，仓中同学你没事吧？”绫濑讪笑一下，不知道对方抽什么风了，硬着头皮把学园祭的事情给她讲了一遍。
　　默不作声的听完了绫濑说的事情后，仓中纱奈只是点点头，淡淡的说了句，“知道了。”
　　等仓中纱奈转过去后，绫濑撇撇嘴，好气又好笑的想，『这丫头脑子有问题吧？难不成……』
　　“绫濑……绫濑！”绫濑身后的秋月爱莉脆生生的喊了她两声，直到她扭头过来后，才不好意思的说道：“那个，这道因式分解你们两个人答案不一样啊？”
　　“嗯？”绫濑侧身拿过两份答案，挑了挑眉说道：“哦，她这个没有化简到最后，你看这里多提出一个公因式……”
　　“哦哦！明白了，绫濑好厉害啊……”
　　收获了一波爱莉敬仰的目光后，刚完成了天朝小学水平数学题的绫濑得意的转回身去，恰好看到侧前方的仓中纱奈也同时转了回去。
　　砸了咂舌，暗自摇头的绫濑在心中不屑的想，『小女孩……』
　　抛开仓中纱奈的事情不说，直到上课铃声响起，绫濑都没见到亚里亚的身影，就好像突然消失了一样，整整一上午绫濑前面的桌子都空着。
　　等到了中午放学的时候，那耀眼的粉色身影才重新出现在了教室里。
　　“嗯？”绫濑狐疑的看着正若无其事和自己打招呼的亚里亚，“你上午怎么没来学校呀？”
　　“嘛嘛，绫濑你要知道转学手续很麻烦的！”亚里亚那双绯红色的大眼睛一眨不眨的说道。
　　“是这样么……”绫濑正想要再追问两句，那边桐乃手里拿着便当过来了。
　　走过来的桐乃眼神在绫濑和亚里亚之间来回转了数圈，然后不着痕迹的靠着绫濑迈了一步，恰好挡住了两人的对视，“绫濑，来一起吃饭吧？”
　　绫濑倒是没有发现桐乃的小动作，只是歉意的说道：“抱歉啊桐乃，我今天没有带便当。”
　　“诶？那我分你一半好了~反正我也吃不完~”桐乃毫不犹豫的说道。
　　“不用啦，你看你最近又瘦了，”笑着捏了捏桐乃的脸，不管是绫濑还是桐乃都丝毫没有觉得这个动作有什么不合适，“我和亚里亚出去吃就好了。”
　　“亚里亚？”听到这个不熟悉的名字，桐乃明显是愣了一下，然后才反应过来这就是那个新来的转学生，若无其事的说道：“这样啊，看来你们相处的不错嘛。”
　　“有很多原因啦……改天再向你解释……”因为桐乃时不时就会去绫濑家玩游戏，所以绫濑知道她和亚里亚同居的事情肯定瞒不住，不过现在见那边的亚里亚已经露出了不耐烦的神色，没时间解释的绫濑充满歉意的向着桐乃拜了拜，赔笑着说道：“总之下次再说啦，我先去吃饭，你也赶紧吃吧，拜拜~”
　　“诶？”
　　桐乃嘴唇蠕动一下没有说话，看着绫濑和亚里亚一前一后离开的背影，眼神闪烁不定。
　　作者留言：
============
推书：老司机青帝大佬的《青鳞岂是池中物》
简介：青鳞岂是池中物，一遇白洁变化龙！
安得秋名千万座，大庇天下司机俱欢颜，净网不动稳如poi！呜呼！何时眼前突兀见此山，吾车独破失事死亦足！
真的司机，敢于直面惨淡的车道，敢于正视八秒的资源，这世间本没有路，开的司机多了就成了路，既然这世间上车的人多，开车的人少，那便让我来为其他司机们开辟道路吧！
=======
老司机青帝啊，就是写《老司机的万界远征》的那位大佬~资深AV从业人员，去过的大宝剑连起来足够绕长安三圈。
=======
啊，书客啊，每天爆炸的后台，每天爆炸的服务器……
见自己评论没了，或者卡了，或者别的啥的都不用激动，技术部背锅就好了。
唉，叹气，昨天又被后台吞了一堆自动订阅，心情复杂.jpg。
哦对我看间帖里有人好奇昨天亚里亚洗完澡后穿的那身白衬衣是谁的？？？想知道么？
我就是不说！！！【略略略！【吐舌头


第一百五十二章 调戏亚里亚是很有趣的事情
　　今天早晨出门的时候，新垣遥特意叮嘱绫濑中午和亚里亚一起吃饭，怕亚里亚刚来日本对周围的环境不熟悉什么的。
　　当时绫濑就非常想问一句“她真的不是打麻将送来的吗？”，不过考虑到新垣夫妇似乎都不喜欢打麻将的样子，最后还是忍住了没有说。
　　和亚里亚一前一后的走出教室后，绫濑的眼神总是不自觉的瞟到亚里亚穿着黑丝的腿上。
　　这里要说一句Y野学园的特色了，那个绫濑只在开学典礼时候见过一次的秃顶老头子校长似乎是个非常开明的家伙，更重视学生对学习的自主性，没有那么多老年人固有的死板规矩。
　　而这也就造成了Y野学园相对开放的风气，最有代表性的就是学园祭夜晚举行的后夜祭了。
　　要知道后夜祭上的篝火晚会，几乎就是用来让有好感的男女之间公布关系的，如果不是校风开放的话，根本不会允许这种活动存在――据说在两届前的后夜祭上，曾经有两个男人一起跳土风舞，最后居然还获得了学生自发组织的「优秀情侣」奖杯，Y野学园的风气开放程度可见一斑。
　　当然，Y野学园校风开放的另一个例子就是经常出现在「休息室」中恩爱的小情侣了，甚至还有学生把摄像头放在休息室里――不过这个都是源自绫濑对《school days》这部动漫里情节的记忆，至于这个世界的Y野学园是不是也这样，她也不知道。
　　但是，从另一个方面一样可以看出Y野学园不死板的地方就是校服了，Y野学园不仅提供了好几套配色方案的校服，甚至不反对学生对校服的细节进行修改。
　　比如桐乃身上的夏季校服就是她自己变动过的，把原本的短裙略微加长到了膝盖上方，而上衣却稍稍缩短了两公分，给人一种非常时尚的感觉，和她的模特气质搭配的刚刚好。
　　至于绫濑眼前的亚里亚，在选择制服的时候就走的另外一条路线了。
　　大概是知道自己身高矮小，亚里亚的短裙比正常情况下还要少了几公分，而且用的布料也比Y野学园一般制服的要软一些，裙摆边缘还用白色锁边，在视觉上更是让裙子缩短了一号。
　　再加上过膝黑丝衬托出修长优美的腿部线条，这样子的搭配无形之间就突出了她腿部的比例，在视觉上给人以假象从而看起来拔高了她的身形。
　　换句话说，就是这样打扮的亚里亚会让人第一眼就去看她的腿――从两人走在学校主路的情况来看，有着罕见粉色双马尾的亚里亚吸引眼球的能力明显更胜一筹，而看向亚里亚的男生中更是有不少人第一眼都是偷偷瞟向她的双腿。
　　『啧，愚蠢的人类啊，羡慕吗？』感受到周围男生的目光，绫濑暗自窃笑的同时快走了两步，赶上了前面的亚里亚后，一只手穿过她粉色的马尾亲昵的搂住了亚里亚，对着她的耳边轻轻吹气说道：“亚~里~亚~酱~”
　　“啊呀！！”耳垂是敏感带的亚里亚被绫濑这么一弄，精致的脸庞霎时间红的要滴出血一样，用力向外一跳挣开了绫濑，伸出白玉般的手指指着她，气喘吁吁的说道：“你、你你你！你干什么啊！”
　　“诶？”绫濑歪头做出不解的样子，眼神的余光偷偷注视着周围的路人，带着笑意说道：“昨天晚上在浴室的时候不就是这样嘛~”
　　听了绫濑的胡言乱语，亚里亚的脸色涨得更红了，气得直跺脚，指着绫濑的鼻子说道：“你你你！你胡说些什么啊？！变态！你这是骚扰！”
　　绫濑的余光扫到周围有不少的行人，因为全神贯注的亚里亚煞是可爱的脸红羞怒样子，而顾不上看路撞到了路灯或是垃圾箱，脸上的笑意更甚了。
　　“你、你你你！变态！”受不了绫濑这么笑盈盈的看着自己，情绪激动的亚里亚使劲跺着脚跟，生气的转身向外走去，粉色的双马尾发泄似的扫过绫濑。
　　『嘿嘿嘿……羡慕吗？』满意的悄悄扫视了一遍周围的路人，把他们那艳羡的目光尽收眼底后，满足了某种恶趣味的绫濑笑吟吟的跟上了亚里亚。
　　刚才为了满足自己的恶趣味而去调戏亚里亚的绫濑慢悠悠的跟在她的身后，也不着急去和正在气头上的亚里亚搭话。
　　走着走着，绫濑的眼神就情不自禁的落到了亚里亚因为羞怒而以极高频率迈动的双腿上，看着被半透明的黑色丝袜包裹的两条纤细美腿，以及丝袜之上、短裙之下露出的雪白细腻的肌肤，绫濑的脑海中就会回想起昨天晚上亚里亚坐在自己床上穿丝袜的场景。
　　『呸呸，我怎么也变得痴女了……』绫濑摇了摇头，对着走在前面的亚里亚说道：“亚里亚？亚里亚酱？小亚里亚？”
　　“哼？干什么？”亚里亚猛然守住脚步，双手抱在胸前看向绫濑。
　　“那个，亚里亚你中午想吃什么呀？”
　　“不饿……”已经平静下来的亚里亚表情十分冷淡，眼睛眨也不眨的说道：“随便吃什么都可以。”
　　“这样啊……本来我还想带亚里亚去吃附近新开的糕点店的桃馒头呢~”绫濑好像诱拐羔羊的狐狸那样笑了起来，一双大大的眼睛眯成一道弯弯的月牙。
　　“桃、桃馒头？！”听到桃馒头三个字，原本还冷着脸的亚里亚瞬间变得兴奋起来，眼睛都好像会发光一样，见绫濑正笑吟吟的看着自己，才干咳一声，努力重新把脸板起来，侧头看向一边的空气说道：“桃、桃馒头什么的！我才不喜欢吃呢！”
　　『傲娇……』绫濑举起双手做出投降的样子，语气夸张的说道：“哎呀哎呀，本来我还想用桃馒头道歉刚才欺负亚里亚的事情呢，既然亚里亚不喜欢吃桃馒头就麻烦了~”
　　“才、才不喜欢吃桃馒头啊！”亚里亚重新把头扭回来，眼神斜着看向地面，用越来越小的声音说道：“不过，既然是你、你道歉的话，我勉为其难接受也不是不可以！”
　　轻哼一声，亚里亚又趾高气扬的仰起头来，明明是个字矮小的一方却做出了居高临下的气势说道：“快带路吧！”
　　“是是~”笑着走到亚里亚旁边与她并行，绫濑趁她不注意抿了抿嘴唇，『最喜欢的食物是桃馒头，符合……』
　　作者留言：
============
昨天十一点的时候书客又炸了~
连续两次11点这章被后台卡掉订阅，
以至于我现在11点这章都不敢用自动更新~
稍微观望了一下没问题才手动发上来的。
感觉明天开始要换一下更新时间了。
天天晚上后台爆炸可受不了啊。
=======
我知道你们想看我穿的对比图！！
但是没有！！！
哈哈哈哈！！【略略略【吐舌头


第一百五十三章 亚里亚投食计划
　　原本绫濑请亚里亚来这家新开的面点店吃很贵的「珍品桃馒头」，是想趁着一起吃饭的时候，看看能不能从她嘴里打探出什么消息。
　　可惜绫濑没想到的是，尽管亚里亚确是很喜欢桃馒头这种食物，在吃饭的时候脸上那幸福的可爱表情哪怕是店主都看到了，还特意在绫濑结账时候单独又拿纸袋装了一个桃馒头送给亚里亚，并且乐呵呵的欢迎亚里亚下次再来。
　　然而对于绫濑若有若无的试探，亚里亚的口风依然保持的很紧，前后回答保持着完美的一致性，不管是说起上午繁杂的转学手续时候的抱怨，还是初到日本之后那股新奇的感觉都十分的自然协调。
　　『早知道这样，我为什么要花大价钱请她吃这么贵的桃馒头啊。』绫濑不爽的斜了眼走在自己旁边一脸幸福的咬着桃馒头的亚里亚，撇了撇嘴角，开始心疼起来了自己的钱包，『……不过，亚里亚可真好哄啊，一个桃馒头都能吃的这么高兴。』
　　双手捧着桃馒头的亚里亚就好像小仓鼠一样，“啊呜”一口从桃馒头上咬下来一小块含到嘴里，然后两颊一鼓一鼓的咀嚼，眼睛眯成一条缝，长长的睫毛随着两腮的动作颤动，十分的可爱。
　　重新回到学校后，绫濑本来是想给桐乃解释一下亚里亚的事情，没成想在教室里四下打量了一圈之后，竟是没有桐乃的身影。
　　原本绫濑还习惯性的想找个班上的同学问一下，不过后来一想这个班上除了桐乃之外她就只认识两个人，其中一个亚里亚一直和自己呆在一起，另外一个爱莉每天中午则会去找她的姐姐真理奈。
　　叹了口气，绫濑只能拿出了手机给桐乃发了一条邮件过去，并且祈祷桐乃有随身拿着手机。
　　还好她的祈祷似乎是起了作用，等了没有一刻钟的时间，就收到了桐乃的回信。
　　『啊，是在加奈子的班上呢啊？过去一趟好了，正好有些时间没有见到加奈子了……』带着这样的想法，绫濑把手机塞回口袋里，对着还在那里吃桃馒头的亚里亚说道：“呐，亚里亚我出去一趟唷~”
　　“去吧去吧！”还幸福的吃着自己桃馒头的亚里亚随意的挥挥手，全然不在意。
　　感觉自己的「喂食刷好感计划」大失败的绫濑翻了个白眼，按照桐乃给出的位置找到了加奈子的班级上。
　　一进到加奈子的班级，就看到正冲着门的加奈子毫无形象的翘着腿坐在桌子上面，正兴高采烈的和桐乃说着话，见到绫濑出现在教室门口后，高兴的招了招手。
　　“加奈子好久不见了呀~”笑吟吟的走过去给两人打了个招呼，绫濑看到桐乃手中拿着一瓶插着吸管的橙汁，就十分自然的从桐乃手中拿了过来，一边还说道：“渴死我了……”
　　而桐乃见绫濑的动作也没有察觉出什么不对，同样很自然的把自己刚喝过的橙汁放到了她的手里。
　　喝了一口果汁后，绫濑感觉自己嗓子舒服多了，把瓶子重新还给桐乃的时候看到加奈子一脸古怪的神情，随口问道：“嗯？加奈子怎么了？”
　　“你们两个……”加奈子脸上带着说不出的怪异，眼神在两人之间转了一遍后说道：“……是百合吗？”
　　听到加奈子说的话，绫濑的恶趣味又冒了出来，一下子坐到了桐乃的大腿上，勾住了她的脖子后扭头看着加奈子说道：“对啊对啊~这都让你发现了呢~”
　　“不要说傻话了加奈子，还有绫濑你不要这么配合她啊！”最近桐乃似乎是已经习惯了绫濑经常出现的恶趣味举动。
　　――或者说绫濑从穿越后就一直在努力施行的桐乃调♂教计划终于有了些小进展。
　　总之桐乃既没有觉得绫濑做出的这种举动有违和感，也没有对绫濑的这个亲昵举动有抗拒的意思，只是不满的抱怨道：“真是的，把我的衣服都压皱了，绫濑你中午吃了多少东西啊，快起来啦。”
　　把绫濑从自己身上赶走后，桐乃瞪了一眼在那边看戏的加奈子，然后继续说道：“加奈子你刚才说「排名帝国」怎么了？”
　　“哦……”见没有好戏看了，加奈子失望的咂舌一声，然后继续说道：“昨天看了「排名帝国」，宅小说的，叫什么来着，真正的女中学生写的那本……”
　　“加速世界？”听了加奈子的话，桐乃看了一眼绫濑后说道。
　　“阿嚏~”绫濑感觉鼻子痒痒的，打了个喷嚏。
　　“就是这个！那本卖的可厉害了……”
　　加奈子说话的同时，桐乃眼一直神狭促的盯着绫濑，让绫濑好生不自在。
　　“……已经售空了！”一口气把自己手里的饮料喝完，加奈子用力捏了一下手中的易拉罐说道：“啊真恼火！我也写点什么吧！”
　　“诶？你也在写小说吗？”桐乃眨着蓝色的眼睛看着加奈子。
　　“没有啦……不过，写工口本子小说的话不就很快卖完了吗！”抖着小腿的加奈子满不在乎的揉了揉头发。
　　“不是你想的这么简单的事情~”说完之后，桐乃又看向绫濑问道：“对吧？”
　　“啊？啊！”想起自己好几天没有关心小说销量了，正拿着手机摆弄的绫濑茫然的抬起头，然后十分坚定的表示桐乃说的都对。
　　“真是的……”无奈的叹了口气，桐乃拿着吸管喝了一口饮料，然后皱着眉头抱怨道：“绫濑你喝了多少呀，明明之前还有半瓶，怎么现在就一口了？”
　　“抱歉抱歉~刚才有点太渴了~我会补偿你的啦。”
　　加奈子一拍自己额头，发出了清脆的响声，摆着手说道：“你们两个不会真的……”
　　她的话还没说完，就被教室门重重撞在门框上的声音打断了。
　　“啊啊啊啊啊！……又来了！！”听到这个声音，加奈子两只脑袋捂着手，低下头一副不忍再看的模样。
　　“怎么了？”
　　好奇的桐乃和绫濑侧身看向门口，那里此时站着一名棕发黄瞳的少女，肩上系着戏剧中才会看到的那种披风，双手叉腰得意洋洋的说道：“遵从黑暗圣典的指引！怒踹马！你们的魔法师森夏大人回来了！”
　　作者留言：
======
友情推书：朋友的书《天下第一老（hen）师（tai）殿下》
因为书名又是括号又是字母的，搜索的话打个『天下第一』就能找到了。
推荐词是：讲的是一个变态的老师在女子学校里教书，并且对女学生……咳咳，总之就是一个绅士老师和女学生们的故事啦~
=====
一点半更新一章实验一下这个时间更新的效果，
昨天晚上11点我更新之后，书客后台又炸了~好像是炸到了早上4点，我觉得真的要好好思考换个时间更新的问题了。
今天晚上6点那章时间不变，六点的时候书客服务器还是没问题的~
然后我昨天晚上下了一个叫做少女……啊不，上古卷轴5的游戏，我准备去里面取材一下~
你们这群人居然还想让我穿20丹？怎么可能！做梦去吧！！ 【略略略【吐舌头


第一百五十四章 森夏Mori summer
　　“怒踹马！你们的魔法师森夏大人回来啦！”
　　棕发的女孩子挥手一扬身后的披风，露出了右手手臂上缠着的绷带。
　　“绷带？她受伤了么？”桐乃又回身看着加奈子问道。
　　“不……”加奈子用双臂抱着脑袋，低着头埋在胸口，闷闷地声音隔着布料传了出来，“还记得我之前有跟你们说班上的一个中二病吗？”
　　“……呃，就是她么？”桐乃脸上冒出了一滴冷汗，瞠目结舌的看着那个在那边喊着「高呼吾名！Mori summer！ 」的棕发少女。
　　对于中二病，桐乃并不陌生，甚至她在此之前一度认为自己对中二病已经很了解了。
　　毕竟她在宅方面的好友黑猫就是一个重度中二病少女，但是眼前这个自称「森夏大人」的女孩子完全的颠覆了她对中二病的认识――如果说黑猫那样的中二病是用理智和逻辑去勾勒出让自己迷醉的严谨世界的话。
　　『……那么，叫森夏的女孩子这样的中二就是拼尽热情用天马行空的画笔肆意涂鸦自己的世界。』绫濑对比了一下黑猫和这个棕发少女后做出了这样的判断。
　　之所以绫濑这么判断，是因为她现在正和桐乃一起看着那个披着斗篷的中二病女孩子的“表演”，看着森夏一会儿按住右手的绷带，做出痛苦的症状念着「沉睡在我右臂的基因贯雷枪Gene Brionac啊，稍安勿躁，黑暗黎明时刻就要到来。」，一会儿又做出解开绷带的样子嘴里念念有词的说「现在就让我来释放你吧，我的半身哟。」。
　　――总之就是前后逻辑冲突，只是为了酷炫而酷炫的中二病。
　　『……不过，上次听加奈子提起的时候就有种即视感，现在当面看上去更有种莫名的熟悉感了啊，这个森夏……我以前看过什么动画里有这样的中二病女孩吗？』皱着眉头的绫濑想了半天都没有想起来这个叫森夏的女孩以前在哪里见过。
　　而就在她旁边，桐乃同样是秀眉紧蹙，“这就是……中二病吗？”
　　“对啊！”已经平静下来的加奈子重新抬起头来，一副生无可恋的样子，“这个叫丹生谷森夏的，据说在上学期还是乖乖女那样的角色，就好像桐乃那样，这学期一开学不知道怎么了，就变成了一个重度中二病。”
　　“喂喂？什么叫像我这样啊？我这样怎么了！”
　　没有管桐乃和加奈子在那边斗嘴，绫濑扫视了一圈加奈子班上的学生们，发现他们似乎都已经对丹生谷森夏的出格中二举动习惯了，任由森夏一个人在那边上演着蹩脚的话剧，甚至连抬头的兴趣都没有。
　　“你们班上都没人制止她一下吗？”绫濑好奇的问了一句。
　　“怎么管？”正在和桐乃拌嘴的加奈子停下了叹了口气，朝着森夏那边努努嘴说道：“一开始嘛，大家还保留着上学期她是乖乖女的印象，都以为她是在排练话剧，还有兴趣上去搭腔一下……不过后来就没人理她了。”
　　“那岂不是很可怜吗？”因为黑猫就是中二病少女的关系，所以桐乃对这个森夏有些同情。
　　“哼哼哼，哪里可怜了，又不是没人找她说话，只不过都被她用一大堆什么「宿敌」啊「烈焰啊」「复活圣经」啊的东西吓回来了，再往后大家发现只要不管她，过一会儿她自己就安静了……”
　　果然，加奈子刚说完，那边的丹生谷森夏就安静了下来，扫视了一圈教室发现没人关注后，看到了桐乃和绫濑，眼前一亮就走了过来。
　　“完了……每个出现在班里的生面孔她都会跑来问点奇怪的话，导致最近我们班上都没什么人来串门了。”加奈子绝望的一只手捂住脸，从桌子上跳下来说道：“总之交给你们了，我先去个WC……”
　　加奈子前脚刚离开，那边丹生谷森夏就披着戏剧演员用的大斗篷“呼哧呼哧”的跑了过来。
　　“你们，就是今天与我命运相逢之人吗？”
　　托了黑猫的福，不管是桐乃还是绫濑都有丰富的和中二病交流经验――不止是中二病，哪怕再多个电波系属性，她们两个人也都能轻易的与之交流。
　　见加奈子不在附近，身边唯一的绫濑还是对自己知根知底的存在，桐乃也就升起了几分陪这个中二病玩玩的兴趣，于是便模仿着黑猫平时的神态语气说道：“缘何使你在此冲撞高贵的夜之眷属？”
　　『……桐乃你学黑猫怎么学的这么熟练啊。』看着眼前桐乃那高傲的神情与冷淡的语气，还有肢体上的动作，绫濑在心中疯狂的吐槽着。
　　听了桐乃的话，丹生谷森夏双眼明显一亮，就好像找到组织了一起，急迫的说道：“你也是来自夜之王国的吗！”
　　“……你刚才的设定不是怒踹马的最后一名魔法师吗？”绫濑在旁边听着两人的对话终于忍不住插嘴了。
　　森夏显然是对有人打断自己的话很不满，厌弃的瞪了一眼绫濑后，又转头看向桐乃说道：“高贵的夜之女王哟，这是你的使魔吗？”
　　“呃，哈哈……”桐乃尴尬的讪笑了两声，发现自己完全受不了这种中二爆表的羞耻对话，于是把求助的目光投向了绫濑。
　　看着那边眼神里拼命传达出「快来救场，我撑不住了」的桐乃，绫濑好气又好笑的翻了个白眼，撇撇嘴，用眼神告诉她「谁让你之前要这么玩，玩脱了吧？」
　　而桐乃见绫濑这副不想管的模样，则是拼命的眨眼，做出楚楚可怜的表情。
　　“你啊……”又是翻了个白眼，轻轻捏了捏桐乃柔软的手掌，绫濑开口对着森夏说道：“夜之女王 刚才为了和森夏大人对话，耗尽了剩余的能量，已经陷入沉睡了，现在这个只是没有前世记忆的驱壳而已。”
　　“哦哦哦！原来你也是中……咳咳，夜之眷属的一员吗？”森夏轻咳一声，用一副发现新大陆的眼神直勾勾的盯着绫濑。
　　“没错……”绫濑神情严肃的与森夏琥珀色的眼眸对视着，充分发挥了自己身为轻小说作者胡编乱造的能力，“夜之女王大人今天就是因为发现了森夏大人的踪迹，才特意带我来此现身，然而为了和森夏大人取得联系已经耗尽了上一世的灵力和记忆，此时已经是完完全全的普通人了……”
　　“这样啊……”森夏用同情的眼神看向了桐乃，让桐乃十分的火大，紧接着不屑的嘁了一声，“怪不得我已经感受不到她身上的灵性了，原来只是个普通人吗？”
　　听着绫濑和森夏的对话，被贬低为「普通人」的桐乃独自低着头碎碎念道：“火大火大火大！”
　　“糟了！火焰魔王来了！我要离开了！你们保重！”没头没脑的丢下这么一句话后，森夏一挥身后的斗篷跑出了教室。
　　“诶？怎么回事……”那边的绫濑还想说点什么，紧接着就听到自己身后传来了加奈子的声音。
　　加奈子带着恶作剧得逞的坏笑说道：“我回来了，和那个森夏聊天的感觉怎么样？”
　　作者留言：
==============
今天的第二更完成！
听说还有人想在我腿上画正字？？
根本画不到好么！【略略略！【吐舌头
王刚为什么是敏感词啊……
======
补充：为啥我的少女卷轴，我是下的整合版的，MOD都有，但是进去之后不能看那些赏心悦目的小姐姐进实验室啊？？要怎么弄啊？？？【纯真求助脸】
【我只是为了取材】


第一百五十五章 小桥流水叶聘婷
　　“……”绫濑没有搭理一脸坏笑的加奈子，而是看着丹生谷森夏在教室门口消失的衣角，产生了些许明悟，『她是也知道自己中二病被周围人取笑，所以不想给我和桐乃惹麻烦吗……』
　　深深的看了一眼已经空荡荡的门框，把丹生谷森夏这个名字记在心里后，绫濑好像什么都没发生过一样，平静的和桐乃还有加奈子又聊了起来。
　　大概是因为绫濑一直在想着丹生谷森夏的事情，聊天的时候显得有些心不在焉，很快就被桐乃发现了。
　　虽然不知道绫濑在想什么，不过桐乃还是尽量在和加奈子聊天的时候把话题集中到了自己身上，免得打断绫濑的思考。
　　――桐乃猜测，绫濑大概是在思考小说或者动画的剧情，而目前也在写手机小说的桐乃自然是知道灵感这种东西如果中途被打断有多么难受。
　　当然，要是她知道绫濑脑子里现在思考的都是那个丹生谷森夏的事情，就不知道会作何感想了。
　　『还是想不起来，我对这个名字的熟悉感来自哪里啊？算了，不知道也所谓……是个善良的女孩子呢。』嘴角划过一闪即逝的微笑，绫濑重新加入了加奈子和桐乃的讨论。
　　自从放暑假以来，除了之前开学那天午休时候有一起吃过饭外，绫濑就再也没有见过加奈子了，听着加奈子依然用那副让人火大的语气在说着假期里遇到的趣事，绫濑脸上也不禁带起了一丝怀恋的笑意。
　　“绫濑，加奈子感觉你今天怪怪的……”从来没有被绫濑用那种温柔的眼神注视过，加奈子抱着双肩打了个寒颤，“你别这么看我啊，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“噗嗤”绫濑还没说话，桐乃先忍不住笑出了声，“哈哈哈，加奈子你也有不自在的时候啊……”
　　“好啦，别闹了。”绫濑倒是没有生气，只是好笑的看着这俩人，“差不多该回去了……”
　　“哦。”桐乃吐了吐舌头，对着加奈子做了个鬼脸后十分听话的站了起来。
　　“所以我说啊，你们两个真的不是百合吗？”加奈子摇了摇头，一副不想再说话的样子挥着手，“走吧走吧，你们不要在我面前秀恩爱了！”
　　“加奈子~”虽然绫濑是笑眯眯的看着加奈子，只不过话语中隐含的危险气息哪怕是旁边的桐乃都能感觉出来。
　　迎着加奈子投过来的求助目光，桐乃耸耸肩两手平摊表示自己爱莫能助，只不过她脸上那抑制不住的笑容显然是在幸灾乐祸。
　　“对不起！绫濑大人！(。n。*) 我错了…… ！”
　　被绫濑用那种恐怖的眼神盯着，加奈子总有一种下一刻就会有一把柴刀捅进自己肾脏的错觉，十分干脆的低头求饶。
　　“哼哼哼~”见加奈子已经低头了，绫濑挥挥手表示不和她计较，“好了，那我们走了~”
　　“嗨~小的恭送绫濑娘娘~”刚获得绫濑原谅的加奈子又忍不住搞怪起来。
　　不过心情很好的绫濑对加奈子再一次的作死没有在意。
　　都是是托了加奈子刚才作死的那句「你们是百合吗」，绫濑才蓦然反应过来，不知道从什么时候开始的，当桐乃和她在一起的时候，都是由绫濑她作为那个主导的人了。
　　似乎不管是绫濑还是桐乃都对这个现象习以为常了，以至于如果不是加奈子那句话给绫濑提了个醒，她都没有发现很多时候桐乃都是以她为主了。
　　而且她又仔细回想了一下，还发现不知不觉间，桐乃在需要帮助时候第一反应都是去找绫濑，『……大概是因为在一起的时间太久了，所以反而没有加奈子这个外人看的清吧……』
　　很多时候这样子，身在居中的人不如局外之人看的透彻，就连加奈子都已经发现的事情，在绫濑看来反而已经是稀松平常的事了，『不过想不到我和桐乃的关系又迈进了一大步啊，真是可喜可贺~』
　　因为还是午休的时间，走廊里除了桐乃和绫濑之外一个人都没有，从加奈子的教室出来后，桐乃就一直沉默着没有说话。
　　“对了，跟你说个事情……”绫濑想了想，扭头看着桐乃的侧脸主动开口说道。
　　“嗯？什么？”
　　“桐乃你不是午休之前很好奇我和亚里亚的关系么？”
　　“……神崎同学么。”和绫濑不一样，桐乃对亚里亚的称呼是「神崎同学」。
　　“说起来，你不要告诉别人哦……”对于桐乃有些冷淡的态度，绫濑也早有预料，做出一副神神秘秘的表情凑到了桐乃耳边说道：“她现在住在我家。”
　　“蛤？”听了这句话，桐乃的表情立刻就不淡定了，疯狂的眨着眼睛，半晌才不确定的说道：“你、你们同居？”
　　“……你脑子在瞎想些什么啊，桐乃。”绫濑又好气又好笑的敲了敲她的额头，然后才说道：“是我父亲朋友的女儿啦……”
　　“……我一开始也不知道这事，那天看亚里亚出现在我家里也是吃了一惊呢！还被我母亲叮嘱要在学校时候多关照她什么的……”
　　“这样啊……”听了绫濑的解释后，桐乃的神色稍微平复了一些，若有所思的说道：“怪不得……那今天中午和她出去吃饭也是因为伯母的嘱托吗？”
　　“对的！”绫濑面不改色心不跳的点了点头，全然不提自己特意带亚里亚去了最新开的面点店吃「珍品桃馒头」的事情。
　　“真没想到伯父还有英国的朋友啊。”
　　“这一点我也没想到啦……”绫濑讪笑着表示自己也很惊讶，只不过在心里她又暗自补充道：『而且到底是不是英国的朋友，老实说我也有点怀疑啊……』
　　和桐乃解释完中午抛下她却和新来的转学生亚里亚吃饭的事情后，绫濑她们两个人也差不多走到了教室的门口，在进屋绫濑又不放心的再次叮嘱了一句桐乃，不要跟别人说起亚里亚住在自己家里的事情。
　　虽然不知道绫濑为何要对这种没有什么意义的信息保密，桐乃还是认真的点点头，答应了下来。
　　作者留言：
===============
加更~这章是为了之前推荐破万的加更~
西子湖畔西子情~楼外楼中雨霖铃~画楼绣舫霓裳舞~小桥流水叶聘婷~
哈哈哈哈！我今天的更新总算是把这四句写全了~
哦对，加奈子那句颜文字，是搜狗输入法自动加的，我后来发现挺合适 就没删
===========
然后我发现最近怎么有人居然想含住我 伸出来的舌头？？你是变态吗？？？
hentai hentai  hentai！！！
这次我躲远点 【吐舌头【略略略
==============
最后，我发现写的越多，越觉得自己还要好多要学的地方啊~
今天听作者群里大佬讲课，发现自己写的真的有好多不足啊
简直绝望的写不下去了【心情复杂.jpg 【痛哭流涕.jpg 【气哭.jpg
真的要感谢各位读者姥爷们能包容写的并不好的我啊~【鞠躬【提裙角】


第一百五十六章 和亚里亚一起回家
　　下午放学后，桐乃要去参加田径社团的加训，为了明年去美国训练的机会做最后的冲刺，于是只剩下了绫濑和亚里亚两个人。
　　绫濑本想带亚里亚在校园里四处转转，看看她有没有什么想参加的社团活动，结果当绫濑拿这个问题询问亚里亚的时候，得到的却是她不屑的轻哼一声。
　　“嘁，都是些小孩子过家家的东西，我才没有兴趣呢……”虽然亚里亚极力想表现出自己的不屑，但是以她那只能在小学生中找存在感的身高和稚嫩的脸庞说出来的话却毫无说服力。
　　自从那次去桂言叶的剑道部尝试了一下后，绫濑就对社团活动彻底死心了，既然亚里亚也没兴趣那是最好不过了，当即两人一合计，决定回家……
　　走在回家路上的时候，亚里亚忽然想起来了什么似的，微微抬头看着比自己高出一截的绫濑，眼神中露出渴望的神色，“桃馒头……”
　　“蛤？”绫濑茫然的眨眨眼，不懂亚里亚忽然提起桃馒头是什么意思。
　　“……”亚里亚沉默的盯着绫濑看了看，又皱着眉头想了想，最后才一脸纠结的说道：“想吃桃馒头了……”
　　“你……现在吃桃馒头，晚上不吃饭了么？”
　　“没问题！”对着绫濑竖起一根大拇指，亚里亚的脸上露出得意的笑容，拍了拍自己贫瘠的胸 部说道：“桃馒头是装在另一个胃里！”
　　“……我还以为是装在胸上呢。”看着亚里亚拍胸的动作，绫濑鬼使神差的吐槽。
　　说完之后，绫濑就暗叫一声不妙，看着亚里亚的脸色由白变红，由红变黑，光洁的额头上冒出一根根青筋，绫濑连忙摆手说道：“等、等等！你听我解释！！胸不平何以平天下！”
　　“胸……胸……平……平……平！？”绫濑的话仿佛绷断了亚里亚头脑里最后一根筋，指着绫濑说道：“开洞！！我要在你身上开洞！”
　　说着亚里亚下意识的就把双手摸向自己的大腿，然后似乎是反应过来了什么事情，双手迅速从大腿两侧拿开，借着身高差的优势，张牙舞爪的向着绫濑的腰肢抓去，“你你你！受死吧！”
　　“哈哈哈哈……停！停！我错了！！哈哈哈……”之前说过，Y野学园的校服非常有特色，学生们可以肆意的在原来的基础上进行修改。
　　而绫濑的校服和桐乃身上的款式比较接近，都是加长了裙摆缩短了上衣的搭配――大概是原先的绫濑和桐乃一起做的修改。
　　这种略短的上衣只要手臂抬得过高，稍不小心就会露出肚脐，这也就导致了亚里亚的双手轻易的从衣服下摆伸了进去。
　　“哼哼哼！！！”发现自己找到了对付绫濑的方法，亚里亚自然不会轻易放过她，无视了她的哀求，反而加快了手上的频率，手指灵活的在绫濑的腰肢上游走。
　　“桃、桃馒头！我们去吃桃馒头！！”绫濑从来都没有想过，自己的腰部居然属于敏感部位，感觉自己笑的要岔气的绫濑连忙举起双手投降。
　　“几个？”亚里亚虽然停下了动作，但是手掌还虚盖在绫濑的腰部，手指蜻蜓点水般一下下的触及着绫濑柔软的肌肤。
　　“……快停。”从来没有经历过这种感觉，奇异难耐的绫濑连忙说道：“你说几个就几个！”
　　“诶嘿~”亚里亚心满意足的从绫濑衣服里抽出了自己的双手。
　　……
　　从面点店出来，绫濑无奈的看着正在那边一脸幸福的吃着桃馒头的亚里亚，只感觉自己的腰部还时不时的传来一阵阵酥痒感，『……不过她的速度好快啊，我根本就没反应过来就被近身了，可怕。』
　　最后亚里亚也是知道晚上还要吃饭，所以只让绫濑买了一个桃馒头。
　　“嗯？”正在吃桃馒头的亚里亚发现绫濑在看着自己，眨着绯红色的眼睛忽闪了两下，然后从自己没有咬过的地方掰下来了一块，递到了绫濑眼前，“你也想吃吗？”
　　见绫濑正迷惑的看着自己，亚里亚冷哼一声，强硬的把那瓣桃馒头塞到了手里，头也不回的说道：“……才不是要给你的哦，只是赏赐！懂吗？！赏赐！看在你是个合格的奴隶份儿上，给你的赏赐！”
　　看着身后两条粉色马尾像是缎带一样飘扬的亚里亚，绫濑神色复杂的把手中那半块桃馒头放到了嘴里。
　　当然，绫濑倒不是在为亚里亚称呼她为「奴隶」而生气，十分熟悉傲娇性格的绫濑知道那只是傲娇表示朋友的意思，刚才亚里亚那句话可以翻译成――干了这杯恒河水，啊不，是吃了这块桃馒头，我们就是朋友了。
　　把心中思索的事情抛到一边，绫濑快步追上了亚里亚，两人并排的背影在夕阳下被无限的拉长……
　　到了家门口，绫濑惊讶的发现了秋月爱莉和她的姐姐真理奈正抱着一堆东西站在自家门口。
　　“爱莉？还有真理奈？”看着在那踟蹰不决的两姐妹，绫濑出声叫道。
　　“啊，绫濑！”听见有人叫自己的名字，正在和自己姐姐说话的爱莉抬起头来，见到绫濑旁边的亚里亚后，原本向着绫濑迈出去的步子犹豫了一下又收了回来，“还有这是……神崎同学？”
　　“嗯，你们怎么在我家门口站着呀？”绫濑走上前去，看了一眼爱莉和真理奈手中的袋子后，不确定的问道：“还有你们带的这是什么啊……”
　　“啊，那个……”听到绫濑的问题，爱莉把袋子口朝着绫濑打开了一下，“我们家的热水器坏了啦，本来我和姐姐想去附近的公共浴室，结果那边好像是在重新装修，然后我就想能不能借用一下你们家的浴室……”
　　说到最后，爱莉有点不好意思的摩擦了一下双腿。
　　“当然可以呀~毕竟爱莉这么可爱！”绫濑轻柔的笑了笑，安抚了一下害羞的爱莉，“那走吧，我们别在外面站着了，先进我家再说……”
　　跟在绫濑后面，爱莉看着亚里亚粉红色的马尾，有些好奇的问道：“那个，神崎同学今天也是来绫濑家里做客的吗？”
　　“不，我就住在这里。”
　　无论对谁都十分礼貌的亚里亚一反常态，用十分冷淡的态度回答了爱莉的问题。
　　作者留言：
========
人类啊，果然是能超越极限的。
那么，更新时间调整。
中午1点30一章。
晚上6点一章。
晚上11点的话，看情(怠)况(惰)加更。
========
对了，读者调查：  问一下最近的剧情节奏，各位有没有觉得太快了或者太慢了？
这是售后服务哟，请务必留下宝贵的意见【鞠躬】
===========
当然，就算这样我也不会让你们在我腿上画正字的！【略略略】
===========
哦对，昨天我在作者群一位大佬的推荐下，下载了一个叫做 『濒死轮回的卿于馆中萌生的憎恶』的游戏，我看大佬给我的人设图感觉好可爱啊！ 大佬说画风不错，剧情也很有趣，建议我去里面取材。
所以晚上更新如果延迟了的话，可能是我取材去了……


第一百五十七章 和亚里亚的对话
　　亚里亚态度十分冷淡的回答了爱莉的问题。
　　在前面开门的绫濑听到后有些诧异的回头看了一眼她们。
　　在绫濑的印象中，亚里亚一直都算是一个比较随和的人，除了偶尔的傲娇之外其余时间都很好相处。
　　爱莉似乎也感觉到了亚里亚的冷淡，十分尴尬的讪笑了一下，不知道要怎么把话接下去了。
　　“爱莉……”轻轻叫了爱莉一声，安慰似的抚了抚她的马尾，真理奈语气柔柔的说道：“怎么能一上来就这么说话呢。”
　　正常情况下听到真理奈这样不管对错先自我检讨的话，一般气氛都会和善起来――也就是所谓的人敬我一尺，我敬人一丈。
　　但是不知道亚里亚是怎么了，只是冷淡点点头，然后就转身从绫濑身边走进了屋子里，只留给了秋月姐妹一对细长的粉色双马尾摇摆的背影。
　　如果说亚里亚对秋月爱莉冷淡，可能是因为在学校的时候爱莉无意间冲撞过她而不自知的话，那么她对真理奈的那种冷淡态度就有些说不过去了。
　　毕竟真理奈是比她们两个人高了一年级的学姐，哪怕是出于最基本的礼貌也不该如此。
　　同样想不明白的绫濑疑惑的眨眨眼睛，转身笑着对站在原地有些尴尬的秋月姐妹说道：“好啦，进来吧，亚里亚可能是生理期到了~”
　　幸好亚里亚进屋之后，就径直向着二楼去了，不然听见绫濑这么诋毁她，指不定会做出什么事情。
　　“打扰了……”真理奈很有礼貌的道谢了一句后，才走进了玄关，“新垣同学的父母不在家吗？”
　　“嗯，今天似乎又都加班了呢~”绫濑耸耸肩，表示自己对这种情况都习以为常了。
　　“那，绫濑你是一直都和神崎同学住在一起吗？”刚才从亚里亚那边吃了个闭门羹的爱莉仍是抑制不住自己的好奇心，小心翼翼的问道：“不是说神崎同学刚从英国转学过来吗？”
　　好笑的看了一眼神色紧张的爱莉，绫濑笑着说道：“爱莉你这么紧张干什么，我又不能把你吃掉。”
　　“略略略~”对着绫濑做了个鬼脸，放松下来的爱莉从自己姐姐旁边跑开，抱住了绫濑的胳膊问道：“所以说是怎么回事啊？”
　　“我也不知道呀……”绫濑见爱莉一副不信的样子，把自己中午和桐乃解释时候的那套说辞又重新讲了一遍。
　　听完绫濑的解释后，爱莉点了点头表示自己明白了，然后又问绫濑能不能替自己打听一下，是不是哪里得罪到亚里亚了，不然怎么之前那么的冷漠。
　　同样对这件亚里亚突变的性格很好奇，绫濑自然不会拒绝，拍了拍胸脯表示这件事包在她身上了。
　　然后绫濑带着秋月两姐妹到了自己的卧室里，并且告诉她们把这里当做自己家就好，不用拘束。
　　“……好了，浴室的位置你们也知道了，热水是烧着的，直接打开就好了，如果沐浴露什么的没有带的话，浴室里放的那个我平时用的，尽管随意使用就是了~”
　　说完之后，绫濑表示自己去亚里亚的房间看一下，就把自己的卧室留给了秋月两姐妹。
　　刚才上楼的时候，绫濑就见亚里亚卧室的门是锁着的，轻轻开了一下门把手，不出意料门是被锁上了。
　　“谁呀？”听到有人动门，隔着木门传来了亚里亚闷闷地声音。
　　“是我，绫濑。”
　　绫濑说完之后，屋子里忽然没了动静，大概过了几十秒，从门口传来了嗒嗒的脚步声，紧接着亚里亚屋子的门被打开了。
　　“怎么了？”亚里亚眨眨眼，侧过身子让绫濑进屋后，又顺手带上了门。
　　坐到了亚里亚的床上，绫濑没急着回答，反而是先打量了一下她的房间。
　　大概是刚住进绫濑家里的原因，亚里亚的房间没有想象中的那么充满个人气息，反而和原先的客房没有多少区别。
　　硬要说的话，就是床头柜上多摆放一本似乎是相册的东西，屋子的角落里多出了一个外表贴着分红桃心的拉杆箱。
　　“亚里亚你今天不舒服吗？”
　　面对绫濑这么没头没脑的问题，亚里亚歪着头一脸的不解，“没有啊，怎么突然问这个？”
　　“那你刚才怎么对爱莉那么冷淡，你和她有什么过节吗？”
　　听到秋月爱莉的名字，亚里亚皱了皱眉，似乎在犹豫要怎么跟绫濑解释，嘴唇挪动了两下，最后才说道：“没有过节……我单纯不喜欢她可以吗？”
　　“……”听了亚里亚这么任性的话，绫濑也有点生气了，“那秋月真理奈呢？也是不喜欢？”
　　见亚里亚倔强的点了点头，绫濑感觉自己现在的心情简直和给问题儿童做辅导的老师一样，叹了口气，尽量保持着柔和的语气问道：“就算不喜欢，也要有个原因吧？你和秋月真理奈今天第一次见面就讨厌她吗？”
　　“……”一时语塞的亚里亚跺了跺脚，不耐烦的晃动着脑袋，带着脑后的两条双马尾一起打转，“嗦！嗦！嗦死了！讨厌人哪需要原因嘛！”
　　“总之……”见绫濑还想说话，亚里亚忽然换上了一副绫濑从没见过的严肃表情，“绫濑你也不要和她们交往太密切，我这是为了你好！”
　　“蛤？？”绫濑对着亚里亚眨了眨眼睛，一脸的问号。
　　“啊啊啊！解释不清啦！反正你记得就好了！”不知道要怎么让绫濑相信自己，亚里亚气恼的把绫濑从床上拽了起来，然后推着她的后背走到了门口说道：“出去出去出去！爱信不信！找你的秋月姐妹去吧！哼！”
　　“喂喂！等等啊！”还是没搞明白情况的绫濑按着门把手不让亚里亚开门，忽然她灵光一闪的说道：“亚里亚，你是武侦吧？”
　　话音刚落，绫濑就感觉自己身后的力道一松，亚里亚的双手骤然离开了她的背部。
　　绫濑转过身来，就看到亚里亚正眼神严厉的盯着她，“你是怎么知道的！？”
　　说完之后，似乎想起来了什么，原本身体紧绷的亚里亚又放松了下来，“哦对……是新垣议员告诉你的吧？毕竟是他找我来的……”
　　作者留言：
===================
我……我玩完……那个游戏…………回来了…………
已删除……
人生已经没有什么值得怀恋的了……
【生无可恋.jpg
===================
我好想，让你们也感受一下，我今天下午时候，遭遇的一切啊……
要不要给你们写个番外，让你们体会一下……这种…感觉


第一百五十八章 粉马尾与金马尾
　　等到爱莉洗完澡出来后，发现在绫濑的卧室里，亚里亚正和自己的姐姐愉快的聊着天，而绫濑则是面对着电脑屏幕，十指飞快的在键盘上跃动，不时插嘴两句。
　　“啊，爱莉你洗完了啊？”听到门口的动静，绫濑把目光从屏幕上拿开，看向了正拿毛巾擦着头发的爱莉说道：“刚才还在和你姐姐说呢，你们晚上要不要一起留下来吃饭？”
　　“……还是不要了吧，今天已经很打扰了。”绫濑的话刚说完，秋月真理奈就用温柔的声音婉言谢绝。
　　然而让爱莉没想到的是，之前还十分冷淡的亚里亚竟然很热情的挽留自己，让她不禁暗自感慨洗个澡的时间里，究竟发生了什么。
　　“就是啊，爱莉酱，来劝劝你姐姐留下来一起吃饭吧~”亚里亚笑的十分甜美，带着幼女那样的娇蛮声线说道：“反正晚上只有我和绫濑两个人在家，你们留下来一起吃饭还热闹一些。”
　　虽然不知道亚里亚是怎么突然变化这么大，于是爱莉只好把这一切都归功于绫濑的居中调节了，在心中称赞了一句绫濑，毕竟在她看来，自己只是刚才微微向绫濑抱怨了一下亚里亚对自己的冷淡态度，然后就在短短的十多分钟里，绫濑就说服了亚里亚改变了对她的态度。
　　心下有些感动的同时，爱莉也对绫濑的提议有些意动，对于现在的秋月爱莉来说，哪怕能够减少一分钟和继父秋月孝三相处的时间都是好的。
　　见爱莉目光熠熠的看着自己，真理奈就知道了自己的妹妹在想些什么，无奈的叹了口气。
　　“诶嘿，就留下来一起吃饭嘛姐姐~反正绫濑她们两个人也怪没意思的！”爱莉一蹦一跳的到了真理奈身边，摇晃着她的手臂说道：“而且你也不想回去面对那个变态吧？”
　　“爱莉~”宠溺的喊了自己妹妹一声，真理奈为难的说道：“都说了多少次了，要叫爸爸。”
　　“哼，我才不承认他是爸爸呢！”爱莉轻哼一声，继续说道：“要回去的话姐姐你自己回去！我就要留在绫濑家吃饭！”
　　“……你啊。”拿自己妹妹没脾气的真理奈再次叹了口气，然后对着绫濑说道：“那今天就给你们添麻烦了，我先去给父亲打个电话说一声。”
　　说完真理奈走出了房间，把刚洗完澡的爱莉留了下来。
　　等到真理奈出门后，亚里亚盯着爱莉看了片刻，开口说道：“爱莉酱，我这么叫你可以吧？”
　　“嗯嗯，请便~”
　　“之、之前不好意思啦，我那会儿心情不大好……”对亚里亚而言，这么直截了当的道歉是一件很难以启齿的事情。
　　“诶嘿？没事啦……不要在意啦~神崎同学~”
　　“亚里亚就可以哟。”
　　在和爱莉冰释前嫌之后，亚里亚眼神闪烁的继续问道：“对了，我听绫濑说秋月老师是你们的继父？”
　　“哼，爱莉才不承认她是爸爸。”听到秋月孝三的名字，原本为自己与亚里亚打好关系而高兴的爱莉脸色一下子阴沉了起来。
　　“诶？爱莉不喜欢秋月老师吗？可是我看他很好啊，人又温柔，又年轻，长得又帅气，而且还是名牌大学的教授！”亚里亚用花季少女特有的萌动语气，仿佛是在描绘梦中情人一样。
　　“嘁！”听了亚里亚的描述，爱莉撇了撇嘴，自来熟的她大咧咧的坐到了绫濑的床上，然后一脸厌恶的说道：“我跟你说，那都是假象，其实他就是个变态！”
　　亚里亚迷惑不解的问：“变态？”
　　“嗯！”爱莉认真的点了点头，然后神秘的说道：“不要让姐姐知道我跟你们说过这个，我和姐姐都发现自己放在家里的内衣有被人翻动过的痕迹！”
　　“被人翻动过的痕迹？你多心了吧？”和绫濑对视了一眼，亚里亚有些怀疑的问。
　　“才不是呢，家里除了我和姐姐，就剩那个变态了！除了他还能有谁！”见亚里亚一副不信的的样子，爱莉红着脸辩解道：“而且，我、我换下来的内裤都是放在最底下的，但是昨天回家的时候我发现被翻到了最上面，还皱巴巴的……”
　　“爱莉，你妈妈呢？”在一旁正在梳理大纲的绫濑忍不住插嘴问道。
　　“出差了啊……”爱莉叹着气摇了摇头，用着最恶毒的语言咒骂着秋月孝三，“也不知道妈妈为什么会嫁给这种人渣变态！”
　　“所以啊……”见亚里亚还是一副将信将疑的样子，爱莉十分好心的提醒道：“不要被那个人表面上的样子骗了，他的真实面目绝对是个变态！”
　　见爱莉把秋月孝三描述的这么卑劣，并且毫不隐藏的表达了对他的厌恶，亚里亚心中反而是松了一口气。
　　神色稍霁的亚里亚与绫濑对视了一眼，而在爱莉侧方的绫濑脸上则是一副调笑的样子，似乎在说「你看我没说错吧？让你多心！」，亚里亚的脸颊红了一下，轻哼一声不再看绫濑，而是对着爱莉继续说道：“你姐姐也和你一样的想法吗？”
　　“对啊，别看姐姐嘴上经常说我，但是我有看到她小心翼翼的藏着自己换下来的内衣，而且说着把那个变态当父亲，但其实心里也是在防范他！”爱莉挥了挥手，信誓旦旦的说道：“只不过碍于母亲的原因，姐姐才没有办法吧……”
　　“嗯？我怎么了？”爱莉的话还没说完，真理奈就推门走了进来，从她脸上轻松的神色看来应该是已经和秋月孝三沟通好了，“爱莉你又背着我说什么坏话了？”
　　“没有啦，我在说姐姐最好了！尤其是厨艺特别好，跟她们说一会儿要让你露一手呢~”见到真理奈进来，爱莉迅速跳下床搂住真理奈的胳膊，并且在真理奈注意不到的地方疯狂的对着另外两个人眨眼。
　　“嗯嗯，是的！”“没错！”
　　收到爱莉提示的绫濑两人自然是极力配合的点头。
　　“真理奈姐姐的厨艺我在学校的时候经常听爱莉提起~要是今天能有幸尝一下就好了~”绫濑双手合十贴在脸颊，做出一副拜托的样子。
　　“你啊，竟会给我找事做。”真理奈宠溺的点了一下爱莉的额头，然后对着绫濑说道：“如果不嫌弃的话，晚饭请让我来做吧，也是借用浴室的谢礼。”
　　“嘿嘿，浴室随便用啦，都说了当自己家就好了。”绫濑笑眯眯看着真理奈，“那么晚饭就拜托了~”
　　答应了绫濑的请求后，真理奈看着天色已经不早了，就准备去厨房做晚餐。
　　“姐姐等我一下！我也去帮忙！”爱莉对着绫濑两人吐了吐舌头，扭头就去追着已经走出屋门的真理奈。
　　远远地还能听到真理奈的声音传来，“你能帮什么忙？别添乱就好了……”
　　等到秋月两姐妹走远了，屋子里只剩下自己和亚里亚后，绫濑看着在那边陷入沉思的亚里亚说道：“怎么样，我就说爱莉她们很厌恶秋月孝三的吧？”
　　作者留言：
============
啊，哈哈，我没疯，不知道为什么，我删除了那个 濒死轮回的卿于馆中萌生的憎恶 现在又有点想玩了……
于是我刚才又重新点了下载……
我没疯……真的……
我只是不知道为什么，在想吐之后，现在又有点怀念那种奇怪的憎恶感了……
===========
然后，似乎有点发烧了啊，刚才量了量体温 37了，趁着还没烧起来先写了一章。不过明天的更新时间，就要看我今天晚上有没有事了~
哦对，这章是为了庆祝100W点击的加更~
===========
最后，我这里有一个金色双马尾，还有一个粉色双马尾， 哪一个是你丢的双马尾呢？


第一百五十九章 学园祭之前
　　绫濑挑了挑眉，一副「我说的没错吧」的姿态看着亚里亚。
　　亚里亚恼羞成怒的看了一眼绫濑，娇哼一声，“嗦，烦死了，知道了知道了，把她们排除在外总行了吧？”
　　“不过……”亚里亚话锋一转，神色认真的看着绫濑，关切的说道：“我不知道新垣议员告诉你了多少事情，出于友情我能告诉你的只有「秋月孝三和他的实验室牵扯到了上面大人物们的利益」这一点，别的就不能再多说了。”
　　“好吧……”绫濑从亚里亚的眼神中能看到丝毫不做假的关切，犹豫了一下后，又问道：“话说亚里亚，我想问个私人问题……”
　　“私人……？和这件事没关系吗？”眨了眨眼，亚里亚歪着脑袋思考了一下说道：“那你问吧……”
　　“那个，先问一下，你是刚到日本吗？”
　　见亚里亚点头后，绫濑又问道：“那个……那你今年多大了呀，真的是国中生吗？”
　　如果说一开始亚里亚还没反应过来绫濑的问题是什么意思的话，那么顺着她的视线低头看到自己胸 部后，瞬间明白过来的亚里亚立刻张牙舞爪的冲着绫濑扑了过去。
　　“新垣绫濑！！！我跟你拼了！！！我要在你身上开洞！开洞！”大概是因为武侦的身份已经被绫濑知道了，亚里亚丝毫不掩饰自己的体能，瞬间把绫濑推到了床上。
　　还没等反应过来是怎么回事，绫濑就发现自己已经躺在了床上，而亚里亚正双腿岔开骑在自己身上。
　　也不知道亚里亚那娇小的身体怎么会有那么大的力量，绫濑几次发力，想要把亚里亚推开――甚至还想反守为攻的把亚里亚压倒在身下，但是都失败了。
　　“哼哼哼~你不管怎么挣扎都没有用的~”亚里亚的嘴边挑起一丝坏笑，垂头看着被自己压在身下的绫濑，两条柔顺的马尾落在绫濑脸颊两侧。
　　随着亚里亚的动作，绫濑感觉自己脸颊好像被上好的苏绸拂过一样，丝丝滑滑的，还有点难耐的酥痒感。
　　“啊哈哈哈，痒……痒死了……别弄了！我错了！我不该说！”
　　在亚里亚的攻势下，绫濑节节败退，忙不迭的求饶，希望亚里亚不要再挠她痒了。
　　见绫濑笑的几乎要喘不上气，眼泪都快笑出来了，亚里亚才满意的点点头，从被她弄得凌乱的上衣中抽出了自己的手。
　　“知道错了吧……”想起上次在浴室里绫濑的调侃，新仇旧恨一起得报的亚里亚只感觉神清气爽，正要从绫濑身上跳下来的时候，卧室的门突然被推开了。
　　“那个，姐姐叫我喊你们吃……”爱莉的话说到一半戛然而止，一只白玉似的小手捂住了嘴，愣了一下才尴尬的说道：“不好意思打扰了……”
　　说完之后爱莉“砰”的一声带上了房门，一张精致的小脸红扑扑的，刚才看到的画面太有冲击感以至于爱莉的小脑袋都不够用了，语序混乱的自言自语着，“哎呀，我好想看到什么了不得的事情了，怎么办怎么办……会不会被灭口啊，没想到绫濑和亚里亚居然……不对不对，她们不都是女孩子吗？难道……”
　　不过爱莉还没走远，就被从屋子里冲出来的绫濑和亚里亚拦住了，在这两个人一番好说歹说的解释下，爱莉点点头算是相信了刚才看到的只是个误会。
　　“放心吧！只是误会！我懂！我不会说出去的！”爱莉贼兮兮的一笑，伸出了个大拇指表示她们可以放心。
　　发现解释效果适得其反后，绫濑和亚里亚对视一眼，皆是无奈的叹了口气。
　　“对了，爱莉你刚才叫我们干什么？”既然越描越黑，索性不解释了的绫濑转移话题问道。
　　“哦对！”轻轻拍了一下头，爱莉说道：“姐姐做好饭了，让我喊你们下去吃。”
　　三个人走到餐厅的时候，真理奈已经在每个人的座位前都摆好了晚餐。
　　绫濑和亚里亚在品尝了真理奈做的菜后，就对她的手艺赞不绝口，吃完饭后，虽然绫濑极尽挽留秋月姐妹在自己家过夜，最终还是没有成功，只得把秋月姐妹送出了家门口。
　　和亚里亚互道晚安之后，绫濑回卧室整理了一下刚才在写的《某科学的超电磁炮》的稿子，等到把第一卷的细纲写完后，也差不多到了该睡觉的时间了。
　　第二天，星期四。
　　让绫濑非常郁闷的是，今天开始有秋月孝三的课了。
　　上午的最后一节课，看着讲台上正在认真教书的秋月孝三，绫濑闷闷不乐的想：『要是化学课在下午该多好……』
　　因为明天就是学园祭了，Y野学园历来都会在前一天的下午取消原有的课程安排，把时间留给学生们准备各自的活动。
　　也正是因为下午就没有课了，所以上午的时候学生们整体的气氛就开始显得浮躁，秋月孝三似乎也是发现了这一点，轻咳一声表示自己要在下课之前随机抽人回答问题，如果答错了的话，下午就要去自己的办公室接受补习。
　　这话一出来，原本还懒散的趴在桌子上的学生们立刻精神了起来，毕竟谁都不想在别人都开心准备学园祭的时候，自己还要接受老师的补课。
　　看着下面精神面貌焕然一新的学生们，秋月孝三满意的点了点头。
　　绫濑本以为在下课的时候，秋月孝三必然会点自己回答问题，然而没想到秋月孝三这「随机点名回答问题的杀威棒」居然是高高举起轻轻落下。
　　在放学之前，秋月孝三温和的笑道：“这堂课大家的表现都很不错，老师我就不做那个恶人了，大家下午准备的时候注意安全就好。”
　　在一阵学生的欢呼声中，秋月孝三踩着下课铃声离开了教室。
　　『啧，不得不说，秋月孝三还是很会做人的嘛。』看着秋月孝三离开的背影，绫濑眼神闪烁的想。
　　……
　　到了下午，因为之前已经统计过了哪些人从家里搬麻将桌过来，而麻将比赛除了麻将桌之外就没有什么需要准备的东西了，所以绫濑这个「执行委员」异常的轻松。
　　在等待麻将桌的时间里，无所事事的绫濑就打算溜出去透透气。
　　作为Y野学园一年一度的学生活动，大部分学生都对它有着强烈的期待和热情，以至于绫濑一路从自己班出来后看到的都是热火朝天的场面。
　　在校园里闲逛了半天，绫濑总算是找到了一个清净的角落，本打算过去歇息一会儿吹吹风，结果她刚要迈步走过去，就发现那边的长椅上已经坐了一个人。
　　――棕色的长发，还有那像是戏剧演员用的浮夸披风系在背后，绫濑慢慢走近那个有些眼熟的背影。
　　作者留言：
=======
啊~困死了，昨晚吃了药之后浑浑噩噩的……
现在脑子都不清醒，写的这章我也不知道怎么样……
一会儿吃了午饭我再重新看看这章……


第一百六十章 丹生谷森夏
　　还隔着些距离的时候，绫濑看着一袭棕色头发就感觉有些眼熟，稍微走近之后，看到那惹眼的戏剧用披风，绫濑终于确定了那人就是昨天在加奈子班上见到的中二病少女――丹生谷森夏。
　　虽然绫濑不知道自己现在这么过去会不会打扰到对方，但是一想到除了这里之外的地方都吵闹的不行，最终她还是走到了森夏身后轻轻交了一句，“森夏同学？”
　　丹生谷森夏显然没有料到这里会有人出现，听到身后有人叫她名字后，身子明显僵了一下，然后伸手迅速在脸上抹了一把，才扭过头来。
　　看到是绫濑后，森夏眼神一瞬间露出了迷茫的神色，然后才回想起似乎昨天是刚见过面，意兴阑珊的说道：“哦，是你啊……你来这里做什么？”
　　“那边太吵了，想找个清净点的地方。”绫濑装作没有看见森夏那红肿的双眼，平静的说完后，默默地坐到了她旁边。
　　见绫濑什么都不说的就坐到了长椅上，丹生谷森夏往旁边挪了挪，在两人中间留出了一些距离。
　　气氛沉默了下来，既然绫濑不说话，原本就是想独自来这里坐着的森夏自然也不会开口。
　　过了一会儿，绫濑注视着远处一片火热的教学主楼，也不看森夏，就仿佛对着空气一样说道：“你怎么不去准备明天的学园祭？”
　　哪怕绫濑没有朝向自己，森夏也知道她是在对自己说话，撇了撇嘴角后，努力在脸上营造出一种不屑的感觉，“那种普通人的活动，不需要伟大的森夏魔法师去参与。”
　　绫濑沉默了一下，即使没有看森夏，她也能想到自己旁边的少女脸上是怎样的一副倔强的神情。
　　『唔，中二病被排挤了么？』对自己的猜测不太敢确定的绫濑拿出了手机，给加奈子发去了一条短信。
　　很快，加奈子就发了回信过来。
　　『……没想到啊，森夏之前居然还是她们班的学园祭执行委员，只不过这是被联合起来罢免了么。』绫濑指尖在手机屏幕上滑动，默默地看完了加奈子的回信，『看加奈子的意思，这个森夏是想让全班人和她一起中二病？』
　　虽然单看加奈子的描述不免有失偏颇，但是有着充分经验和黑猫那个重度中二少女打交道的绫濑，还是大概能想象出当时的情况。
　　不过和黑猫那种已经有了自己的精神寄托，不需要用别的方式去影响他人的中二病不同。
　　这个丹生谷森夏的中二病明显还处于最低级的方式――不顾及场合，肆意的展示自己的妄想，若要说是中二病的话，还不如说是青春期希望引起别人的注视更恰当。
　　“嗯？那是什么？”侧过头的绫濑指着森夏手中一个黑色封皮的本子问道。
　　听到绫濑的问题，森夏拿着那黑色本子的手指下意识的用力攥紧了手里的本子，葱白的指节因为太过用力而失去了血色。
　　“黑暗圣典Mabinogion……”沉默了一下，森夏对着绫濑吐出了一串怪异的发音。
　　“……麻痹恩什么？？”
　　气恼的瞪了绫濑一眼，森夏放慢语速重新说到：“黑暗圣典-Mabinogion，是记载着最后魔法师咒文的宝典。”
　　『最后的魔法师，不就是你给自己的设定吗……』知道中二病都喜欢给自己的东西起一些帅气难读的名字，绫濑想了想最后还是没有纠结那个黑色本子的读法，“可以给我看看吗？”
　　森夏犹豫了一下，在绫濑的注视下过了一会儿，才把手中的本子慢吞吞递到了她面前，不情愿的说到：“你既然你也是那个世界的人，给你看看也不是不行，但是要小心不要被夜世界的黑暗面吞噬……”
　　从森夏手中接过本子，绫濑一边翻看着上面的文字，一边对着眼睛还有些红肿的森夏问道：“丹生谷同学你为什么要写这个呢？”
　　“哈？”听了绫濑的问题，森夏用理所当然的语气说道：“当然是因为我是怒踹马最后的大魔法师！记录下自己五百年的事迹不是很正常的事情吗？”
　　『你说的好有道理，我竟无言以对……』虽然在心里想这么吐槽，但是绫濑肯定不能真这么说出来，只是目光熠熠的盯着森夏的双眼不说话。
　　一开始被绫濑盯着的时候，森夏还能理直气壮的与她对视，但只是过了片刻就败下阵来，眼神局促的不知道该看向哪里，嘴唇蠕动了几下，嗫嗫说道：“因为……觉得那样的世界很帅气，在那样的世界里的自己也……很帅气。”
　　“唔，是对现实生活有什么不满吗？”绫濑从本子上抬起头，看着森夏的表情小心翼翼的问。
　　“不是！”听了绫濑的话，森夏用力的摇了摇头，断然否定道：“我对现在的生活很满意！大家都很好，没有什么不满足的地方！”
　　“只是……”森夏神色黯淡了一下，犹豫的看着绫濑，最后大概是憋得太久了，想找个人倾诉，才继续说道：“只是我之前有一个朋友，曾经是这样帅气的生活着……”
　　『不，这一点都不帅气啊少女，日本的国中生都觉得中二病很帅气吗？』绫濑抑制住内心深处的吐槽，做出一副认真倾听的神情。
　　“……后来我们分开了，偶然的机会我心血来潮想模仿一下那个朋友的行为，”似乎是沉浸在了回忆里，森夏的嘴角扯起淡淡的笑意，“但是不知道怎么回事，我就陷进去了，沉醉在那种创造世界的快感中，幻想着另外一个自己在那奇幻瑰丽的世界中生活……”
　　“最初的时候，我还能把两件事区分开，但是不知道什么时候开始，我想要在现实中也让人认识那样的世界，被那样的我吸引……”似乎是想到了自己现在的处境，森夏的表情不复之前的开心，有些落寞的说道：“但是大家都像躲疫病一样躲着我……”
　　“决定了……”啪的一声合上了森夏的小黑本，绫濑面带微笑的看向森夏，“和我学做菜……啊不，和我学写小说吧！”
　　作者留言：
==========
决定了，和我一起玩死馆，啊不，感人肺腑的少女恋爱生存养成游戏吧！
很好玩的！【纯真眼！
如果不好玩的话……
那就是被我坑了！
【略略略【吐舌头【做鬼脸


第一百六十一章 和我学写作吧？
　　“决定了！和我学写小说吧！”
　　绫濑一脸微笑的对着中二病少女伸出了手。
　　“哈？写小说？”丹生谷森夏琥珀色的眸子满是质疑的看着绫濑，“你在胡说八道些什么啊？”
　　面对森夏的质疑绫濑也不急着辩解，早就预料到这种情况的她仍是微小的看着森夏，耐心的问道：“你想要创造世界是吧？还想要有更多人认同你幻想，陪你一同沉浸在你幻想出来的世界对不对？”
　　森夏狐疑的点点头，表示绫濑总结的没有错误，“我确实是想要这样……”
　　“那么你看，写小说不是能满足你的所有要求吗？”绫濑好像计谋得逞的小狐狸一样，狡黠的笑了起来，“小说就是作者在用自己的笔去创造一个世界啊，而读者就是陪他一同进入那幻想世界的人呀~”
　　见森夏眨了眨眼，似乎有些意动的样子，绫濑加把劲继续说道：“你已经发现了吧，你现在这样子并没有让别人喜欢上你幻想出来的世界，甚至可以说是完全相反的结果。”
　　听了绫濑的话，想到这几天在班里所有人都对自己避之不及，没人愿意搭理自己的情况，森夏的眼皮失落的垂了下来。
　　“但是小说不一样哦~”深谙先抑后扬的写作技巧，绫濑在打击了森夏的中二病行为后，开始列举小说比她现在中二行为的优点所在，“你看，首先小说是你自己的行为，不会像你现在这样影响到别人，那么你的人际关系和生活还能恢复到原来的模式。”
　　没有给森夏仔细思虑的时间，绫濑一鼓作气的继续着自己的劝诱？计划，“其次，小说和你现在行为不一样的地方是一定会有人愿意陪你一起幻想的哦，哪怕是再烂的作品也会有喜欢它的读者存在~”
　　“而且相比于你这样毫无逻辑，堪称涂鸦的行为，你用纸笔创作出来的世界会更加的丰富多彩~”绫濑看自己说的已经差不多了，最后总结道：“你是想只有自己沉浸在幻想中？还是想要有更多的人陪你一起幻想？”
　　在绫濑的一番言语攻势下，森夏感觉自己的心一点点的动摇了，越来越倾向绫濑的建议觉得自己之前的行为有些幼稚了。
　　只不过，还有最后一点担忧卡在森夏心头，犹豫了一下后，不自信的说道：“可是，我觉得自己没有写作的天赋啊，既然你已经看完了我写的那个……”
　　指了指拿在绫濑手上的《黑暗圣典》，森夏颓靡的说道：“写的很差吧……”
　　“没有哦，相对而言我看过比这个写的更差的……”绫濑眼神丝毫不作假的看着森夏，语气真诚的说道：“到不能说差，而是说写的更加「不合适引发共鸣」的人吧，毕竟写作这种东西是没有规则的……”
　　见森夏还是不信的样子，绫濑眼神充满回忆的说道：“那个人跟你一样也是个中二病呢，只不过她把自己的幻想寄托到了作品里，哪怕是被退稿了无数次，依然坚持不懈的为下一次做准备。”
　　“是这样……吗……”
　　似乎是为了说服自己，森夏把内心深处最后的一点挣扎问了出来，带着期盼的眼神看向了绫濑，“……那如果，我怎么写都很糟，一个看的人都没有怎么办……”
　　“怎么会呢……”说出这句话的那一瞬间，绫濑仿佛被无数温暖的人附身了一样，露出了穿越至今最治愈人心的笑容，好像于严寒高岭之上绽放的百合花，又仿佛是盛夏季节被清风拂过的金色麦田，用迄今为止最温柔的语气，绫濑真诚的说道：“至少……我会看的。”
　　“你……会看吗？一定？”
　　“嗯，一定会看的~”
　　“而且呀~别看我这样子，姑且也算是现在畅销轻小说的作者，总是可以给你一点建议的，”为了安慰森夏，绫濑爆出了自己的身份，只不过看她一脸迷惑的样子，大概是对轻小说方面的事情不太关心，“更何况我还认识许多厉害的人，即使我教不会你也可以请她们帮忙嘛~”
　　看着绫濑认真的表情，森夏只觉得自己心脏如同小鹿乱撞一样，额头和耳垂都好像发烧一样热得通红，声音细如蚊呐搬嗫嗫说道：“那……那好吧。”
　　……
　　加奈子的班上，大概是因为明天就是学园祭了，教室内弥漫着火热的氛围。
　　就在他们正忙着准备明天学园祭的时候，教室的门忽然被拉开了。
　　“谁啊？这时候来串班？”几个正站在桌子上布置墙面的男生随口 交谈着看向门口，“诶？？”
　　在不明真相的围观人群轻声惊呼下，取下了浮夸的披风和手臂上的绷带，还有其它杂七杂八的奇怪饰物，一袭Y野学园校服的丹生谷森夏缓步走到了讲台上。
　　褪去了那些奇怪的装饰，本来就是美少女的森夏好像是出水芙蓉一样，不带一丝杂质，鲜亮的棕褐色头发直垂腰际，特意挑出几绺在脑后梳了个侧马尾，简单的发卡斜挂在前额的刘海上点缀的恰到好处。
　　走到讲台上之后，森夏默默地对着下面鞠了个躬，等到所有人都疑惑的看向她后才开口说道：“真的很对不起，前段时间给大家添麻烦了……”
　　……
　　半倚在加奈子她们班门口的墙壁上，听着森夏话音落下后落下后里面响起的掌声，绫濑的脸上露出了温暖的笑容。
　　轻笑着摇了摇头，绫濑也没有和森夏打招呼就向着自己班上走去。
　　回到自己班上，绫濑满意的发现大部分的麻将桌都已经摆放在了预定好的地方，身为「副委员」的桐乃正在那边指挥着几个男生调整着最后几桌的位置。
　　“诶！好好好，就到这里，小心点放下来不要受伤哈~”桐乃脸上挂着迷人的笑容，对着那几个当苦力的男生说完话后，眼神一转就看到了绫濑，然后也不管那几个还想跟自己多说两句的男生，轻快地跑到了绫濑身前，半是抱怨半是撒娇的说道：“真是的，绫濑你跑到哪里去了啊？我都基本上快布置完了你才回来……”
　　“诶嘿，抱歉抱歉……稍微有点事情耽误了！”
　　在绫濑对桐乃许下了「学园祭开完后，到我家庆祝。」的承诺后，桐乃才算是心满意足的放过了她。
　　等到教室都布置好了之后，绫濑又把那些明天志愿当裁判的学生们留下了再次强调了一遍比赛的规则，确保明天的流程不会出错。
　　最后，就是静待明天的学园祭了……
　　作者留言：
============
今天买了一个机械键盘。
打字手感好棒好棒的！
然后我最后决定去玩一些治愈的游戏了，然后有大佬给我推荐了一个叫做柚子社的，这次这个没有问题了吧？
还有我终于领悟了老虚的治愈真谛了， 果然治愈就是要先给人捅一刀，让人明白了绝望之后，才会对那微如毫丝的希望产生感动啊~~~【斜眼笑
=======
话说，我很看好你们啊，和我一切来学吐舌头吧？
【略略略


第一百六十二章 作者沉迷柚子社的游戏了
　　学园祭，Y野学园一年一度的重大活动，在这一天不仅会有丰富的学生活动，而且学校也会对社会人士开放。
　　只要有学校统一印制的「参观券」，就可以享受到加入到这场学生狂欢的海洋。
　　就在前两天的时候，绫濑曾经好奇的询问过桐乃会把参观券给谁。
　　结果桐乃当即面色羞红，犹豫着没有说话。
　　看桐乃一副害羞的样子，绫濑不放心的追问了一句，“难不成……是你哥哥？”
　　“嘁！你想什么呢？怎么会给那个家伙啊！”桐乃白了一眼绫濑，然后才说道：“是给黑猫啦……”
　　知道不是京介后，心情大好的绫濑调笑着桐乃，“啊呀啊呀，平时看你们在一起三分钟就会吵架，结果感情意外的好嘛？”
　　“你你你、你胡说什么啊！只不过是我看沙织被言叶学姐邀请了，想着如果就她不来岂不是很可怜？所以才……才……”说到这里桐乃的声音小了下去，眼神也瞟到一边。
　　“是是是，我懂我懂……”绫濑一副「我明白」的表情，嬉笑着对桐乃说道：“我的小桐乃只是大发慈悲的邀请黑猫罢了，绝对没有别的想法……”
　　“你把我当傻瓜吗？”见绫濑拿哄小孩的态度对自己，桐乃的语气超不爽的说道：“反正都怪你啦！”
　　“啊？怪我？”
　　绫濑眨了眨眼，不明白怎么扯到自己身上了。
　　“要是你把自己的入场券给黑猫，不就省了我的事了么？而且我去给那家伙入场券的时候，还被黑漆漆的家伙说「明白了，既然你连一个能够去学园祭的朋友都没有，那么为了展现夜之女王的慈悲，我就心怀怜悯的收下了」这样的嘲讽！”
　　“……”绫濑好笑的看着乱发脾气的桐乃，发现桐乃她一脸不讲道理的娇蛮模样也甚是可爱，“……你们两个人互相模仿起来可真是惟妙惟肖啊~”
　　“啊啊啊！！……绫濑！！！”
　　……
　　绫濑摇了摇头，把思绪从回忆中解放出来，面带微笑的看着站在自己旁边的桐乃。
　　“诶？我脸上有什么吗？”见绫濑一直看着自己，桐乃不放心的摸了摸脸，担忧的问。
　　“没有哦，桐乃今天很可爱呢~”绫濑轻笑着摇了摇头，伸手为桐乃理了一下垂落到耳前的发丝。
　　因为是学园祭，所以学校也放开了对于制服的要求，所有人都可以穿自己喜欢的衣服来学校里，甚至你胆子够大的话，穿着比基尼来都不会有老师说什么。
　　“诶嘿？是吧是吧！我特意选了这么一身呢！”听了绫濑的夸奖，桐乃得意的在她面前转了个圈。
　　“对了，黑猫她们有说什么时候过来吗？”
　　“没有，哼，”一提起黑猫，桐乃满脸都是不屑的说道：“她来不来跟我有什么关系，本来那张票也是我看她可怜才给她的。”
　　“那我发个短信问问好了~”已经习惯了桐乃时不时出现的傲娇，绫濑根本没有在意她说的话，拿出手机发了个信息。
　　绫濑本以为过一会儿才能收到回信，没想到也就十几秒的时间，黑猫的简讯就发了过来，并且说她们已经到了Y野学园的大门口了。
　　绫濑把短信上的内容转述给桐乃后问道：“桐乃你要不要一起过去？”
　　“不去，要去你自己去好了，我才不想去迎接那个臭猫呢。”桐乃轻哼一声，扭过头去。
　　见桐乃又傲娇上了，绫濑只好耸耸肩自己向着学校大门走去。
　　到了大门口，绫濑轻易在人群中发现了黑猫的身影，即使在学园祭这种各式服装都有的场合，黑猫那身被她称作「常服」的黑色哥特装也是异常的显眼，在她旁边还站着个子高挑的沙织。
　　“哟吼！”可能是因为身高的优势，沙织轻易地就看到了朝着她们走过来的绫濑，并且招了招手。
　　今天的沙织依旧是那身俗气的格子衫与牛仔裤，唯一要说好的地方，就是没有背着那个大背包，在学园祭鱼龙混杂的环境中不至于太显眼。
　　“真慢啊。”见到绫濑之后，黑猫不客气的撇了撇嘴，“那个女人呢？怎么没有和你一起过来？”
　　“哎啊哎啊~果然黑猫氏对小桐桐式一片痴心啊，这就迫不及待的想见小桐桐式了吗？”嘴角变成ω的形状，沙织面对着绫濑煽风点火似的说道:“绫濑氏有没有产生一种危机感？”
　　“……你够了啊！”额头上冒出井字型的青筋，绫濑和黑猫异口同声的讨伐着沙织。
　　“嘿咻~”用手轻轻敲着脑袋，身材高达的沙织歪着头做了个卖萌的动作，引得另外两个人频频的白眼。
　　在带着这两人回自己班级的路上，绫濑很好奇她们今天怎么不用上课――毕竟今天只是Y野学园的学园祭，其它学校肯定不会放假。
　　然后她才知道黑猫的学校这两天刚好在举行运动会，于是什么项目都没有参加的黑猫很轻易的就溜了出来。
　　至于沙织，对绫濑的问题只是抿着嘴轻笑的摇头，并没有给予正面的回答。
　　――要不是绫濑通过原著知道沙织的真实身份是豪门千金，恐怕她会忍不住怀疑沙织真的是整天不用上学只宅在家里的那种费电宅女了。
　　把黑猫还有沙织带到班上后，不出绫濑所料，尽管桐乃嘴上还是强撑着对黑猫表示了嫌弃，但是眼神里的兴奋任谁都看得出来。
　　“哎啊哎啊，绫濑氏有没有一种被当面NTR的感觉？”看着黑猫和桐乃又开始了日常拌嘴，沙织用手挡住嘴唇，刻意用黑猫和桐乃都能听到的音量，小声问着绫濑。
　　果然，绫濑还没有说话，那边的吵架二人组就十分默契的一起扭过头来对着沙织怒目而视。
　　“好啦好啦，桐乃走一起带着黑猫她们逛逛我们学校吧……”
　　“诶？可是……”桐乃环视了一圈教室里，犹豫的问道：“现在离开没问题吗？”
　　“没事啦，反正下午麻将比赛才正式开始，我们吃完午饭再回来就好了。”绫濑同样看了看现在只有零星几个游客在和班上负责陪玩的同学一起打着麻将，大部分桌子都是闲置状态。
　　“赤诚同学！”见桐乃还在犹豫，绫濑直接对着坐在角落里的班长赤城濑菜喊道：“这里能稍微拜托你一下吗？我和桐乃稍微陪一下朋友……”
　　说完绫濑指了指身边的黑猫还有沙织。
　　虽然很奇怪这两人的打扮，不过赤城濑菜还是点了点头说道：“好的，这两天准备辛苦你们了，交给我吧~”
　　“搞定……”对着桐乃挑了挑眉，绫濑果断拉起她的手就向外走去。
　　作者留言：
=======
啊啊啊啊 ，抱歉抱歉，昨天晚上取材柚子社到太晚了，以至于今天上午起的更晚，于是没有码成字。【鞠躬
为了表示我的歉意，我…… 呃，你们说？【鞠躬
======
然后我看有人问『绫濑的手机不是翻盖的吗』
不是哦，虽然一开始绫濑的手机是翻盖的，但是在第二次和桐乃去秋叶原的时候，62章里，已经换了新的触屏手机了~
======
然后，我码字去了，今天的目标是保住全勤！然后把柚子社的《DRACU-RIOT!》打通！顺便我好喜欢里面的第一女主 美羽啊！！好棒好棒哒！！


第一百六十三章 探班桂言叶
　　绫濑带着桐乃还有来参观的沙织和黑猫两人从自己班上出来后，先是带着她们去了一趟桂言叶的班级。
　　毕竟沙织是言叶邀请过来的，如果来了之后不去一下，是非常不礼貌的行为。
　　结果来到了言叶班上后，她们非常遗憾的得知言叶为了准备一会儿学校汇演的芭蕾舞，先行去了礼堂，没有在班上。
　　也就是这时候，桐乃才知道言叶居然还会芭蕾舞。
　　“真没想到啊，言叶学姐居然还会跳芭蕾舞……”从言叶的班上离开，桐乃半是感慨的说着，然后看着脸上一点吃惊表情的绫濑，狐疑的眨眨眼，“绫濑你之前知道言叶学姐会芭蕾舞吗？”
　　“啊？哦，那天执行委员开会的时候听说过，当时我也吓了一跳呢。”并没有领会到桐乃话中的深意，绫濑笑呵呵的回答道。
　　“……你开会那天才知道的？那怎么回来之后没听你说过呀？”桐乃眼珠在眼眶里转了个圈，试探的问道。
　　“因为之后太忙了嘛……又是要找仓中同学，又是和亚里亚出去的，脑子里就没想着言叶的事情了。”
　　“这样啊……”发现绫濑对言叶的称呼又从「言叶学姐」变成了「言叶」，虽然不知道其中又发生了什么，但是桐乃也没有说话，只是点点头，算是接受了这个解释。
　　全程听完两人对话的黑猫，看了看还在那一脸笑意的绫濑，暗自摇了摇头。
　　“若说言叶氏会芭蕾舞的事情，在下可是知道的唷！”
　　“你和言叶学姐是青梅竹马，不知道就出鬼了。”桐乃白了一眼沙织，借机发泄了一下心中不知道为何出现的郁闷心情。
　　“只不过……”沙织单手摸着下巴，就好像大侦探在整理线索沉思时常做的那样，“……我记得言叶氏其实很讨厌这个的啊，当初来Y野学园也是因为和父母约定来这里上学就不用再接受那些课外的精英教育。”
　　“精英教育？”听到了一个自己从来没有听说过的词语，桐乃好奇地问道。
　　还不等沙织回话，始终以打击桐乃为乐的黑猫用毫无起伏的口吻说道：“形体塑身、声乐训练、家政料理、像是芭蕾舞可以归结为形体训练，大概就是这样的课外教育，你这个自大女果然是不学无术的庶民呢……”
　　“嘁，你会知道这样肯定也是因为写小说时候觉得帅气才会去查的吧？”及其了解黑猫的桐乃毫不客气的回嘴。
　　虽然黑猫极力指责桐乃那是毫无根据的揣测，但是从她那游移的眼神，还有忽然稍稍变红的脸颊还是可以判断出桐乃确实猜对了。
　　“有时候我真觉得她们两个关系特别好。”绫濑忍不住越过自己右边的黑猫，对着同样微笑听完那两人全程对话的沙织说。
　　“在下也是这么认为的！”沙织认同的点了点头，紧接着嘴角变成了w的形状，“绫濑氏是感觉到了危机感了么？”
　　“危机感个鬼啦！”绫濑还没有说话，桐乃就忍不住打断了沙织的话，然后问道：“不过我还真不知道言叶学姐来Y野学园还有这样的隐情啊。”
　　“你就没想过为什么言叶和沙织住的那么近，却在两所不同的学校吗？”毫无疑问，这是来自面无表情的黑猫的嘲讽。
　　“不过我也没想到还有这样的隐情啊。”
　　“诶嘿，看吧看吧，绫濑也没想到呢。”见绫濑和自己的观点一致，桐乃连腰杆都挺直了几分，对着黑猫挑挑眉毛。
　　“哼。”黑猫对着桐乃冷哼了一声，嘴唇蠕动着看了看绫濑后，终究没有继续嘲讽下去。
　　“哎啊哎啊，原来绫濑氏才是大BOSS吗？”看着不再出声的黑猫，沙织用一副夸张的语气咏叹道，直到被绫濑瞪了一眼后才继续发挥了自己解说员的本职，“其实也没有那么复杂啦，就是言叶的父母对她的要求太高了，以至于那时候的言叶放学之后就有无数节课外班要上，后来她父母才松口，说言叶如果能考上Y野学园的话，就任她自己安排课余时间。”
　　稍稍喘了口气，连带着也给自己的三个听众消化信息的时间，解说员沙织才继续说道：“大概是以前被这些东西逼迫的喘不过气来吧，所以言叶来到Y野学园后，虽然嘴上不说，但是在心里面对以前学的那些东西很是反感，不愿意再接触那些会给她带来不好回忆的东西。”
　　“嗯，奇怪，也不知道言叶是怎么了，居然又重新跳起了芭蕾舞。”给绫濑几个人解释完后，沙织摸着自己的下吧自言自语道。
　　听了沙织的讲解，拜桂木桂马那个四眼宅男所赐，绫濑自然是知道言叶为什么能正视那些以前东西的原因，于是便看着沙织迷惑的样子暗自窃笑。
　　几个人一边说着一边来到了学校礼堂的门口。
　　就像以前说的那样，Y野学园虽然因为某些奇怪的原因没有建设食堂，但是别的配套设施可以说是一应俱全的豪华。
　　就比如礼堂这个一年都不一定能用超过十次的地方，不仅内部宽阔到足以容纳全校师生，而且在后台还有许多的小房间提供给需要上台的人修整用。
　　这些小房间的数量甚至多到「足以给学园祭汇演上每个节目分配一个单独休息室」的地步。
　　也是托了这么多小房间的福，绫濑在给言叶打了个电话后，非常轻易的就找到了言叶单独用的准备室。
　　轻轻叩了叩门，直到里面传来了熟悉的言叶声音后，绫濑才松了口气确定自己没有找错。
　　“打扰了……”
　　原本言叶独自使用还算宽敞的休息室，在多了绫濑四人后，立时变得狭小起来。
　　“哪里，你们能来我也很开心呀。”见到朋友来给自己打气，桂言叶也表现的很开心，笑盈盈的看着绫濑等人。
　　因为正穿着芭蕾舞专用的白色紧身衣，此时的桂言叶坐的笔直，胸 部也被紧身衣衬托的更加巍峨，优美的腿部曲线即使是白色丝袜这种丝袜界最挑剔的存在都可以轻易的驯服。
　　“哇，言叶学姐这样子好漂亮，弄得我都想去跳芭蕾了。”桐乃忍不住走到言叶旁边，双手放到了言叶的腰上。
　　发出一阵银铃般的轻笑声，言叶笑眯眯的抬起双臂方便桐乃的动作，“来学啊，很简单的~”
　　“唔……”桐乃眼神羡慕的打量着言叶身上的白色紧身衣，片刻后才不舍的说道：“还是算了吧，最近好忙啊，又要写手机小说，又要准备去美国的田径训练。”
　　“去美国？”
　　除了绫濑之外，另外三个人都还是第一次听说这件事。
　　“没什么事啦……”桐乃挥挥手，把之前给绫濑解释的那些话对着宅女集合的几个人又说了一遍，“……所以只是几个月啦，很快就会回来的。”
　　“对了，言叶学姐的表演什么时候开始呀？我们是不是要赶紧去礼堂里占个座位比较好？”
　　“诶？我么？”没想到桐乃的思维一下子从田径比赛又跳到了自己身上，言叶下意识的指着自己的鼻尖想了一下，才说道：“大概还有一会儿吧，如果和之前彩排的时间一样，那么大约一小时后就到了。”
　　“说起来，绫濑你们班的那个叫仓中的女生，她的节目就在我之前呢~”回答完了桐乃的问题后，言叶对着绫濑笑盈盈的说道。
　　“是么……”绫濑沉默点点头，对于仓中纱奈那个不知道为何对自己隐隐保持着敌意的女生，她并不是很感兴趣。
　　见绫濑对自己说的话态度很是冷淡，言叶似乎有些委屈的抿了抿嘴，随即又找了个话题询问了一下绫濑现在轻小说的情况。
　　“唔，轻小说啊，其实还是老样子啦，唯一有什么值得说的话，就是过两天有个杂志好像要给我做个专访一类的。”
　　“！！”听到绫濑的回答，不仅是言叶和桐乃，连那边正在窃窃私语着的黑猫和沙织也把目光放到了绫濑身上。
　　“干嘛都这幅眼神看着我啊？”绫濑眨了眨眼，一脸的淡然，“又不是什么大不了的事情。”
　　一直尝试投稿但是总被拒绝的黑猫听了绫濑的话就感到一阵的火大，毫不客气的说道：“笨蛋，你知道有多少出了好多书的作者都没有机会接受杂志社采访吗？”
　　“哎呀哎呀，看来绫濑氏并不知道一个刚出道不足三个月的新人作者就能接受专访是多么了不起的事情啊……”
　　“嗯？？很难吗？”因为采访这件事情，只是绫濑在给编辑看新书稿子的时候，富坚刚昌随口跟她提了一句，对这些东西还没有什么概念的她还以为这是很稀松平常的事情。
　　“……恕在下直言，并不是那么轻易的事情唷。”沙织正想要纠正绫濑这个错误的观念，却被忽然传来的敲门声打断了。
　　“桂同学，你在里面吗？”隔着门传来了一个绫濑听起来有些耳熟的年轻男声。
　　作者留言：
===============
好吧，首先又是一个大佬的新书：
书名：天灾娘的饲育手记
简介：冒险者凌寒某天回家捡到一个匪夷所思的东西。
一具女尸。
而且女尸活过来了，一肚子饿就吻他，这就是说传说中的补魔？
===============
一个个大佬找我一个咸鱼推书，欺负鱼啊！
===============
有时候遇到这种一章里说了好多事情的章节，就会纠结怎么起名字，好愁啊，歌词又用完了。
然后，有时候会觉得的2K字好多啊，根本写不出来。
有时候又会觉得2K字好少啊，感觉自己一章还没写什么东西呢，就2K字该断章了……
所以这章加长了一千字，这样断章，我就舒服多了~
虽然据说作者断章舒服的话，你们就会不舒服。
不过你们咬我啊！！
咬不到吧？
【略略略【吐舌头


第一百六十四章 吃瘪的伊藤诚
　　“桂同学，你在里面吗？”隔着屋门，传来了绫濑听着有些熟悉的男声，“我能进去吗？”
　　绫濑还没来得及回忆这个有点熟的声音是谁，言叶就开口说道：“好的，门没有锁，请进吧。”
　　随着门外的男生进来，绫濑终于把这个声音和记忆里的形象对上号了，『伊藤诚？他来这找言叶干什么？』
　　还好，伊藤诚紧接着的一席话算是打消了绫濑的疑问。
　　打开门的伊藤诚见到屋里有这么多女生，也是吃了一惊，明显的呆愣了一下，才对着中间的言叶笑道：“那个，我来看看桂同学你这里准备的怎么样了，有没有需要帮忙的地方，毕竟我是执行委员……”
　　“没有哦，谢谢伊藤同学了~”言叶的语气亲切却不失距离感。
　　“不客气，毕竟我是执行委员嘛~”一手抓了抓后脑勺笑了笑，伊藤诚眼睛一转看到了绫濑，顿时双目一亮，“啊，这不是新垣同学吗？”
　　从刚才起绫濑就缩到沙织旁边，想要借着她高大的身形遮挡住自己，见躲不过去了，就只好脸上挂起和煦的微笑，对着伊藤诚打了个招呼。
　　“新垣同学在这里是……”伊藤诚眼神中闪过一丝困惑，“是和桂同学认识吗？”
　　见绫濑点了点头后，伊藤诚抓了抓头发笑着说道：“原来如此，看来开会那天我的介绍有些多此一举了。”
　　“不，那时候我也不知道言叶学姐会表演芭蕾舞。”
　　“是吗？哈哈，那看来我的解说没有白费嘛……”脸上带着温和的微笑，伊藤诚正要继续说话，桐乃忽然侧跨一步挡住了他看绫濑的视线。
　　脸上带着甜美的微笑，桐乃用一种甜腻腻的声线对伊藤诚说道：“请问你就是伊藤诚前辈吗？”
　　“对，我是伊藤诚。”见忽然又出现了一个美少女，伊藤诚眼前一亮，温和的问道：“有什么事情吗？”
　　见自己没有认错人，桐乃眼神忽然变得犀利起来，语气依然甜腻的说道：“没什么事情，就是早就听说三年级的伊藤前辈了，今天才有机会见到真人。”
　　“哈哈，见到真人是不是和传言中的不一样啊。”被桐乃用这种甜腻的语气恭维，伊藤诚也是显得很得意。
　　“不，和传言中的一样，都是那么会和女孩子搭讪啊……”没想到桐乃话锋一转，话中带刺的说道：“果然是把一个个学妹都迷得神魂颠倒的前辈呢~”
　　“呃……”伊藤诚原本洋溢着笑容的脸忽然僵硬了起来，非常尴尬的看着桐乃。
　　“……换句话说，看到一屋子女孩子还赖着不走的男生，真是差劲呢。”虽然不知道桐乃为何对这个男生有着这么大的敌意，黑猫还是开口帮腔。
　　而且相较于桐乃比较委婉的话，不在Y野学园的黑猫就没有那么多顾虑了，一上来就毒舌属性全开，“你是木头人吗？听了这话还能留在这里。”
　　“……”吃了黑猫一击全力嘲讽，伊藤诚顶着铁青的脸色对着言叶冰冷冷的说道：“既然桂同学这里没什么事，那么我就走了，祝你演出顺利。”
　　临出门的时候，伊藤诚愤恨的看了一眼黑猫。
　　“所以说，你这个自大女一上来就嘲讽别人是想干什么？体现自己的粗鲁吗？”等到伊藤诚走了之后，黑猫面无表情的对着桐乃宣泄自己的毒舌。
　　“哼？是谁粗鲁？我刚才可是委婉的夸奖这位，哪里像你一上来就毒舌的让别人出去？”紧接着在黑猫回嘴之前，桐乃又用得意的语气说道：“不过看在你这个臭猫刚才是帮我的份儿上，我就不跟你计较了。”
　　“不管什么时候和你说话都是一如既往的让人火大呢。所以呢？刚才到底是怎么回事？”黑猫心中的好奇心压倒了和桐乃吵架的想法，毕竟黑猫也承认除了面对自己的时候，其他时间桐乃都算的上是待人接物非常有礼的人。
　　“唔，是这样……”桐乃看了一眼在那边苦笑的绫濑，把之前桂言叶转述给自己的事情对着黑猫复述了一遍。
　　听完桐乃的讲解后，所有人的目光又重新集中在了绫濑身上，宅女集合的领袖――沙织推了推自己的厚底镜片，用苦口婆心的语气说道：“绫濑氏，恕在下直言，哪怕是以在下客观的眼光看来，那个男生也非良人啊！”
　　“所以说啊……”绫濑哭笑不得看着眼前的几个人。
　　从桐乃刚从忽然打断了伊藤诚的话开始，绫濑就隐隐察觉到了她这么做的原因。
　　恐怕桐乃之前虽然听了绫濑的解释，但是仍然不是很放心――或者说将信将疑。
　　于是这次在言叶的休息室内见到伊藤诚后――尤其是听说绫濑在执行委员的会议上仍然有交集，桐乃就忍不住站出来把伊藤诚赶走了。
　　“我是真的对他没那个兴趣啊……”对桐乃的行为感动之余，绫濑也有些苦恼要怎么解释，她们才会相信自己――总不能说她其实喜欢的是女生吧，要是这么说出来的话，会发生什么事情绫濑自己心中都没有底。
　　绫濑再三保证之下，另外几个人总算是停下了这个话题，紧接着言叶看了看时间，发现再过不久就要到自己表演了。
　　于是绫濑她们起身表示先去礼堂里找个好位置，等着言叶的舞蹈后，就离开了准备室。
　　……
　　另一边，伊藤诚从言叶的休息室出来后，脑子里就一直回想着最后桐乃和黑猫的嘲讽，嘴里低声念叨的「可恶」。
　　之前也说过，礼堂后台的小单间非常的多，甚至多到足以给每个节目的表演者单独分配一个休息室。
　　在过道的拐角处，伊藤诚刚要转过去，就瞥见一个神色可疑的人影，站在某个休息室的门口左顾右盼着。
　　于是他收回了要迈出去的脚，躲回了拐角的墙后面，探出头悄悄观察着。
　　只见那可疑的身影来回看了看走廊的两侧，见周围没人后，迅速拿出钥匙把休息室的门打开了一条缝，然后闪身钻了进去。
　　『那个身影……好像是新垣同学她们班的班主任？』之前通过某些渠道打听过绫濑信息的伊藤诚认出了那个身影后，带着疑惑的目光，放轻脚步声走了过去。


第一百六十五章  礼堂下的演出
　　伊藤诚蹑手蹑脚的走到之前秋月孝三进去的门前，附耳上去听见屋里一点动静都没有，轻轻地推开了一条门缝。
　　从门缝里能看到，秋月孝三半蹲在地上，背对着屋门，不知道在做些什么，甚至连身后的门被推开了都没有察觉。
　　在他的脚边还放着一堆奇怪的机械，伊藤诚仔细辨认了半天，才确定那大概是某种偷拍摄像工具。
　　预感到自己可能发现这个新来的老师某些秘密的伊藤诚，大着胆子又稍稍把门缝推开了一些，把头伸向了屋子里。
　　『……他这是在干什么？？那是？！』探进去脑袋的伊藤诚看清了秋月孝三手中的东西后，瞳孔猛地一缩――此时秋月孝三双手拿着一团女式纯白的棉质内衣，放在鼻尖，脸上露出陶醉的神情，在他旁边的则放着一个屏幕，屏幕后面的数据线连着之前被伊藤诚判断为偷拍摄像头的机械上。
　　此时屏幕上正播放着一个伊藤诚不认识的女孩子换衣视屏，从穿的衣服上来看应该是Y野学园的学生。
　　而且从视屏里的画面来看，那个女生脱下来的内衣和秋月孝三手里拿着的那个一模一样。
　　显然伊藤诚没想到身为教师的秋月孝三居然会做出这种事情，惊异之下没注意手上的力度，一下子把屋门彻底的推开了，木门的合页发出嘎吱嘎吱的响声。
　　听到背后的声音，秋月孝三下意识的把手中的内衣攥在手里，猛地一回头，见是一个自己从未见过的本学校男生后，眼神中的慌乱一闪而逝，重新恢复了平静的表情看向伊藤诚。
　　“……你？”哪怕再怎么受女生的欢迎，伊藤诚在本质上还只是个国中三年级的学生，现在还没经历过这种大风浪的他，面对这个情况一时间也只会结巴的重复一个「你」字。
　　“嗯？我怎么了？这位同学？”秋月孝三面带和善微笑的走向伊藤诚，见到伊藤诚一脸难以掩饰的慌乱后，笑的更加开心了，在伊藤诚面前站定，轻轻地掰开他僵硬的手指，把皱成一团的棉质内衣塞到了他的手里。
　　“好了，现在我想我们可以好好谈谈了吧，这位不知名的同学？”秋月孝三在伊藤诚的耳边温和的说道：“还是说――你觉得下周全校张贴出「老师抓住了偷偷潜入女生更衣室偷拍的男生」这样的公告比较好？”
　　……
　　另一边，绫濑她们四个人为了看桂言叶的表演，提前到了礼堂的演出大厅里。
　　值得庆幸的是，她们过去的时候，在靠前的座位上，恰好走了一批人，有一排空出来了几个紧挨着的座位。
　　此时台上刚刚结束了一个节目，紧接着主持人穿着那种在探照灯下会闪闪发光的衣服走了上来，报幕道：“接下来的节目，是由二年级F班仓中纱奈同学带来的――小提琴独奏。”
　　“诶诶，是我们班的呀！”听到是自己班上的同学，哪怕桐乃对这个仓中纱奈不是很感冒，还是扭头对旁边的黑猫两人说道。
　　在聚光灯下，仓中纱奈穿着一身薄纱公主裙缓缓从黑暗中走出，站到舞台中央后缓缓地开始了自己的表演。
　　虽然绫濑并不会小提琴，也不知道该怎么评价这个乐器，但是从她个人的感官来说，仓中纱奈的演奏并不难听，甚至可以说的上是悦耳。
　　一曲独奏很快就结束了，对着三面观众席一一鞠躬后，仓中纱奈临离场前对着绫濑的方向挑衅的看了一眼。
　　绫濑的位置就在舞台正面的第二排，仓中纱奈之前表演的时候就已经看到了她。
　　对于这个始终对绫濑抱有淡淡敌意的国中二年级少女来说，能在舞台上让绫濑看着自己出风头就是一种很大的胜利。
　　当然，绫濑那时正忙着和桐乃调情――啊不，是和桐乃愉快的聊天，根本没有注意到仓中纱奈就是了。
　　紧接着，在宅女集合的几个人期盼下，主持人报出了桂言叶的名字。
　　随着全场的灯光暗下来，悠扬的伴奏响起，穿着一身纯白芭蕾紧身衣的桂言叶出现在了舞台的角落，踏着富有韵律的舞步，吸引了所有人的目光。
　　之前在准备室里看着言叶这身打扮还没有什么感觉，此时在舞台上灯光和气氛的烘托下，言叶那魔鬼般的身材和天使般的面孔结合在一起带来了极其强烈的冲击。
　　尤其是她在舞台上身段灵巧的腾转挪移，绫濑此时的脑海里只有一句话能够形容对言叶的感官。
　　――仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。
　　“翩若惊鸿，婉若游龙……”看着言叶宛如黑暗中的精灵一样，在聚光灯下轻灵的身影，绫濑喃喃自语。
　　“什么？”
　　因为绫濑刚才下意识是用的中文，以至于桐乃完全没有听懂自己的好友在说什么。
　　“哦哦，我刚才的意思是说，言叶学姐的身姿轻盈飘逸如同鸿雁一样，美不胜收~”绫濑反应过来自己刚才用的是中文后，立刻用日语给桐乃解释了一遍。
　　“绫濑氏刚才用的是中国语吗？”听到两人对话的沙织忽然插嘴说道。
　　“对啊，沙织你会中文吗？”绫濑看了一眼沙织，没想到这位大小姐还懂中文。
　　“不不不，在下可没有那个语言天赋，”沙织不好意思的挠着头，憨笑着说道：“老实说英语就已经够让在下头疼了！”
　　“诶，绫濑你还会中文啊？！”桐乃仿佛发现新大陆一样，目光熠熠的盯着绫濑，“好厉害，刚才那个是中文里的古诗吗？”
　　“不，是一种叫赋的文体……”在详细的解释了诗词歌赋的区别后，绫濑看着桐乃崇敬的目光，不禁感觉有些飘飘然。
　　“绫濑好厉害啊，以前我都不知道你对中文这么了解。”
　　“嗯，也是这段时间写轻小说的原因，我才试着自学了些中文，想找找灵感。”暗中责备自己不小心嘴快了的绫濑随口找了个理由，算是把桐乃敷衍了过去。
　　随着几个人的交谈，言叶的舞蹈也很快进入了尾声，等到言叶下台后，绫濑询问了一下另外几个人，发现她们对接下来的节目都没兴趣后，便一起离开了会场，打算去后台找言叶一起先把午饭吃了。
　　绫濑她们刚走到后台的入口处，就见秋月孝三迎面走了出来。
　　“秋月老师好。”哪怕再不情愿，绫濑还是站住和桐乃一起打了个招呼。
　　“嗯，你们好啊。”秋月孝三也停下了对着她们点了点头，然后看向两人旁边的黑猫她们说道：“这是你们的朋友吗？”
　　“是的。”绫濑不情愿的点头说道。
　　“嗯，那祝你们玩的愉快……”说完之后，秋月孝三微笑着从她们身边走开了。
　　也就在这时候，绫濑才发现秋月孝三身后居然还跟着一个人，而且那人她刚刚还见过……


第一百六十六章 你可曾注意过那被忽视的修罗场？
　　跟在秋月孝三后面的正是伊藤诚，只见他步伐僵硬的跟在秋月孝三后面，一脸铁青的样子，甚是古怪。
　　『他们两个怎么搞到一块了。』绫濑眉头紧皱看着渐行渐远，逐渐消失在拐角处的两人，眼神闪烁不定。
　　“绫濑你怎么了？”桐乃见绫濑在那里皱着眉发呆，不禁有些关心的问到。
　　“嗯，没事~”绫濑摇了摇头，没有再多做解释，把这件事暂且压在心底，然后说道：“走吧，我们先去看看言叶吧。”
　　重新来到了言叶的准备室门口，绫濑轻轻叩门后，屋子里很快传来了言叶略带紧张的声音，“是谁呀？”
　　在听到绫濑她们的声音后，言叶才把门打开了一条细缝，一双大眼睛透过门缝仔细观察了一下周围没有别人后，才把门缝稍稍开大了一些，让她们赶紧进来。
　　一开始绫濑她们还有些奇怪，言叶这么小心谨慎的样子，难道在屋子里藏着什么不可告人的秘密。
　　进到屋子里后，她们才搞明白了原因。
　　原来此时桂言叶因为刚从舞台上下来，正在换着衣服，刚刚褪下了芭蕾舞的紧身衣，此时身上就穿着一身内衣，大片白皙的肌肤裸露在外面。
　　见她们进来后，大概也是因为都十分熟悉里，言叶也没有脸红害羞，十分自然的开始穿起自己的日常便装。
　　除了绫濑之外的其她几个人，因为从小到大都是女孩子，对这类状况已经习以为常了，都很正常的平视着言叶聊天。
　　只不过这就苦了绫濑了，虽然也不止一次的见过女生在她面前不设防的换衣服了，英梨梨、诗羽、桐乃、甚至亚里亚的一丝不挂的裸 体都在各种巧合下见过。
　　只不过言叶有些特殊――这是夺走她初吻的人。
　　正是因为有这种特殊的关系，所以看到言叶大片的白皙肌肤后，绫濑总有种口干舌燥气血上涌的感觉，于是为了不至于出糗，绫濑咽了口口水，把眼神放到了一边，不敢再直视言叶换衣服的过程。
　　绫濑这刻意控制眼神的异样，一下子就吸引了外粗内细的沙织注意，调笑的说道：“啊呀啊呀，难道绫濑氏没有见过别人换衣服吗？”
　　在沙织的捉弄下，绫濑虽然极力辩解，但是她那面红耳赤的样子实在是无法掩饰，很快就被沙织捉弄的哑口无言。
　　最后还是言叶看不下去，柔声细语的止住了沙织的话，替绫濑解了围。
　　十分感激的看了一眼言叶，在心中感叹着还是言叶好的绫濑，似乎没有注意到桐乃眼神中流露出的迷惑。
　　倒是黑猫从桐乃的表情中似乎是看出了些许的异样，暗自叹了口气，把的目光投向了正在和言叶说话的绫濑。
　　“对了，言叶换好衣服我们一起去吃饭吧，大家也好久没见了。”
　　绫濑对言叶发出了邀请，并且表示已经和其她几个人商量好了，就等她一个人了。
　　不出意料，温柔的言叶根本不会拒绝这样的要求，而且桂言叶也已经很久没有和宅女集合的这些人聚会了，所以答应的十分痛快。
　　于是一行五人浩浩汤汤的跑到了附近的自助餐厅，期间绫濑想起来还有个对日本情况不熟悉的亚里亚，随即在路上的时候给她发了条信息，问她要不要一起来吃饭。
　　结果，绫濑她们都快要吃完自助餐了，才收到亚里亚姗姗来迟的回信，看完回复后的绫濑一脸的哭笑不得。
　　“嗯？怎么了，神崎同学说什么了？”知道绫濑刚才给亚里亚发短信的桐乃，见绫濑的表情怪异，好奇的问了一句。
　　“……没什么，她说自己正在打麻将没空来吃饭，让我回去时候给她随便带个面包就好了。”轻轻锤了锤额头，绫濑完全没想到亚里亚对麻将居然这么沉迷。
　　“噗嗤，看来神崎同学很喜欢打麻将啊。”桐乃笑了笑，十分自然的把一瓣刚剥掉皮的橘子递到了绫濑的嘴边，“来~张嘴~”
　　“啊呜……”忙着给亚里亚回复短信的绫濑连眼皮也没抬，只是多看了一眼桐乃修长细白的手指以及涂成淡青色的指甲，然后一口把橘子叼到了嘴里。
　　“……”坐在绫濑另一边的言叶张了张嘴，最后什么话也没说，只是默默地把手里连白丝都剃掉的橘子瓣塞到了嘴里。
　　这里就不得不说一下几个人吃自助餐的座位了，因为一共有五个人，所以服务员给她们分配的位置是非常宽敞的长椅，即使一排坐三个她们这样的女生也绰绰有余的那种。
　　一开始桐乃坐到长椅的最里面后，绫濑很自然的就坐到了她的旁边，而言叶不知道心里怎么想的――或者说言叶自己也不知道自己怎么想的，总之看到绫濑和桐乃十分融洽的坐到一起后，她鬼使神差的也坐到了绫濑的另一侧。
　　于是沙织和黑猫两个人就只能坐到了这三个人的对面。
　　当然这五个人――包括言叶自己在内，都认为言叶只是随意的选了一边坐下而已，毕竟一共就两张长椅，二选一的几率罢了。
　　在谁都没有注意到言叶刚才忽然改变了方向的橘子瓣的情况下，五个人有说有笑的吃完了午饭。
　　回到学校后，绫濑表示自己身为执行委员，下午班上的重头戏「麻将比赛」需要自己在场，所以不能陪她们继续玩了。
　　至于桐乃，虽然很想和绫濑一起留在班上，不过她对麻将实在是没什么兴趣，也帮不上忙，于是在绫濑的劝说下，便愉快的和宅女集合的另外三个人逛学园祭去了。
　　刚走进教室里，绫濑就听到亚里亚那十分富有特色的幼女声线，激动的大声喊道：“和！我庄家的三本场！3600点！”
　　而旁边还有些围观的人发出的低声赞叹，诸如――“这个粉头发的好强！在东场几乎没有输过！”“想不到神崎同学打麻将这么厉害啊……”这类的话。
　　『……不会吧？我看她那天的态度，明明是不会打牌的样子啊。』怀疑自己看走眼的绫濑，在不惊动亚里亚的情况下，沉默的走到了她的身后。
　　只是看了两圈，绫濑额头上的冷汗就不住的往外冒了出来，『……这这这，她这打法完全是新手吧。』
　　可以说亚里亚完全就是新手的打法，一点也不会判断场上的局势和安全牌，然而就是在这种技术下，她的运气可以说强到爆炸。
　　仅仅只是三巡，就完成了听牌，而亚里亚根本没有发现她的场上只剩下一张牌能和，十分干脆的扔了「立直棒」，然后最让绫濑嘴角抽搐的是，就在下一轮，亚里亚得意的把手中摸到的牌一甩，兴奋的说道：“自 摸！”
　　『……这是何等的强运啊。』绫濑感慨着亚里亚「新手的手气就是好」，继续观察了两局后，发现结束了东场，到南场后，亚里亚的运气迅速的衰退了下去。
　　没有了强运的照拂，亚里亚那完全新手的打法很快就把她在东场时赢来的分数又都输了回去。
　　就在绫濑打算让亚里亚先停下来吃饭的时候，身后忽然传来了班长赤城濑菜的声音，“新垣同学？这里稍微有点情况……”
　　作者留言：
===================
杠，自摸，岭上开花！
啊，我对日麻的得点几分不是很了解，所以分数啥的你就当真的看，毕竟天麻是百合番这不是常识吗？？【笑】
然后啊，你们不要再嫌弃人渣组合了啊。
快好好珍惜一下秋月孝三还有诚哥最后的出场机会吧，过不了多久他们就永远没有上镜的机会了啊……不要等到失去的时候才追悔莫及啊~【＃手动滑稽】
最后，据说你们想看我吐舌头？？我今天偏不！！【得意的叉腰笑


第一百六十七章 杠！岭上开花
　　“新垣同学，你可以过来一下吗，这里稍微有点事……”身为班长的赤城濑菜拍了拍绫濑的肩膀，在她身后轻声说道。
　　绫濑没有打扰还沉迷在麻将对局中的亚里亚，跟在赤城濑菜的身后来到了楼道里。
　　“她是？”到了教室外面绫濑才发现，那里还站着一个女生，一脸怯生生的表情，非常害怕的样子。
　　“啊，就是因为她我才来喊你的，”赤城濑菜有些苦恼的说道：“她是来学园祭参观的客人，只不过似乎是和朋友走散，然后迷路到这里了。”
　　“没有试过手机联系吗？”
　　对着绫濑摇了摇头，赤城濑菜颇为无奈的说道：“手机什么的我当然想过，但问题是――她根本就没有带手机啊。”
　　“呃……”听到现在还有不带手机的人，绫濑一时也是语塞，不知道该说些什么好。
　　“所以，我打算去学生会那边问问能不能帮忙找一下人，你可以先照顾一下她吗？”
　　等到绫濑点头同意后，赤城濑菜就干脆利落的转身离开了。
　　绫濑细细打量了一下眼前这个表情怯生生的少女，大概是因为在陌生的环境里与朋友走散，而且迷路了的原因，眼前这个有着棕红色短发的女孩子一副随时都可能哭出来的样子。
　　有着区别于亚里亚的酒红色眸子，身材倒是和亚里亚近似――十分的纤瘦，只不过身高出亚里亚一头多，身上穿着绫濑不认识的学校的制服――上衣和桐乃修改过的制服类似，是属于那种短到不小心就会露出肚脐的白色水手服，领口系着一条红色的领巾。
　　而下身的裙子则是罕见的超短裙，似乎随时都有走光的危险。
　　“先和我进来吧。”绫濑招呼着这个怯生生的少女先进教室，不要在外面站着。
　　“放松点，我们班上正在举行麻将比赛的活动，你会玩麻将吗？”
　　“嗯，稍微会一些。”这个书卷气息的女孩子小声说道。
　　“那要不要一起来玩打发时间？”绫濑对这个短头发的少女发出了邀请，既然答应赤城濑菜要照顾一下这个女孩子，绫濑自然不会放着不管。
　　“不要了，还是算了吧。”短发女孩子摇了摇头，婉言拒绝了绫濑的邀请。
　　见此绫濑也没有强求，只是耸了耸肩，然后想起来自己还没有自我介绍，于是说道：“差点忘了自我介绍，我叫新垣绫濑。”
　　“你好，我叫宫永D。”
　　“咳咳咳！”听了眼前这个充满书卷气息的文学少女自报姓名，绫濑一口气没喘过来，猛烈的咳嗽起来。
　　“你叫什么？”绫濑忍不住伸手按住了少女的两肩，情绪有些激动的问。
　　“宫……宫永D，怎么了嘛？？”
　　“呃，咳咳，没什么……”意识到自己失态的绫濑把双手从宫永D的肩膀上拿开，“只是你这个名字听起来像是我的一个熟人，不好意思。”
　　“没关系……”轻轻摇了摇头，宫永D表示自己并不在意。
　　『宫永D啊……这个名字还真是耳熟呢。』绫濑回想起自己前世看过的一部百合――啊不，是麻将动画，其中的主人公就是叫这个名字。
　　『……诶，这么想想，亚里亚在东场运气好的爆表似乎是合情合理的一件事情啊。』脑海里忽然冒出了这么一句话，把自己都逗乐了的绫濑笑着摇了摇脑袋。
　　倒是一直偷偷观察着绫濑表情的宫永D见她忽然不知原因的笑了起来，有些害怕的双手握紧了裙摆。
　　绫濑先是带着宫永D来到了亚里亚所在的麻将桌旁边，轻轻拍了拍正因为南场输的太多而愁眉苦脸的亚里亚。
　　“喂，亚里亚，先吃饭啦！”
　　本来就因为输的太多而烦躁的亚里亚有些不满的扭头，想看看是谁在打扰她，见到是绫濑后，表情才好看了一点，“不要嘛，我还没打完呢……”
　　“先吃饭！都几点了！”绫濑叉着腰，气势汹汹的对着亚里亚说道：“不然以后的桃馒头都没有了！”
　　“呜，好吧……”自觉理亏的亚里亚耸拉下来脑袋，然后一脸纠结的看向了还在进行的麻将对局说道：“可是这局还没打完呢！”
　　“我看看……啧，已经输了这么多了啊？”
　　“嗦！嗦！要不是南场一下子没了干劲，我还能赢下去的！”气恼的冲着绫濑喊了几句，亚里亚指着绫濑的鼻尖说道：“决定了，我吃饭的时候你来替我打吧！要给我赢回来！”
　　绫濑好气又好笑的把亚里亚的手推向一边，没好气的说道：“我还要负责全场的麻将比赛啊，哪里能下场帮你打……”
　　“唔，有道理……”亚里亚的眼神一转，看向了紧挨着绫濑站着的宫永D问道：“她是谁呀？”
　　“哦，来学园祭参观的客人，因为迷路了，不知道怎么就走到咱们班上了。”绫濑对着亚里亚介绍道：“赤诚同学已经去找学生会的人帮忙了。”
　　“赤城……哦，那个红头发的班长啊，”回忆了一下绫濑说的赤城是谁后，亚里亚重新看向宫永D问道：“你会打麻将吗？”
　　见宫永D点头了，亚里亚把手被绫濑推倒一边的手指向了宫永D说道：“决定了！你来替我打把这局打完！”
　　说完之后，亚里亚根本不给宫永D拒绝的机会，站起来强硬的把宫永D压到了麻将机前的座位上。
　　“诶？我？我不……”以亚里亚的体能，宫永D连挣扎的余地都没有，轻易的就被压到了座位上去。
　　“诶嘿！好了，剩下的交给你了！”愉快的从绫濑手中接过她的午餐，亚里亚满怀期待的打开了包装袋，“诶？这是什么？”
　　“哦，墨西哥卷饼，你没有吃过吗？刚才回学校的时候，正好路过了一家新开业的店铺，就给你买回来尝尝了。”
　　“这样啊……”从来没有见过墨西哥卷饼的亚里亚伸出一只细长的小拇指，探究的捅了捅这个卷饼，犹豫的张嘴咬了下去，“唔！好吃！”
　　没有去管在那里吃东西的亚里亚，绫濑的目光一直紧紧地注视着坐在麻将桌上的宫永D。
　　之所以绫濑没有阻止亚里亚那几近无礼的举动，也是因为她很好奇这个宫永D是不是她前世记忆中知道的那个人。
　　在绫濑的观察下，只见宫永D一坐到麻将桌前面，整个人的气势就为之一变。
　　轻轻摩挲着桌子的边缘，宫永D低声自言自语道：“只剩下一千点了啊……有点困难呢。”
　　在这次的麻将比赛规则中，每个人初始分配的都是二万五千点的分数，四个人合计十万分。
　　也就是说，算上亚里亚在东场赢的那些，在刚才的南二局中她一下子输掉了足足有三万分以上的分数。
　　随着宫永D代替了亚里亚坐上来后，桌子上的对局很快重启。
　　几巡过后，绫濑看着宫永D打牌的手法，眉头皱了起来，『为什么不和呢，刚才已经有人点炮了……』
　　宫永D起手的配牌可以说是非常的完美，然而不知道为什么，看着宫永D的不断的调整自己的牌型，把自己的得点做的越来越小，绫濑的眼中露出了不解的神情。
　　“和……”随着宫永D清脆的声音，宫永D和了一个并不大的役，仅仅只收回来了一千的点数。
　　然后，场上的麻将对局进行到了南四局，也就是最后一局。
　　前世作为一个天朝人，绫濑对麻将本来就有一定的研究，这次为了班上麻将比赛的事情，她还特意查询了一些日本麻将的规则，所以看着宫永D此时奇怪的打法，她的眉头皱的越来越紧了。
　　几乎是在刚一配牌的时候，宫永D手中就拿到了三张西风，这也让绫濑产生了些许的期待，然而这一局打了十几巡过去，几乎已经要结束了，宫永D手中的三张西风牌也没有回应绫濑的期待开出杠来。
　　就在绫濑以为这个宫永D不是自己前世知道的那个，只是恰好重名的时候，转机出现了。
　　不知道什么时候开始，宫永D原本怯生生的表情消失了，取而代之的是嘴角边神秘的微笑，摸牌之后拇指轻轻摩挲牌面直接将新摸到的牌和三张西风放到了一起。
　　『……又是一个西风！』绫濑的瞳孔猛然锁紧，屏住了呼吸，隐隐预感到自己期盼的事情可能就要发生了。
　　宫永D伸出自己入白玉般的小手，把四张西风中间的两张亮出来，用清脆嘹亮的嗓音说：“杠！”
　　“暗杠！”在一旁观战的人发出了惊呼。
　　“然后……”轻轻地呢喃了一声，宫永D把手伸向了牌山的最后――岭上牌的位置，从上面摸牌后，嘴角的原本神秘的微笑顿时化作了某种更加愉悦并且自信的笑容，看都不看就把这张新摸到的岭上牌高高地举起，然后正面拍在了桌子上，“自 摸！四暗刻，三万二千点。”
　　仿佛把全部的气势都宣泄出去了一样，宫永D的脸上露出了包含满足感的红晕。
　　“四暗刻！岭上开花！”原本只是一场普通的麻将对局，任谁都没有想到一下子会打出这种罕见的役种，围观的人群一时间发出了巨大的惊呼声与议论声，连带着许多没有看这桌比赛的人都纷纷打听起刚才发生了什么，然后看向宫永D的眼神中充满了惊叹。
　　然而，最后统计结果出来后，宫永D的得点却是0，哪怕刚才役满也只不过是刚好把亚里亚之前丢掉的分数挣回来而已。
　　“真是可惜啊……”不止是围观的人群，就连和她同桌比赛的另外几个人也面露惋惜的对着宫永D说。
　　“呃，哈哈……”然而宫永D只是讪讪地笑着，似乎对眼前的胜负并没有很在意。
　　『唔，这么看来，她说不定真的是那个宫永D？』全程在宫永D背后观看的绫濑自然是知道她有无数次机会明明能赢更多的点数，却刻意的选择了更小的得点方式，来控制终局时的得点。
　　“那个……宫永同学，能稍微和我出来一下吗？”仔细思考了一下后，绫濑对着宫永D说道。
　　带着宫永D找到了一间无人的空教室后，绫濑看着站在那里十分不安的宫永D，直截了当的问道：“刚才，宫永同学你是有好几次机会能有更大的得点吧？为什么放弃了呢？”
　　作者留言：
=========
额，不要吐槽分数问题啦23333
我不会算日麻的分数~就当百合看就好了~
然后总感觉你们这些人最近越来越嚣张了啊？？
嗯？？ 我不吐舌头你们居然都敢伸手拽了？？
你们以为我会屈服吗？？？我家这最近雾霾这么大，我可是戴着口罩的！【略略略


第一百六十八章 嘴炮是所有主角的必修课
　　绫濑的问题明显是超出了宫永D的预料，一路跟在绫濑的身后宫永D想过很多可能――是不是自己哪里冲撞到这个看起来很温柔的女孩子，却唯独没有想过会是因为麻将的事。
　　“……嗯，是的。”在绫濑的灼灼目光下，宫永D也没有去辩解，低垂着头小声承认了绫濑说的话。
　　“所以说，是为什么呢？宫永同学不想赢吗？“
　　“不想哦。”宫永D十分果断的摇了摇头，表示自己对于胜负并不在意。
　　“可是麻将是以获胜为目的的竞技游戏，如果缺少胜利，乐趣会少了很多不？”
　　“……我，我根本不喜欢麻将。”宫永D的回答远远超出了绫濑的意料。
　　『她不喜欢麻将？？？不应该啊？？难道我记错了？』听了宫永D的回答后，绫濑产生了迟疑。
　　在绫濑记忆里，宫永D应该是一个打麻将很厉害，会一边说着「给我点了这个一饼，我们就是朋友了！」一边把别人点数全都赢走的百合少女才对。
　　没成想这个宫永D居然当着绫濑面说自己不喜欢麻将。
　　『莫非剧情还没有开始？』绫濑又仔细打量了一下宫永D身上的校服，犹豫的问道：“那个，宫永同学你现在是国中吗？”
　　“不哦，我已经是高一了~”摇了摇头，宫永D嗓音轻柔的说道。
　　大概是因为宫永D本身内向的性格，还有那股忧郁文学少女的气质，导致绫濑一点都没有从她身上感受出“学姐面对学妹的魄力与威严”――反而搞得好像绫濑是学姐一样。
　　“姑且问一下，如果方便的话能告诉我你的学校是？”
　　“G？没什么不能说的啦，长野县的清澄高中。”
　　『看来没错啊，所以说莫非是剧情变动了？』绫濑想了想，然后决定在试探一下，随即问道：“那么，宫永同学为什么不喜欢麻将呢？”
　　“每次我打麻将……”宫永D犹豫了一下后，脸上浮现出让绫濑莫名心痛的笑容，“……都会变成这样子。”
　　宫永D轻轻关上了教室的门，然后从绫濑的身边走到了窗户前，看着外面微微摆动的树叶说道：“在家的时候也是这样，和家人一起玩，输了的话会没有点心，而一直赢也会被骂，不知不觉中就变成了这种打法了。”
　　“就这样吗？”
　　“就是这样，”宫永D并没有回头去看绫濑，眼神仍然注视着窗外飘过的树叶，继续说道：“对于我而言，麻将一直都是和家人一起玩的东西，然后还一直伴随着不愉快的回忆，无论是胜是负都会被训斥的仪式。”
　　“所以……已经够了，麻将什么的，我一点都不喜欢。”背对着绫濑的少女语气落寞的说道。
　　“真的……只是不愉快的回忆吗？”虽然不知道宫永D的人生轨迹和自己前世了解的是否完全一致，绫濑还是按照自己的理解说道：“刚才在「岭上开花」的时候，宫永同学笑了吧？”
　　“诶！？”绫濑的话似乎是触动了宫永D的内心，以至于原本还淡然的看着窗外云彩的宫永D浑身一颤，猛的转身看向了绫濑。
　　“没错吧？可能你自己没有察觉，但是我清楚地看到了，当时的宫永同学身上涌现出的神采――如果不是热爱一种东西到了极致，眼神中是不会有那样的光芒的！”虽然是看着宫永D在说话，然而绫濑此时脑海中又浮现出了那次去桐乃家过夜时候的场景，“我以前也在一个朋友身上见过那种眼神哦……”
　　绫濑唏嘘的回忆起了桐乃与自己摊牌「喜爱galgame」的时候，那如同有星光在闪烁的清亮双瞳，“我那个朋友虽然平时在外人面前对自己的那个爱好不屑一顾，甚至经常贬低，但是在心中却是对那个爱好喜爱的不得了呢，有一天当我发现了她的秘密与她摊牌时候，她眼神中的光芒和宫永同学在麻将桌前的时候完全一样。”
　　在绫濑说话的同时宫永D全程都低着头，额前的刘海轻轻垂下不仅遮住了眼睛，还在她的脸上投下了一片阴影，让人无法看清她的表情。
　　“已经，够了……”绫濑说完后，宫永D轻轻摇着低垂的头颅，头也不抬的低声说道：“麻将这种东西，不管是赢也好输也好，都会有人不高兴，我讨厌这样的东西。”
　　听了宫永D仿佛逃避一样的话语，绫濑紧皱着眉头，稍微想了一下后，才说道：“宫永同学认为打麻将就会让别人不高兴吗？”
　　“是的。”宫永D似乎是用尽了全身的力气一样冷冷的吐出了这个词。
　　“不是哦，宫永同学，仅限今天下午，你尝试一下赢吧？”
　　“诶？”听了绫濑超出常理的话，宫永D重新抬起了头，酒红色的双瞳中满是惊讶，似乎是在奇怪自己都已经说的如此明确了，绫濑为什么还会发出这样的邀请。
　　“就是字面意思。”绫濑耸了耸肩，温和的笑着说道：“宫永同学不是说如果打麻将会让别人不高兴吗？那么仅限于今天下午，在这个没人认识你的麻将比赛上，宫永同学试着赢到最后吧？”
　　“……赢到最后？”宫永D疑惑的复述了一遍这个词，脸上写满了疑问。
　　“嗯，先赢到最后，然后我们来看看是不是像你说的那样，打麻将会让别人不高兴。”绫濑的语气轻柔的好像在指引迷途的旅人一样，“反正这个比赛没有人认识你，哪怕是赢了也没关系吧？还是说……其实宫永同学根本没有赢的能力？所以才说不打麻将？”
　　“……”即使知道绫濑这只是拙劣的激将法，宫永D还是微微有些心动，低下头陷入了沉思。
　　只是几个呼吸的时间，再次抬起头来的宫永D神情与之前全然相反，全身上下都散发着无比惊人的气势，眼瞳之中仿佛倒映出跃动的火焰，干脆利落的拉开了教室的门，一只脚踏出到了走廊的地板上，同时回头用自信的语气对着绫濑说：“明白了，只限今天。赢了……也没关系，对吧？”
　　作者留言：
====
啊，进入怠惰期了。
沉迷Galgame 不想码字。
【生无可恋翻白眼
今天就两更吧~


第一百六十九章 打麻将真开心啊
　　“明白了，仅限今天，赢了也没关系对吧？”脸上浮现出强烈的自信，眼眶里仿佛有火焰跃动的宫永D回头对着仍站在原地的绫濑说完之后，抬腿迈出了教室里。
　　然后……
　　“……怎么回你们班上啊？”天生自带路痴属性的宫永D可怜兮兮的看着绫濑，如果现实里也有背景音乐的话，那么此时应该会有气球泄气那样的滑稽声音。
　　“……”绫濑无语的看着宫永D，开始怀疑刚才那什么「眼中跃动的火焰」完全是自己妄想出来的幻觉了。
　　带着宫永D重新回到自己的班上后，绫濑领着她去接待台那里报上了名字，领取了分组后就不再管她了。
　　毕竟绫濑身为整个活动的执行委员，要负责的事情还有很多，不可能一直跟在宫永D身后看她打牌。
　　总算是肩负起了执行委员的责任，绫濑随手拽住了一个长着普通路人脸的裁判，询问了一下当前的比赛进度。
　　“……算上最后一个报名的宫永D，现在所有的桌子都已经开始比赛了。”路人脸的男生滑动着手中平板的屏幕，回答了绫濑的问题。
　　挥挥手打发走了担任裁判的同学，绫濑很宓姆⑾炙淙蛔约汉芟肼男幸韵轮葱形员的责任，但是所有准备工作都已经完成的现在，她除了留在教室里准备应对可能的突发情况之外，居然没别的事情可做了。
　　决定随便转转的绫濑一眼就看到了亚里亚那惹人注目的粉色马尾，便先行来到了她所在的桌子。
　　『……看来亚里亚打的还不错嘛――或者说她东场的手气真是太好了，新手的强运吗？』
　　也不知道是亚里亚手气太好了还是和她对局的三个人能力太弱了，已经进行到南三局的情况下，亚里亚仍然保持着大比分的领先。
　　“和！”
　　也就在绫濑观察的时间里，亚里亚给她对面的人放了一炮。
　　于是亚里亚闷闷不乐的从自己的一大把筹码中抽出几根递给了对方，嘴里低声念叨着，“到了南场就不能集中注意力了啊。”
　　然而即使这样，亚里亚的得点依然远远超过同桌的人，出线已经是必然的情况了。
　　“嗯？”绫濑微微动了动耳朵，听到远处传来了一阵低声惊呼。
　　――“这已经是第几次自 摸了？这个女孩好厉害！”
　　顺着声音的来源看过去，绫濑很轻易的就看到了引发骚动的源头――宫永D表情平淡的坐在麻将桌上，从另外三个人手中接过了点数棒。
　　知道宫永D的实力，所以绫濑并没有去她那边看的兴趣，只是轻笑一声后，向着另外的方向走去。
　　刚走了没几步，绫濑忽然一副见鬼了的表情，揉了揉自己的眼睛确定没有看错后，她走向了自己右前方的麻将桌――那里，身穿着黑色哥特装的黑猫正面色沉稳的看着自己手中的麻将。
　　虽然不知道为什么黑猫没有跟着桐乃她们去逛学园祭，不过出于比赛的规矩，绫濑并没有和黑猫说话，只是默默地站在了她旁边进行观战。
　　而黑猫看见绫濑过来后，也没有打招呼的意思，仍然全身心投入到眼前的对局中。
　　『……以前还不知道黑猫会打麻将啊。』从绫濑的角度看，黑猫的打法异常的稳健，和亚里亚那种全靠新手运气不同，黑猫明显是个有丰富经验的老手。
　　对局终了，黑猫以少量比分的优势出线后，绫濑借着休息的时间和她说了几句话，总算是从黑猫口中知道了她在这里的原因。
　　原来，桐乃她们和绫濑分开后，逛了没一会儿就在言叶的提议下，准备去言叶班里的鬼屋玩一玩。
　　而黑猫在谨慎思考了一下后，便决定和她们告辞重新返回来找绫濑。
　　“……你不要误会，身为夜之眷属，堕天圣黑猫绝不是怕那些魑魅魍魉。”看到绫濑狭促的眼神，黑猫两颊微红，亟不可待的辩解道。
　　“是是……说起来我看你打麻将很熟练的样子啊。”
　　“……”用「你是白痴吗」的眼神看了一眼绫濑， 身为游戏达人的黑猫撇了撇嘴角说道：“麻将，同样是游戏。”
　　说完之后，对绫濑留下一对白眼的黑猫施施然的走向了下一张比赛的桌子。
　　……
　　很快，麻将比赛就接近了尾声，宫永D进入决赛并没有出乎绫濑的预料，但是黑猫和亚里亚居然也双双杀入决赛就让绫濑大吃一惊了，至于决赛的第四个人，则是一个绫濑不认识的美术部路人。
　　到了决赛，为了方便观战的群众，班上特意把投影仪拿了出来，在教师最前面的幕布上进行全程直播。
　　东一局，亚里亚坐庄。
　　运气非常好的亚里亚开场就是W立，然后一发自 摸，顺利的坐住了庄家。
　　『到了决赛居然在东一局连续坐庄，这是何等的运气啊。』对于亚里亚那超出常人的运气，绫濑已经不知道该如何评论了。
　　不过很快，亚里亚的连胜就被黑猫打破了，已经盯上了亚里亚手牌的黑猫就好像是狩猎天使的夜之女王一样，暗中编制出缜密的陷阱，只待亚里亚一个大意的出牌，就收获了倍满的大比分。
　　“和。”神色平静的黑猫用毫无起伏的声音，终结了亚里亚的三连胜，在亚里亚一脸郁闷的表情中从她手里拿走了一大把筹码。
　　不管绫濑如何吐槽亚里亚是靠运气才到的决赛，但毋庸置疑的是能比到决赛的这几个人都是在麻将的某个方面有着过人才能的――不管是运气、还是技巧，又或者是其他方面。
　　仅仅只是从东场打到南场，就用掉了远超之前比赛的时间，四个人的分数咬的异常的紧，基本上每打完一局，她们的排名都会发生一次变化。
　　终于到了南四局，也就是决赛的最后一场。
　　超出绫濑预料的是，那个全靠运气虾姬八打的亚里亚此时居然牢牢地占据了头名的位置，得分甩开第二名的宫永D39500分，足足接近四万点。
　　黑猫则和宫永D有着微弱的分差屈居第三，至于那个路人美术部成员――从她此时一副快要哭出来的表情就可以想象得出她的得点了。
　　随着时间一点点流逝，除了绫濑之外的所有人都认为亚里亚会获得最终胜利的时候，一直低着头的宫永D忽然抬起了头，脸上绽放出发自内心的的微笑。
　　“打麻将真开心啊……”
　　作者留言：
======
嘛，毕竟这不是麻将番，是百合番，麻将只是刷宫永D好感的附带品罢了，所以打牌的过程一笔带过就好了


第一百七十章 于是少女之间立下了约定
　　“打麻将真开心啊……”
　　原本一直低着头的宫永D，抬起头来脸上绽放出愉悦的笑容。
　　不同于之前被绫濑要求来打麻将时候那种无所谓的表情，是真正发自内心的微笑――仿佛高岭之上绽放的百合花。
　　这种笑容绫濑来到这个世界后只在桐乃身上见过一次，那是桐乃在给她介绍自己心爱的Galgame时，请不自己发出的微笑。
　　轻轻抚摸着手里的麻将，宫永D对正疑惑的看着自己的三个人说道：“……今天和各种各样的人对局，真的好开心。”
　　“呃？”麻将桌上的另外三个人异口同声的发出了疑问的声音。
　　“我直到刚才为止，都觉得麻将没什么意思的说，连来参加比赛也是在别人的要求下不情愿的过来的，”宫永D微笑的看着正要出牌的亚里亚。
　　“这话我可是不能当没有听见啊，”坐在宫永D左侧的黑猫轻轻理了一下自己顺直的黑发，语气毫无起伏的说道：“麻将可是充满乐趣的游戏，如果不能享受这种乐趣，你还是早早地认输吧。”
　　温柔的点点头，宫永D轻柔的继续说道：“之前我一直认为只要有输赢的存在，就不会所有人都开心，但是现在想来我错了……”
　　“现在不一样了，我发现了麻将的乐趣，”说到这里，微笑着的宫永D又自我否定的摇了摇头，“不，是重新回想起了麻将的乐趣。”
　　“嗦，嗦，你们嗦死了！这旁若无人的胜者宣言是怎么回事？等你们赢了我再来说话吧！”亚里亚轻叱一声，把手中的牌打了出去。
　　随着亚里亚手中的「一饼」打出，麻将桌上的气氛为之一顿，亚里亚看着仍然是眼带笑意的宫永D问道：“和牌吗？”
　　“不哦，那样就算是我输了，但是……”宫永D推倒了左手边的三张牌，“杠！”
　　从牌山的伸出摸到的岭上牌刚好是宫永D能和的牌，只不过……
　　“又是岭上开花！”
　　“这个点数！即使和了分数也不能超过那个粉头发吧？”
　　“真是可惜啊！”
　　……来自观战人群的议论。
　　『……会那么简单的结束吗？』绫濑看着笑的越来越开心的宫永D，在心中默默想到。
　　“又一个，再杠！”宫永D眼中的那兴奋地情绪几乎要突破精神与物质的界限化作实在的火焰燃烧一样，再次推倒了四张牌。
　　“怎么可能？”“连杠吗？”“昂比利物博！”――看到宫永D的举动，围观的人群再次发出了不敢置信的惊呼。
　　从牌山的最后拿到第二张岭上牌的宫永D根本没有在意场外的惊呼，眼中只有麻将的她嘴边的笑容更胜了，这次不仅是绫濑，所有人都从她的笑容中察觉到了某种特别的信息――
　　“难道说……”“虽然她的手牌还能杠……”“但是她真的有那个自信吗？？”“昂比利物博！”
　　第三次推倒手中的牌，宫永D再次伸出手向着牌山的最后，“继续杠！”
　　宛若创世纪时候的那道闪光，宫永D的手拿到最后的岭上牌后，身上的气势也达到了最顶峰，将手中的牌高高举起，然后根本不需要再去看自己摸到的牌面，直接拍到了桌子上。
　　“自 摸！”平复了一下自己激动的心情，宫永D前面仅剩的四张还未亮开的牌如同骨牌一般依次倒下，“清一色，碰碰和，三暗刻，三杠子，赤宝牌，岭上开花，三万两千点。”
　　宫永D最后这一长串如同咒语的话一说完，不管是麻将桌上还是桌下同时陷入了死一般的寂静中。
　　过了片刻，在麻将桌旁边的学生裁判才用颤抖的语气说道：“番数役满。”
　　“好、好厉害！！”亚双眼闪亮的看着宫永D，崇拜的说道：“真的好厉害啊！！”
　　“你、你不生气吗？”发现与自己想象中的场景似乎不太一样，宫永D眨眨眼问道。
　　“啊咧？生气什么？”亚里亚歪着头，然后挥了挥手，对着宫永D一挑眉，笑着说道：“下次我可不会输了呀，下次再来一起开心的打麻将吧！”
　　“真是场不错的比赛呢，”黑猫轻轻扣下了手中的牌，“恭喜了。”
　　美术部的路人也很高兴的对着宫永D说出了恭喜的话。
　　……
　　麻将比赛结束后，还是之前那个空荡无人的教室里，抱着奖品的宫永D和绫濑并肩坐在一排桌子上。
　　“现在感觉如何？”
　　“不知怎么……有种很开心的感觉。”宫永D闭着酒红色的双瞳，脸上一副宁谧的样子似乎是在回味刚才的余韵，“有了和家里人打麻将时候完全不同的感觉，而且……很开心！”
　　“这样有趣的对手还有很多哦，在全国比赛上。”
　　“全国？！”宫永D猛的睁开眼看向绫濑。
　　“嗯，全国。”
　　“全国的话，姐姐……”似乎是受到了什么触动，宫永D对着绫濑说起了自己的家事……
　　“……这么说，你的母亲和姐姐都搬去东京了？”
　　“嗯，虽然父亲和母亲还没有离婚……”点了点头，宫永D继续说道：“其实我今天上午是瞒着爸爸偷偷去见了她们一面，但是姐姐一句话都不肯听我说。”
　　大概是说到了伤心的地方，宫永D低下了头，双眼被垂落的留海遮住，“我想，姐姐一定还是生我的气吧。”
　　“呃……”绫濑正想开口安慰一下，就见到宫永D猛的抬起头来。
　　“但是，我想如果是通过麻将的话，一定可以和姐姐对话的吧！”重新抬起头的宫永D神情异常的坚毅，握紧了双拳仿佛是为了自己打气一样，“今天上午在妈妈家的时候，我有看到姐姐参加了今年的麻将大赛，而且还是头号种子选手，如果在全国大赛上能见到姐姐的话，那么大概就能向姐姐传达自己的心意了！”
　　『……说真的，少女你这个逻辑有点奇怪啊。』虽然想这么吐槽，但是看着认真的宫永D，绫濑脸上还是浮现出了温柔的笑容，“一定可以的！”
　　“我决定了！回去之后，就要参加我们学校的麻将部，”说到这里，宫永D不知道为什么脸颊忽然变得红扑扑的，犹豫的看了看绫濑后，用只比蚊子大一点的声音问道：“如果我能晋级到全国大赛，那么新垣同学能……能来看我的比赛吗？”
　　“嗯！”重重的点了点头，看着解开心结的宫永D，绫濑由衷的为她感到高兴，“一定会去为你加油的！”
　　“真的吗？那么……约定好了？”
　　“呐！约定好了！”


第一百七十一章 后夜祭
　　等到绫濑和宫永D重新回到教室的时候，发现班长赤城濑菜正站在门口四处张望。
　　“啊，你们终于回来了！”赤城濑菜一看到宫永D，眼睛一亮，“学生会那边找到宫永同学的朋友了，现在跟我过去吧？”
　　“好的，麻烦了。”宫永D点了点头，跟在赤城濑菜的身后走了几步后，又回头看向留在原地的绫濑说道：“新垣同学，不要忘了！”
　　“嗯，放心啦，小D，不是都交换电话了么。”绫濑笑着拿出手机对着宫永D晃了晃。
　　等宫永D的背影消失在走廊尽头后，绫濑从教室里叫上了负责管麻将比赛收入的另一个路人脸男生一起去了秋月孝三的办公室。
　　――学园祭的活动结束后，是要跟班主任汇报的。
　　刚到秋月孝三的办公室门口，绫濑还未敲门，那木门就自己打开了，然后一个完全让她没想到的人走了出现。
　　“伊藤诚……前辈？”
　　“哦，是新垣同学啊？”伊藤诚看起来心情很不错，微笑着和绫濑打起了招呼，和之前见到的那个铁青着脸的伊藤诚简直判若两人。
　　“伊藤前辈，你怎么会在这里？”
　　面对绫濑的疑问，伊藤诚还没来得及回答，他的身后就传来了秋月孝三的声音，“哦，是新垣同学啊，伊藤同学是我一个老朋友家的孩子。”
　　轻描淡写的解释了伊藤诚在这里的原因后，秋月孝三也走到了办公室的门口问道：“新垣同学来这找我有事吗？”
　　“嗯，这是今天学园祭的总结收入。”绫濑从旁边那个管财务的路人脸男生手中拿出一张报表递给了秋月孝三，一点也没有进办公室的意思。
　　“老师，没有什么事我先告辞了。”另一边的伊藤诚见没有自己的事情后，深深的看了一眼绫濑然后转身大踏步的离开了――在绫濑的感觉中，伊藤诚刚才的那个眼神似乎和以往有些不同，混杂了一些她说不清的情绪在里面。
　　示意伊藤诚可以离开了之后，秋月孝三接过总结单大致的扫了一眼后，就微笑着把单子递还给了绫濑，表示他已经知道了，顺带还对绫濑她们的工作提出了表扬。
　　“那么如果没别的事情我们就先回去了。”在秋月孝三身边一分钟也不想多待，绫濑神色平淡的说道。
　　“嗯嗯，去吧，晚上的后夜祭还请好好玩。”
　　可能是因为绫濑旁边还站着路人男的原因，秋月孝三很温和的挥挥手，示意他们可以离开了。
　　从秋月孝三的办公室回来，一进到教室里，绫濑就看到桐乃她们正团团围在桂言叶旁边，神色间颇为关切。
　　“嗯？你们从鬼屋回来啦？”绫濑走上前去，看了看闭眼坐着的桂言叶，迷惑的问道：“你们围着言叶干什么呢？”
　　“绫濑，”桐乃见到绫濑后神色一松，轻声对着她解释道：“不知道呢，刚才从鬼屋出来后，言叶学姐就说自己头疼，所以我们就回来了。”
　　绫濑点点头表示自己知道了，随后走到桂言叶身前关切的询问了一下她的身体状况。
　　听到绫濑的声音后，桂言叶缓缓睁开了双眼，对着绫濑看了许久后才轻笑着摇了摇头示意她宽心，苍白的脸颊和毫无血色的嘴唇让绫濑看的十分心疼。
　　“啊，怎么办，我还想和言叶学姐一起去后夜祭玩呢。”桐乃皱着眉头，一副苦恼的样子。
　　“嘛~这也是没有办法的事情啊，小桐桐氏。”沙织挠了挠头发，劝慰着桐乃，“这么看来只能先把言叶氏送回家了。”
　　沙织指着脸上露出痛苦神色的言叶，语气颇为无奈的说道：“言叶氏这样子还是回家休息一下比较好。”
　　“正好我们也该告辞了，顺路把言叶送回去吧。”黑猫也对沙织的提议表示了赞同。
　　“看来没办法和言叶学姐一起参加篝火晚会了呢。”桐乃神色失望的看着桂言叶。
　　“对不起，我也没想到自己忽然会不舒服。”桂言叶满是歉意的对着桐乃说道，神色颇为苦涩。
　　“没有的事，言叶学姐不需要为此道歉啊，”连连摆手的桐乃急忙安慰桂言叶，“还是身体更加重要。”
　　不知道为什么，绫濑总觉得言叶在对桐乃说话的时候，眼神若有若无的在瞟向自己。
　　等到言叶表示自己稍微好点了之后，绫濑一行人来到了Y野学园的校门口。
　　从绫濑的手中接过言叶的背包后，沙织笑着摆摆手说道：“那么在下先送言叶氏回家了，今天多谢款待了。”
　　打过招呼后，沙织还有黑猫一左一右的站在言叶的两边，三个人缓缓地离开了绫濑的视线。
　　“也不知道言叶学姐怎么了，刚进鬼屋时候明明还好好的，怎么出来之后就头疼了。”桐乃神色关切的注视着远去的沙织三人，不放心的说道：“希望休息一下就没事了。”
　　“可能是恰好碰上身体不适了吧。”绫濑同样纳闷的摇了摇头，心中回忆了一下上次和桂言叶去鬼屋的经历，记得她那时候并未出现被吓到的情况，最后只能在心中归结为生理期一类的现象了。
　　一边谈论着言叶的事情，绫濑和桐乃两个人一边向着学校后方的操场走去。
　　看着已经布满点点星光的夜空，桐乃有些感概的说道：“啊，晚上了啊。”
　　“对啊，已经晚上了，后夜祭快开始了呢。”绫濑看着操场那边隐隐中点亮夜空的火光说道。
　　“对了，绫濑……”桐乃悄悄瞟了一眼绫濑后，踟蹰的说道：“有男生邀请你参加篝火晚会吗？”
　　“有啊。”绫濑很自然的点点头，“有什么问题吗？”
　　之前说过，Y野学园的风气非常开放，篝火晚会更是为了让学生之间互相传达感情而设置的项目，互有好感的学生会围着篝火一起跳土风舞。
　　所以说对于绫濑这样待人温和、气质甜美的美少女来说，没有人来邀请她才是不可思议的事情。
　　“诶？谁啊？”听了绫濑肯定的回答，桐乃用自己都没察觉到的紧张语气问道。
　　作者留言：
=====
眼睛疼，有推荐的眼药水吗？


第一百七十二章 土风舞
　　听了绫濑的回答，桐乃连自己都没有发觉的在语气中加入了一丝焦虑的询问。
　　“呃，很多人啊？”绫濑侧过头来，借着淡黄色的灯光看着桐乃的侧颜说道：“A班的佐久、B班工藤他们都有邀请我啊~”
　　“呃……”发现绫濑似乎会错意了，桐乃气恼的卡壳一下，跺跺脚说道：“不是说谁邀请你啦，是说你最后答应谁了。”
　　“哦？~”绫濑拖长了尾音，盯着桐乃直到她两颊泛起微红才似笑非笑的问道：“桐乃对我答应谁了很关心吗？”
　　“当然了啊。”
　　桐乃振振有词的表示对于自家闺蜜被谁骗走了，有充足的知情权。
　　和桐乃笑闹了一阵后，绫濑才正色的表示自己谁的邀请都没有接受。
　　“诶？那绫濑你不准备参加篝火晚会了么？”
　　“我想想……”就等着桐乃问出这句话的绫濑装出了一副思考的样子， 看着桐乃调笑道：“不如我们去跳啊？”
　　“诶诶诶诶？”惊叫声几乎要划破宁谧的夜空，只见桐乃脸颊通红的看着绫濑，结结巴巴的说道：“我、我我们？”
　　“啊？有什么问题吗？”绫濑歪着头做出一副天真无邪的样子，不解的问道：“难道你答应别人的邀请了？”
　　“才、才没有啊！”
　　“那不就得了~”诡计得逞的绫濑露出小狐狸一样的笑容，眼睛眯成一条细线，“你看，我们两个人都没有舞伴，不如我们一起去跳好了。”
　　“可、可是……”
　　“可是什么？土风舞有说不能两个女生跳吗？”
　　“那、那倒是没有。”桐乃犹豫了一下点点头，然后又吞吞吐吐的说道：“可是你不知道篝火晚会上土风舞的含义吗？”
　　“含义？什么含义？不就是跳舞吗？”绫濑明知故问的眨眨眼。
　　当然，桐乃自然不会被绫濑骗到，气恼的一撇嘴，“绫濑你别装傻啊，你肯定知道的！”
　　“知道什么？”绫濑一脸的坏笑，看着桐乃说道：“你不说出来我怎么知道你说的和我知道的是不是一个。”
　　“啊啊啊啊啊！……就、就是一起跳土风舞等于告、告白的事情。”桐乃自暴自弃的大声喊了出来。
　　“啊呀，原来还有这个含义啊？”绫濑伸手轻掩嘴唇，做出的一次知道的样子，随后眼神落寞的说道“那算了，反正桐乃也不喜欢我。”
　　“不是不是、我怎么会不喜欢绫濑呢。”见绫濑的样子，桐乃连忙摆手，表示自己非常的喜欢绫濑，一长串她自己说着都脸红的话下去后，桐乃发现绫濑眼中满是笑意，丝毫没有之前难过的样子。
　　“哦，原来桐乃喜欢我啊？那不就能一起跳土风舞了么？”
　　意识到自己被骗了的桐乃懊恼的跺了跺脚，噘着嘴解释道：“不是那种喜欢啦，绫濑你又戏弄我。”
　　“那是哪种喜欢？”绫濑也不急，只是双眼眯成弯弯的月牙，似笑非笑的看着桐乃。
　　在绫濑的一番胡搅蛮缠之下，桐乃终于发现自己根本说不过这个现在是热门轻小说家的绫濑，几乎绫濑一句之后就挖好了好几个坑等着自己跳，干脆闭上了嘴，双颊气鼓鼓的不再说话。
　　见桐乃被自己堵的说不出话来了，绫濑轻笑一声，也就不再继续打趣她。
　　不过绫濑不说话了，不代表桐乃就不会胡思乱想，也不知道桐乃的脑子里到底想了些什么，反正在几乎已经能看到篝火的时候，忽然小声说道：“一起、跳、似乎也是可以。”
　　见绫濑用怪异的目光注视着自己，桐乃着急的摆摆手，连忙解释：“你不要误会啊，只是恰好我想去跳跳土风舞，又没有舞伴……”
　　“是是……”绫濑自然没有拆穿桐乃的傲娇，不管她是处于什么心理同意了一起跳土风舞的行为，对于绫濑来说都没有区别――能一起在这种场合跳土风舞，本来就是关系的进步。
　　到了操场上，绫濑她们发现已经有不少人围着巨大的火堆开始了。
　　“喂，这边这边！绫濑，桐乃！”在不远的方向，加奈子挥手朝着他们挥了挥手。
　　“加奈子你没去跳舞啊？”走进了加奈子后，绫濑随口问道。
　　对于绫濑的问题，加奈子仿佛听到笑话似的，非常随意的摆摆手，“没有没有，约加奈子的那种小男生一个个跟加奈子说话的时候，都不敢直视加奈子的眼睛，加奈子才不要和那样没用的废物跳舞呢。”
　　“倒是你们两个……”加奈子忽然眼神变得犀利起来，撇了撇嘴角，随后换上了一副八卦的表情，直勾勾的盯着桐乃，“不要说没有男生找你们啊？那天放学我还在田径社门口看到有个挺帅气的男生把桐乃堵住了呢……怎么样，桐乃最后答应了没有啊？”
　　如果不是加奈子提起，绫濑都不知道还有这样的事情，同样很好奇的看着桐乃，“诶？还有这种事啊？”
　　“别听加奈子瞎说了啊，”桐乃慌乱的连连摆手，示意加奈子完全是瞎说，然后用她自己都没有想明白的急切态度把事情的来龙去脉解释了一遍，“……和他说完之后，最后我就拒绝他啦。”
　　“……所以说，只是田径社的学弟因为受了同学的刺激，才想要找你一起跳舞？”听完桐乃的解释，绫濑哭笑不得的总结道。
　　“对……只是小孩子的玩笑罢了，我对那种小孩子才没有什么兴趣呢。”见绫濑已经相信了自己的解释，桐乃也是松了口气，毫不在意的说道。
　　“不管了！我们去跳舞吧！”绫濑趁着桐乃刚刚手忙脚乱的解释了一波，心情还未平复下来的空档，忽然提议。
　　“诶？真的要跳啊？”脑子还没从刚才的事情中解放出来的桐乃明显愣了一下，脸上露出犹豫的表情。
　　全程围观了桐乃那仿佛给男朋友解释自己和异性私下见面的行为，加奈子嬉笑着再次确认了一遍，“我说啊，你们真的不是百合吗？”
　　“别说傻话了！”桐乃瞪了一眼加奈子后，最终还是没有拒绝绫濑的邀请，跟着她走到了篝火那边。
　　见到两个年轻漂亮的女孩子上来，周围的人群虽然发出了一些私语，但是倒不至于太过惊讶。
　　对于周围人的反应，绫濑倒是还好，神情自若的拉着桐乃的胳膊走在前面，而反观桐乃则是害羞的面红耳赤，只顾着埋头跟在绫濑身后。
　　相较于几年前才出过的那例「两个男生跳舞」事件，两个女生一起的次数虽然不多，但是每年也会有那么一两例，大家也逐渐见怪不怪了。
　　毕竟和男生不同，在这方面女性有着先天的巨大优势，即使是两个女生上来跳舞，更多的人也都会把这俩人当做玩闹性质的行为，而不会像两个男生一起上来那样多想。
　　也多亏了Y野学园开放的风起，再加上两个女生的性质比两个男生好太多，只是轻微议论了一下，很快就没人再注意她们了。
　　“桐乃你会不会跳这个？”绫濑把嘴抵在桐乃的耳边问道。
　　“呜……”一股热气吹到自己耳廓里，桐乃下意识的低鸣一声，随后小声说道：“只会女生的动作。”
　　“这样啊……那我来男生的好了……”
　　在征得桐乃的同意后，也不管她那「你还会男生舞步呀」的疑问，绫濑扶着桐乃的手，随着节拍缓缓引导起了她的动作。
　　作者留言：
========
与桐乃的后夜祭CG回收，桐乃好感度确认LV UP
刚才后台炸了啊……所以稍等了一下更新。
然后，眼睛还是好疼啊。
今天就两章了……


第一百七十三章 黑猫来家里做客
　　星期六，休息日。
　　值得庆幸的是Y野学园虽然是私立学校，但实行的是双休日的作息。
　　要知道日本虽然已经推行了每周双休的政策，但是除了公立学院之外，大部分私立学校还在遵照旧有的周日单休政策。
　　忙碌了一周的学园祭，再加上昨天晚上后夜祭典结束后，折腾到很晚才回家，以至于今天绫濑醒来的时候已经日上三竿了。
　　让绫濑惊奇的是，家里除了自己之外，居然一个人都没有。
　　若说新垣遥和新垣光司周末不在也就算了，反正绫濑也习惯了，但是亚里亚居然也不在家这就让她摸不着头脑了。
　　毕竟亚里亚到日本的时间也就一个星期，其中一大半时间还都是在学校里度过的，此时突然独自跑没影了绫濑也有点不放心――哪怕十个绫濑加起来也不如一个亚里亚能打。
　　“不过还是打个电话问问好了。”洗漱完的绫濑拨通了亚里亚的电话，然而响了两声后就被对方挂断了，“唔……是不方便吗？”
　　还没等绫濑多想，手机震动了两下，传来了亚里亚发来的邮件。
　　亚里亚邮件上的内容很简单，只是告诉绫濑她现在在外面办事，不方便接电话，大概晚上的时候才会回家。
　　给亚里亚回了一个知道后，绫濑又给黑猫以及丹生谷森夏各发了一封邮件，询问了一下她们到哪里了。
　　就在学园祭之前，绫濑曾经答应过丹生谷森夏那个中二病少女要教导她如何写轻小说，然后绫濑又想到反正教一个也是教，不如顺便也把黑猫一起教上吧，于是便和她们两个约定好了周六的时间。
　　原本绫濑还在发愁，今天亚里亚在家的话，要去哪里找一个合适的地方教森夏写作，但是既然亚里亚有事不在，那么绫濑家里就成了最佳的写作了。
　　虽然说绫濑是以「文抄公」的方式取得的成绩，不过毕竟已经是有了三卷成功出版的经历，所积累的经验完全不是黑猫能比拟的，更不要说森夏那种除了在国文的作文课上写过点东西之外，就没写过别的人了。
　　没有让绫濑等多久，自家屋门就传来了门铃叮咚的声音。
　　打开门后，就看到一身黑色哥特装的黑猫面带不满的站在门前，手中还拎着一个快餐袋子。
　　“你还真是不见外啊，”虽然说话的语调毫无起伏，但是仍然能从黑猫的话中听出嘲讽的意味，“对着来自己家作客的人发邮件说「我才刚起床家里没有早饭，请帮我带一份吧」的人，我还会是第一次见。”
　　嘿嘿一笑的绫濑也不多说话，反正黑猫面冷心热的属性她早就知道了，一边接过自己的早餐，一边侧身让黑猫进来。
　　“打扰了。”非常礼貌的说了一句后，黑猫才走进了屋子里。
　　“安拉，家里只有我一个人，放松点就好了。”正打开袋子低头看里面早餐的绫濑随意的说道。
　　“你以为谁都跟那个自大女一样毫无礼貌吗？”
　　何时都不忘损桐乃的黑猫毫不客气的说道。
　　“是是是……”绫濑见怪不怪的耸耸肩，然后说道：“诶，怎么还买了这么多东西啊，怎么还有生的……”
　　“中午的食材。”黑猫言简意赅的说明了原因，然后和绫濑一前一后的走进了客厅里。
　　把黑猫买来的食材放到厨房后，绫濑端着三个空杯子还有果汁重新走回了客厅。
　　“今天还有别人来吗？”看到有三个杯子，黑猫问了一句。
　　“嗯，还有一个朋友。”绫濑撕开黑猫买来的早餐蛋糕包装，表示自己先吃完再解释。
　　黑猫点点头也没再多说话，只是双手捧着杯子开始一杯杯的喝起了果汁。
　　那喝果汁的速度让绫濑眼皮直跳，等绫濑吃完蛋糕后，那桶一升多的果汁也被黑猫喝的见底了了。
　　“喂喂，你给我留点啊，我都还没尝过这个呢！”
　　这瓶进口果汁是绫濑从出版社拿到稿费后，才去超市「奢侈一把」买的，再后来因为很多事情没顾上喝，就一直放在冰箱里，直到今天才有重见天日的机会。
　　“是吗？”也不知道是不是故意的，黑猫把瓶子里最后那点也倒入了自己的杯子里，慢悠悠的喝完后，才说道：“味道还不错。”
　　“……”绫濑无语的看着对自己挑眉的黑猫，也不知道该说点什么好，最终还是无奈的起身去冰箱里又拿出来了一瓶，放到了茶几上。
　　虽然说绫濑作为一个新出道的作者，电击文库给的版税分成没有那些成名已久的大神那么多，但仍然比普通新人作者的分成要高出一些，之前为了买电脑手机啥的而即将见底的小金库也重新充盈起来，自然也就不会在乎这点小钱了。
　　一边喝着果汁，绫濑大概的把丹生谷森夏的事情讲述了一遍。
　　没成想黑猫哂笑一声，对着绫濑挑了挑眉问道：“所以你之前去多管闲事了？”
　　“……也不能叫多管闲事啦，”绫濑讪笑着，“只是恰好看到了，然后顺手帮忙而已。”
　　“是吗？”黑猫撇了撇嘴角，没有继续绫濑是不是多管闲事的话题，只是默默地又给自己倒了一杯饮料。
　　发现黑猫又有喝光自己果汁的架势，绫濑赶紧寻了个话题，给她找了点事做，“对了，之前富坚编辑给你写的那些批改建议你看了么？”
　　一听到绫濑说起了小说上的事情，果然黑猫立刻放下了手中的果汁，换上了一副严肃的神情，从放在身旁的包里拿出了一沓打印好的文稿。
　　本来今天和绫濑约定的就是讨论写作方面的事情，黑猫自然早就做好了准备，将两份复印稿的其中的一本递给了绫濑，“嗯，已经按照建议进行过一些修改了。”
　　“诶？动作很快嘛？还不到一周呢。”轻声赞叹了一下黑猫的效率，绫濑接过来黑猫修改过的小说，一页页的翻看起来。
　　过了半晌，绫濑把手中的复印稿合上，抬头迎上了黑猫混杂着期盼和不安的眼神说道：“我大致的全看完了……”
　　作者留言：
===========
上午有些事情，没摸到电脑，所以中午没有更新。
真是抱歉啊【鞠躬
顺便那个最近这两章没什么吐槽啊。
你们的吐槽是都集中在我的PS了么？？？【问号脸


第一百七十四章 绫濑老师的私人授业
　　合上稿子后，绫濑看向了正屏住呼吸等自己评价的黑猫，神情严肃的说道：“我大概看完了……”
　　然后也不急着说话，反而是端起果汁又喝了一口，直到黑猫额头上都冒出井字形青筋后，才不急不缓的说道：“……和以前比起来进步很大。”
　　听了绫濑的评语，黑猫松了一口气，之前眼神中的不安也褪去不少，“是么，那意思是还有问题？”
　　“呃……别的问题暂且不说，”绫濑回想了一下刚才看的情节，有些无语的问道：“这个所有人都死光了的结局是怎么回事啊？”
　　“嗯？”似乎是没有料到绫濑会提出这样的问题，黑猫歪着脑袋说道：“这不是你教我的吗？”
　　“喂喂……我什么时候教过你这种治郁的结……”说到这里，绫濑忽然想起来眼前的黑猫是看过《魔法少女小圆》的剧本的，一时语塞的停了半晌，才很没底气的说道：“那……那也不能像这样让人看了之后心口闷气下不去吧……”
　　黑猫挑挑眉，对绫濑的话不置可否，“除了这点呢？”
　　自从上次看了《小圆》的剧本后，自我感觉已经打开了新天地的黑猫正向着「爱的战士」方向一路飞奔，许多以前从未有过的灵感如同喷泉一样向外狂涌。
　　再加上之前富坚刚昌的修改建议，黑猫感觉自己好像获得了新生般的突破。
　　“别的方面啊……老实说你这个设定集虽然比原先精简了许多……”绫濑抖了抖稿子最前面的两张，颇为无奈的说道，“但还是不少啊，你就不能尝试在小说正文里慢慢阐述世界观吗？”
　　“有试过，但是……”
　　见黑猫皱着眉头，一脸为难的样子，绫濑干脆重新打开了黑猫的小说，翻到了某段剧情用来给她举例「如何在剧情中不着痕迹的阐述世界观」。
　　为了更方便的听绫濑的讲解，黑猫非常自然的坐到了绫濑旁边，随着黑猫的动作，一阵栀子花香传到了绫濑鼻尖。
　　『诶？黑猫今天喷香水了？以前没有在她身上闻到过诶……』正在举例子的绫濑瞟了一眼黑猫，见她正专注的听自己讲解，便不在乱想。
　　给黑猫连着举了几个例子后，绫濑便停了下来，给她消化吸收的时间，顺带着再多享受一会儿黑猫那副「你真的只有14岁吗」的眼神。
　　这时候，正好她也收到了来自森夏的短信，说已经到她家门口了，并且门外也传来了敲门声。
　　让黑猫自己先再思考一下刚才说的内容，绫濑便起身去了玄关把森夏接了进来。
　　这还是那天劝说森夏和自己写小说之后，绫濑第一次再见到她。
　　今天的森夏没有像以前那样穿着中二的服饰，而是非常漂亮的便装，浅色的连裤袜与高跟短靴，上身同样是浅蓝色的针织衫，和桐乃的日常穿着属于同样的涩谷系风格。
　　“打扰了。”满打满算也不过是和绫濑有过见过两次面和一次深入交流，初次来到绫濑家的森夏还是十分的拘谨。
　　非常亲切的表示把这里当自己家里就好，绫濑带着森夏来到了客厅。
　　客厅里的黑猫还低头看着手中的稿子，皱着眉一副苦思冥想的样子。
　　于是绫濑在示意森夏随便找地方坐同时又给她倒了一杯果汁后，又静静地到了黑猫旁边。
　　感觉到旁边的动静，黑猫先是抬头看了一眼拘谨的坐在沙发上的森夏，随后扭头对旁边的绫濑说道：“刚才的我已经想明白了，别的问题还有吗？”
　　既然黑猫表示已经消化完刚才的内容了，绫濑就很自然的把她发现的其它问题一并说了出来，同时还顺带着举了一些更加合适修改的例子。
　　也是幸亏绫濑已经有了三卷轻小说的写作经验，借着这些经验，再融汇前世看过的许多小说上惯用的手法，她把黑猫小说上目前还存在的大问题说了个七七八八。
　　“……大概就是这样了，解决了这些的话，至少是个能看的过去的作品了。”说的口干舌燥的绫濑端起杯子喝了口果汁，抬眼间看到丹生谷森夏正一脸崇敬的盯着自己。
　　“呃？不好意思刚才说的太投入了。”
　　“不不，没事，我才知道绫濑你这么厉害。”森夏微红着脸称赞了绫濑一句，然后有些扭捏的问道：“那、那个，我要从哪里开始学起？”
　　见黑猫短时间内没有问题了，绫濑想了想后，起身走出了客厅，同时对森夏说道：“那个，你先等我一下！”
　　过了一会儿，森夏便看到绫濑抱着一摞书走了回来。
　　“好了，就是这些！先从看书开始吧！”砰的把书放到了森夏的腿上，绫濑拍拍手说道。
　　“看书？”森夏食指抵在嘴唇上，迷惑不解的看着膝盖上的一堆小说，“不是应该先试着写吗？”
　　“错了哦，想要写好小说就要先看许多优秀的作品，还要体验各种小说里情节，也就是取材！”绫濑毫不脸红的说道。
　　见森夏似懂非懂的点点头，黑猫忍不住开口吐槽了绫濑的行为，“你说的那些，不都是作者拖稿的借口吗？取材？”
　　“……”被黑猫吐槽的绫濑讪笑了一下，然后正色的说道：“不是啦，森夏写的东西我看过，所以我才觉得让她先看看别人的轻小说，了解一下轻小说的文体作为第一步比较合适。”
　　见绫濑说的很有道理的样子，黑猫也就点点头不再说话，而什么都不懂的森夏更是不会反驳绫濑的意见，于是便安静的看起书来。
　　“我忽然想试试写一本原创的小说试试。”黑猫忽然合上了自己的书稿，戴着美瞳的猩红色眸子一眨不眨的看向绫濑。
　　“呃，写啊，很简单的！”绫濑很无所谓的说道。
　　『……只是对你这种出道作品就上畅销榜的人简单而已。』虽然黑猫很想把这句话说出来，但是考虑到绫濑这么说也是为了鼓励自己，最终还是忍了下来，转而谈起了新小说的构思，“说起来，我这次也想写魔法少女题材的小说呢……”
　　在说道「魔法少女」四个字的时候，黑猫脸上忽的露出了愉悦的笑容，“那个女人最喜欢的，魔法少女……”
　　作者留言：
======
那个在间帖里说“眯眼笑会想到滑稽”的那个人你给我出来！！！
玛德！！我现在一打眯眼睛，也会下意识的想成＃滑稽了！！！药丸啊！！
今天就两更吧~睡觉去了 现在时间22:46分，睡觉刚好~
晚安


第一百七十五章 黑猫笔下的魔法少女
　　“呃？魔法少女？”一想到黑猫最近接触过的和魔法少女有关的东西，除了桐乃喜欢的《梅露露》之外，就剩下她《魔法少女小圆》了，再加上黑猫此时那抖S的笑容，绫濑忽然产生了一种不好的预感，“呃……是什么样的魔法少女？爱与正义吗？”
　　“嘁，怎么可能是那种小孩子过家家一样的魔法少女？”黑猫撇了撇嘴角，用「你是白痴吗？」的眼神瞪了绫濑一眼，紧接着脸上露出了向往的表情，“当然是《魔法少女小圆》那样让人心灵可以获得升华的类型。”
　　“……”看着沉浸在幻想中的黑猫，绫濑忽然觉得自己让她加入到《魔法少女小圆》的制作中，或许是个错误的决定。
　　“你怎么了？”见绫濑默然不语的看着自己，黑猫纳闷的问了一句，随后又毫不见外的说道：“你这里有多余的纸笔吗？快给我，我要记录下来现在的灵感。”
　　从一脸抑郁的绫濑手中接过纸笔后，黑猫低头开始奋笔疾书，一边写着嘴里还发出病态似的笑容，“呵、呵呵、呵呵呵~”
　　打了个寒颤的绫濑决定不管黑猫，而是看向了森夏。
　　著名美女殷素素说的好，越是漂亮的女人越会骗人。
　　丹生谷森夏无疑是一个漂亮的女人，或者说美少女也行，所以她在扮演「森夏大人」的时候有多中二，那么此时正翻看着手中书籍的她就有多么的文静，和之前绫濑见过的中二病少女森夏，完全是两个模子刻出来的。
　　“看的怎么样了？”绫濑看了看森夏手中的小说，发现第一本未翻阅的地方只剩下薄薄一层了，没想到她居然看的这么快。
　　“有精灵在我耳边低语书中的内容，自……”丹生谷森夏的大概是还没有完全从中二里毕业，下意识的说了一半后，忽然反应过来，然后俏脸一红，轻咳一声重新组织了一次语言，“那个，我阅读速度比较快。”
　　绫濑眨眨眼，就当没有听见森夏之前中二爆表的言辞，若无其事的开始询问起来森夏的阅读感受。
　　而森夏见绫濑装做没听到，顿时尴尬感减少了许多，和绫濑说话间不自禁的就带上了些许的亲近，也没有刚到绫濑家里的时候，那种正襟危坐的拘谨了。
　　和绫濑聊了一会儿后，森夏仍然是用担忧的语气询问她应该写点什么。
　　对于森夏的问题，绫濑早有预料，微笑着告诉她继续按她那本《黑暗圣典》来写就好了。
　　“……毕竟，那个黑暗圣典里的故事才是你想写的嘛。”
　　见森夏若有所得的样子，绫濑也不再多说别的，然后看现在时间还早，便建议森夏先写一段大纲出来看看。
　　待得森夏点头同意后，绫濑就起身把森夏带到了自己的卧室里，表示那里不会受到打扰。
　　“……好了，桌子上那些纸笔你随便用呀，你先尝试着写写看，一会儿中午吃饭的时候我再上来叫你。”
　　为森夏带上了屋门，绫濑重新返回了客厅，然后就看见黑猫正目光灼灼的盯着自己，眼神散发出从未见过的火热。
　　“黑猫你这么盯着我干什么……”下意识的缩了下脖子，绫濑有些心虚的在想自己是不是哪里得罪了黑猫了。
　　黑猫眨了眨戴着美瞳的眼睛，然后把手中密密麻麻写满小字的纸拿起来，面无表情的说道：“大概写完了。”
　　“这么快啊？”嘴里夸赞着黑猫的速度，绫濑坐到了她旁边，接过了那张纸读了起来。
　　首先还没看内容，绫濑就暗自夸奖了一句「好字」，黑猫的字非常的清秀，所谓字如其人，莫过如是。
　　紧接着绫濑开始读起了上面的内容，虽然从黑猫之前那奇怪的笑容还有说的话中，绫濑就隐约有些不好的预感了，但是看了开头的故事设计，很明显是个偏向治愈的传统魔法少女剧情后，绫濑的心稍微放松了一些。
　　然而很快的，看完最前面的情节后，绫濑的脸色就变得越来越奇怪，等看完故事的结局后，已经变得十分精彩了。
　　默默的把手中的稿子还给了黑猫，绫濑一声不吭的先给自己倒了杯果汁，一口气喝完后才感觉好受了一些。
　　――黑猫笔下的这个魔法少女故事明显是个短篇题材，如果按正常的商业出版来算的话，基本上一卷就足够容纳所有的内容了。
　　当然，黑猫这个故事的问题不是出在篇幅上，毕竟短篇出版的轻小说并不少，而且以同一世界观下的独立故事为卖点一样可以做成长篇小说来连载。
　　――真正让绫濑哭笑不得的还是黑猫这个小说的内容。
　　大概是因为时间仓促的原因，黑猫的这个主线内容还有许多逻辑上的问题有待推敲，但是主体的故事情节却已基本明晰。
　　只是现在已经理清楚的主线剧情，就让绫濑她产生了强烈的即视感，感觉和自己钱是看过的另一部「反-魔法少女」题材的轻小说《魔法少女育成计划》十分的类似。
　　――随着剧情的突然转折，原本几个美好的魔法少女忽然接到了通知，只有一个人能留下来成为真正的魔法少女，于是一群魔法少女之间展开了看似安全的普通竞赛，然而随着淘汰者的死亡，普通的竞赛逐渐变成了一场大逃杀似的杀人游戏……
　　“那个……我问个问题，”为了保险起见，绫濑放下了手中的稿子看向黑猫，“这是魔法少女育成计划吗？”
　　“魔法少女育成计划？”听绫濑说出了一个自己从未听过的名词，黑猫皱着眉头复述了一遍，然后摇了摇头，“那是什么？”
　　“没事，没事。”在问黑猫的同时，绫濑也拿手机上网搜索了一下，确认这个世界并没有《魔法少女育成计划》这本书后，讪笑着说道：“只是觉得这个书名很符合你的这个主线。”
　　既然绫濑都这么说了，黑猫低声重复了几遍这个书名后，看向绫濑的眼神越来越亮。
　　“似乎是个很契合我小说的名字。”点头认可了这个名字的同时，黑猫又用看怪物的眼神看着绫濑，“你真的是人吗？只是看了个初步的主线，居然就能想出这么贴切的名字。”
　　“诶嘿，而且你这上面还有些逻辑上的问题，我给你举个例子你可以参考一下……”
　　绫濑一边回忆着穿越前那本《魔法少女育成计划》里的设定和剧情，一边就黑猫这个主线设定里有问题的地方提出了建议。
　　而黑猫则是越来越惊讶的看着绫濑，似乎理解不了她是怎么在这么短的时间内，就能把自己的疏漏之处一一发现，而且还能提出更好的修改意见。
　　要知道发现问题不是很难的事情，在这么短的时间能发现的同时还能提出修改方案，无疑是非常考验能力的事情。
　　此时在黑猫心中，甚至想把绫濑和写作天才画上等号了。
　　“……大概就是这样了……”大概的给黑猫讲完后，绫濑的手机忽然响了起来。
　　绫濑拿出手机后，屏幕上显示出富坚编辑的名字，“喂？这里是绫濑……什么？……好吧……那下午我们见面详谈。”
　　“怎么了？”黑猫见绫濑脸色有些难看，关切的询问道。
　　作者留言：
=====
求个票~万一能上榜呢~


第一百七十六章 面临退稿的《超电磁炮》
　　“出什么事了吗？”黑猫见绫濑的脸色变得出奇的难看，关切的问道。
　　“唔……”绫濑犹豫了一下，后来一想黑猫跟自己也很熟了，没什么好隐瞒的，便开口给黑猫讲了一下刚才电话的内容。
　　前段时间，绫濑心血来潮，突然想要把《某科学的超电磁炮》搬到这个世界来，在特意查了一遍这个世界没有叫「镰池和马」的作者，并且咨询了富坚刚昌也没有类似的小说后，便开始着手写起了第一卷。
　　就在前两天，绫濑终于把第一卷定稿，并且通过邮件发给了富坚刚昌。
　　毕竟绫濑虽然不是那种大神级别的作者，也算是小有名气了，和写加速世界那时候已经不可同日而语。
　　原本她以为把稿子发给富坚编辑后就没什么事了――事情一开始发展也确实如她所想，富坚编辑收了她的稿子后，虽然他担心绫濑同时双开两本书质量和更新能不能跟的上，但是当绫濑拿出了加速世界之后四五卷的大纲后，富坚编辑又联想到绫濑那超出普通作者的更新速度，便没有再多说什么，表示会替她送审到主编的。
　　然而，刚才富坚刚昌打电话来说，主编那里对她这本新的小说并不看好，没有出版的意思，要她下午来文库一趟，于是这一下就打乱了绫濑今天的安排。
　　“……这样啊，”黑猫理解的点了点头，然后安慰道：“那也没办法，总之下午先去文库看看吧，我这边也不急。”
　　说完之后，黑猫看了眼时间，从绫濑家的沙发上站起身来，“那时间也差不多了，我先去做午饭了。”
　　“诶？你做吗？”听了黑猫的话，绫濑错愕了一下。
　　没好气的白了绫濑一眼，黑猫语气毫无波动的说道：“不然呢，还是你做吗？”
　　“不不不，那就你做好了~”刚开始绫濑还想着，既然黑猫都买来食材了，那么露一手做几个中国菜刷刷她们好感兴许是个不错的选择。
　　――你看那些穿越小说里，不是都有主角拿一手好的中国菜征服妹子口舌的剧情嘛，绫濑想着自己前世的时候，因为姐姐工作比较忙回家很晚，她便经常在家里给姐姐做饭，顺便还练就了一身远在平均水准之上的厨艺。
　　结果没想到黑猫主动站起来表示要去做饭，于是本着「能偷懒就绝不勤勉」的原则，绫濑十分干脆的表示对黑猫的厨艺非常期待。
　　『所以用厨艺征服妹子口舌刷好感啥的，还是下次有机会在说吧……』在心中这么想的绫濑忙不迭的带着黑猫去了厨房。
　　“三个人的话，食材买的似乎不太够啊。”来到厨房的黑猫看着自己上午过来时候顺便买来的食材，皱着眉头自语道。
　　“没事啦，家里还有一些蔬菜哦，你可以自己取用啦。”虽然绫濑平时独自在家的时候，一般都是叫外卖，又或者就是简单的煮个面条，不过新垣遥还是在家里放了不少的蔬菜以备使用。
　　黑猫面无表情的点点头，然后就非常不客气的把绫濑赶出了厨房，用黑猫的话来说，就是有时间在厨房闲逛，不如抓紧时间去想一想新书还有没有转机。
　　明白黑猫好意的绫濑也没生气，从厨房出来后就先是回到了自己的卧室去。
　　在她的房间里，丹生谷森夏正神情专注的写着自己的小说，甚至绫濑推门进来也没有察觉到。
　　稍稍打断了一下森夏后，绫濑把之前跟黑猫讲述的事情重新给森夏复述了一遍，表示下午有事情要去文库。
　　听说绫濑有突发事件后，森夏则是很善解人意的表示没关系，甚至表示为了不打扰绫濑，直接就准备告辞了。
　　当然，在绫濑的挽留之下，森夏还是答应留下来一起吃完午饭再走。
　　“毕竟是因为我这边有突发情况，要是就让你这么回去了，我会过意不去的。”
　　见绫濑的态度坚决，森夏也就点了点头，“那就打扰了。”
　　“没事，本来一开始也想着中午一起吃饭的。”绫濑无所谓的挥挥手，然后表示森夏可以继续再写着，她先拿笔记本出去了。
　　把自己的卧室留给森夏后，绫濑抱着笔记本回到了客厅的时候，已经是十一点多了。
　　『唔，如果不快点，似乎就赶不上了啊。』看着电脑屏幕右下角的时间，绫濑皱着眉叹了口气，『这么短的时间有点困难啊，先把那个的大纲补全吧。』
　　直到黑猫重新回到客厅叫她吃饭的时候，埋头打字的绫濑才停下了手上的动作。
　　“你们先吃吧。”绫濑一扭头就看到不止是黑猫，连森夏也站在了客厅门口，于是脸上浮现出歉意的神色，同时对着黑猫说道：“真是抱歉啊，明明你辛苦做了午餐……”
　　“没关系。”黑猫显然不是分不清缓急的那种人，点点头后就带着森夏离开了客厅，顺便还替绫濑带上了客厅的门。
　　“唔，就快完成了呢。”绫濑看着已经写满了好几页的文档，暗暗为自己鼓了鼓劲。
　　……
　　一小时后，手指酸疼的绫濑脸上充满成就感的看着电脑屏幕，然后小心翼翼的拷贝到了手边的U盘里。
　　从客厅走出来后，发现森夏和黑猫都坐在餐厅里，不知道在聊什么，看起来气氛还算融洽。
　　虽然不知道森夏是怎么和那个毒舌的黑猫坐在一起这么久还能平淡的聊天的，绫濑只能把这归结于同样两个中二病之间的共同语言。
　　见到绫濑推门走了进来，不管是黑猫还是森夏都露出了关心的表情，不过看到绫濑一脸轻松后，也稍稍放下心来。
　　见绫濑这边自己没有什么能帮上帮的地方了，丹生谷森夏跟绫濑说了一声后，就告辞离开了她家。
　　而绫濑则是收拾了一下，确认该带的东西都带齐了之后，同样离开了家门。
　　只不过和独自离开的森夏不同，在绫濑的旁边还有一身黑色哥特装的黑猫相随。
　　作者留言：
=====================
负责任章推：《无限世界的套路基本法》
简介：“想知道生命的意义吗？想真正的.......活着吗？”
“不想，滚！”
“额.......那我换个说法，想去二次元吗？”
“怎么去！怎么去！！！”
“来，把头伸进这个绳套里面，然后蹬了脚下的凳子。”
评价：法爷的新书，老书《绅士法爷的异界基本法》也算是书客早期数得上名字的作品了，我自己也追到了完本，完本有保障。
===================
还有来点票啊，万一能上那个年终榜呢【白日做梦.jpg
说起来，文明6今天出了个新的DLC波兰你们知道吗【笑


第一百七十七章 天空中飞速旋转的硬币
　　“所以说啊，其实我自己来也没事的。”绫濑对在自己旁边一脸淡漠的黑猫无奈的苦笑着说道。
　　虽然知道黑猫执意要跟上来是处于对自己的关心，绫濑心下也有些感动，只不过她的性格还是不希望麻烦到别人。
　　听了绫濑的话，黑猫只是面无表情的瞥了一眼她，一点说话的意思都没有。
　　“好吧……”绫濑耸耸肩，真诚的看着黑猫的眼睛，“总之谢谢了。”
　　“你不要误会什么，我只是想去编辑部找编辑询问一下新小说的前景而已。”黑猫兀自扭头不看绫濑，语气平淡。
　　“放心吧，那个题材绝对没问题的！”哪怕明知道黑猫只是在傲娇，绫濑还是出言为她鼓劲。
　　似乎是没想过绫濑在这时候还不忘鼓励自己的小说，黑猫挪了挪嘴角，最后也只是低声自语了一声，“笨蛋。”
　　“嗯？黑猫你刚才说什么了么？”因为是在车厢里，各种的噪音充斥在绫濑的耳边，以至于她刚才只是见黑猫嘴唇动了动，没听到黑猫低声说的话。
　　抬手顺了一下垂落耳边的发丝，黑猫白皙的脸颊红了一下，并没有回答绫濑的问题。
　　见黑猫不说话了，绫濑虽然很好奇她刚才说了什么，但是最终还是没有问出口。
　　很快的，列车抵达了新宿站。
　　从新宿站出来，绫濑也没有了往日间惬意的看四周风景的闲心，行迹匆匆的和黑猫来到了电击文库的看板大楼。
　　哪怕是第一次来这里投稿《加速世界》的时候，绫濑都没有现在这样心情忐忑。
　　毕竟第一次来的时候，加速世界的出版已经是板上钉钉的事情了，而此时她却面临着《某科学的超电磁炮》被退稿的危机。
　　若是因为她的问题，而让超电磁炮不能出现在这个世界上，绫濑觉得自己作为穿越者文抄公就实在是太失败了。
　　进了看板大楼大厅，绫濑带着黑猫一路熟练的来到了位于11层的编辑部。
　　电梯门一打开，正思考着接下来可能要面对的问题的绫濑一下子就和别人撞了个满怀。
　　“不好意思，我刚才……”低着头的绫濑连忙抬头想要道歉，然后就看到了一个熟悉的人正带着戏谑的笑容站在自己面前。
　　“我还说是谁这么莽撞呢，原来是深~雪~老~师~啊。”拖着奇怪的尾音，霞之丘诗羽橙红色的瞳孔内满是笑意的看着绫濑。
　　“诶，诗羽前辈。”见自己撞到的人是诗羽，绫濑也是吃了一惊，后来一想诗羽也是电击文库的签约作者也就释然了，从电梯里走出来后随口问道：“今天是来和编辑谈事的吗？”
　　诗羽先是对着黑猫点点头，算是打过招呼，然后也不急着进电梯下楼了，就这么和绫濑聊了起来。
　　“ 是啊，因为我想把之后几卷的大纲改了，所以来和町田小姐商量来了。”诗羽脸上露出了苦恼的神色，摇着头说道。
　　町田小姐就是诗羽的编辑，绫濑至今也没见过面，只不过从上次签售会的情况来看，是一个十分细心算无遗漏的人。
　　“编辑不同意么？”看着诗羽的样子，绫濑多问了一句。
　　“是啊。”大概是因为之前在旅馆里有一同过夜的经历，诗羽对绫濑没有什么戒心甚至还算得上是亲密，于是带着诉苦的心态，把自己刚才和编辑争论的内容大概的给绫濑讲了一遍。
　　听完诗羽的讲解后，绫濑总结性的复述道：“所以说，诗羽你是想要直接修改你主角的感情路线和结局？？！”
　　――哪怕是绫濑这个以文抄公起家的人，也知道直接修改感情线对作者来说是一件多么危险的事情。
　　因为这代表着前期埋下的许多伏笔都需要重新规划，甚至要放弃掉许多埋好的伏笔，导致小说情节的连贯性被打破，如果处理不好就会让读者产生「强行喂屎」的感觉。
　　“有什么大不了的。”诗羽无所谓的摆摆手，对绫濑激动的样子嗤之以鼻的说道：“又不是主角直接死了。”
　　“……”面对诗羽霸气的回答，绫濑一时间居然不知道要怎么接话，只好吐槽道：“你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　“别说我的事了，你今天又是来干什么的？我记得加速世界第三卷刚发售没几天吧？”因为站的时间有些久了，诗羽前后挪动了一下双腿，哪怕是在大夏天的，诗羽的下半身还是穿着一双不透光的黑色连裤袜，一度让绫濑怀疑霞之丘诗羽是不是感觉不到热量的存在。
　　随后，她想起黑猫也和绫濑一同来了，恍然大悟的说道：“哦对了，我记得你有个原创动画？今天是来做这个的吗？”
　　“不是……”提起今天自己来电击文库的目的，绫濑苦笑着摇起了头，“因为新书的稿子出了些问题。”
　　“新书？”
　　“对啊……”见诗羽好奇的样子，绫濑也就没等她继续追问，便把后续的事情讲了出来。
　　听了绫濑的讲述后，诗羽一反常态的没有毒舌，而是同情的安慰道：“没事的，这不是还没有退稿呢么，兴许还有转机，实在不行就放弃这个稿子再开个新书也可以啊。”
　　虽然这么说着，但是也出版了好几卷小说的诗羽同样知道，如果在编辑会议上已经讨论过退稿的事情，那么基本上就等同宣布这个稿子的死刑了，几乎没有再回旋的余地。
　　“确实我还要再开本新书……”绫濑轻轻地摇了摇头，没有否认诗羽的话，只不过话锋一转：“但是我也不会放弃这本的。”
　　“诶……”原本张开嘴的诗羽为之一顿，消化了一下绫濑话中的意思后，重新组织语言说道：“你的意思是，要三开？”
　　绫濑轻轻地点了点头，肯定了诗羽的话。
　　“你疯了么？”即使诗羽这种在第二卷发售的时候，第三卷就已经交稿了，同时还一直写到了第五卷的大纲，被编辑部戏称为「打字姬」的作者，也不禁为绫濑刚才说下的话瞠目。
　　“你知不知道同时三开意味着什么啊？！”诗羽皱着眉头，出于对绫濑的关心，不知不觉间语气变得严厉起来，有些烦躁的甩了甩头发，紧紧地盯着绫濑，“你要明白同时写三本书和一本书是完全不同的两个概念，一本书写的再快那剧情都是连续的，不需要你去切换思路，”
　　似乎是意识到了自己的语气有些过于严厉了，霞之丘诗羽的语气舒缓下来，关心的说道：“但是你同时写两本书、三本书，那你需要的就不止是速度了，还需要你能同时处理好多本书的剧情，和写一本书是不一样的，你到底明不明白啊？”
　　说到最后，诗羽的语气又情不自禁的重了起来。
　　当然，绫濑完全能看得出来诗羽眼神中丝毫不作伪的关心，只是轻轻摇了摇头，“不一样哦，虽然说是新开了两本书，但其实本质上是一本。”
　　“本质上是一本？”诗羽听着绫濑这云里雾里似的解释，皱起了眉头，“你的意思是只写其中一个，另外一个慢慢写吗？”
　　“不是哦。”绫濑轻笑着不再说话，只是眼神中充满了信心。
　　“好吧。”诗羽叹了口气，见自己劝说不动绫濑也就不再多费口舌，只是催促道：“耽误了不少时间了，你快去找编辑吧。”
　　“诶？诗羽你不走了么？”看着诗羽毫无离开的样子，绫濑有些好奇的问道。
　　“不啊，我看看你那所谓的两本是一本是什么意思，怎么？怕我剽窃你的创意吗？”诗羽挑挑眉，眼神中满是戏谑。
　　“……”绫濑自然是信得过诗羽的人品，毕竟之前曾经在一个屋子里共度了一晚上，有过深入的交流，对于诗羽的为人她自认还是比较了解的，见诗羽执意要跟着自己，也就不再阻拦。
　　耸耸肩，绫濑带着诗羽和黑猫向着编辑部C组走去――虽然刚才跟诗羽嘴上说的信心满满，但其实绫濑心里还是有点没底的，毕竟谁知道两个世界的口味是不是一样。
　　敲了敲门，很快里面就传来了富坚刚昌的声音。
　　绫濑进去和其他几个编辑打了个招呼后，就和出来的富坚刚昌一起来到了会客室。
　　一开始富坚刚昌本想带着绫濑去上次来时候的那个小型会客室，结果发现不仅是绫濑，黑猫和霞之丘诗羽也在这里，便带着她们重新找了个没人的中型会客室。
　　“真是巧了，霞诗子老师怎么也在这里？”
　　对于霞诗子出现在这里的原因，富坚编辑也十分的好奇，毕竟这位霞诗子老师在编辑部内也是以高冷著称。
　　――当然，这是因为诗羽的责编没有告诉他们诗羽在平时与她相处的时候是多么的疲懒。
　　除了刚见到富坚刚昌的时候诗羽有开口说过话之外，就一直保持着无口的状态，和平时调戏绫濑的样子简直判若两人。
　　“嗯，我今天有点稿子上的事情来找町田小姐，完事后碰到了深雪老师，然后就跟过来一起看看了。”诗羽条理清晰的把在这的原因说了一遍。
　　对于霞诗子的冷淡语气富坚刚昌丝毫没有意外，且不说富坚刚昌本身就是性子温和的人，用心宽体胖来形容再合适不过了，而且霞诗子的性格是编辑部早就有共识的事情。
　　因此对着诗羽哈哈一笑后，富坚刚昌从会客室的桌子里拿出几个一次性杯子倒上水后，褪去了脸上的笑容，严肃的看向了绫濑，“那么深雪老师，我们先来说正事吧……”
　　作者留言：
==============
章节名是only my railgun的歌词翻译成中文~
==============
虽然年终的小榜单里，我也不指望前三获奖了。
但是你们好歹给我点推荐票，让我不至于掉出30名之外啊。QAQ不然脸上挂不住啊。
现在都已经掉出三十了啊QAQ看不见我了啊【哭
而且这可是三千字的章节哦！
所以如果你们看我更新的这么努力，非要给我投票票的话，我也就勉为其难的接受了。【扭头
果然你们都吐槽都是集中在PS这个本体上吗？？？【无力吐槽的翻白眼.jpg】


第一百七十八章 唯我超电磁炮凝聚雷霆一击
　　“那我们先说正事吧，”富坚刚昌神情严肃的看向了绫濑，“之前在电话里我大概的跟深雪老师讲过一次了，现在我再详细的把事情说一下。”
　　随着富坚刚昌的讲解，绫濑才知道现在的情况比自己预想的还要麻烦。
　　――主编会议上，对她这本书的评价非常的低，甚至有的编辑认为她这只算是个半成品，不管是世界设定还是剧情都好像被刀切过一样，只剩下了一半。
　　“人物关系出现的太生硬，毫无逻辑，许多莫名其妙的角色莫名其妙的出现，然后莫名其妙的消失。”
　　富坚刚昌对绫濑转述了主编的话后，看着绫濑丝毫不见焦虑的样子，还以为她是受的打击太多了，安慰的说道：“反正深雪老师你现在这本《加速世界》才刚开了个头，销量这么好，还有的是时间构思新小说。”
　　停顿了一下后，富坚刚昌继续说道：“而且从我个人的角度来说，你把现在这本加速世界写好了，收获一个坚实的读者群体然后再写新书，比现在这样要好的多，就算这本《某科学的超电磁炮》过审了，同时双开两本还可能面临两本书质量都下降的场面。”
　　“我说一句可能不太好听的话，深雪老师你只是个刚出道的新人作者，如果因为多开导致现在正火的《加速世界》质量下降，流失了读者群体的话，以后可就难了。”见绫濑还是不言不语的样子，富坚刚昌也有点着急了，生怕自己手下这个有潜力的作者钻牛角尖，一条路走到死。
　　“呃，”绫濑轻咳一下吸引了富坚刚昌的注意力，有些不好意思的说道：“那个，其实富坚编辑啊，我今天来是想说，我打算三开的……”
　　“？？？？”饶是以富坚编辑从业二十多年，无论何种作者都见过的经历，也不禁愣住了，有些不敢相信自己的耳朵，“三开？？深雪老师你是在开玩笑吗？”
　　“嗯……没有。”绫濑摇摇头，打破了富坚刚昌的幻想，十分确定的说道：“就是三开。”
　　“……”
　　见富坚刚昌忽然没了声音，绫濑从包里掏出了一个U盘，问道：“那个，咱们这里有打印机吗？”
　　虽然不知道绫濑葫芦里卖的什么药，富坚刚昌还是接过了绫濑手中的U盘，说了一句隔壁就有打印机，然后示意绫濑她们稍作休息，他很快就回来。
　　等富坚刚昌出门后，诗羽忍不住开口说道：“你真要同时写三本书？”
　　绫濑点了点头，一本正经的回答了诗羽的问题，“你看我有开玩笑的样子吗？”
　　“……”诗羽同样无语的看了一眼绫濑，然后扭头对黑猫说道：“你知道么？”
　　然而黑猫也只是摇了摇头，表示自己同样不清楚具体的情况。
　　“别急啊，等富坚编辑回来你们就知道怎么回事了~”绫濑罕见的卖了个关子，神神秘秘的笑了笑，就是不说出正题。
　　狠狠地剜了一眼绫濑，诗羽的眼神仿佛在告诉她「下次落到我手里看怎么收拾你」一眼。
　　而绫濑只是讪笑着，就是不说实话。
　　过了大概不到十分钟的时间，富坚编辑手里拿着厚厚的一踏A4打印纸重新回到了会客室，脸上的神色十分的古怪。
　　一进门，富坚刚昌就对着绫濑直截了当的问道：“深雪老师你是早就预料到我刚才跟你说的那些问题了么？”
　　“只是巧合啦，只是恰好有这个构思，然后打电话的时候你又稍微提到过这本书的问题。”绫濑轻笑着没有否认富坚刚昌的话。
　　见两个人仿佛打哑谜一样，诗羽和黑猫心中仿佛被挠痒痒一样，最后还是和编辑部比较熟悉的诗羽终于忍不住开口打断了两个人的哑谜，“所以说你们到底在说什么啊？”
　　放心下来的富坚刚昌被打断了对话也不生气，只是笑呵呵的把手中的稿子递给了诗羽。
　　“……我也有吗？”见富坚刚昌同时也给递给了自己一份，黑猫犹豫的询问了一句，见富坚刚昌和绫濑都点头了，才接过了稿子道了声谢。
　　“不得不说，深雪老师这个思路简直是神来之笔啊，一下子就补全了整本书的世界。”富坚刚昌看着手中写着《某魔法的禁书目录》的稿子，丝毫不吝啬他对绫濑的赞赏。
　　虽然手中的《某魔法的禁书目录》只是一个大纲和开头的几万字剧情，但是有着丰富从业经验的富坚刚昌一眼就看出了这本书的潜力。
　　要知道，在绫濑原本的世界，《某膜法的禁书目录》是电击文库第一本销量过千万的轻小说，称之为电击文库的镇站之宝都不为过。
　　而这个世界的电击文库现在门面上还没有一本销量过千万的书，最好的也不过是本销量达到八百万的轻小说，比隔壁的「不死川」文库要差了很多。
　　而绫濑毕竟是已经写了三卷成功商业出版的人了，现在的文笔可比镰池和马刚出道时候的文笔强了太多。
　　尤其是相较于和马刚写魔禁的时候对世界设定还处于朦胧状态，看过魔禁旧约全集的绫濑对整个世界设定有个全面的了解，高屋建瓴之下，整体的节奏感要比河马原版强上太多。
　　也难怪富坚刚昌只是看了一个开篇大纲和世界设定，就双眼放光了――以富坚编辑这几十年的从业经验来看，这书的未来销量绝对要比现在的加速世界火爆。
　　“那么深雪老师是准备下一步开始着手写这本《禁书目录》吗？”相较于那本只是阐述了「半个世界」的《超电磁炮》富坚刚昌明显是更希望绫濑能写这本《魔禁》。
　　“不是哦，两本一起写。”绫濑摇了摇头，打破了富坚刚昌的妄想。
　　“……”听了绫濑的话，富坚刚昌有史以来第一次体会到了高血压的感觉，连忙喝了口冷水，把血压压下去后，才苦口婆心的劝说起了绫濑。
　　富坚刚昌又是摆事实又是讲道理，列举了一大堆同时多开的危害，还有以前一些新人作者因为高估自己多开，导致原本成绩还不错的书质量下降连带着销量下降的事情。
　　甚至为了阻拦绫濑多开的举动，还说了一个电击文库叫「青山义博」的作者，就是因为太过勤奋，一个月写了一年的稿子，导致最后脑溢血住院的事情。
　　“他就是因为太勤奋了，现在还在医院监护病房呢。”富坚刚昌心有余悸的劝说着绫濑，在他这么多年的职业生涯中，还是第一次劝自己手下的作者怠惰一些，这新奇的经历连他自己都不敢相信。
　　虽然那个「青山义博」的名字，让绫濑眼皮直跳产生了强烈的即视感，不过对于富坚刚昌的劝说，绫濑也只是抿嘴轻笑着没有说话。
　　毕竟绫濑总不能跟富坚刚昌说自己和那些作者不一样，她是从别的世界穿越过来的，所有的故事都在脑子里，不需要费劲构思，只需要费点时间和笔墨写出来就好了，最多动脑子优化一下文笔。
　　如果向那样告诉富坚刚昌的话，那么下一秒，绫濑要么是被打电话送进精神病院，要么就是被送到研究所进行切片处理了。
　　富坚刚昌又是劝说了一阵，见绫濑态度坚决，无论怎么说都不松口的样子，最终无奈的叹了口气，“好吧，既然深雪老师你这么坚持的话……只不过文库迄今为止还未有这种先例，只能等周一主编例会讨论过后，我才能给你答复。”
　　――在两本不同的小说里，用两个不同的角度去同时阐述一个世界观下，同条时间线上的故事，由两本小说交叉在一起螺旋推进。
　　要知道《超炮》的本体只是个漫画，虽然由绫濑魔改成了轻小说，但是编辑部对此似乎还是不看好的样子。
　　所以为了应对《超炮》的退稿危机，绫濑只好祭出了大杀招，通过《某魔法的禁书目录》来带动《超炮》的剧情。
　　毕竟《魔禁》宇宙神作小黄 书的成绩不是吹出来的，哪怕动画化后因为制作的原因被《超炮》的动画盖过了风头，但是在轻小说上，《魔禁》原著是绝对居于统治地位的不沉航母。
　　“……但是，即使在周一的例会上通过了这个提案，如果深雪老师你因为三开而导致作品质量下降的话，我也绝对会叫停这本《超电磁炮》的。”即使对绫濑做出了妥协，富坚刚昌出于自己的职业精神，依然神情严肃的对她提出了告诫。
　　对于富坚刚昌善意的提醒，绫濑自然满口答应，拍着胸脯表示每本书的质量都不会下降，甚至更新的速度都不会下降。
　　“……不，你速度慢一点其实也没问题，你和霞诗子老师的更新速度都超出业界平均水平的两三倍了。”对于绫濑说的「不降低更新速度」，富坚刚昌想了想，还是劝说了一句，在他看来如果真的同时写三本书的话，为了保证质量牺牲一些速度也是可以接受的，更何况绫濑现在的速度已经远超出其他作者了。
　　见富坚编辑不信自己能还维持现在的更新速度，绫濑也没有再多费口舌去解释，毕竟同时写三本书还能保证质量和速度――这种事情如果不是绫濑知道自己是抄袭前世作品的话，她自己也不相信。
　　所以绫濑只是轻笑着点了点头，在心中暗自决定在九月底前每本书都写出来一卷用事实来说话。
　　而富坚编辑见绫濑点头，以为她是听进去了自己的劝说，也就没再继续纠结这个话题，只是说让绫濑等周一开完例会后的消息。
　　作者留言：
===============
章节名同样是railgun的歌词。
===============
感谢各位读者姥爷的推荐！月票！刀片！打赏！
我简直要感动的哭出来了！【啜泣！
一定要深深地鞠躬才能表现出我此时的感激之情！【鞠躬】
===============
于是这章也是三千字


第一百七十九章 黑猫的小说
　　见富坚编辑做出了让步，绫濑也就没有再多说什么，毕竟最后能不能按她的想法来出版，还是要等总编来拍板，不是富坚编辑一人做主的。
　　也就在这时候，绫濑忽然想起来黑猫好像还带着《魔法少女育成计划》的大纲――当然是在绫濑的建议下修改过的，便顺带着向富坚刚昌提起了这件事。
　　听绫濑说的后，富坚刚昌也没太在意，只是看在绫濑的面子上表示自己很有兴趣替黑猫看一看新书的大纲――毕竟黑猫上周才带着自己的作品来过编辑部，富坚编辑不觉得短短一周的时间写作水平能有多大的进步。
　　见话题忽的引到了自己这边，尤其还是自己刚写出大纲的小说，黑猫脸颊倏地一红，拘谨的从挎包里拿出了之前写的稿子递给了富坚刚昌。
　　刚拿过黑猫的稿子时候，富坚编辑还只是非常迅速，称得上是一目十行的扫过，不过几个呼吸的时间，就翻到了下一页。
　　与此同时，富坚编辑的阅读的速度也越来越慢，等看完了下面的内容后，又特意翻回了最前面快读的内容，放慢了速度重新读了一遍。
　　全部看完后，富坚刚昌合上了黑猫的稿子，闭上眼做出思索的样子，没有说话。
　　见编辑这个样子，黑猫下意识的握紧了裙角，十分的忐忑。
　　虽然之前给绫濑看过了，但是绫濑毕竟不是编辑，对黑猫来说还是编辑的看法更为重要――能不能出版最终还是要靠着编辑来决定。
　　虽然黑猫没有说过，但是看过《俺妹》小说的绫濑知道，黑猫还是挺想要版税来补贴家用的，毕竟她家里的条件没有那么优渥。
　　在黑猫看来时间似乎是过了好久，富坚编辑重新睁开眼睛看着黑猫说道：“我简直不敢相信，黑猫小姐仅仅只是一个星期就能有这么大的进步。”
　　只不过听了富坚刚昌的话，黑猫悬着的心依旧没有放下来。
　　要知道黑猫上周来找富坚刚昌看自己的小说时候，对方也是先夸赞了一遍小说中的优点，紧接着又狠狠地把缺点一个个的拿出来批判了个遍。
　　所以知道这位胖乎乎的编辑其实是个喜欢用「欲抑先扬」的黑猫丝毫没有放松警惕，等待着随时可能出现的转折。
　　然而让黑猫不知道该失望还是该庆幸的是，富坚刚昌这次仿佛换了个人似的，仅仅只是看了个开头还有后续的主线，就对她赞不绝口。
　　末了富坚编辑才有些惋惜的说道：“就是不知道黑猫小姐你为什么要写出这么一个……残酷的故事。”
　　因为《小圆》还未上映的关系，「致郁」这个词也还没有出现，富坚刚昌纠结了很久，才把黑猫的故事形容为「残酷」。
　　“是因为看了深雪老师的《魔法少女小圆》后得到的灵感吗？”冲着绫濑的方向点点头后，知道黑猫看过小圆剧本的富坚刚昌好奇的询问。
　　绫濑原本的世界里，《育成计划》与《小圆》有没有前后关联暂且不说。
　　在这个世界里，黑猫版本的《魔法少女育成计划》则是明显带着绫濑的痕迹。
　　对于这一点黑猫一点隐瞒的意思都没有，毕竟不说别的，其中的好多剧情都是中午时候在绫濑的帮助下才完善的。
　　对此富坚刚昌也没有太过在意，因为不管从哪方面来说这都可以归结为黑猫的原创作品，只是苦笑着看向了绫濑，抱怨地说道：“深雪老师，你这真是，《小圆》还没上映就又带出来了一个黑暗向的魔法少女作品，要是等小圆上映后，还不得翻了天。”
　　对于富坚刚昌的调侃，绫濑有些心虚的讪笑着没有接话，要说《小圆》的威力有多大她自然是最清楚不过的。
　　在绫濑原本的世界里，小圆一出世就立刻改变了魔法少女题材的格局，从那之后魔法少女题材的走向就变得越来越奇怪，如果不掉个头死个人都不好意思说自己是魔法少女了。
　　不过绫濑没有接《小圆》的话题，不代表她就没话要说了。
　　知道黑猫关心的是能不能出版，绫濑当即代替她向着富坚刚昌提出了这个问题。
　　听了绫濑的问题后，黑猫的神色也变得紧张起来，紧紧地盯着富坚编辑。
　　反倒是富坚刚昌微笑着向黑猫示意放松，等她神色稍微轻松点了之后，才说道：“虽然黑猫小姐这本书还存在许多的小瑕疵，但是不妨碍这本书主体的出彩之处。”
　　“那也就是说？”绫濑替黑猫追问道。
　　“唔。”沉吟了一下后，富坚刚昌点点头说道：“等黑猫小姐把第一卷写出来，适当的修改一下细节部分，我认为可以进入出版流程商讨一下。”
　　“不过黑猫小姐的遣词用法还是存在一些问题，我建议你在写正文的时候多请教一下深雪老师。”富坚刚昌面容和善的提醒了一下因激动而面色通红的黑猫，避免她大意之下把好好的大纲写崩了。
　　“放心啦，包在我身上。”还不等黑猫回话，绫濑就大包大揽的拍拍胸，表示富坚刚昌说的不是问题。
　　“既然这样我也就放心了。”见黑猫也点头认可了绫濑的话后，富坚刚昌起身说道：“那么也就不留你们了，你们也知道今天是周末我还要加班，就是因为有不少事要处理呢。”
　　“哦对，原来文库今天休息啊，难怪大厅里的人那么少。”绫濑这时候才想起来，电击文库也是施行的双休制，因此连忙和黑猫一起向富坚刚昌道歉，占用了他这么多时间。
　　富坚刚昌乐呵呵的挥挥手，示意她们放宽心后，嘱咐了一句她们几个离开这个会客厅的时候记得关好门再走，然后就返回他自己的办公室去了。
　　这时候，之前一直听着另外三个人说话的诗羽才慢悠悠的放下了手中的水杯，眼神中满是玩味的打量着绫濑，“真是没有想到啊，深~雪~老~师~”
　　作者留言：
=======
感谢各位姥爷的票啊【鞠躬
我终于又回到30了！2333
能挂在上面就满足了~
那么，我先吃饭去了，这是定时更新(￣幔)J[GO!]


第一百八十章 怪异的黑猫
　　“你还真是深藏不露呢~”霞之丘诗羽眼神戏谑，语气轻佻的对着绫濑说道：“深雪老师~”
　　那特意拉长的尾音，让绫濑仿佛回到了第一次见到诗羽的场景。
　　“诶嘿~”绫濑讪笑了一下，没有说别的，知道这是这位诗羽前辈争强好胜的性子又起来了。
　　见绫濑不会自己的话，霞之丘诗羽感觉自己准备的那么多带坑的话术都白费了，仿佛重拳打到棉花上一样，无处使力的感觉让她颇为难受。
　　于是她没好气的白了绫濑一眼，撇撇嘴说道：“本来之前你写出《魔法少女小圆》那样颠覆魔法少女题材的剧本已经让我很吃惊了，但是没想到你写这种王道小说的功底也这么厉害，你真的是刚出道的新人吗？？真的只有十四岁吗？？你不会是哪个大神作者的马甲吧？”
　　霞之丘诗羽一连串的吐槽，总算是把内心的惊异发泄了出去。
　　“别只说我啊，诗羽你不也是出道的新人作者吗？”知道诗羽是在开玩笑，绫濑毫不客气的顶了回去，“结果不仅拿了金奖，销量一样火爆，我还怀疑你是不是以前早就写过小说了。”
　　两人对视一眼，噗嗤的同时笑出了声来。
　　而站在这两人旁边的黑猫则是无奈的摇了摇头，似乎在想着自己怎么会和这样的两个人坐在一起。
　　……
　　从电击文库的看板大楼出来之后，诗羽当即就和绫濑二人告辞分开了。
　　临走之前，诗羽忽然想起了什么似的，问了一句绫濑下周末有没有事情，下周末可能有事情要她帮忙。
　　虽然不知道诗羽想要干什么，绫濑还是非常爽利的表示自己下周没有事，痛快的答应了下来。
　　和诗羽告辞后，绫濑和黑猫两个人又重新坐上了返回千叶的列车。
　　等车的途中，尽管黑猫的脸庞红的都要滴出血来了，眼神慌乱的游移不定，根本不敢直视绫濑，但是她还是坚定的对绫濑说道：“真的谢谢你了，绫濑。”
　　虽然声音非常的小――要不是因为周围没有人，非常安静的话，绫濑甚至都听不到黑猫的声音，但是黑猫的语气异常的坚定有力。
　　“不，跟我没关系哦，富坚编辑也是因为你写的好才会夸奖你的。”对于黑猫的感谢，绫濑连连摆手表示与自己无关。
　　黑猫轻轻摇了摇头，见绫濑推托也就没有再说别的，只是语气坚定的说道：“总之我记住了，谢谢。”
　　“……噗，你不要搞得跟「负心汉，我记住你了」似的啊，我可是莫名其妙就打了个哆嗦。”绫濑本身是想开个玩笑，活跃一下气氛，让黑猫不要在纠结谢来谢去的。
　　谁成想她这话一出口，黑猫听到「负心汉」一词后，不知是联想到了什么，脸颊上飘上了两多红晕，戴着红色美瞳的大眼睛如水一般瞥了绫濑一眼，随后撇撇嘴角，若无其事的咂舌一声，笑道：“你不是为了那个小桐桐抛弃了人家吗？~”
　　“咳咳咳咳！”绫濑忽然十分的庆幸自己刚才没有喝水，不然非要被黑猫刚才那句话呛死不可。
　　从在电击文库见到编辑开始，一直到和编辑讨论结束，黑猫在绫濑脸上一直看见的都是充满信心的表情，此时见绫濑因为自己的一席话而吃瘪的样子，立刻发出了银铃般悦耳的笑声。
　　“开玩笑的。”黑猫抬起一只手背遮挡在嘴前，非常优雅的轻笑着。
　　“喂喂，你这个人设崩了啊。”绫濑忍不住吐槽道：“你不是毒舌中二病吗？”
　　听了绫濑的话，黑猫干咳一声，把手放下后白了一眼绫濑，然后才用清冷的声线毫无波动的说道：“没有「真实之眼」的你，难怪被蒙蔽了视界，居然用如此粗鄙的语言形容夜之眷属。”
　　“是是是。”见黑猫终于又恢复了正常的模样，绫濑才松了口气，老实说刚才黑猫那副神情真的吓了她一跳。
　　毕竟绫濑又不是那些轻小说中的迟钝男主角，她自认为对身边人的神态还是比较敏感的，对于黑猫刚才那怪异的表情她也看在眼里，否则不会想着打趣活跃气氛――只不过没想到这一活跃气氛差点把自己坑了。
　　还好，黑猫现在没有再继续之前的话题，而是像往常那样和绫濑闲谈起了线上游戏里事情――而且一点之前感激绫濑的样子都没有了，毫不客气的全力展开毒舌。
　　一路上两个人都十分惬意的讨论着LA上的事情，不时还偷偷损一两句她们共同的好友「卢西安」，等她们俩回过神来的时候，已经到千叶站了。
　　“那么就先告辞了，晚上在LA里见面吧。”因为说了一路的LA，以至于这一周都忙于学园祭的事情而没时间玩游戏的绫濑心也痒了起来，一返回千叶就迫不及待的约起了黑猫。
　　“今天吗？我可能会上的晚一些，想要趁着现在还有灵感，尽量把小说多写点。”听了绫濑的话，黑猫有些为难的说道。
　　“啊，对哦，我懂我懂~”绫濑理解的点点头，毕竟这是黑猫的小说第一次有了出版的机会，无论怎么样慎重都不为过，笑着示意黑猫放宽心，“那就算了，你还是把时间分配到正事上吧，要是有时间再上游戏好了。”
　　黑猫面无表情的点点头，语气平淡的说道：“我会看时间安排的。”
　　……
　　告别了黑猫后，回到家的绫濑发现家中除了自己之外空无一人，低声自语道：“唔，这都快要6点了，亚里亚是不准备回来吃晚饭了么？”
　　一般来说如果在这个时间，新垣夫妇还没有回家的话，那么他们两个人多半就是晚上不回家吃饭了――这是绫濑用了两个多月总结出来的经验。
　　想起来在车站和黑猫分开前，她特意嘱咐过自己中午没吃的饭放在冰箱里了，绫濑回家之后就先跑去了厨房把黑猫留下的午饭热了热。
　　吃完饭后，绫濑从客厅里抱着电脑返回了自己的卧室――因为中午走的太匆忙，没来得及收拾，于是就把电脑先放在了客厅的沙发上。
　　打开网站后，绫濑先是跑到了自己《加速世界》版面的留言板上，前一阵因为忙于学园祭，已经好久没有看读者的留言了。
　　然而看了几条留言下来，绫濑的眉头皱的越来越紧，到最后干脆放开了鼠标滚轮，不再向下看。
　　――绫濑看过的数十条留言上的内容出奇的一致，基本上都是对绫濑原案的动画《魔法少女小圆》的负面评论与质疑。
　　作者留言：
============
啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊。
今天的ps不知道说点什么好啊，随手一打就是标准的一堆啊。
就这样吧，反正几个啊你们也能脑补出一大堆东西，我懂得，【竖大拇指.jpg
============
哦对，定时完我又想起来补充的话了。
那个，你们有没有，就是那个，能投的那个，东西，啊？


第一百八十一章 LA中的新朋友
　　【我看了PV之后，感觉深雪老师是不是江郎才尽了w。】
　　【对啊，楼下的，我也有这种感觉，完全就是现在那种无脑废萌的魔法少女动画嘛，和加速世界那样的期待差太多了。】
　　【是啊，我一开始还有些期待深雪老师原案的魔法少女动画呢，没想到也是这种毫无特色的东西啊。】
　　……在加速世界的留言板下，充斥着大量的质疑评论。
　　许多人一开始是冲着绫濑在加速世界上的精彩剧情而对《魔法少女小圆》产生了期待的，结果看了绫濑她刻意弄出的温馨废萌PV后，那种期待感顿时变成了失落的感情。
　　于是跑到了留言板下，发泄着他们的不满。
　　当然，因为现在只是公布了两段PV而已，所以评论的人们都还算克制，没有出现过激的言论，只是纷纷表示对《小圆》的期待值下调了一个档次。
　　对于这些评论，绫濑看了也没有办法，毕竟现在出来解释的话，那么小圆第三集那个大转折就没了让人惊掉下巴的冲击感了。
　　于是看这些心烦的绫濑索性就关掉了网页，决定等小圆正式上映之后再回来看这些评论。
　　『老虚当年拍小圆都被喷过，我现在只是受点质疑还算好的了……』绫濑在心中一边安慰着自己，一边点开了LA的图标。
　　刚登录上游戏，绫濑习惯性的打开好友列表看了一眼，然后惊讶地发现卢西安和亚子的位置都在城镇内。
　　“奇怪，卢西安不是一直热衷于带亚子升级的吗？”低声自语的绫濑控制着自己的角色，盾战士「深雪」向着那两人在地图上的坐标走了过去。
　　顺着那个看上去极其熟悉的坐标，绫濑来到了位于城镇角落的酒馆处――也就是第一次遇到还是新手的亚子的地方。
　　进到酒馆里面，绫濑不出预料的看到了卢西安还有亚子正坐在屋子里唯一的方桌上。
　　只不过除了他们两个人之外，绫濑惊讶的发现居然还有两个人也坐在那里。
　　一个是穿着一身绿色长袍的男性角色，手中拿着的粗长的法杖，头上顶着「亚普力可」这个名字。
　　坐在亚普力可旁边的是全身笼罩在金属盔甲金发男性，从头上的名字来看叫做「修凡」，在「修凡」前面的桌子上放着一把巨大的双手重剑，看上去是战士的另一种进阶职业――重剑战士。
　　本来那四个人挑选在这个酒馆说话，就是因为这里几乎没有人会来，结果现在见酒馆的门忽然被推开了，默契的停下了对话，齐齐扭头看向门口。
　　见到进来的角色叫做「深雪」后，卢西安还没有说话，亚子就非常迅速的跑到了绫濑的旁边。
　　――和绫濑第一次见到亚子的时候不同，现在的亚子身上穿着可爱的粉色公主裙，手里拿着的牧师权杖也和系统送给新手的廉价货不一样。
　　◆亚子：深雪，你这段时间去哪了啊。
　　――不止是外观不一样了，就连打字的速度也快了许多，这一长串的对话基本上是一个呼吸的功夫就出现在了亚子头顶的对话泡泡里。
　　◆深雪：嗯，最近这段时间有些忙。
　　就在绫濑和亚子聊天的过程中，那边的卢西安也和「亚普力可」与「修凡」介绍完了绫濑的事情，一同走了过来。
　　◆卢西安：好久不见啊，深雪。
　　大概是因为已经知道绫濑是女孩子的缘故，卢西安现在与绫濑交流的时候不再像以前那样无拘无束，多了些许的拘谨。
　　对于卢西安的这个变化，绫濑也有所察觉，但是她也没有什么好的解决办法，只能寄希望于这位卢西安君将来认识的女孩子多了，习惯与异性相处之后能够更自然的与自己对话了。
　　毕竟绫濑还是很喜欢和这位卢西安君一起游戏的过程的。
　　◆深雪：好久不见，卢西安。
　　接着卢西安又为绫濑介绍了一下那个叫做亚普力可的法师与叫做修凡的重剑战士。
　　这两个人都是他最近在教亚子玩游戏的时候认识的朋友，最近他们四个人基本上一直都处于组队状态升级。
　　在明面上打字介绍的同时，卢西安又悄悄给绫濑发了私信，告诉她没有对另外那两个人说出绫濑其实是女生的事情。
　　虽然绫濑自己对这件事情持着很无所谓的态度，不过见卢西安帮自己隐瞒了，绫濑也就没再说什么。
　　毕竟隐瞒女生的性别，在线上游戏里可以减少许多的骚扰，对于讨厌麻烦的绫濑来说也不失为好事。
　　◆深雪：……所以说，亚子最近的技术还是没有进步吗？
　　◆卢西安：对啊，不然也不会现在只有我们四个人组队升级了，就是因为大部分人都不能容忍亚子的失误。
　　卢西安没有管亚子在旁边一个劲的使用「生气」「噘嘴」的表情，非常不客气的拆穿了亚子。
　　◆修凡：哼哼，反正本大爷只要跳到敌人堆里放一个「岚岚岚」就都死光了，牧师的技术没有什么关系。
　　「岚岚岚」就是那个绫濑曾经吐槽为什么不改名叫「风来吴山」或者「剑刃风暴」的大风车技能。
　　◆亚普力可：没有什么是付费道具不能解决的，我手里这根花了十五万真钱进行强化的法杖足够把我的攻击提升百分之三百哟，而且还有这个一次性的付费魔力加速药剂，售价只要三百，一次买十个的话居然还能多送一个呢！
　　亚普力可挥动着手中那个真正意义上「价值千金」的法杖，哪怕明知道那是数据，绫濑还是很担心他这么一挥动会折断这根法杖。
　　从刚才的对话还有卢西安私聊的讲解中，绫濑已经知道了这个名字叫「亚普力可」的法师，是一个重度付费玩家，其奢侈浪费的程度已经让很多专门的网游废人公会都望尘莫及。
　　根据卢西安的不完全统计，这段时间练级中亚普力可使用掉的付费道具就几乎要达到三万圆了。
　　另一边，亚子对自己被忽视表示异常的气氛，刷屏似的重复着一句话。
　　◆亚子：我最近明明进步很大的！进步很大的！很大的！
　　然而对于亚子这毫无说服力的话，另外四个人默契十足的装作了没有看见。
　　对此，亚子气恼的刷了一阵屏幕后，也就安静了下来。
　　等亚子不再刷屏后，绫濑才比较好奇的问道他们四个人聚集在这里做什么呢。
　　在卢西安的解释下，绫濑才知道原来他们四个人在这里是商量着建立工会的事情。
　　因为他们四个人都属于那种只有晚上才能上线的玩家，许多的工会都不愿意收留他们，就算偶尔有个工会不介意在线时间的问题，却又会对亚子的游戏水平提出质疑。
　　而卢西安他们几个人感觉在一起玩的很开心，并不想抛开亚子，于是到了现在基本上没有工会愿意收留他们了。
　　所以，他们几个人一气之下，就合计着干脆自己建立也一个工会。
　　◆深雪：唔，我记得建立工会要十万金币吧？你们有那么多钱吗？
　　在LA这款游戏中，建立工会需要一笔不菲的花销，要知道绫濑从玩游戏到现在这么久的时间，身上的金币也不过是刚刚有三万出头。
　　而且这些金币中至少有一多半要留下来更新装备或者买补给品，不可能花出去的，所以绫濑对他们是否有足够的金币建帮会产生了很强烈的疑问。
　　没想到卢西安还没有说话，穿着绿色吊带法袍，除了胸口有两个束带外上身的肌肉都露出了的亚普力可大手一挥，表示一点问题都没有。
　　◆亚普力可：完全不是问题，毕竟除了金币建立公会之外，官方也提供了充值现金建立公会的渠道。
　　绫濑差点忘了，眼前还有一个充值了十五万真钱就为了给手中的法杖强化的重度付费玩家存在。
　　◆卢西安：不不不，不可能让亚普力可把工会钱全出啦！
　　◆修凡：本大爷也是有钱，可不能让你一个人把风头全抢了w。
　　◆亚子：诶？建立公会还要钱吗？
　　◆其余人：……
　　在另外几个人七嘴八舌的解释下，纯新手的玩家亚子总算是明白了为什么其它的几个公会不愿意收留他们的原因。
　　在LA中，系统会每天凌晨从各个公会的金库里按照成员数量扣取维护费――而且不是简单的按照人数做乘法，而是倍数关系的递增，也就是说一个人可能只要一个金币的维护费，但是十个人的话，一天就会要到50个金币。
　　所以他们几个上线时间比较少而且还带着亚子这样拖油瓶的玩家才会找不到合适的公会。
　　◆亚子：……可是我没钱啊。
　　◆亚普力可：没关系，那么你们两个各自出钱，亚子的钱我包了！
　　看得出来亚普力可应该是那种对朋友非常仗义的人，大手一挥表示剩下的钱都由他出了。
　　对亚普力可说的，卢西安和修凡思考了一下后，也相继点头同意了。
　　末了，卢西安忽然对绫濑发出了邀请，问她要不要一起来公会里。
　　◆卢西安：我记得深雪你现在是没有工会状态吧？要不要来我们这里？
　　思考了一下――其实主要是看了一眼自己背包里的金币，绫濑纤细的手指在键盘上轻巧的跃动。
　　◆深雪：好啊w~
　　◆亚普力可：好的！那么现在我们来给未来的公会想个名字吧……
　　作者留言：
==============
照理说 有关《线上老婆》的剧情我都是会有配图的……
但是今天我犯懒了，所以……
配图没有了！！【略略略！


第一百八十二章 用心创造游戏
　　在亚普力可的提议之下，四个人凑到一起开始想开了公会的名字。
　　之所以说是四个人，那因为绫濑摆摆手表示自己不擅长起名字，就不参与这项活动了。
　　不过另外四个人自然是不愿意，接连表示作为新公会的第一项集体活动，绫濑绝对不能缺席。
　　绫濑想了想，他们说的似乎很有道理的样子，于是便提出了一个名字。
　　◆深雪：那么，新公会叫做「大蓝胖次」怎么样？
　　……一阵尴尬的冷场，然后另外四个人仿佛什么都没听到一样，重新凑到了一起。
　　◆卢西安：哈哈，刚才我们说什么来着？哦对起名字？
　　◆亚普力可：对啊对啊，我们正在商量公会的名字。
　　◆修凡：本大爷可是有好多好名字哦w。
　　◆亚子：甜心糕是不是很好吃……
　　◆深雪：喂喂！你们！
　　见自己被刻意忽略了，绫濑气急败坏的打字说道「不是你们让我起名字的吗！！」
　　最后还是和绫濑最为熟悉的卢西安被另外三个人推举出来做了发言人。
　　◆卢西安：哈哈哈，没想到深雪你说自己没有起名天赋不是谦虚啊。
　　一边尴尬的揉着头，卢西安一边在私聊里让另外几个人赶紧想出来一个合适的名字先把公会建了。
　　于是，就在绫濑打字回复的间隙，那边的亚普力可几个人头上很快多了个公会名称「阵列猫」。
　　几乎是一转眼的事，卢西安的头上也多出了「阵列猫」的公会名字，而且绫濑面前的屏幕上也弹出了「阵列猫公会邀请你加入」的对话框。
　　见这几个人变脸跟翻书似的，还不等自己说话就把名字定了下来，哭笑不得的绫濑点了「加入」，同时没好气的控制着自己的角色深雪发了个「怒火中烧」的表情。
　　◆亚普力可：当当当！为了庆祝阵列猫公会的成立，我决定……
　　亚普力可的话没打完就发了出来，然后另外几个人的身边一个接一个的出现了大堆的烟花。
　　烟花数量多到特效几乎要把绫濑这个配置还算高的笔记本卡爆的程度。
　　与此同时，屏幕的最上方――一般用来播放系统公告的位置，刷屏似的出现了无数条以「亚普力可」为开头的消息。
　　「亚普力可」对「卢西安」使用了传说中的「星光璀璨」。
　　「亚普力可」对「深雪」使用了传说中的「星光璀璨」。
　　「亚普力可」对……
　　「亚普力可」……
　　亚普力可豪气冲天的对公会里另外的四个人每人放了三个烟花，接连的滚动消息足足来回循环了五六分钟才停止，而同服务器里所有玩家都可以看见的「世界频道」里，也炸开了锅。
　　◆竹桃子：哪里来的土豪wwwww
　　◆伊贺楚颜：土豪你还缺腿部挂件吗？
　　同时，卢西安也在近聊频道里发了条消息出来。
　　◆卢西安：那个，我要是没看错的话？是很贵的付费道具吧？
　　◆亚普力可：还用说嘛？付费道具可不是盖的，刚才的一个烟花，可以想象成烧了三十跟棒棒糖。
　　◆卢西安：一根十园，三十根的话……
　　即使只是文字，绫濑也能透过屏幕感受到卢西安在打这行字时候的颤抖的心情和手指。
　　◆修凡：也就是刚才的一个烟花，已经比卢西安你的价值还高了w？
　　◆卢西安：我的价值会不会太低了啊？
　　就在对话之际，绫濑的屏幕面前突然弹出来了一个「申请加入公会」的对话框，紧接着仿佛是收到了什么信号一样，无数的「申请入会」通知蜂拥而至。
　　◆修凡：这是什么破玩意儿w？
　　◆卢西安：诶？你们也收到了么？
　　◆亚子：啊，要死了要死了。
　　◆亚普力可：抱歉抱歉，我原本是把所有人都设置为了管理员，结果没想到会出现这种情况。
　　――刚才为了阻止绫濑继续起名字，直接让账号里还有好多钱的亚普力可先见了公会，于是默认的会长就是他了。
　　而且本来就是一共才五个人的亲友公会，也不需要那么麻烦的转让会长，于是亚普力可就直接把其他所有人都设置为了最高权限的管理员。
　　只不过没想到世界频道里有闲得无聊的人，根据刚才系统公告上的名字，查到了这几个人，结果发现他们居然都是在一个刚刚成立的叫做「阵列猫」的公会，就顺手发到了世界频道上。
　　于是，各种怀着各样心思的人纷纷发来了申请――有纯属无聊跟风玩儿的，有来瞻仰土豪的，有新玩游戏来抱大腿的。
　　所以一下子，阵列猫公会的几个人被「申请入会」的消息刷爆了，消息提示音一直没停下来过。
　　◆修凡：快给本大爷想点办法啊！
　　◆亚普力可：等下，我把成员选项改一下。
　　片刻后，亚普力可发出了一个「擦汗」的表情，同时头顶的气泡里也出现了新的话，“好了，我把公会的成员设置改为「拒绝所有申请」了，如果大家以后有朋友想进来，就用各位手中的「邀请权限」吧。”
　　◆修凡：了解w。
　　终于没有了新的消息弹出，绫濑他们几个人又费了好大功夫把之前那些弹出来的窗口一一关掉。
　　◆卢西安：刚才花掉了好多钱啊，哪怕不是我的钱都有些心疼，怎么办？
　　◆修凡：是哦，那可是能买十几个卢西安的钱呢W
　　◆卢西安：喂喂，你这个话题没说够吗？
　　◆深雪：好啦，你们除了想建公会，还有别的事情吗？
　　◆卢西安：哦对了，除了公会的事情，还想要带着亚子练级来着。
　　因为已经是同一公会了，绫濑点开公会的成员面板后，可以轻易的查看所有成员的等级。
　　◆深雪：哇哦，亚子的等级已经追上我了？
　　绫濑完全没想到，自己只是几天没上游戏，那个几天前还是不折不扣的新手玩家的亚子在等技上居然和自己持平了。
　　◆亚子：诶嘿~厉害吧~
　　亚子一边说着，一边挥动起了自己手上的权杖，在空气中划出一堆粉色的星星。
　　◆卢西安：是啊，我一开始还没察觉到，只是忽然一看等级，才突然产生了「哦，原来这个家伙等级已经这么高了」的感慨。
　　◆修凡：本大爷也没想到亚子的等级升的这么快，本大爷当初可是用了足足半个月的时间才到她这个等级。
　　对于这几个人对亚子升级速度的惊叹，亚普力可头上冒出了一排的问号。
　　◆亚普力可：没有那么难吧？我当初也就玩了一个周末就到亚子的等级了啊……只要有这个经验双倍药水就完全没问题，顺带一提如果配合双倍经验卡券和双倍经验宝石的话，是可以获得八倍经验的哦~
　　◆修凡：喂喂，不要拿你这个重度氪金战士的速度来对比亚子啊？
　　◆卢西安：就是啊，亚子肯定不是这么升级的啊。
　　一直看着几个人对话的亚子第一次知道还有能加快经验获取速度的道具，兴致勃勃的加入了讨论中。
　　◆亚子：诶？这个游戏里还有这么方便的道具吗？
　　◆亚普力可：对哦，很方便吧？！
　　见到终于有人认同了自己的「付费理念」，亚普力可对着亚子立刻滔滔不绝的讲述起来了付费道具的好处。
　　◆卢西安：那个，打扰一下。
　　卢西安见亚子和亚普力可聊得火热，终于忍不住打断了他们两个人的对话。
　　◆卢西安：亚普力可你说的那些经验药剂都多少钱啊？
　　◆亚普力可：哦，双倍药水一个只要十圆，双倍卡券一个十五圆，双倍宝石一个二十圆。
　　仿佛在说无关紧要的小事一样，亚普力可轻松的挥了挥手。
　　◆亚普力可：最关键的是！只要买十个就送一个！！买一百个就送十个啊！！不买你不觉得很吃亏吗？买到就是赚到啊！！！
　　◆卢西安：一、一百个？？？用的完吗？
　　◆深雪：那些药剂每个都只有四十五分钟的有效时间哦，卢西安君。
　　以前从来没有注意过这个游戏付费商城里还有这么多有趣的道具，绫濑两眼放光的一页页翻看着商城里的物品，正好看到了有关经验升级的那几个东西，便顺手打字回答了一下卢西安。
　　◆卢西安：吓！只有四十五分钟？？！
　　◆亚子：付费居然是一件这么恐怖的事情吗？？我还是不要了。
　　亚子的角色用力的摇着头，如果是在现实里的话这种摇头的频率恐怕没几秒就会把脖子扭断了。
　　之后无论亚普力可怎么劝说，亚子都态度坚决的表示要远离付费。
　　持续劝说了一会儿后，见亚子油盐不进，亚普力可才十分失望的放弃了劝诱亚子加入付费玩家阵营的计划。
　　◆修凡：亚普力可，放弃吧，这里除了你之外就没有付费玩家了。
　　◆卢西安：对啊，像这样用十五万真钱去给道具强化什么的，除了你之外就没有别人了吧？
　　卢西安刚把那段话发送出去，就听到耳边持续不断的响起了「叮当叮当」的声音，与此同时绫濑的角色「深雪」身上出现了一阵阵持久不散的华丽金光。
　　◆卢西安：这……这个就是？？
　　◆修凡：本大爷是眼花了么？？！
　　作者留言：
===============
用心创造游戏，没钱玩你麻痹！
===============
说起来，今天是平安夜啊，而你们是不是没有被人约出去啊？？哈哈哈哈哈哈！！！！
是不是感觉很难过啊？？？难过就对了 因为我也没有人约！
所以你们也没有被约出去的话，我真是太开心了！！！哈哈哈哈哈【略略略！
【吐舌头
我知道这么一说的话，你们肯定今天不给我票了！！
但是我还是神清气爽啊！！！哈哈哈哈哈【略略略！
我才不会因为没人约我出去而难过呢！才不会呢！真的不会QAQ【笑着哭了 哭着笑了.jpg


第一百八十三章 亚子是个游戏废人？
　　与惊异的那两人不同，重度付费玩家亚普力可仿佛是找到了组织一般，异常兴奋在头顶上刷屏般打出了一连串的「喔喔喔！」
　　于是在卢西安和修凡的惊讶、亚普力可的兴奋、以及亚子的茫然中，绫濑的角色「深雪」身上的金光足足持续了三四分钟才消散无影。
　　咽了口吐沫，坐在某个黑暗的卧室里，对着电脑屏幕的卢西安用颤抖的手指敲击着键盘。
　　◆卢西安：那个……深雪你刚才在做什么……
　　看着此时铠甲上流光溢彩与几分钟前的普通装备完全不同的深雪，虽然卢西安已经猜到了刚才那短短的几分钟发生了什么，还是忍不住打字确认了一遍。
　　而另一边，还不等绫濑回话，亚普力可就连珠炮似的代替绫濑做出了回答。
　　◆亚普力可：哦哦哦，刚才那个就是最新出的强化宝石吧？据说能把武器强化到比我手中这个法杖还要高的等级，只不过我如果想要用强化宝石就需要把之前用强化图纸强化的等级洗掉重新来，就没有买。
　　◆卢西安：居然还不能和以前的强化兼容吗？何等黑心的官方，顺便这个多少钱？
　　◆修凡：我看看，一个就要五百圆！
　　◆亚普力可：以我多年的付费经验来看，刚才深雪至少用掉了两百个强化宝石，再加上别的就可能更多了。
　　◆卢西安：吓？！两百？！那岂不是说刚才几分钟里深雪花掉了十多万的真钱？？？！
　　◆修凡：只是至少哦w，说不定到二十万了，能买好几万个卢西安w。
　　◆深雪：没那么夸张啦……
　　绫濑发现自己再不出来解释一下，这些人猜测的就越来越离谱了，那边的亚子甚至在认真思考如果嫁给她能不能在家当全职主妇的问题了。
　　◆深雪：也就刚好十万……
　　绫濑打出这句话的时候，嘴角情不自禁的带起了一丝恶作剧似的坏笑。
　　从很早以前，绫濑就很想尝试一下在这种「道具收费」的游戏里当付费战士一掷千金是什么感觉了，但是以前没有那个经济条件的她只能默默地艳羡那些挥金如土的氪金玩家。
　　――虽然十万圆对现在的绫濑而言已经不算什么了，但也是相当于小半个月的版税了，一次性拿出来说不肉痛那是假的。
　　只不过这种拿金钱换战斗力的爽快让她有种吸食「维他柠檬茶」的快感，在明知道这些钱不会影响自己生活的情况下，毫无心理负担的增强自己的游戏角色的爽感让她欲罢不能。
　　还好绫濑最后的理智阻止了她进一步的付费，没有成为那位「亚普力可」一样的重度付费玩家。
　　然而即使这样，几分钟就花了十万真钱在卢西安他们几个看来也是惊为天人了。
　　而原本对这个游戏的消费概念还不是很清楚的亚子，在卢西安还有修凡的轮番解释下，也算是明白了过来。
　　◆亚子：那意思是不是说，深雪现在一个人就可以打好多怪兽，不需要我治疗了？
　　对于亚子来说，能够不用让她治疗的队友才是好队友，那些还需要牧师辛苦的用治愈术的战士都不是好队友。
　　◆亚普力可：以我多年的付费经验来看，深雪的装备已经强化到+14了，几乎和我手中的法杖一个等级。
　　◆深雪：不，是+17哦，我这个人运气比较好w。
　　◆另外几人：……
　　经过了最初的震惊之后，几个人开始讨论起来带亚子去哪里练级的问题。
　　因为队伍中又多了一个付费玩家，亚普力可豪情万丈的表示要去高难度的区域挑战。
　　◆亚普力可：毕竟我们有一个超强的盾战士，还有我这么一个厉害的法师。
　　◆修凡：喂，你少说了本大爷啊，本大爷跳进去一个岚岚岚，就能打趴下所有怪物了w。
　　作为新手的亚子自然是没有发言权，而卢西安在考虑了一下后，也同意了亚普力可的观点，于是一群人看向了绫濑。
　　发现最后就差自己一个人没有表态了，绫濑看了一下时间，发现天色还早，不需要那么着急去写小说，便打字表示了同意，只不过额外多说了一句自己大概一个小时左右就要下线了。
　　对此另外几个人也纷纷表示一个小时后他们也就下线了。
　　『唔，那天听亚子和卢西安的声音都很年轻，大概和我一样是学生吧，这么看来那个亚普力可和修凡估计也是……』绫濑对另外几个人的身份做出了猜测。
　　大部分的日本传统家庭里，对国中生还有高中生的作息时间都要求的比较严格――这也是这个线上游戏LA中许多专业公会不愿意要国中生与高中生的原因，因为他们在吃饭时候要下线，在家里人放好热水时要去洗澡，不能保证连续三四个小时在副本中的游戏时间。、
　　然而亚子问出了一个出乎所有人意料的问题。
　　◆亚子：诶？为什么你们都要下线？
　　另外几个人明显是愣了一下，然后依次回答了亚子。
　　◆亚普力可：吃饭。
　　◆卢西安：洗澡。
　　◆修凡：明天要出去。
　　◆亚子：诶？吃饭不是在电脑前面吗？洗澡等到睡觉之前不就可以了？
　　这时候，卢西安隐隐有了种不好的预感，仔细的思考了措辞后，才发送了出来。
　　◆卢西安：那个亚子，你明天不需要上班或者上学一类的吗？
　　◆亚子：诶？为什么不能在家里玩游戏？上学有什么用？
　　包括绫濑在内的所有人看到亚子的回答都感觉出乎意料，尤其是知道亚子是女生的绫濑和卢西安更是惊讶非常。
　　这时候，绫濑忽然想起了之前一个被所有人都忽略的问题。
　　◆深雪：亚子啊，之前不是有说你怎么升级的这么快吗？只用了几天的时间就到现在的等级了，你是怎么升级的啊？
　　◆亚子：当然是一天玩18个小时啦！等级升的很快呢！
　　听了亚子的回答，所有人都意识到了一个问题。
　　莫非……
　　亚子就是……
　　传说中的……
　　「游戏废人」？？！
　　持着这种想法，另外几个人十分默契的没有继续深入的问下去，而是带着亚子按照既定的计划去了高难度区域升级。
　　一个多小时过后，当绫濑表示要下线的时候，其他几个人也相继表示不能再玩了，只有亚子一个人表示自己还能继续去练级。
　　因为对亚子现实中的情况还不是很了解，所以绫濑也没有乱加干涉对方的生活安排，只是把这件事情记在了心里，然后开始了自己的码字大业。
　　毕竟要更新三本书，虽然在和富坚刚昌争论的时候，绫濑表现的信心十足，但同时写三本书――哪怕是剧情和设定都不需要自己去想，在体力上也不是一件轻松的事情。
　　大概写了还没有半个小时，开着卧室门的绫濑就听到一楼传来了开关门的声音，紧接着她就听到亚里亚有些疲倦的喊道：“我回来了。”
　　作者留言：
=============
周五中午换的封面，终于过审了w
本来想换圣诞装的绫濑，结果那些圣诞装的除了一个本子的截图比例合适之外，其它的都是横幅的图，当不来封面。


第一百八十四章 闲适的周末
　　亚里亚疲惫的声音从楼下传来，过了一会儿，伴随着“嗒嗒”的脚步声，那一抹粉色的身影出现在了绫濑卧室的门口。
　　“我回来了。”尽管之前在楼下的时候已经说过一次了，亚里亚见到绫濑后还是再次打了声招呼。
　　“欢迎回来。”绫濑看着亚里亚一脸疲惫的样子，脸上风尘仆仆似乎赶了好远的路一样，便询问了一下她有没有吃晚饭。
　　见亚里亚摇头后，绫濑体贴的表示自己下面给她吃，“然后，热水器里的水是热的哦，亚里亚你先去洗个澡，等你弄完，饭也就差不多好了。”
　　亚里亚今天似乎真的很累，连继续开口说话的欲望都没有，只是沉默的点点头，然后就走向了浴室里，临了说了句让绫濑帮她拿一下换洗的衣服。
　　『怎么感觉我成女仆了啊喂？』虽然在心中抱怨着，绫濑的身体还是很诚实的跑到了亚里亚的卧室中。
　　――毕竟能够这么光明正大的看亚里亚衣柜隐私的机会并不多。
　　因为亚里亚现在住的房间是绫濑家以前的客房，家具什么的都是一起买的，所以亚里亚屋子里的衣柜和绫濑的那个一模一样。
　　对于衣柜结构非常熟悉的绫濑轻易的就把衣柜里所有的抽屉打开，把亚里亚的衣服尽收眼底。
　　『唔，想不到亚里亚还有这种类型的内衣啊。』伸手拉了拉手中的蓝墨色蕾丝胖次，绫濑的脸上露出了不怀好意的笑容。
　　“我看看，嗯，这个胖次不错，然后……”把手中的那个黑色蕾丝胖次从衣柜中拿出来，绫濑继续为亚里亚挑选着其它换洗的衣物。
　　――与胖次配套的黑色雕纹胸衣，顺带一提是魔术胸衣A→B型，也就是把A-CUP硬生生的挤成B-CUP，绫濑发现亚里亚所有的胸衣都是这种魔术胸衣。
　　『原来她对这个这么在意啊~』脸上浮现出恶作剧似的表情，绫濑嘿嘿笑着把胸衣也替亚里亚拿了出来，然后又把上次她借给亚里亚的那件白色的大衬衣翻了出来，叠在了内衣的最上面，一起抱着来到了浴室里。
　　轻轻敲了敲浴室的门，绫濑对着里面喊道：“我进来了哦。”
　　征得亚里亚的许可后，绫濑推门走了进去，本来以为能借这个机会再次看到亚里亚毫无遮拦的胴体，没想到此时的亚里亚正懒散的躺在浴缸里，一点起来的意思都没有。
　　“把衣服放那边就好了。”从水下抽出纤细的手臂指了指最外侧的架子，亚里亚语气懒散的说道。
　　见亚里亚这样，绫濑也就没了调戏她的想法， 有些担心的看了一眼后，把衣服放好便走出了浴室。
　　等绫濑在厨房做好面端到楼上的时候，亚里亚已经在绫濑的卧室里等着她了。
　　一见到绫濑进来，亚里亚立刻气恼的说道：“你你你！你给我挑的什么衣服啊！！”
　　把手中的碗放到桌子上，绫濑歪头看着洗完澡后恢复了一些元气的亚里亚，轻笑着说道：“诶？就是从你的衣柜里挑的啊~难道亚里亚买了之后反而不敢穿了？”
　　“我当然知道是我衣柜里的！我是说你……”大概是发现自己没有什么能反驳的话，亚里亚的底气越来越少，最后连声音都没有了。
　　见亚里亚偃旗息鼓，绫濑看着白色衬衣下那隐约露出的黑色，笑着说道：“如果不想穿的话，亚里亚你可以换掉啊，我看你怎么还穿着呢？”
　　一边说着，绫濑眼神明显的在亚里亚的某个部位停留了一下，直让亚里亚面红耳赤。
　　“嗦嗦！我是看你都拿出来了，再放回去还要多洗件衣服，嫌麻烦才凑活穿的！”娇哼一声，亚里亚也不再管绫濑，轻盈的跳下床坐到了绫濑的桌子旁边，吃起了面条。
　　见亚里亚开始吃饭了，绫濑见好就收的没有再调戏她，只是从隔壁的储物室又搬了把椅子坐到了亚里亚旁边，然后把笔记本重新摆放到自己前面，继续开始了自己的码字大业。
　　正埋头吃饭的亚里亚见绫濑忽然安静的对着屏幕噼里啪啦的打字，好奇地伸着脖子看了两眼，然后语气疑惑的说道：“这个就是你写的小说吗？”
　　因为在绫濑家里住着，所以亚里亚是知道绫濑算是个最近很火爆的轻小说家的，只不过因为对轻小说提不起兴趣，所以从来没看过绫濑写的小说。
　　“这个不是现在发售的哦，而是还没发表的新小说。”
　　“新小说？”亚里亚似懂非懂的点点头，对轻小说业界不是很懂的她并不明白一个新作者这么快就有新书问世意味着什么。
　　“对了，我听说你好像还当了个什么动画片的编剧？”
　　“是原案啦，具体的脚本不是我写的。”
　　“无所谓啦，反正就是一个意思，你明白就好。”亚里亚把嘴里的面条咽下去，态度随意的挥了挥手，“我看网上似乎有对你的质疑啊？而且还不少……”
　　绫濑诧异的看了一眼亚里亚，似乎是没想到她还关心这些。
　　“看、看我干什么啊？”被绫濑盯着的亚里亚微微一扭头，结巴的说道：“只是那天看新闻时候不小心看到了。”
　　“这样啊……”绫濑心里跟明镜似的，知道自己的名气还没有大到能上新闻的地步，这必然是亚里亚自己留心关注的，不过她并没有拆穿眼前粉毛少女的傲娇，只是温柔的笑了笑，“没关系啦，反正等播出了才知道怎么样。”
　　“也是，”亚里亚认同的点点头，埋头把碗里最后一点面吃完，然后端着碗站起身准备去厨房刷完，临出门的时候忽然扭头对绫濑说道：“不管别人怎么说，我还是会给你加油的！”
　　说完也不等绫濑回话就“噔噔噔”的踩着地板跑到了厨房。
　　被留在屋里的绫濑愣了一下，随后茫然的眨眨眼，摸了摸鼻尖，最后才轻笑着重新看回了自己的屏幕。
　　……
　　第二天中午的时候，新垣遥才回到家中，至于新垣光司还是有事情而没有回来。
　　在和亚里亚与新垣遥一同窝在家里度过了一个闲适的下午后，终于又到了新的一周。
　　周一，同时也是绫濑的《魔禁》与《超炮》在电击文库主编例会上进行讨论的日子。
　　作者留言：
===============
说起来，今天是圣诞节啊，大家圣诞快乐啊~
希望各位明年的这个时候，能够搂着自己喜欢的人在看我的小说了~【2333
然后，今天还是研究生考试结束的日子啊，
同样希望各位考试的明年这个时候能一边给导师卖着苦力，一边看我的小说了【喂喂，给导师打工时候哪里还有空看你的小说啊。】
嗯，总之就这样，今天的更新结束，眼睛疼的我睡觉去了，【依然是单身的一年呢，开心.QAQ】


第一百八十五章 编辑部内发生的讨论
　　星期一，月曜日。
　　就在绫濑坐在教室上课的同一时间，电击文库的看板大楼内，每周一次的主编例会正在有条不素的进行着。
　　每周的例会上，都会商讨最新一批的小说出版，动画改编等等事物。
　　正常情况下，这种讨论都是在非常平和的气氛下进行的，然而今天会议室的气氛却是有些紧张了。
　　不少编辑已经得到消息，最近风头正火的新人「司波深雪」想要同时再发售两本轻小说。
　　本来嘛，一个作者要是旧书快要完结了，准备发售新书并不是什么大不了的事情，只要内容差不多，所有编辑都不会对此有什么说法。
　　如果是名气很大的作者，那么同时开几本书也没关系，毕竟文库挣钱，他们这些编辑的收入就会有保障。
　　但是绫濑一个刚出道的新人，就想要占用文库这么多的资源同时发售三本小说，这问题就大了。
　　――之前也说过，日本的阶层固化是非常严重的，论资排辈现象在各行各业都存在，哪怕是轻小说这种算是新兴的产业也不能免俗，充其量也就是论资排辈的现象轻一些。
　　毕竟文库的宣传资源就那么多，绫濑占得多了，那么其他编辑手下的作者能调用的宣传资源就会少了，而责编的业绩中有一部分奖金是根据手下作者的销量来评估的。
　　尤其是绫濑现在不仅有本加速世界，而且正在制作中的魔法少女小圆动画也是一直用着电击文库的宣传平台在宣传，作为新人已经同时有两个宣传点了，还不满足，居然还想再多两个，这就让很多编辑们不满了。
　　而富坚编辑也是知道这一点，所以坐在桌边的他面对周围不时投来的不满目光，都尴尬的赔笑着。
　　电击文库的主编是一个四十多岁戴着眼镜的中年男人，稀疏的头发黑白交错，虽然打理得一丝不苟，但是那地中海的发型总会让人产生一种「未老先衰」的第一印象。
　　会议在主编的主持下，各事项进展的非常快――也是因为每周都有例会，各个责编都对各项事务十分熟悉了。
　　“……然后，就是富坚编辑手下那个新作者「司波深雪」了，”与那副未老先衰的外表相反的是，主编的声音十分的浑厚有力，让人一听就能联想到一个正值壮年的男性声音，“在坐的各位，有不少人应该听说了，这位司波老师想要再同时发行两本轻小说。”
　　不少责编虽然已经通过各种渠道知道了这件事情，但是对具体的内容还不是很清楚，于是主编表示让富坚刚昌来给其他编辑们讲解一下。
　　早就有准备的富坚刚昌从桌子下面提出来了一个大大的纸袋子，里面装的都是绫濑的《魔禁》还有《超炮》的开头大纲。
　　――其中有一部分还是绫濑在周日的时候赶出来，通过邮箱发给富坚刚昌的。
　　因为知道最终的拍板还是在周一例会的时候，由主编来决定，所以绫濑特意借着周日把两部小说联动的部分写了出来。
　　一边把手中的资料分发给其他编辑同事，富坚刚昌一边介绍着《魔禁》与《超炮》共同的世界观，与联动的优点。
　　不过仅凭这些内容，显然是无法打消所有编辑的疑虑，尤其是这还是涉及到文库平台的资源倾斜问题。
　　“不管怎么说，让一个新人作者占用文库这么多资源，实在是太冒险了。”
　　立刻就有一个编辑对这这件事提出了质疑，“如果是成名已久的作者我也就不会说什么了，但是一个新人就想同时发售三本小说，且不说质量问题，单是写稿子的时间就是很大的问题，总不能一年发售一卷小说吧？”
　　对于这位编辑的质疑，不少编辑都点头表示了认同，毕竟出版小说这种事情不像是别的可以先试水，一但发售了第一卷，就如同开弓的箭一样，没有回头路了，哪怕是之后腰斩也需要留出2-3卷的缓冲时间，无形之中就会挤占掉其他编辑手下作者的资源。
　　对于更新的问题，富坚刚昌一边拿绫濑此时几乎两个月三卷的交稿速度当做证据来反驳质疑，一边在心里祈祷绫濑在周六时候跟自己保证的三本同时更新没有问题。
　　对于绫濑的交稿速度，是编辑部内有目共睹的事情，新人作者中也就同期出道的那位「霞诗子」在更新速度上可以和绫濑有一拼，甚至她们两个人的更新速度与质量都可以赶上许多老作者了。
　　“谁都知道同时更新三本书与写一本书是不一样的。”那个编辑不服气的重新硬撑道。
　　“但是这可以看出在更新速度上深雪老师肯定没有问题，至于三本书嘛，我刚才也说过了在本质上其实是《魔禁》与《超炮》是互为补充讲述的同一个故事。”
　　“我觉得各位同僚，我们还是先把手里这份司波老师的首卷大纲看完再讨论吧？”这时候会议室内一位年轻的女编辑开口支援了一下，同时对着富坚编辑点头笑了笑。
　　“町田编辑说的对，我们先看完司波老师的初稿吧。”总编这时候开口终止了讨论。
　　开口支援富坚刚昌的正是霞之丘诗羽的编辑――町田苑子。
　　那天霞之丘诗羽从编辑部离开后，就和她的编辑町田小姐说了绫濑的这件事情。
　　因为和诗羽的关系非常不错，而且诗羽还是自己手下最有潜力的作者，于是受到诗羽拜托帮忙的町田苑子终于找到了合适的机会开口。
　　既然总编开口了，其他的编辑也就不再说话，一时间会议室内安静了下来，只剩下翻阅纸张的声音。
　　过了不到十分钟，看完手中材料的编辑们相继抬头，脸上露出了犹豫的神色。
　　诚然，只是个首卷大纲并不能看出来太多的东西，但是绫濑特意发给富坚刚昌的一些联动片段与世界设定，却是非常的出彩，如果加上绫濑这个「国中美少女作家」以及在这个世界上还未出现过的「两书联动」当做噱头，运作得当的话恐怕真的能再引发一波热潮。
　　于是最后，所有的编辑都把目光投向了坐在主位上的总编，毕竟这事最后还是要总编来拍板。
　　见所有人的视线都投向了自己，主编沉吟了半晌后，才缓缓开口。


第一百八十六章 穿山甲死前到底说了什么？
　　周一，月曜日。
　　这也是绫濑开学后渡过的第二个周一。
　　这么算下来的话，其实绫濑的第二学期也不过才开始了两周而已。
　　“……怎么感觉我已经过了半年一样啊。”回想起来这短短两周的时间里，接二连三发生的事情，绫濑就有种心累的感觉。
　　“嗯？什么什么？什么半年了？”和绫濑一起上楼的桐乃侧头问道。
　　“没什么，”对着桐乃笑了笑，绫濑感慨的说：“只是感觉最近事情好多，时间过得仿佛半年一样。”
　　“这样啊。”桐乃了然的点点头，“我有时候工作太忙的时候也会有这种感觉呢，好像是好久之前做的事情，然后经别人提醒才发现「啊，原来只是昨天发生的啊」这样。”
　　“这大概就是现充的烦恼吧。”绫濑伸了个懒腰，感慨的说道。
　　“什么嘛，说的好像绫濑你自己不是现充一样。”桐乃嗤笑一声，对绫濑的话很不以为然。
　　“确实不是啊~你看我现在每天都要回家写小说，哪里还有时间出来现充。”绫濑振振有词的反驳着桐乃的观点。
　　“好好好，说起来……”听到绫濑说回家，桐乃一副忽然回想起什么事情的样子，笑盈盈的把头靠向了绫濑问道：“之前不是说过到你家开庆功宴吗？结果周末的时候我等你的电话等到好久，绫濑你都没有想起来这件事呢。”
　　听桐乃这么一说，绫濑才想起来自己好像在学园祭的时候确实答应过她之后来自己家庆祝。
　　“呃，不好意思啊桐乃，周末的时候因为一些事情很忙，结果忘了……”绫濑立刻双手合十，露出了歉意的笑容。
　　“对啊对啊，我明白，”桐乃点点头，露出一副「我懂的」表情，语气平淡的说道：“毕竟你周末把那个黑漆漆的家伙喊到家里去了嘛~”
　　“咳咳咳……”一阵干咳过后，绫濑尴尬的看着桐乃不知道要怎么回答，同时还在心里思考着为什么桐乃会知道这件事情。
　　“我懂嘛~不是说提升那死猫的写作水平嘛？好像还有另一个叫森夏的？是不是我们那天在加奈子班上见到的那个女孩子？”仿佛没看见绫濑尴尬的表情一样，桐乃若无其事的继续补充。
　　虽然想不明白桐乃为什么会知道的这么清楚，绫濑还是诚实的点了点头，表示桐乃说的都对。
　　“啧”桐乃轻轻地咂舌一声，看似无心的说道：“真好啊，我也在写小说都没人指导的呢。”
　　“……”听了桐乃那番话，绫濑脸上的尴尬神色更胜之前，只会讪讪地赔笑了。
　　“而且，自己的好友干的事情，还要让那只死猫来得意洋洋的告诉我，我这个朋友做的可真是失败啊~”桐乃抬头看着楼梯的上面，意有所指的说道。
　　“诶？绫濑你怎么表情这么奇怪？？”把想说的话全说完后，桐乃扭头看向绫濑，神色惊异的问道：“是身体不舒服吗？”
　　“对不起！我错了！”深知此时不是纠结黑猫为什么会把这事告诉桐乃的时候，绫濑当即对着桐乃鞠躬道歉，脸上露出讨好的笑容。
　　“哎呀哎呀，绫濑你道歉干什么，”见绫濑这幅样子，桐乃一闪即逝的微微翘了下嘴角，随后抬手理了一下掉到额前的发丝，“我理解的啦，毕竟你现在要写小说嘛，那么忙~听说还要同时再写两本？”
　　“今天放学请务必来我家做客！”
　　听到绫濑都这么说了，桐乃轻笑着换了个话题，“好啦，我今天田径社团有活动，不过你新书听说被退稿了？很严重吗？”
　　『……不是说好换个话题吗？』虽然很想这么说，但是看着一脸淡然笑着的桐乃，绫濑想了想还是老实的回答道：“我的责编告诉我今天例会上可能会讨论这个，大概中午时候就知道结果了吧。”
　　“这样啊。”桐乃点了点头，然后又想起来亚里亚现在和绫濑是住在一起的，便询问了一下她们两个人怎么没有一起来学校。
　　见桐乃终于不再纠结自己周末把黑猫邀请黑猫到家里却没有喊她的事情了，绫濑如是大赦般松了口气，连忙给她解释起来，今天亚里亚因为要值日，所以比绫濑先一步到了学校。
　　“这样啊。”桐乃点了点头，这时候两人也走到了教室门口，一进去，就看到亚里亚有些吃力的擦着黑板的最上面。
　　以亚里亚那只能在小学生中寻求存在感的身高，想要凭借一米四出头的身高摸到黑板的最上面却是有些吃力了，她需要垫着脚尖，把手臂伸展到最长，才能勉强擦拭到黑板上沿。
　　和桐乃对视一眼后，绫濑当即快走了两步把书包放到了自己桌子上，也没顾上和爱莉打招呼，就重新走到讲台前面，从亚里亚手里拿过了抹布。
　　“诶诶？你干什么？”自己手中的抹布忽然被抢了，亚里亚仿佛被踩了尾巴的小猫一样瞪着绫濑。
　　“好啦。”别的同学见到亚里亚这样子可能就放手不管了，不过和她已经相处了一段时间的绫濑可不会被吓到，而是非常自然的把手放到亚里亚头发上顺了顺。
　　“唔。”头顶被摸的亚里亚喉咙里发出了“咕噜咕噜”的声音，然后晃了晃脑袋，把绫濑的手拍下去后，才重新抬头说道：“既然你不替我擦黑板就不舒服的话，那慈悲的我就只好勉为其难的同意了。”
　　早已经习惯了亚里亚是不是冒出来的教科书式傲娇，绫濑只是轻笑着点点头。
　　见绫濑居然还笑了出来，亚里亚的脸颊红了一下，然后轻哼一声别过头走回了自己的座位上去。
　　替亚里亚收尾之后，绫濑回到座位上和爱莉刚打了声招呼，就见爱莉火急火燎的对着她伸出手来，“绫濑，快把周末的英语作业借我一用~”
　　“……”无语的看了一眼爱莉后，绫濑还是从书包里把英语作业拿了出来，递到了爱莉手里，“就这么点作业，爱莉你都没写吗……你周末都干什么了啊？”
　　“诶嘿，”爱莉歪头吐了下舌头，然后理直气壮的说道：“我写了啊！只不过写的都不对，所以现在来改答案嘛~”
　　听了爱丽的回答，绫濑一瞬间竟然产生了「她说的好有道理」的错觉，最后只能摇了摇头不再管她。
　　到了中午的时候，绫濑刚和亚里亚坐到附近的一个快餐厅里，还没来得及点餐，就接到了来自富坚刚昌的电话。
　　“喂？是深雪老师吗？上午开会商讨的结果出来了……”电话接通后，富坚刚昌声音中带着喜色的说道：“文库原则上同意《超炮》与《魔禁》同时出版了，只不过……”
　　说到最后，富坚刚昌的语气一下子变得为难了起来。
　　作者留言：
==============
其实上一章的断章真的只是意外，我一看，诶呀六点了！我作为一个守信的作者，不能失约，一定要更新！
于是主编的话我都来不及打，就把上一章发了出去！！
我这是怎样的守时啊！自己都被感动了！！
============
我们仍未知道主编在周一的上午到底说了什么。
说起来你们可能不信，一开始我本来想让富坚刚昌的话只说一半的……
只不过后来想到，再这么不说的话，各位读者姥爷就该不高兴了。
读者姥爷不高兴，我就……咳咳……我也就不高兴了。
尤其是想到月底了啊！各位读者姥爷是不是该清理一下书客系统每月送的那些东西了？
比如月底就清空的系统免费赠送的刀片？诶嘿嘿
你们看我这次断章都没有卖关子！多好的一个作者啊，我自己都感动了！
====================
好了~睡觉~晚安~
　　


第一百八十七章 电击文库的特殊要求
　　原则上电击文库是同意了绫濑同时出版《魔禁》与《超炮》的想法，只不过在具体的实施上还有些条件绫濑必须要达到。
　　――毕竟电击文库不是慈善机构，自然要想办法把风险降到最低，不然出了事情，主编是要担责任的。
　　所以主编最后虽然拍板同意了这个异想天开的两本书共同出版计划，但同时提出了正常出版中没有的额外要求。
　　其中最主要的就是绫濑必须要在十月底之前，两本新书都要提交两卷的底稿，同时后两卷的大纲也要在十一月底上交。
　　对于大部分轻小说作者来说，这都是个非常苛刻的条件了。
　　毕竟许多作者在只写一本书的情况下，一年发售三卷就已经很不错，要是能交出来四卷的稿子那都可以称得上一句勤奋。
　　若是绫濑能按照主编要求的那种速度把新书稿子交上来，那么估计以后业界――甚至读者界一提到「司波深雪」这个笔名，都要敬服的称赞一声「司波打字姬」了。
　　“……所以，虽然主编答应了下来，但是又说「如果连两个月写四卷都做不到，就不要去想同时写三本书的事情了」，果然还是有些强人所难吧？”把前因后果大概的跟绫濑叙述了一遍，富坚刚昌语气为难的说道：“要不我跟总编再商量一下，把时间放宽点？”
　　“唔，两个月吗？”绫濑皱着眉头沉吟了一下，自言自语的说道：“看起来似乎是很难做到呢……不过，应该差不多。”
　　“是吧？我也觉得有些困难了，要不深雪老师你等加速世界完结再……诶？”原本想劝说绫濑的富坚刚昌话说到一半突然停了下来，“……差不多？”
　　“嗯，差不多。”虽然知道富坚刚昌看不到自己的动作，绫濑还是习惯性的点了点头，把坐在她对面看菜单的亚里亚吓了一跳。
　　“……”电话那边的富坚刚昌明显的沉默了下来，过了半晌才说道：“是么，我明白了……那我下午就回复主编好了，深雪老师你这周抽时间来一趟编辑部吧。”
　　和绫濑挂断电话后，富坚刚昌苦笑了一下，暗自摇了摇头。
　　本来他是想劝说绫濑放弃同时写三本小说的，而且总编的那个条件明显带着刁难的意味，没想到绫濑连犹豫都没有犹豫的，就一口答应了下来。
　　于是富坚刚昌只能一边感慨着「年轻真好啊」，一边把吃了一半的便当放到旁边，重新把椅子转向电脑屏幕，新建了一个报告文档出来。
　　――要知道出版小说并不只是作者一个人的事情，可以说全程都要有责编的参与，而编辑部内部的行政流程报告等等同样都是由责编来写的。
　　『既然年轻人这么有冲劲，我也不能拖后腿啊！』活动了一下手腕，微微把紧系在脖子的领带扯开一点，人近中年的富坚刚昌脸上也露出了久违的激情。
　　而另一边，见绫濑放下了电话，亚里亚好奇的询问了一下出什么事情了。
　　“没什么，就是编辑要问早点交稿子而已。”
　　对于两个月写四卷这种事情，对于正常的创作者来说可能有些困难，不过对于绫濑来说，只不过是打字的时间要长了一点而已――轻小说终归是以剧情取胜，对于文笔虽然有要求，但是完全没有到传统文学那种每个字都要精炼的地步。
　　绫濑大概的跟亚里亚说了一下自己之后可能要每天忙着打字了，亚里亚听过之后也是一副懵懵懂懂的样子，对轻小说行业不太了解的她只听懂了绫濑要在两个月内写四卷书，至于这个时间是长是短一点概念都没有，只是知道这两个月绫濑的时间会比较紧张了。
　　对此绫濑也没有解释，轻笑了一下后，示意亚里亚赶紧点餐。
　　只不过第一次来吃盖浇饭的亚里亚似乎是陷入了选择恐惧症中――或者说盖浇饭这种东西很容易就陷入选择恐惧症，若是正常的点菜可以要几个爱吃的菜，但是盖浇饭这种一人只有一种菜的食物简直是选择困难症人群的天敌。
　　看着亚里亚在那里纠结，绫濑也是不急，四处扭头看了看，然后双眼一亮。
　　在她的视线中，看到了秋月爱莉与她的姐姐秋月真理奈推开这家店的门走了进来。
　　见爱莉恰好扭头看向自己这边，绫濑便抬臂挥了挥手，然后就见爱莉和自己的姐姐真理奈耳语一番后，向着这边走了过来。
　　“绫濑，亚里亚，你们也在这里啊。”性子活泼的爱莉一过来就毫不见外的坐到了绫濑旁边，叽叽喳喳的说起了话。
　　“爱莉~”真理奈软绵绵的喊了自己的妹妹一句，对她这样失礼的行为有些无奈，随后在绫濑的邀请下说了句叨扰后，也坐了下来。
　　“爱莉你平时不都是和你姐姐真理奈一起吃便当的吗？”
　　虽然感觉自己说的这句话怪怪的，绫濑还是问了出来。
　　不过其她人显然没有绫濑这种奇怪的理解，爱莉捂了捂自己的肚子回答道：“姐姐今天早上起晚啦，没来得及做饭，别说午饭的便当了，我可是早饭都没吃。”
　　“怪不得你上午都无精打采的。”绫濑回忆了一下今天上午爱莉的表现，顿时恍然大悟，“不过你们出门时候没有买点吃的吗？”
　　“因为来不及啦，我也起晚了~”爱莉理直气壮的说道：“平时都是姐姐叫我起床，今天她没叫我，所以我们就都晚了！”
　　绫濑眨了眨眼，不知道该说什么，和真理奈对视了一眼后两人相继笑了起来。
　　“对了，绫濑你们今天放学要不要来我们家里做客？”就在几个人吃饭的时候，秋月真理奈忽然开口邀请道：“上次家里浴室出问题的时候，还没有感谢你。”
　　“呃，诶嘿，没什么值得感谢的啦，还是不……”对于去秋月家做客，绫濑是打心眼里不愿意的，正想要婉拒的时候，忽然感觉自己小腿肚被踢了一下，然后就看到坐在对面的亚里亚朝着自己使了个眼色。
　　顿时绫濑收住了之前说的话，轻咳一声后重新组织语言说道：“那样不会给你们添麻烦吧？”
　　作者留言：
　　==============
　　标题有点奇怪，如果想歪了不怪我。
　　感谢各位读者姥爷的刀片，本以为没多少老爷们会给我，结果一下子这么多。【鞠躬
　　感动的我临表涕零，不知所言！


第一百八十八章 高坂桐乃的小心思
　　见绫濑有所意动的样子，爱莉和真理奈自然是接连表示不麻烦。
　　吃完饭后，在和绫濑还有亚里亚约好了一起回去后，秋月姐妹就起身离开了餐厅。
　　回学校的路上，绫濑指着自己才开口询问道：“怎么了？刚才要我突然改口。”
　　亚里亚先是看了眼周围，确定没有闲杂人员之后，才轻声告诉绫濑她想要去秋月家里调查些事情。
　　虽然亚里亚没有明说，绫濑也能想到她说的是和秋月孝三有关的事情，所以点了点头后也就没有多问。
　　――虽然这么做可能有些对不起邀请她们去家里做客的秋月姐妹，不过对绫濑来说，如果这么做有机会把秋月孝三送进监狱的话，也就只能在心里对爱莉说声对不起了。
　　『……况且谁知道秋月孝三到底什么时候会突然对爱莉下手，能早点解决他也是为了爱莉好。』在心中找到了合适的借口安慰自己后，绫濑也就没有对亚里亚的行为多说什么。
　　见绫濑明白了自己隐藏的含义，亚里亚又叮嘱了一下到时候视情况配合自己，就没再多说别的。
　　毕竟以亚里亚的立场来看，绫濑知道的事情越少就越安全，这种东西不适合一个普通的国中生接触。
　　之后两个人就很普通的闲聊着回到了教室后，绫濑罕见的在午休时间见到了桐乃。
　　毕竟自从绫濑穿越过来后，就一改以前自己做便当来学校的习惯，改成了去外面吃饭，于是还保持着带便当习惯的桐乃就只好去和加奈子一起午餐了。
　　而分班之后，桐乃中午也基本都是去加奈子的班上。
　　“桐乃你今天怎么在班上啊。”绫濑带着亚里亚一起走到了桐乃的座位旁边。
　　“嗯，加奈子中午有事情出去了，所以就只有我一个人了。”桐乃语气中带着些怨念的说道，然后对着亚里亚点点头算是打招呼，却没有说话。
　　对于桐乃来说，用什么样的态度面对亚里亚一直都是个让她很纠结的事情。
　　自从这个粉色头发的转校生出现后，桐乃觉得自己和绫濑的平和日常生活就完全被打破了。
　　先是从绫濑口中知道亚里亚和她住在一起，之后绫濑又每天中午带着亚里亚一起出去吃饭，把身为挚友的桐乃扔在一边不管。
　　而且在学校的时候，绫濑也基本上都是在和她前面的亚里亚以及后面的爱莉说话，很少来找桐乃。
　　这一切的事情都让她产生了一种微妙奇怪的心情――就好像自己的宝物被别人偷走了一样。
　　但是从理智上桐乃又知道绫濑只是自己的亲密好友，不是自己的私人所有物，和谁住在一在、和谁吃饭都是她的自由，桐乃一点干涉的立场都没有。
　　也正是因为明白这一点，所以桐乃在面对亚里亚的时候态度非常的微妙，情感上不想对她有什么好脸色，但是理智上又知道她是绫濑的朋友，不能太过冷淡。
　　于是桐乃就只好这么不愠不火的点点头权当做打招呼了。
　　不管是绫濑还是亚里亚，对于桐乃只是点头打招呼的行为都没有太过在意。
　　毕竟这俩人都不是那种「无时无刻都在分析别人言谈举止下隐藏含义」的类型，所以只是打个招呼这件事她们也就不会多想。
　　于是只听出了桐乃对于加奈子「抛下她一个人吃午饭，独自出去了」的抱怨，绫濑便笑眯眯的和桐乃一起声讨加奈子，浑然没有发觉桐乃眼神中划过的些许失落。
　　不着痕迹的看了看亚里亚后，桐乃装作突发奇想的样子，对着绫濑说道：“对了，绫濑，明天我和你们一起去吃午餐吧~”
　　“嗯？桐乃你不是每天都有伯母准备的便当吗？”
　　桐乃的母亲高坂佳乃是一位全职的家庭主妇，所以桐乃每天的午餐都是佳乃在早上提前做好的。
　　“哦，妈妈明天有事，说是没有时间给我做便当了。”桐乃面不改色心不跳的看着绫濑，还俏皮的眨了眨眼睛。
　　“这样啊，那我当然是欢迎啊~”绫濑自然是不会怀疑桐乃，十分干脆的点头答应下来。
　　就在这时候，教室的门又一次的被推开，绫濑等人连忙看向门口，结果见到了一个意想不到的女孩子。
　　被染成棕色的长发柔顺的披在肩上，化着淡妆的精致容颜吸引了不少人的目光，许多中午没回家的男生原本懒散的趴在桌子上，结果看到这么一个没见过的美少女出现在班级门口，一个个都突然坐的笔直，摆出了自认为最帅气的样子。
　　然而，那名美少女的眼中仿佛根本就没有他们一样，琥珀色的清澈眼瞳扫视了一圈教室后，在看向桐乃的座位时候眼前一亮，然后在无数男生目光的注视下，走了过来。
　　“绫濑。”
　　“诶？森夏，你怎么来了。”来到绫濑班里的人，就是那个前任中二病少女，现今正在跟绫濑学习写作的丹生谷森夏。
　　“蛤？？！这是之前加奈子班上那个森夏？！”桐乃难以置信的看着眼前的丹生谷森夏，和上次见到的那个怪异打扮的中二病少女完全判若两人，哪怕是在模特兼职的时候见惯了各种美少女的桐乃也吃惊了一下。
　　“对哦~就是我~”森夏笑眯眯的点点头，说话语气让人心生亲近，完全看不出以前的中二气息。
　　桐乃抿了抿嘴，忽然想起来森夏就是之前黑猫提到过的「跟随绫濑学习写作的另一个人」，看着森夏的眼神顿时复杂了起来――『明明我也在写小说，为什么绫濑不管我呢？』这个疑问盘旋在桐乃的脑海中挥之不去。
　　“森夏你怎么过来了？”对于森夏突然跑到自己班上，绫濑也有些好奇。
　　“唔，”森夏没有回答绫濑的问题，反而先是犹豫的看了看旁边的亚里亚和桐乃――那幅好像和绫濑有什么秘密的表情让桐乃心里十分的别扭。
　　“安啦，是小说的事情吗？”反倒是绫濑看森夏的样子，很快就联想到了她犹豫的原因。
　　毕竟森夏不知道亚里亚与桐乃和绫濑的关系，所以她担心会不小心把绫濑是轻小说作者的事情泄密也在情理之中。
　　见绫濑毫无顾忌的说了出来，森夏便十分干脆的点点头，然后把手中一直抱着的本子递给了绫濑。
　　“这是我新写出来的……”
　　“喔，好，等我回家的时候会看，明天跟你说好么？”
　　森夏对此自然是没有异议，然后绫濑接过她递来的小说后，先是翻到了第一页打算粗略的看看，嘴里顺口就询问了一下桐乃明天中午想吃些什么。
　　“那个……”森夏忽然出声打断了她们讨论的声音，两只手的食指不安的绞在一起，有些扭捏的问道：“我明天中午可以和你们一起吃饭吗？”
　　作者留言：
　　================
　　啊，原本想写的更加白学一点，更加修罗场一点。
　　结果发现，我的文风更偏欢乐向，真的写不来白啊……
　　要不我明天去玩玩白色相簿2？？好好研究一下白学？？ 我还没玩过呢……
　　然后，刚才在群里讨论了一下第三卷的脑洞，结果发现有书里写过这样的桥段了。
　　这就很尴尬了啊……
　　然后，其实你们没发现吗！上一章还是没有说主编到底说了什么话！！23333333
　　没错，我就是要逼死某些强迫症们！
　　不爽你们来打我啊！！！
　　【略略略


第一百八十九章 真理奈是个腹黑？
　　桐乃和绫濑的讨论顿时停了下来，共同扭头看向突然出声的森夏。
　　发现所有人都看着自己，森夏脸嗖的红了起来，“诶？不行么……我是想着如果在中午吃饭的时候说小说的问题，能够节省时间呢。”
　　“唔，也不是不行……”一直没有注意到桐乃的心理活动，绫濑拖着下巴思考了一下后点了点头，然后犯了难，“不过那我们明天中午就有四个人了，去吃什么呢？”
　　如果只是亚里亚和桐乃的话，绫濑随便和她们去找个快餐馆吃饭就好了，不需要费什么脑子，但是多了一个森夏，用餐的地点就值得推敲一下了。
　　桐乃皱着眉提了个比较安静的餐厅名字，也不知道她是因为餐馆难选而皱起了眉头还是因为别的原因。
　　敲定了地址后，森夏在桐乃微妙的眼神注视下，回到了自己的班上。
　　“嗯？桐乃你在看什么呢？”见桐乃盯着门口发愣， 绫濑好奇的问了一句。
　　“啊？哦，没事，”晃了晃脑袋，犹豫了一下后，桐乃偷偷观察着绫濑的反应说道：“只是没想到那个中二病打扮一下这么可爱。”
　　“是啊，”绫濑赞同的说道：“我也没想到呢，那天看到后我也吃了一惊。”
　　“是么……”桐乃若有所思的眨了下眼睛，没有再说话。
　　此时的绫濑终于注意到了桐乃的表现有些不大协调，和平时的神情不太一样，有些担心的问了一句。
　　然而桐乃的回答滴水不漏，表示自己一点问题都没有，是绫濑的错觉。
　　“唔，也可能是因为我来那个啦，所以有点不舒服。”
　　别看绫濑平时总觉得桐乃不善于应付突发状况，此时的桐乃说起谎话来脸不红心不跳的，让绫濑一点异常都没有察觉到。
　　“那桐乃你今天还是不要去田径训练了啊。”听了桐乃的话，绫濑立刻想起来她下午放学后还要去田径部，随即关切的提出了自己的建议。
　　“唔，没事啦……只是做些不剧烈的训练。”可能是因为绫濑关心的话吧，桐乃情不自禁的嘴角翘了起来，笑了笑后说道：“倒是你上午不是说，电击文库今天会讨论你小说的问题吗？有结果了吗？”
　　“唔，出了。”绫濑当即把之前跟亚里亚说过的那些话又对着桐乃重复了一遍。
　　和对轻小说没什么了解的亚里亚不一样，身为宅女的桐乃对这些就有了解了，尤其是她最近还在连载着「手机小说」，深知道两个月写四卷的时间是多么的紧张，不禁为绫濑捏了把汗。
　　“没那么难啦。”看到桐乃脸上藏不住的关心，绫濑就知道她也是觉得时间太紧张了，于是神态轻松的告诉桐乃虽然时间有些紧张，但还不是完全办不到的事情。
　　既然绫濑一副信心满满的样子，桐乃自然是不好再说泄气的话了，虽然心底还是有些担心，但还是为绫濑说了一大堆鼓气加油的话。
　　中午的休息时间过去后，下午课程开始了。
　　只不过没有秋月孝三的课程，绫濑完全提不起劲来。
　　而大部分的老师也都知道了绫濑就是那个年级第三上课的时候就是那副无精打采的样子。
　　曾经有几个老师想要在课堂上为难一下她，结果都被绫濑轻松化解――明明昏昏欲睡的样子，却对课堂上讲的内容都了如指掌，这是那几个授课老师最气的事情了。
　　于是除了秋月孝三之外，也就没有几个老师愿意上课管绫濑了。
　　不过有不少的老师等着看这学期的期末成绩，如果绫濑成绩有退步的话，不免会被那几个吃瘪的老师在课堂上当做「骄傲退步」的例子说教一通。
　　当然，绫濑对这些浑然不知，只是奇怪最近似乎没有老师在课堂上点她回答问题了。
　　――此时绫濑的认知中，还以为自己在那些老师眼里是上学期那个原版绫濑乖乖女的形象，哪里知道她的授课老师们对她的印象已经打了个一百八十度的转弯。
　　随着最后一节课的铃声响起，老师宣布了下课后，桐乃和绫濑打了声招呼就快步离开了教室。
　　――据桐乃中午闲聊时候说的，现在已经到了去美国集训选拔前的最后冲刺时间了，每一次训练的机会都不能浪费。
　　见桐乃为了自己的梦想奋斗去了，绫濑也笑着转身看向已经收拾好书包的爱莉，“爱莉，走吧？”
　　和亚里亚还有爱莉一起来到学校门口后，就见到了双手拎着包等候她们几个的秋月真理奈。
　　走在回去的路上，绫濑忽然想起来爱莉好像还是学校社团的主唱歌姬，便顺口问了一下怎么不见她参加社团活动。
　　结果不提还好，一提起社团活动的事情，爱莉原本开心的表情立刻沉了下来。
　　“呃，我说错了什么了么？”见爱莉一下子不说话了，绫濑有些茫然的扭头看向爱莉的姐姐真理奈。
　　只见真理奈歉意的对着绫濑笑了笑，轻轻顺了一下自家妹妹的双马尾后，语气柔和的讲明了原因。
　　原来这学期刚开始的时候，学校歌唱部原来的部长因为转学离开了，新任的部长直接把和自己关系好的学妹提成了主唱，而爱莉从原先的主唱变成了替补。
　　一气之下爱莉干脆就退出了学校的歌唱社团。
　　“所以我现在可是名副其实的归家部哦~”在真理奈讲解的过程中，爱莉也重新调整好了自己的情绪，装作不在乎的样子挥了挥手。
　　“这样啊，”绫濑听完之后默默地把这件事记在了心里，紧接着轻笑着说道：“说起来，我一直都是归家部的啊。”
　　“现在我们都是归家部的了。”被绫濑的话逗笑的爱莉也发出了清脆的笑声。
　　到了秋月家门口后，真理奈拿钥匙开门的同时，绫濑装作不经意的询问了一句秋月孝三在不在家。
　　然后才从爱莉的口中得知前天中午的时候，秋月孝三就赶回甲北大学的实验室去，一直都没有回来。
　　“好像是有事吧？反正那家伙爱去哪去哪，只要不在家待着就好。”爱莉提到秋月孝三的名字时候，总是伴随着嗤之以鼻的哼声，“最好是在实验室里出个事故什么的才好呢。”
　　“爱莉~”打开门的真理奈喊了自己的妹妹一声，用柔柔的语气责怪道：“怎么能这样说父亲呢，万一出了实验事故伤到其他实验人员怎么办？”
　　“略略略。”爱莉对着真理奈的后背吐了吐舌头，没再接话。
　　刚一开始，绫濑听真理奈训斥自家妹妹的话还没觉得有问题，结果越寻思越发现那句话似乎很有深意的样子。
　　随后便趁着真理奈去厨房弄茶的时候，偷偷的询问爱莉道：“话说爱莉，莫非你姐姐是个腹黑？”
　　作者留言：
　　===============
　　我跟你们说啊，一般这种看起来特别温和的妹子。
　　其实切开后，都是黑的。【一脸后怕。】


第一百九十章 歌姬爱莉养成计划
　　“爱莉啊，莫非你姐姐真理奈是个腹黑？”
　　“啊？”爱莉茫然的眨眨眼，没反应过来绫濑的问话是什么意思。
　　等绫濑解释了一遍腹黑的概念后，才明白了过来，然后缓缓的摇了摇头说道：“没有啦，姐姐平时是很温柔的人呢。”
　　“只不过，”看了眼客厅外面后，爱莉说道：“姐姐对那个家伙的感官其实也不好，别看外表很客气，还经常训斥我的样子，但是我知道她也防备着那家伙呢。”
　　“对啊，我也发现了，话说你没听懂你姐姐刚才训你的那句话吗？”
　　“嗯？”爱莉歪着头想了想，然后噗嗤一声笑了出来，“原来姐姐是那个意思啊，「万一伤到实验室里的其他人呢」，意思是说伤到那个变态就没事吗？”
　　“嗯？你们说什么呢？”这时候真理奈端着一个托盘，上面摆放着空杯子和一大瓶大麦茶走了进来。
　　“没，没事，姐姐我帮你。”心虚的爱莉连忙起身从真理奈手中接过了杯子，摆到了绫濑和亚里亚前面，然后才拿了自己和真理奈的。
　　等真理奈也坐下来后，绫濑又提起了爱莉在歌唱部的事情。
　　“嘁，那地方有什么好提的。”对于自己被那个任人唯亲的新部长取消了主唱的位置，爱莉显然还是不能释怀，眉头又皱了起来。
　　“不是提那个啦，”绫濑微微一笑，问道：“爱莉你很喜欢唱歌吗？还是单纯喜欢那个主唱的位置啊？”
　　“诶？绫濑你说的这个不都是一样吗？有区别？”一脸幸福的吃着真理奈拿出来的桃馒头，嘴边还沾着豆沙的亚里亚好奇的问了一句。
　　“自然是有区别的。”绫濑见爱莉也一脸迷惑的样子，便对着两个人解释了一下，“一个是因为喜欢唱歌在想要留在主唱的位置，一个是因为想要留在主唱的位置才喜欢唱歌。”
　　“……”听了绫濑一连串仿佛绕口令一样的话，亚里亚感觉脑子晕晕的，整个人都不好了，随即决定还是默默地吃自己的桃馒头就好了，不再插话。
　　与亚里亚不同，爱莉听得很认真，皱着眉头沉吟半晌，才犹豫的说道：“其实我也搞不清你说的啊，能够唱歌我很开心，能够让别人听我唱歌我更开心，如果有人能喜欢我的歌声话，那是再好不过的了。”
　　“这样啊，”绫濑听了爱莉的话后，忽然心血来潮的说道：“爱莉你要不要试试做网络唱见呢？”
　　“网路唱见？”爱莉听到这个词呆愣了一下，犹豫的问：“是指在网络上发歌曲的人吗？”
　　网络唱见，也就是网络歌手，一般指通过互联网发表自己歌唱作品的人，这些作品可能是翻唱也可能是原创，视个人而定。
　　既然爱莉知道网络唱见的意思，也就省的绫濑多做解释了，便点头表示她说的没错。
　　“唔，你是要我唱歌发到网络上给别人听吗？”爱莉脸上露出了犹豫的神情，双马尾在脑后微微晃动显出了她内心的迷惑。
　　绫濑微微颌首，正想要解释的时候，见那边的亚里亚忽然开口表示想去一下洗手间。
　　在向真理奈询问了洗手间的位置后，亚里亚站起身来走出了客厅，临经过绫濑身边的时候，手臂不经意间拍了一下绫濑的肩膀，同时隐蔽的眨了眨眼。
　　――这是中午的时候，亚里亚和绫濑约定好的暗号，意思是让绫濑替她拖延一下时间，不要让秋月姐妹干扰到她。
　　暗暗点了点头后，绫濑继续说起了之前的话题，打算重新拉回了秋月姐妹的注意力。
　　爱莉是因为绫濑这个提议本身而被吸引了注意，而真理奈则是因为这事关系到自己最疼爱的妹妹，所以更是集中了精神。
　　为了拖延时间，绫濑特意用比平时稍慢的语速给爱莉解释道：“对啊，就是在网络平台上发表歌曲的意思，在网络上的用户可以达到每日几十万甚至上百万，比在学校歌唱部当主唱的观众要多太多了吧？”
　　“唔，不过网络上的歌手和作品也很多吧？”爱莉微微有些心动，但是转念一想网上的听众虽然多，但是可供选择的备选更多了，完全不像在学校社团的时候别人只听她一个人唱。
　　“这倒是……”见爱莉很快就想到了自己这个提议的劣势，绫濑也不着急――反正也要为亚里亚拖时间，问题越多，对话的时间也就越长，“所以说可以先从翻唱做起嘛……”
　　“翻唱？”听到绫濑又抛出了一个名词，爱莉皱眉思索了一下才反问道：“你说的是唱别人的歌曲录下来，发到网上的行为吗？”
　　“对啊，而且一般还会为了配合自己的风格做一些改变，不是完全模仿原本的唱法哦。”稍微顿了一下后，绫濑继续说道：“说起来，其实你平时在学校歌唱部的时候，也是唱的别人的歌曲吧。”
　　虽然绫濑没有调查过，但是想来只是一个国中应该不存在那种能自己编曲填词演唱的歌唱社团。
　　果然，绫濑的猜测是正确的，秋月爱莉认同的说道：“那倒是啦，都是唱那些已经有些名气的歌曲。”
　　“所以咯，其实你在网上翻唱和在现实里唱没什么区别嘛~”话说到这里，绫濑对着爱莉微微挑了挑眉，嘴角翘了起来，“还是说~爱莉你怕自己唱的歌没有人听？”
　　“我，我才不会那么想呢啊！”
　　激将过后，绫濑也没有停顿，转而抛出了用来诱拐爱莉的最大底牌，“还有啊……爱莉你想不想唱只属于你自己的歌曲？”
　　“自己的歌？”爱莉好像是在确认一样，重新复述了一遍绫濑的话，不确定的问道：“你是指的……原创吗？”
　　“对哦，就是你猜的那样，原创的歌曲哦~”绫濑笑盈盈的确认了爱莉的话，就好像是哄骗小红帽的狼外婆
　　“可是，我不会谱曲也不会填词啊。”对于每个喜欢唱歌的人而言，能够自己唱出独属于自己的歌曲都是一件梦寐以求的事情，爱莉自然也不例外。
　　“唔，你说的那些我都会唷。”绫濑说完之后，似乎是怕把话吹的太大了将来会收不了场，又连忙补充了一句，“嗯，至少写个十来首不是问题……”
　　“诶？？”
　　作者留言：
　　==================
　　昨天在群里聊天时候忽然在想。
　　要是木之本樱在家里看到了电视上播放的《魔法少女小圆》
　　会怎么面对库洛牌，尤其是会怎么看自己旁边正陪自己看动画的小可啊？【笑】
　　然后，歌姬爱莉养成计划开始！
　　为了拯救自己还要姐姐，爱莉决定站出来成为偶像！


第一百九十一章 抄首千本樱
　　听到绫濑的话，秋月姐妹脸上同时露出了怀疑的神色。
　　明显沉不住气的爱莉抢先问道：“绫濑你的意思是说……你会作词谱曲？”
　　“唔，会啊。”绫濑笑吟吟的点头回答了爱莉。
　　前世的时候，绫濑虽然看的动漫不是很多，但是对「VOCALOID」这个软件却是有很浓的兴趣。
　　说起「VOCALOID」这个软件，大名鼎鼎的「初音未来」就是这个软件衍生出来的一位虚拟歌姬，这个软件通过预先存储在里面的音源，可以让使用者自己谱曲填词然后让软件唱出歌来。
　　穿越之前的绫濑为了练习这个软件，没少拿那些经典曲目来试手，在反复的练习中那几首经典曲目虽然不能说是信手拈来，但是也能大体上的把歌词和谱子默写出来。
　　见爱莉还是满脸的质疑神色，绫濑也不急的辩解，只是默默地从书包里拿出一张白纸。
　　『既然要帮亚里亚拖延时间，那我现场默写个简谱和歌词应该够久了吧？』如此想着的绫濑把白纸铺到茶几上后，开始慢慢的写了个题目。
　　在绫濑拿出纸笔后，爱莉还有真理奈就按捺不住心中的好奇，站到了她的旁边。
　　对于绫濑到底有没有本事填词谱曲，秋月姐妹虽然心中还是有着很大的疑虑，不过见绫濑既然有现场创作的意思，秋月姐妹也就没再说话，只是沉默的看着。
　　“千本樱？”爱莉低声读出了歌名后，和自己姐姐对视了一眼，发现真理奈的眼中也满是不解。
　　千本樱一词起先形容日本吉野山上樱花盛开的景象，然而后来渐渐泛指遍植樱花的林荫道、以及因其产生的名胜。
　　绫濑在来这个世界不久后就发现，这里并没有「VOCALOID」这个软件，而初音未来等等虚拟歌姬更是不存在于这个世界，而那一种由虚拟歌姬带来的经典曲目也从未出现在这个世界上过。
　　随着绫濑把简谱一行行的写到了纸上，爱莉也在心中默默地哼着谱子上的旋律。
　　刚一开始爱莉还以为绫濑只是随口说说，想要逗自己开心，然后当绫濑把前面的几个小节都写出来后，在心里默默哼着旋律的爱莉觉得这个谱子有点意思了。
　　而真理奈虽然对唱歌这方面的事情不是很了解，但是见自己妹妹表上露出了认真的神色，也不免多看了绫濑两眼。
　　因为角度的关系，真理奈只能看见绫濑的侧脸，在她看来此时的绫濑眼神专注、表情严肃，偶尔蹙眉停笔似乎在思考后面该怎么写一样，完全是一副现场创作的架势。
　　然而绫濑现在是心里有苦却说不出，要知道《千本樱》这首歌无论是谱子还是歌词，绫濑都背的滚瓜烂熟，如果说前世还因为自己写日文不熟练会慢一点的话，此时的绫濑写日文就仿佛是本能一样，真要默写的话，怕不是几分钟就可以完成了。
　　但此时要绫濑刻意把这个速度放慢就有些困难了――站在她左侧的爱莉仿佛几天没吃过肉的恶狼一样，眼神狂热的盯着绫濑手里的谱子，恨不得她下一秒就全写出来。
　　而在绫濑右侧的真理奈因为看不太懂这些东西，此时正频繁的左顾右盼，仿佛随时都会离开客厅一样。
　　『亚里亚你怎么还没回来啊。』绫濑用眼神余光看着真理奈一副随时会离开的样子，心下一转，轻咳了一声后扭头看向真理奈问道：“对了，真理奈姐姐，我们晚上吃什么啊？”
　　看到绫濑忽然停笔，满心期待她赶紧写完的爱莉顿时就不乐意了，连忙推了推绫濑的肩膀说道：“绫濑你继续往后写啊，怎么不写了。”
　　“嗯？刚才某人不是还不信我会谱曲填词吗？”绫濑挑了挑眉，一脸戏谑的看着爱莉。
　　原本绫濑就是想要拖延时间，此时见秋月姐妹重新看向自己开启了对话模式，顿时松了口气，也暂时把手中的笔放下了。
　　听了绫濑的揶揄，爱莉也是想起了自己先前的话，脸颊一红，噘着嘴说道：“反正不是我不说的，你快写啊，说好把这首歌送给我的~”
　　“诶？我之前有说过给你吗？”脸上做出非常浮夸的表情，绫濑一脸惊异的看着爱莉。
　　“我不管，你就是说了！”说到最后，爱莉公然耍起无赖来。
　　见自家妹妹如此娇蛮的样子，真理奈也“噗嗤”的笑出了声，随后无视了爱莉看过来的眼神，回答了绫濑之前的问题，“晚饭啊，绫濑你有什么想吃的？家里的食材还是挺多的。”
　　“诶？我都行了啊，客随主便嘛……”晚饭吃什么绫濑其实并不在意，她那么问的主要目的是吸引住秋月姐妹的注意，让她们不至于出去打扰到亚里亚。
　　“这样啊……”真理奈伸出食指点在自己下颌做出思考的样子，然后报出了一大堆的菜名。
　　听完了真理奈报的一长串菜名后，饶是想拖延时间的绫濑额头前也不禁冒出了冷汗，讪讪的说道：“那个……会不会太丰盛了啊？”
　　“安拉，姐姐做饭很厉害的，而且也很快……”在另一边的爱莉替真理奈做出了回答，紧接着又心急的晃了晃绫濑的胳膊，“快，快继续啊……人家等不及了啊。”
　　“诶？可是我后面写不下去了呀。”绫濑一脸苦恼的说道。
　　看着绫濑那紧皱的眉头，爱莉还真以为她写不下去了，顿时变得无精打采起来。
　　然而绫濑紧接着话锋又一转，让爱莉重新在心中升起了希望。
　　“除非……”绫濑眼神戏谑的看着爱莉，伸出了自己的一只胳膊，“诶呀，我的手臂好酸啊。”
　　“……”
　　见绫濑让自己这个古灵精怪的妹妹吃瘪了，真理奈终于忍不住用手捂住了嘴，发出“噗噗噗”的闷笑声，双肩不住的抖动。
　　“姐姐！”爱莉气恼的瞪了自己姐姐一眼，然后又看了一眼摆在桌子上已经写到一半的曲谱，最终她还是没能抵抗住诱惑，尽管一脸的不情愿，身体还是很诚实的给绫濑捏了捏手臂，“……行了吧！哼。”
　　“嗯，差不多了……”对于爱莉的轻哼，绫濑也不在意，笑眯眯的重新拿起了笔。
　　这时候就听门口传来了亚里亚特点十足的萝莉音，“什么差不多了？”
　　作者留言：
　　===================
　　啊，爱莉歌姬计划绝赞进行中。
　　诶嘿，你们不觉得歌姬爱莉是件很带感的事情吗23333
　　然后，听说你们想看我吐舌头？【挑眉


第一百九十二章 亚里亚的窃听计划
　　“嗯？什么差不多了？”
　　随着亚里亚的声音出现在客厅里，绫濑终于能长长地舒了口气――再这么下去，绫濑已经不知道要怎么拖延秋月姐妹了。
　　就在绫濑心中抱怨着亚里亚动作真慢的同时，亚里亚也走到了几个人旁边，看向了茶几上面摆放着写了一半的曲谱。
　　“诶？这是在干什么？”
　　“绫濑在写谱子哦。”爱莉也没有多想，兴高采烈的给亚里亚讲述了一遍刚才的事情。
　　“……你还会这个？”亚里亚同样是一脸的不相信，仿佛重新认识了绫濑一遍。
　　发现自己本来只是心血来潮的行为，引发的误会越来越大了，绫濑赶忙澄清道：“这是我以前做的啦，现在只是重新写一遍而已。”
　　“就是说，确实是绫濑你做的咯？”爱莉似乎也早就想到了这一点，脸上一点吃惊的神情都没有，反而为绫濑承认了这是她自己的作品而亢奋，“那你快点把之后的写出来嘛~”
　　架不住爱莉的哀求，再加上亚里亚也回来了不需要再拖延时间，绫濑当即用比之前快得多的速度一气呵成，把整张谱子默写了出来。
　　而绫濑这个样子，也是坐实了她所说的「以前做的谱子」一说。
　　等到全部写完后，爱莉亟不可待的从绫濑手中拿走了那张谱子，当场清唱了一遍。
　　不得不说爱莉的唱功还是有的，虽然有些细节的处理不尽如人意，但是对第一次拿到这个谱子的她来说也算不错了。
　　然而爱莉清唱了一遍后，一脸泄气的把谱子重新还给了绫濑。
　　“呃？怎么了？不喜欢吗？”绫濑有些搞不明白之前还一脸兴奋的爱莉为什么突然仿佛泄了气的皮球一样，好奇的问了出来。
　　“唱不了啊。”爱莉翻了翻白眼，颇受大家的瘫坐到了沙发上，“我现在根本唱不来嘛。”
　　“唔，你在担心这个啊……”明白爱莉是怕自己唱的不好而把一首好歌糟蹋了，绫濑哑然失笑，摇了摇头后说道：“你可以过一阵再唱嘛，反正这首歌我拿出来了也没打算收回去……”
　　爱莉看绫濑说的真切，不似作伪，犹豫了一下后，还是没有抵抗的了一首好歌的诱惑，把那张纸郑重的收了起来，然后询问了一下绫濑对于自己当网络歌手的建议。
　　这次和之前玩笑的心态不同，既然绫濑真的拿出来了一首质量上佳的原创歌曲，爱莉也不由得认真的对待起了这件事情。
　　只不过绫濑哪里能有什么好的建议，她要是会唱歌的话，早就自己去网上投稿了，哪里会等到今天才把谱子写出来给爱莉用？
　　于是绫濑只能支支吾吾的回忆了一下前世那些网络歌手的运作模式，建议爱莉先从简单的翻唱开始做起。
　　等到有一些人气，并且唱功也好了只好再去发表原创歌曲。
　　“而且现在你也找不到人给你伴奏吧。”绫濑指出了爱莉现在面临的问题，虽然以绫濑现在的身价，替爱莉找个小型的民间乐队伴奏不是很难，但是现在的爱莉唱功显然还没有到那个地步。
　　毕竟网络歌手和爱莉在学校的主唱是不一样的，这里要面对更多的听众，这些听众有着无数的备选音乐可以听。
　　爱莉显然也是明白这个道理，所以认同的点了点头，不过语气中还是带着轻微的不甘心说道：“好吧，只是可惜这么一首歌了。”
　　“……反正我都给你了嘛，早一天晚一天不都是你的？~”绫濑好笑的白了爱莉一眼，而爱莉则是吐了吐舌头，做了个鬼脸回应。
　　见几个人聊的差不多了， 真理奈才问了一句亚里亚是不是肚子不舒服，怎么去洗手间这么久。
　　――因为也到了做晚饭的时间了，如果亚里亚肠胃不适应的话，真理奈就考虑着要调整一下晚上的食谱，把难以消化的海鲜换掉了。
　　“唔，现在已经没事了。”刚开始听到真理奈的问题，亚里亚还谨慎的思考自己是不是哪里引起对方怀疑了，直到听了真理奈的解释，亚里亚才宽心的摆了摆手。
　　真理奈再三确认亚里亚不是强撑的后，才安心的起身去了厨房。
　　“话说爱莉你不用去帮忙吗？”绫濑往左边挪了点地方，给亚里亚留下坐着的空间后，看向整个人都仿佛陷进沙发里的爱莉。
　　“没事哦，姐姐做饭一般都不让我过去，她总是嫌弃我不会做饭。”说到这里，爱莉的嘴也撅了起来，有些不满的哼唧了两声。
　　“对了，爱莉……”一屁股坐到绫濑旁边后，亚里亚在爱莉注意不到的位置给绫濑比了个OK的手势，然后不动声色的插入到了两人的对话中。
　　随后的对话在亚里亚的引导下，慢慢偏向了和秋月孝三有关的话题。
　　虽然爱莉一谈到秋月孝三这几个字，就满脸藏不住的厌恶之色，但是好歹还是回答了一些亚里亚的问题。
　　包括最近秋月孝三经常窝在自己屋子里不出来，前天中午原本正在餐厅吃着饭，结果一接到电话后急忙跑到了外边打电话，放下电话后甚至连饭都没顾上吃完就说了声有事要回大学实验室等等边角信息都说了出来。
　　“那秋月老师没有说什么时候回来吗？”
　　“那个人渣不会来才好啊，绫濑你那么关心他干什么？”
　　“呃，我这不是怕周四的时候没有人上化学课嘛。”绫濑牵强的想出来了一个解释。
　　“……”听了绫濑的话，爱莉翻了个白眼，“真是不理解你们这些好学生……老师不回来不就能少上一节课了吗？多好的事情啊……”
　　说到这里，爱莉也不等绫濑回话，忽然猛的一拍自己额头，一脸期待的看向了绫濑，“那个……绫濑……你……有没有……今天的……作业？”
　　“你不自己写吗？……好吧，当我没问过。”回想起爱莉每天早上找自己作业抄的行为，绫濑叹了口气，从书包里把作业拿了出来。
　　“诶？绫濑你写完作业了？”让绫濑没想到的是，坐在她旁边的亚里亚也一脸期待的看向了她手里的练习册。
　　“……”于是等真理奈重新回来的时候，就见到一个金色双马尾与一个粉色双马尾两人并排坐在沙发上，动作整齐划一的对着茶几上的作业本。
　　吃完晚饭后，从秋月家出来只用了不到两分钟就回到了隔壁的绫濑家里。
　　一进家门发现新垣夫妇都不在，绫濑就好奇的询问了一下亚里亚在秋月家消失的那段时间都做了什么。
　　“唔……”亚里亚沉吟片刻后，从腰间的暗袋里拿出了一只小巧的耳机展示给了绫濑，“这个你知道了也无妨。”
　　“这是做什么用的？”
　　“窃听器。”
　　作者留言：
　　===============
　　窃听啥的，我咋感觉又容易想歪啊。
　　不过就算想歪了也都是你们的错。
　　卡文好痛苦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊【满地打滚】
　　好想开个番外转换心情啊啊啊啊。
　　你们介意我开个『绫濑的无限世界大冒险』或者『绫濑的末日逃生指南』这样的番外吗【笑
　　我这么可怜你们不安慰我一下吗？？？【水灵灵的大眼睛盯着你们


第一百九十三章 星期二
　　第二天，中午放学的时候，丹生谷森夏如约的出现在了绫濑班级的门口。
　　看到森夏的同时，桐乃非常隐蔽的撇了撇嘴，除了她自己之外没有让别人注意到。
　　到了吃饭的地方后，绫濑趁着等饭菜上来的时间，把丹生谷森夏的小说换给了她。
　　“怎么样？”丹生谷森夏面露期待的看着绫濑。
　　绫濑眨了眨眼，不知道要怎么回答，不管是从哪方面来说，丹生谷森夏的小说都差的太多了。
　　如果说黑猫以前最大的问题是设定太多，太过严谨的话，那么森夏的小说就是完全相反，――前一刻还是战斗力第一的角色在下一页就被人吊起来打，毫无逻辑的更改前面的设定。
　　当然不是说这样的小说就卖不出去，绫濑原本的世界中就有很多小说前后设定冲突仍然大火，只不过那种大火都是建立在剧情节奏吸引人的基础上，而森夏的作品明显不具备这样的能力。
　　在绫濑把自己的观后感和改进的建议告诉森夏后，森夏的脸上一瞬间闪过了失望的神色，不过很快重新调整好情绪的森夏又变得元气满满了。
　　为了方便和森夏说小说上的问题，绫濑和她是坐在一起的，在绫濑的对面就是桐乃，桐乃旁边则是亚里亚。
　　全程默不作声的目睹了绫濑与森夏的讨论，桐乃的眼神愈加微妙了，『明明是我先的……』
　　抿了抿嘴唇，桐乃把目光重新投向了手里的菜单，然而脑子里一直在想着与午餐毫不相关的事情。
　　『我到底在想什么啊，我哪里有立场限制绫濑和谁做朋友……』
　　“桐乃，桐乃？”
　　胡思乱想的桐乃甚至都没有听到绫濑喊她的声音，直到被绫濑用手戳了一下才反应过来，“啊？怎么了？”
　　“桐乃你没事吧？”绫濑担心的看着桐乃，关切的问道：“刚才喊了你两声都没有反应，你是不舒服吗？”
　　“呃，不好意思，刚才在想田径部的事情。”桐乃紧张的解释道，生怕绫濑看出什么端倪，“刚才你喊我做什么？”
　　“唔，点餐了啊，你要吃什么？”
　　“哦哦，给我这个咖喱鸡吧。”桐乃指着刚才自己第一眼看到的盖浇饭图片说道。
　　“好的。”绫濑按了下桌子上的按钮，等服务员过来后，报上了她们这桌要的午餐。
　　“对了你刚才说在想集训的事情？出什么问题了吗？”
　　自从知道桐乃想参加的集训只是去美国两个月就会回到日本后，绫濑也就放下了心来，不再担心没有了京介的参与要拿什么理由说服桐乃回国。
　　所以对于桐乃的集训准备事宜，绫濑也就没有怎么关心这事，此时见桐乃心不在焉的样子，才担心是不是出问题了。
　　“不，没有，就剩下周末最后一次比赛了， 没什么问题。”桐乃连忙摇头，表示自己去美国参加训练的事情基本上已经定下来了，周末的比赛人员都比她的水平差了不少。
　　见桐乃胜券在握的样子，绫濑也只以为她是因为临近比赛了所以心态紧张，便好声的劝慰了一下，同时嘱咐她最近注意饮食，不要到时候生病一类的事情。
　　桐乃自然是接连答应，同时为绫濑没有继续追问松了口气。
　　倒是亚里亚眯了眯眼睛，敏锐的察觉到桐乃似乎隐瞒了什么事情。
　　只不过是绫濑和她朋友的事情，所以亚里亚也就没有多嘴。
　　吃完午饭后绫濑和桐乃等人回到学校后，收拾了一下自己的东西让亚里亚放学替自己拿回去后，就离开了学校。
　　因为秋月孝三此时仍然不在学校，所以班里的事情都是找赤城濑菜，绫濑在上午的时候就从赤城濑菜那里拿到了假条，下午她准备去一趟电击文库的看板大楼，把合同的事情先搞定了。
　　毕竟之前听富坚刚昌说的，总编似乎也不是很情愿让她再开两本书，所以为了避免夜长梦多还是早些签订合同比较靠谱。
　　坐新干线到达新宿站下车后，绫濑已经数不清这是自己第多少次来电击文库了。
　　看着四周来往繁华的街道，她突然产生了一种不真实的感觉，好像是在做梦一样不知道什么时候就会醒来。
　　『……噗，我是最近小说写多了，人都变文艺了么。』绫濑轻笑一声，晃了晃脑袋把这种突然出现的无聊想法抛到了脑后。
　　因为上课的时候偷偷拿手机和富坚刚昌发邮件约定好时间了，绫濑直接坐电梯上到了十一层的编辑部。
　　到了编辑部的办公室里，绫濑在屋内却没有看到富坚刚昌那微微发福的身影，这还是她第一次遇到富坚刚昌不在办公室的情况。
　　从同个办公室的编辑口中得知，富坚刚昌似乎是去主编那里打印合同去了。
　　“深雪老师吧？”在办公室里的一个年轻编辑笑着递给了绫濑倒好水的纸杯，语气轻快地说道：“昨天你可是在咱们文库出大风头了。”
　　“哈哈……是、是吗？”
　　绫濑尴尬的笑着，听眼前这个戴着黑框眼镜的年轻编辑给自己绘声绘色的讲述昨天会议上的事情。
　　大概是这个年轻编辑刚入职没多久，一直都是由富坚刚昌带着的缘故，所以对富坚编辑手下的潜力作者绫濑很是有好感，“……深雪老师你是不知道啊，最后总编同意你那个提议的时候，其他编辑们脸上吃惊的表情。”
　　“……这次咱们C组在所有编辑组里都出名了，”这个戴着黑框眼镜的年轻编辑说到兴奋之处眉飞色舞，把绫濑正对面办公桌上的东西一推，大咧咧的坐了上去。
　　“就是深雪老师你真的能够两个月内完成四卷吗？”说到这里，他也有些好奇的看向了绫濑，似乎是难以想象眼前这个年轻的女孩子居然答应了那么苛刻的要求。
　　“嘛，大概吧。”绫濑看了看天花板后，笑着眨了眨眼。
　　那年轻的编辑正要再说点什么的时候，富坚刚昌推门走了进来，一看到年轻编辑坐在桌子上就皱了皱眉，训斥道：“小林，说了你多少次了。”
　　“哈哈。”被富坚刚昌称为「小林」的年轻编辑笑着挠了挠头，推了一下自己的黑框眼镜从桌子上跳了下来。
　　“啊，深雪老师，不好意思让你久等了。”训斥完小林后富坚刚昌转头看向绫濑，“合同我拿过来了，深雪老师我们去隔壁的会客室吧。”
　　“好的~”绫濑站起身来跟着富坚刚昌向门外走去，临出门的时候忽然想起来还没有问这个有趣的年轻编辑名字，便回身说了一声，“还未请教你的名字是？”
　　年轻的编辑推了推自己的黑框眼镜，微微一笑说出了自己的名字，“我叫小林立，请多指教。”
　　作者留言：
　　======
　　虽然我觉得你们会膜，但是我写最后这段的时候，真的没想到会变成膜的样子，毕竟暴力膜不可取。


第一百九十四章 加速世界动画化的机会
　　在心中吐槽着那位小林立编辑的名字，绫濑跟在富坚刚昌后面到了会客室。
　　两人坐下后，富坚刚昌给绫濑说了一下这次合同和以前的区别。
　　主要就是多了个额外的附加条款，对绫濑的交稿做了一些限定，避免因为她延误交稿而平白消耗文库资源。
　　“深雪老师你可是要想好了啊，签了的话，可就不能变卦了。”富坚刚昌试图对自己手下的这位潜力作者做出最后的劝告。
　　“放心。”绫濑胸有成竹的宽慰着富坚刚昌，毕竟自从她出道以来，这位富坚编辑对她一直都很不错，“昨天我不是把加速世界的第四卷发到你的邮箱里了吗？难道富坚编辑你没有收到？”
　　之前绫濑其实就已经把加速世界的第四卷写得差不多了，只不过因为想留着偷懒用，一直没有发给过编辑。
　　昨天听了文库的特殊要求后，绫濑从秋月家回来就没有干别的，而是把加速世界的第四卷细节修改了一下后就直接发给了富坚刚昌。
　　“收是收到了，这事我还正想和你商量一下呢。”听到绫濑提起加速世界的第四卷，富坚刚昌清理清嗓子后严肃的看着她说道：“要不要改变一下加速世界预定的出版计划，把第四卷推迟到十一月末发售？”
　　在富坚刚昌看来，绫濑同时要出三本书还是太不保险了，不如把手里已经有稿子的加速世界出版计划放缓一点，免得三线并行反而互相冲突。
　　听了富坚编辑的提议后，绫濑思考了一下发现有些道理，把原定在十月份发售的第四卷推到十一月的话，今年就不用再写加速世界的新书了。
　　“不过要是推迟更新的话，动画化会不会受到影响啊？”有些意动的绫濑忽然想起来富坚编辑前段时间和自己说的动画化问题，便多问了一句。
　　没想到绫濑突然提起了这么一茬，富坚刚昌愣了一下后点头回应道：“确实如此，小说内容不够的话，动画化的事项肯定是推迟的。”
　　“我记得之前你有跟我说过明年四月份的轻小说改编，文库现在没有合适的小说？”
　　“对，当时想着按照加速世界现在的火爆程度，还有深雪老师你那发售速度维持的热度不断，说不定到时候有机会动画化。”
　　富坚刚昌说到这里，停顿了一下后话锋一转，“不过那时候的情况是你只写《加速世界》一本小说，现在你要同时写三本，自然时间就有些紧张了。”
　　“错过这次机会的话是不是再要改编动画化就要等挺久了？”
　　富坚编辑皱着眉头思忖了一下，才犹豫着点了点头，然后又连忙说道：“不过深雪老师你还年轻，动画化这种事情也不用着急。”
　　“不用了。”在心中做出决定的绫濑当即回绝了富坚刚昌的建议，直截了当的表示自己想要争取一下四月份的动画改编。
　　“但是四月份档期空出来的是一个24集的半年番，算上你昨天发给我的也才只有四卷，也就是说深雪老师你在明年二月前最少还要再写一卷的加速世界。”说到这里，富坚刚昌似乎也觉得这样子给绫濑的压力太大了，但还是不得不给她分析道：“而且还有《魔禁》和《超炮》的出版计划，真的能完成吗？”
　　“一卷吗？”听了富坚刚昌新透露出来的信息，绫濑看着天花板思考了一下，“应该差不多，先试试吧，那麻烦你帮我多留意下这方面的事情？”
　　“那倒是可以，感觉这段时间我一直在忙活深雪老师的各种事情啊。”说到这里富坚刚昌自己笑了起来，见绫濑已经铁了心劝说不动了，便叮嘱道：“只不过深雪老师你可是务必要注意身体，别太拼了啊，不然真的让我帮你争取下来四月份动画化的机会，你身体却先一步垮了可就糟糕了。”
　　听了富坚刚昌的打趣，绫濑自己也不好意思的笑了笑，仔细想想自从富坚编辑成了自己的责编后，好像真的一直在为她小说的事情奔走，先是《小圆》的动画企划，然后是《魔禁》与《超炮》的出版事宜，现在又加上了一个替她打听《加速世界》动画化的事情。
　　“真是辛苦你了。”绫濑真心实意的起身对着富坚刚昌鞠了一躬。
　　“没有没有，我也只是那么说说，毕竟深雪老师你成绩好，我脸上也有光彩啊。”富坚刚昌连忙摆手，同时也起身拿起了签好的合同。
　　“那么，没有别的事情话今天就先到这里吧。”刚要出门的时候，富坚刚昌忽然对绫濑问了一句，“对了，深雪老师你和霞诗子老师关系很好么？”
　　“嗯？怎么了？”
　　富坚刚昌把昨天主编会议上，霞诗子责编町田小姐出声帮忙的事情给绫濑讲了一遍，然后说道：“后来我私下里问过町田小姐，她说是霞诗子老师拜托的，所以我才问问你。”
　　见绫濑若有所思的样子，富坚刚昌笑呵呵的说道：“总之这事我告诉你了，你们年轻人的事情我就不插手了。”
　　……
　　从电击文库出来后，绫濑看天色还早就给诗羽发了个感谢的邮件，结果一直等她都回家了，才收到诗羽的回信。
　　诗羽：刚睡醒。
　　绫濑：上课睡觉？
　　诗羽：年级第一。
　　绫濑无语的看着手机屏幕上的回信，仿佛隔着屏幕都能看到诗羽在回复的时候那戏谑的眼神。
　　就在绫濑不知道该回复点什么的时候，诗羽的邮件又发过来了。
　　诗羽：想谢我的话，周六和我出来一趟？
　　仔细思考了一下自己周六的安排，发现没有和别人有什么约定后，绫濑给诗羽回复了个短信询问去干什么，很快就得到了她的回复――仍然是维持着前面风格的精简回复。
　　诗羽：取材。
　　“好吧，既然欠了个人情。”绫濑咂舌一声，给诗羽发消息确认了一下具体的时间地点。
　　等处理完诗羽的事情后，绫濑看了看时间，算着快放学了，便给亚里亚打了个电话，让她回来的路上买好晚饭带回来。
　　“……你看着买就好啦，反正今天晚上家里就只有我们两个人。”与亚里亚放下电话后，绫濑总感觉自己忽略了什么事情，但是无论如何都想不出来。
　　直到亚里亚回家后，绫濑才搞明白，自己放下电话时候忽略了什么。
　　作者留言：
　　==================
　　呃，没啥可说的PS啊今天。
　　最近好怠惰。
　　那就提前祝大家鸡年大吉吧。
　　【笑


第一百九十五章 真理奈的爱好是烹饪
　　无论如何都想不明白自己忽略了什么事情的绫濑，在看到亚里亚手里提着一个大袋子进家门的那一刻，终于搞明白了。
　　“这就是你买的晚饭？”绫濑打开袋子看了眼里面装的足够两人吃三天的桃馒头，无语的扭头看向亚里亚。
　　“嗦嗦嗦！你不是让我想买什么就买什么回来吗？”亚里亚叉着腰振振有词的反驳道。
　　绫濑叹了口气后，思考着要如何打发家里这一大堆的桃馒头，毕竟她可不想明天后天都还要吃这东西。
　　眼珠一转，绫濑给爱莉打了个电话，询问了一下。
　　幸好秋月姐妹在路上走得慢，此时还没有到家，于是绫濑简单的说明了一下情况后，就对秋月姐妹发出了一起在她家吃饭的邀请。
　　电话那边的爱莉在和自己姐姐真理奈说了两句后，兴高采烈的表示自己和姐姐会买好其她的菜过去的，让绫濑在家里等着就好了。
　　总算是解决了晚饭的问题，绫濑叮嘱了一句亚里亚过会儿给秋月姐妹开门后，就返回了自己的卧室去。
　　毕竟在编辑部的时候对富坚刚昌信誓旦旦的做出了承诺，要是完不成的话就丢大人了，而且说不定还会影响自己以后在文库的评价，获得个「不知天高地厚，自大狂妄」的印象就糟糕了。
　　对照着之前写出来的大纲，绫濑一边回忆着原版的小说，一边写起了经过她润色版的《魔法禁书目录》。
　　等到她写完一大段剧情，回过神来的时候，天色已经很暗了。
　　『都已经这么晚了啊。』看了眼右下角的时间，绫濑站起身来走出了卧室，同时思索着秋月姐妹怎么还没有来。
　　结果到了一楼才发现，爱莉和亚里亚正坐在客厅里看着电视，而从厨房传来的声音可以猜到真理奈正在那里忙碌着。
　　“啊，绫濑你出来了啊？”见绫濑进到了客厅里，身为客人的爱莉连忙打了声招呼，“本来我和姐姐来了之后想去找你的，结果亚里亚说你在忙着写小说，就没去打扰。”
　　点点头表示自己了解之后，绫濑走到了两人旁边的沙发坐了上去，“真理奈姐姐在厨房呢吗？”
　　“对啊。”亚里亚一边吃着桃馒头，一边替爱莉做出了回答：“本来说等下去叫你的，结果你就先下来了。”
　　“诶嘿，你猜不到姐姐今天买了什么吧？”爱莉神神秘秘的对着绫濑说道：“今天姐姐可是准备做一道在中国特别出名的菜哦，保证你没吃过。”
　　“在中国特别出名的菜？我没吃过的？”绫濑眨着眼睛复述了一遍，强忍着自己的表情不至于笑出来，『少女哟，中国有什么出名的菜我没吃过啊？那些吃的我见得多了。』
　　虽然忍住了自己的笑意，不过绫濑也要承认自己确实被爱莉挑起了好奇心，挺想知道真理奈做的是什么中国菜的。
　　也就片刻的功夫，真理奈就出现在了客厅里喊她们几个人去吃饭。
　　坐到了餐桌上，看着每个人面前摆放的一个桃馒头，绫濑苦笑之余更加好奇真理奈会做些什么中国菜了。
　　随着真理奈端着一个底下带着固体酒精的小铁锅出来，谜底很快就得到了揭晓。
　　“这是什么？”亚里亚看着上面布满了鲜红鲜红的小铁锅，好奇的问道。
　　“这个啊，中国四川那边很出名的一道菜，叫做水煮肉片。”还不等爱莉得意洋洋的想要卖弄自己的知识，绫濑就随口回答了亚里亚的问题。
　　“诶？绫濑你知道啊？”爱莉脸上原本得意的神情仿佛泄了气的皮球一样消失不见了。
　　“嗯，以前有吃过。”绫濑看着眼前的水煮肉片，脸上也露出了怀念的神色。
　　“那来尝尝姐姐做的吧，我跟你们说，很好吃的。”爱莉夸完自己姐姐的厨艺后，小脸一耷拉，撇撇嘴说道：“就是太辣了。”
　　“所以不是有桃馒头吗？”真理奈声音柔柔的对着爱莉说：“你可以和桃馒头一起吃啊？”
　　“啊，好辣好辣！”试探性的夹了一筷子水煮肉片后，毫无防备吃到嘴里的亚里亚连忙拿手对着嘴里扇风，在绫濑的提示下才连忙咬了一口桃馒头。
　　甜甜的豆沙进到嘴里后，亚里亚的表情才好上了许多。
　　原本绫濑以为亚里亚受了刚才的刺激就会放弃吃水煮肉片了，没想到亚里亚咬了咬嘴唇后，又把眼神投向了锅里。
　　对亚里亚的馋嘴暗自窃笑一下，绫濑摇了摇头后自己从锅里夹了一筷子。
　　“肉嫩菜鲜 ，汤红油亮，麻辣味浓，真理奈姐姐这道水煮肉片做的不错嘛。”闭上眼慢慢咀嚼，品尝到了久违的味道，绫濑发出了赞叹。
　　听了绫濑的评价，真理奈眼前一亮，“绫濑你以前常吃中国菜吗？”
　　“还好吧？怎么了？”
　　“没什么，只是听你刚才的评价不像是第一次接触中国菜的样子。”
　　停顿了一下后，秋月真理奈眨了眨眼，皱着眉头有些苦恼的说：“最近我对中国菜很感兴趣，可是爱莉不能吃辣的，让我都不知道该找谁试菜了。”
　　“还不是因为姐姐你只做那些辣的东西啊。”爱莉对着自家姐姐耸了耸精巧的鼻子，不满的说道：“明明以前我们去中餐馆吃饭的时候，里面有许多不辣的菜。”
　　“诶？可是我就喜欢吃辣的啊。”真理奈的嘴角微微翘起，逗弄了一下爱莉后，又满怀期待的看向了绫濑，“看起来绫濑你好像很能吃的辣椒呀？而且还对中国菜有了解的样子。”
　　“呃，我是挺喜欢吃辣的……”被真理奈用和善的眼神看着，绫濑感觉背后似乎有冷风吹过。
　　“那真是太好了。”真理奈用医学生看小白鼠的眼神看着绫濑，笑眯眯的说道：“那下次我学了新菜找你来试吃呀。”
　　默默地点了点头，绫濑看着爱莉投过来的同情眼神，忽然怀疑自己是不是有什么事情不知道。
　　吃完晚饭，把真理奈姐妹送出门，绫濑和亚里亚打了声招呼后回到了自己的房间里，再次写起了小说。
　　作者留言：
　　=============
　　这章……写的不是很顺手……
　　因为昨天晚上先写了一千多字，然后今天中午回家，又写了一千字……
　　结果就是思路接不上，一直没状态，写起来好别扭。
　　不过还好，这章过渡用，没什么大影响。
　　不过各位读者大老爷要是气不过的话，我任打任骂绝无怨言！【慷慨赴死脸.jpg
　　然后，昨天半夜特别想吃水煮肉片，就写了这道菜，结果今天吃饱了回来，一点都不想吃这东西了……


第一百九十六章 教导真理奈料理
　　这星期剩下的几天里，秋月孝三都没有出现在学校里，听爱莉说他也一直没有回家，只是给爱莉的姐姐真理奈打了个电话。
　　所以这一周里，绫濑和亚里亚也经常跑到秋月家里吃饭。
　　――其实主要是绫濑去，亚里亚只是试吃了一次后，无论绫濑怎么劝说就都不跟她一起去了。
　　而绫濑在去过一次之后，也就明白了那天爱莉为什么会用同情的眼神看着自己了。
　　那是在答应真理奈替她试吃料理的第二天，绫濑和亚里亚如约去了秋月家里，尝到了真理奈新试做的菜肴「麻婆豆腐」，按理来说这是一道非常容易上手的四川料理。
　　而且真理奈端上来的「麻婆豆腐」也确实色泽鲜艳，让人食指大动，但是当绫濑和亚里亚尝了一口之后，顿时收回了之前的评价。
　　即使现在回想起真理奈那个麻婆豆腐的味道，绫濑都会觉得胃里头翻江倒海般的不舒服。
　　也不知道真理奈是跟什么菜谱学做的麻婆豆腐，不仅又酸又咸，而且肉的火候也不够，可以说完全就像是第一次接触料理的人那样。
　　那时候，绫濑才从爱莉口中得知，之前她们吃的那些真理奈做的料理，都是经过无数次失败的试做后，才掌握下来的，而真理奈每次新学一道菜的时候，都要失败无数次才会搞明白做法。
　　“因为做的时候太过投入了，以至于根本没发现自己做错了……”当绫濑询问的时候，真理奈一脸郁闷的回答道。
　　所以平时担任自己姐姐试吃员工作，知道内情的爱莉之前才会同情的看着绫濑。
　　那天试吃了一口就没有继续进食欲望的绫濑，在问清了秋月家里还有多余的「麻婆豆腐」材料后，当即表示自己来做一次给真理奈看一看。
　　虽然说绫濑的厨艺也只是平均水平中上，仅限于穿越前一个人在在家里瞎琢磨的做法，但是至少她做出来的料理都还能正常的食用，而不像是真理奈那样「会做的」与「第一次做的」完全是两个极端。
　　因为之前有了真理奈作品的比对，其余人在尝了绫濑版的「麻婆豆腐」后，纷纷表示比真理奈做的要高不知道哪里去了，哪怕是真理奈自己也是这么认为的。
　　然后在剩下的几天里，绫濑就多了个新的任务，那就是教真理奈做「麻婆豆腐」。
　　在经过连续三天做了十几次后，真理奈终于基本掌握了这道菜的做法。
　　“嗯，不错哦这次做的。”绫濑咀嚼了一下口中刚出锅的麻婆豆腐，放下筷子对一脸期待看着自己的真理奈说道。
　　顿时真理奈之前脸上紧张的神色放松了下来，刚要开口，她旁边的爱莉就抢先说道：
　　“真的吗？那我尝尝姐姐的料理。”
　　一边说着，爱莉一边拿过了绫濑放在盘子旁边的筷子，毫不在意的夹了一口放到了嘴里。
　　“嗯！好吃，就是太辣了……”吃了一口后，爱莉吐着舌头拿起旁边的水杯，也不管之前是谁用过的，一口把里面的凉水喝了个干净。
　　“那杯子是我的诶……”绫濑吐槽了一下爱莉。
　　“诶？是吗？我看离姐姐手边那么近，还以为…”爱莉茫然的眨眨眼，俏脸红了一下，然后故作轻松的说道：“嘛，无所谓啦，爱莉不嫌弃绫濑唷，诶嘿~”
　　“你啊……”绫濑叹了口气，对爱莉这个有时候迷糊的可爱性格不知道该说些什么好。
　　而那边，真理奈从爱莉手中接过筷子后，自己也尝了一口刚做好的麻婆豆腐，然后语气柔柔的问绫濑，“那么这算是做成了么？”
　　等到绫濑点头后，真理奈才长长地舒了口气。
　　“真没想到绫濑你还会做中国料理啊，不过幸亏如此，不然恐怕姐姐又要连上一个月才能学会了，”爱莉揉着自己的胃部，做出一副愁眉苦脸的样子，“到时候就可怜我的胃啊……"
　　“爱莉！”见自己妹妹拆了自己的台，饶是平时都以温和形象示人的真理奈也不禁脸红了一下，伸手作势欲打。
　　然而爱莉不亏是真理奈的亲妹妹，早有预料似的往旁边一跳，躲开了真理奈。
　　真理奈气恼的瞪了眼自己妹妹，狠狠地说道：“那好，明天你自己做饭，不要找我。”
　　然后也不管自己妹妹立刻垮下来的脸，期待的看向了绫濑，“绫濑我明天想尝试一下鱼香肉丝，你会做吗？”
　　“会倒是会，只不过我明天不一定有时间哦。”绫濑一脸为难的回答了真理奈。
　　因为明天就是周六，之前答应了要陪诗羽去做什么取材，虽然不知道她要怎么取材，不过绫濑一回想起自己给她当代理编辑的那天，被指挥的团团转的事情，就能想到明天肯定不会轻松，更不大可能跑回来指导真理奈料理了。
　　“那周日呢？”真理奈有些不死心的问道。
　　“周日啊。”绫濑眨了眨眼，然后说道：“周日桐乃要来我家，说不定你可以到我家来，我现场给你们做一套四菜一汤的中餐？”
　　“诶？可以吗？”真理奈跃跃欲试的看着绫濑。
　　这还是绫濑第一次见到平时沉稳的真理奈露出兴奋的神色，不过对绫濑来说做饭也不是什么太难的事情，自然轻松地应了下来。
　　从秋月家回来的时候，绫濑顺便打包了那盘麻婆豆腐回来给亚里亚当晚餐――秋月爱莉自然是举双手赞成，毕竟她不喜欢吃辣的东西，绫濑把这份麻婆豆腐带走了，那么真理奈就只能给她做点爱吃的晚餐了。
　　别看亚里亚第一次吃水煮肉片的时候被辣的够呛，到了后来却反而有点喜欢上那种辛辣的刺激感了。
　　回到家把麻婆豆腐交给了亚里亚后，绫濑又给诗羽发了条短信再次确认了一下时间和地点，以免到时候出现差错。
　　确认无误后，绫濑写了一会儿小说，现在《魔禁》第一卷的内容已经完成了大半，再过几天就算是写完了。
　　完成了当日的进度，而且次日还要和诗羽出去，绫濑也就没有像往常一样熬夜，干脆利落的关掉了电脑，洗漱完毕后跟亚里亚打了声招呼，叮嘱她不要太晚睡觉后，就回自己卧室睡觉去了。
　　作者留言：
　　========================
　　啊啊啊啊啊，还有一个小时就是17年了啊？
　　各位对新的一年有什么展望吗？
　　在此先祝大家鸡年大吉吧。
　　然后，明天就是新的一个月了啊！！这个月系统免费赠送的月票和刀片在一小时后就失效了~没有用的快点给我投过来吧2333333
　　那么，大家元旦快乐~
　　然后我继续码字去了~我今天可是要去完成一个【码字到明年】的成就啊！
　　=======================
　　最后，今年最后一个PY交易，造化斋主的《真气时代》，起点老牌作者了。
　　简介：这是一个真气机取代蒸汽机的世界。
　　国家推行八年义务内功教育，人人具备内力，真气渗入各个领域，出行、工作、娱乐……无一不需要以真气为能源。
　　于是，人口成为了战略资源，国家包办婚姻，适龄青年不结婚要判刑。
　　东部海洲，诸子百家以各自理念建立国家，一个来自地球的灵魂，降生到墨家素国的孤儿身上。


第一百九十七章 霞之丘诗羽的取材
　　第二天，在家里吃过早饭后，绫濑才磨磨蹭蹭的从车站坐车到了和合市。
　　毕竟不是去签售会，不需要像是前两次那么早的就赶到地点，绫濑难得悠哉的欣赏着路途的风景，心情十分的闲适。
　　出了和合市的车站，绫濑就看到了霞之丘诗羽的身影――和上次见面的时候相似，仍然是低头看着手里的书，发丝微微垂落到书页上。
　　“诗羽前辈？”绫濑轻唤了一声诗羽的名字。
　　“嗯？你来了？”诗羽缓缓把手中的书页合上放到了挎包里，轻轻撩了下垂到额前的发丝。
　　今天的诗羽看上去是精心打扮过一番，月白色的半袖连衣裙，软润丰 满的大腿被透光的黑色连裤袜包裹，脚下踩着一双精致的女式皮鞋。
　　“吃过早饭了么？”诗羽随口的问了一句，不过从她笃定的语气来看，更像是个肯定句而不是疑问句。
　　果然，待绫濑点头后，诗羽嘴角微微翘起，亮了亮空空如也的双手，戏谑地说道：“估计你也吃了，所以我什么都没买……”
　　『那你问我什么啊喂……』虽然很想这么吐槽诗羽，不过绫濑最终还是放弃了，反正真要吐槽出来的话，最后她肯定也是说不过诗羽本人。
　　见绫濑忍气吞声没有说话，诗羽撇了撇嘴，似乎很失望的样子，咂咂嘴发出了“嘁”的声音。
　　听到诗羽不屑的咂嘴声音，绫濑只觉得自己额头的血管都要崩出来了。
　　看到绫濑脸上露出的气郁神色，一直用眼角余光偷偷观察她的诗羽嘴角不禁微微翘起，看起来心情很好。
　　见诗羽似乎是在漫无目的的乱逛，绫濑好奇地问了一句。“那么，今天要怎么取材啊？“
　　走在前面的诗羽忽然毫无征兆的停住了脚步，跟在后面绫濑差一点就撞到了她身上，猛的收住了自己迈出去的步子，绫濑的鼻尖都能蹭到诗羽被风带起的发丝，嗅到发际间洗发香波的味道。
　　“怎么突然停住了啊？！”
　　“你不是问我要去哪里吗？”诗羽上半身向前微倾，贴的离绫濑很近，完美动人的曲线展露无遗，胸前骄傲的双 峰随着动作微微颤抖，低开圆领的连衣裙露出大片雪白的肌肤直让绫濑眼晕。
　　“呃，是啊，是去哪里啊？”绫濑轻咳一声，把视线从诗羽胸前移开，看着两边的树木问道。
　　观察入微的诗羽敏锐的注意到了绫濑的小动作，也没点破，只是又微微向前跨了一步，贴向绫濑更近的同时，吐气如兰的说道：“新开的百货商场。”
　　绫濑眨了眨眼，似乎是没有想明白百货商场和取材有什么关系，不过诗羽显然没有给她解释的打算，喜欢掌控步调的她直接拽起了绫濑的手，拉着她向目的地走去。
　　在去商城的路上，诗羽仿若不经意的询问了一下绫濑《魔禁》与《超炮》的事情。
　　“哦对了，还没有正式的谢过你呢。”
　　诗羽挥了挥手，显然是对绫濑口头上的道谢不感兴趣，眼神狭促的说道：“你今天出来的行为本身不就是谢我吗？”
　　“诶嘿，该感谢还是要感谢的啦。”对于诗羽之前的帮助，绫濑倒是真心的想要感谢。
　　似乎是从绫濑的话语中听到了诚意，诗羽迟疑了一下后，轻声嘀咕了一句，“随便你了”就不再说话。
　　“话说，那天签售会我们就是在约在这里见面的吧？”走过车站前的公园时候，绫濑感慨的说了一句。
　　“是啊。”诗羽点了点头，同样眼神怀念的望向了公园的草坪，“我小时候经常在这一片玩耍呢。”
　　听到诗羽的话，绫濑回忆了一下后，想起来她确实有提过小时候住在和合市的事情，只不过当时随意的说了一句后，不等绫濑想细问就换话题了。
　　此时见诗羽主动提起来，绫濑自然是免不了好奇心，追问了一句。
　　“以前啊，初中时候的事情了……”嘴边带着温馨的微笑，霞之丘诗羽玫红色的眼瞳满是怀念的给绫濑讲起了以前在和合市生活的经历。
　　霞之丘诗羽不愧是以高中生身份就获得电击大赏的存在，明明只是平淡的日常琐事却被她讲的引人入胜，等到绫濑回过神来的时候已经到了百货商城门口了。
　　“好了，就先讲到这里。”诗羽停下了之前讲的故事，叫醒了意犹未尽的绫濑。
　　“诶？这就完了啊？”绫濑撇了撇嘴，她对于眼前这个面对自己时候一直很强势的女生过去的生活经历还是很好奇的。
　　“还想听啊？”诗羽嘴角牵起一丝笑意，手指极其不规矩的圈起了绫濑的头发。
　　一把夺过被诗羽卷在手里的头发，绫濑接连摇头――回想起曾经被眼前这个女人支配的恐怖，绫濑可不想再不小心踏入霞之丘诗羽的言语陷阱中去。
　　“嘁，没意思。”用轻微但是恰好能让绫濑听到的声音嘀咕了一句后，诗羽甩了一下自己的长发，“那就别发愣了，进去吧。”
　　“进去倒是没问题，不过到底要取材什么啊？”
　　绫濑虽然嘴上这么说着，不过却完全没有迈步进商场的样子，似乎诗羽要是不说明白的话，就不动了。
　　“你这人，真没意思。”诗羽撇撇嘴，然后说道：“我在给新书取材，有个主角与女主逛街的场景，我现在没什么灵感。”
　　“诶？新书？你也要开新书吗？”听到诗羽要写新书，绫濑也是吃了一惊，不由自主的问道。
　　“怎么？只需我们的深雪老师同时开两本新书？我这个同样的新人作者就不能写新书了？”特意在「深雪老师」与「新人作者」上加重读音，霞之丘诗羽玫红色的眼眸中满是揶揄的看向绫濑。
　　“呃，没有没有，”绫濑尴尬的发现自己似乎又要陷入诗羽的节奏中了，连忙转移话题问道：“是什么类型的小说啊？还和现在这本《恋爱节拍器》一样吗？”
　　然而诗羽似乎根本没有为绫濑转移话题而气恼，眼中的揶揄之色更盛了，“差不多吧，除了主角选取稍微有些不同。”
　　“嗯？主角选取？”绫濑疑惑的皱了皱眉，歪着头问道：“主角能有什么不同的？”
　　听到绫濑的提问，诗羽仿佛耐心的猎人终于等到猎物入网一样，嘴角挑起一丝微笑。
　　作者留言：
　　====================
　　啊，新的一年开始了！
　　大家元旦快乐哦~
　　新年的第一个月也要全勤啊！还要更新15W字以上！【握拳奋斗.jpg
　　然后，我最近的章节崩了吗？前天还好好的，怎么昨天的订阅一下子低了好多QAQ
　　还是大家都过年去了？？？【问号脸。
　　总感觉自己药丸啊【生无可恋.jpg


第一百九十八章 霞之丘诗羽的手链
　　“主角有什么不同呢？”诗羽故意拖着长音，眼神中满是戏谑的看着绫濑。
　　“喂喂，是我在问你啊？！”绫濑终于忍不住吐槽了诗羽。
　　“诶呀，原来你在问我啊，我还在想以深雪老师的过人才智，已经猜到了~”口头上占了上风的诗羽语气轻佻的拨撩着绫濑的神经。
　　等调戏的差不多了，诗羽才把答案告诉了绫濑。
　　“没什么不同的，只不过主角也是个女的而已。”诗羽若无其事的回答道，然后也不看绫濑的反应，径直转身走向了商场的正门，“好了，原因告诉你了，赶紧进来吧。”
　　自打刚才听到诗羽说这次的主角是个女的之后，绫濑就觉得自己的脑子有些不够用了，一瞬间闪过了无数的念头。
　　――『主角是女的？这次来取材是主角和女主？？让我和她一起来扮演主角和女主？诗羽这是什么意思？我想多了么？我没想多吗？我到底想多没有？』
　　如果绫濑现在是个男的话，遇到这种情况可能会想的更多，不过绫濑现在的身份却是和诗羽一样的女孩子，所以她愣了一下后，皱眉看着诗羽的背影越走越远，急忙快步跟了上去。
　　『还是再问问吧，什么情况，大概是我想多了。』
　　一念至此，绫濑追上诗羽后，轻轻撩了一下耳边的头发，若无其事的问道：“前辈你刚才说的是什么？主角也是个女生？是那种日常搞笑类型的小说吗？”
　　诗羽似笑非笑的看了绫濑一眼，“你希望是哪种？”
　　“我希望？这是诗羽前辈的书吧……难道不是按照你的期望来写吗？”
　　“不，我就是想听听你的想法，希望这是一本什么样子的书，是和我上一本《恋爱节拍器》那样的感情故事呢，还是日常搞笑的轻松小说呢？”说到这里，诗羽微不可查的停顿了一下，然后才说道：“主要是想听听同为作者的你的建议。”
　　“我的建议吗？”绫濑听了诗羽的话后，真的站在作者的角度思考了一下选材，才不确定的说：“还是搞笑轻松的小说比较合适吧，毕竟如果和你的《恋爱节拍器》一样，两个女孩子在一起什么的，读者群体有些少吧？”
　　“是这样吗？”诗羽不置可否的眨眨眼，没有继续这个问题，而是说道：“按照我的大纲，主角和女主是在新开的百货商场一家首饰店相遇的，两个人同时看上了一款手链，但是只剩下了最后一支。”
　　诗羽展开了手中不知道从哪里顺来的导购图，又环顾四周比对了一下后，用不容拒绝的语气说道：“跟我来。”
　　说完之后，就一马当先的向着商场的另一边走去。
　　刚才进来的时候，从外面的横幅绫濑看到这是今天新开业的商场，似乎全场都在搞打折活动，再加上今天是星期六，许多在家闲着无事的人都跑来凑热闹了。
　　其结果就是整个商场到处都是人，无论在哪里都挤满了一群老老少少，仿佛是过节一样在商场里瞎逛，绫濑废了好大的力气才从人群中出来，不至于跟丢了诗羽的身影。
　　接连穿过挤满人群的通道后，诗羽终于在卖珠宝首饰的柜台前面停了下来。
　　绫濑走过去后发现这片区域整个都是在卖各种首饰，每个柜台上都是些她不认识的牌子，如果是原先兼职模特的绫濑可能知道这些首饰珠宝的牌子，但是对现在的绫濑而言，那些都是无用的记忆，根本不需要记住。
　　这也就尴尬的导致了现在她跟在诗羽旁边，听着诗羽念念有词的说着「那个牌子的项链好，这个牌子的戒指好」的时候，根本无法插上嘴。
　　值得庆幸的是，虽然那些首饰品牌的记忆让绫濑忘掉了，但是身为模特的审美无疑是被她完整的继承了下来。
　　所以虽然在品牌选取上插不上话，但是一说到每个首饰造型的优缺点的时候，绫濑脑海中自然而然的就会做出评价，并且出现适合的气质与衣服搭配画面。
　　一开始的时候，诗羽见绫濑对每个谈论的首饰都能做出造型上的点评以及穿衣搭配等等还很吃惊，到了后来已经麻木到懒得动脑子思考了，都是扫一眼就扭头问绫濑的看法。
　　“所以说，你对这些搭配为什么这么熟悉啊？”当绫濑又一次发表了她对某个耳钉的看法后，诗羽终于按捺不住心中的疑惑了。
　　“呃，可能是因为我之前一直在做模特吧，对这些流行时尚的东西有些敏感。”绫濑思考了一下后，把原因归结到了自己之前的模特工作上。
　　“模特？”诗羽仿佛第一次认识绫濑一样，从上到下细细打量了一遍绫濑，之后仿佛很随意地说道：“既然这样，那你帮我挑一款手链吧。”
　　“就这个牌子的吧。”诗羽随意指了一个离她们站的位置很近的柜台，“快点选完之后我们还要进行下一步活动。”
　　虽然想不通诗羽葫芦里卖的什么药，不过绫濑还是在诗羽的催促下和她一起走到了那柜台前面。
　　仔细看了一圈陈列柜里摆放的那几个手链后，绫濑指着一串银白色的手链说道：“这个不错，挺适合前辈你的气质的。”
　　“这个？”诗羽带着质疑的语气，示意柜台导购帮她把那串手链拿出了，然后戴在了手腕上，诗羽本就雪白的皮肤在银白色的手链对照下更显白皙，细细的银链被随意的缠绕在腕上，为诗羽增添了几分迷人气息。
　　“似乎是不错。”观赏了一阵后，诗羽点点头把手链摘下来对着导购员说：“这个多少钱？”
　　“您好，十万圆。”带着亲切和蔼的营业性微笑，导购员小姐为诗羽报出了价格。
　　诗羽十分爽快的从挎包里掏出银行卡递给了导购，“好的，那就它了，帮我包起来吧。”
　　“……诗羽前辈你真的要买这个啊？”本来以为诗羽只是为了小说取材而找一个合适的手链样式，结果绫濑没想到她一言不发的就直接买了下来。
　　“嗯？这个不是你选的说适合我吗？”诗羽从导购员手里接过包装好的手链后，对着绫濑挑了挑眉，戏谑说道：“还是说你只是为了敷衍我而随便选的？”
　　作者留言：
　　================
　　嗨呀，我本来今天想多更新一章的。
　　结果现在牙疼啊，牙疼啊，牙疼啊，根本无心码字。
　　我真的不该吃那个若风【划掉】肉松饼，好像有一点塞到牙缝里了，然后把牙龈弄肿了，好疼啊QAQ


第一百九十九章 霞之丘诗羽的约会
　　晃了晃手中的礼品包装，诗羽玫红色的眼瞳中满是戏谑的看着绫濑，“还是说绫濑你只是随意选了样式在敷衍我？”
　　此时两人正坐在商场内的星巴克内，诗羽慢条斯理的拆着手中的包装，把那条银色的手链取了出来。
　　“额……当然不是……”绫濑颇为汗颜的连忙解释。
　　“那不就得了。”诗羽挑了挑眉，把手链重新戴到了手上，转动着手腕观赏着自己新买的首饰，“确实不难看~”
　　诗羽的心情看起来似乎不错，要是在往常肯定会揪着「绫濑有没有敷衍的挑个手链」这个问题不放，一直到绫濑认输为止。
　　结果现在只是不疼不痒的调侃了一下绫濑就放过了她，老实说绫濑自己都有点不适应。
　　“那个，前辈接下来我们干什么？”绫濑不放心的问了一句，生怕诗羽接下来还有坑等着自己去跳。
　　――显然绫濑也是忘记了，诗羽挖下的陷阱她从来未能成功规避，反而一个不落的按照诗羽的步调陷了进去。
　　这次大概也不能例外。
　　诗羽抬眼看了绫濑，淡淡说道：“接下来喝咖啡。”
　　“蛤？咖啡？”绫濑看了看自己眼前的杯子，眨眼茫然地问道：“我们现在是在做什么？”
　　“喝咖啡。”
　　“……那不就是什么都不干吗？！”
　　“主角和女主相识后，第一个场景就是去了附近的咖啡厅。”诗羽平淡的说了自己新书的设定后，也不再看系在腕上的手链，抬手端起杯子不动声色的啜了一小口。
　　“取材是写作的一部分。”这次诗羽连眼皮都懒得抬，仿佛知道绫濑下一句想说什么似的，提前顶了回来。
　　『她说的好有道理……』绫濑一时语塞，默默的端起来手中的咖啡不再说话。
　　见绫濑安静了下来，诗羽同样小口啜饮着手中的热咖啡，眼睛微微眯起体会着此时的心境。
　　虽然口中一直以调戏绫濑取乐，不过诗羽同样没有忘记今天的目的是为新书取材，而且她之前说的「主角在咖啡厅」的场景也确实没有忽悠绫濑，是真的有这样的剧情安排。
　　只不过主角和女主在咖啡厅具体是做什么，诗羽就没有告诉绫濑了。
　　一想到绫濑将来看这段有她参与取材的剧情后脸上可能会出现的表情，诗羽就觉得很有趣，暗自决定到时候一定要送一本书给绫濑。
　　不知道诗羽在心底期待些什么的绫濑不由自主的打了个寒颤，疑惑的抬起头后刚好看到诗羽嘴角还未逝去的微笑，“嗯？诗羽前辈你在笑什么？”
　　轻轻摇了摇头，诗羽放下手中的茶杯，身子微微前倾，双手交叉托住下颌，清澈的瞳孔中映着绫濑的影子，“听说你要在下个月底前两部新书各交两卷的内容？”
　　听诗羽提起了这事，绫濑点点头表示她说的是实情。
　　“能完成吗？”
　　“应该差不多。”
　　本来绫濑还以为诗羽会和其他人一样对她的说法质疑，没想到诗羽点点头轻易的就信了她说的。
　　“诗羽前辈你不怀疑我在说大话吗？不到两个月写四卷什么的。”见诗羽没有怀疑她的速度，绫濑反而忍不住问了出来。
　　诗羽白了一眼绫濑，似乎是没想到这么简单的问题她也能问的出来，一脸淡然的说道：“因为我也能做到啊，作为新一代作者中和我齐名的深雪老师，能办到也是理所当然的。”
　　听了诗羽特意加重读音的「和我齐名」几个字，绫濑才想起来眼前这位喜欢坑自己的高中生美少女也是被编辑部戏称为「打字姬」的存在。
　　不仅和绫濑发售《加速世界》的速度一样，而且大纲据说已经提交到了第五卷――这可是完全靠诗羽自己原创小说的速度，比文抄公的难度高到不知道哪里去了，每当想起诗羽那不可思议的写作速度，绫濑就会怀疑诗羽她说不定也是某个世界的穿越者来着。
　　尤其是现在听诗羽说她也能在两个月内写出四卷小说，绫濑更加觉得眼前这位「霞诗子老师」简直是个怪物了。
　　当然，绫濑这是不知道诗羽在说这话的时候稍稍撒了些小谎――也不能说是撒谎，应该说是话没有说全，原因自然是诗羽不想在比自己小的绫濑面前露怯，不然以后还怎么在相处中保持强势的地位。
　　――虽然诗羽确实也能两个月内保证质量的完成四卷小说，但前提是必须写的是「一本」小说，像绫濑那样同时写两本小说一共四卷，诗羽暗中分析之后发现哪怕状态最好的时候也有些勉强了。
　　所以诗羽在回答的时候，不动声色的漏掉了几句话没有说出来，稍稍误导了一下绫濑。
　　『越来越想知道她脑子里都在想些什么了，两个月写两本不同的书，一同四卷？居然还胸有成竹的样子？有趣~』玫红色的眼睛中侵略性的目光一闪即逝，诗羽把手链的盒子放到挎包里后，站起身对同样喝完咖啡的绫濑说道：“走吧，去下一个地方了。”
　　“诶？好。”
　　在绫濑起身的同时，诗羽对着她晃了晃自己系在腕上的手链说道：“下一步，我们去买衣服。”
　　“蛤？买衣服？”
　　绫濑有些搞不明白自己到底是来跟诗羽取材还是来逛街的了。
　　“有了新手链，配个衣服不是理所当然的事情吗？”诗羽仿佛在诉说着世间真理一样。
　　“呃？是这样吗？”绫濑一瞬间产生了微微的动摇，觉得诗羽说的似乎有些道理。
　　诗羽嘴角抽 动一下，抑制不住的牵起了弧度，“当然是假的，只不过新书剧情有需要罢了。”
　　“……”绫濑觉得自己智商一定有问题，不然怎么会连续几次都着了诗羽的道，甚至还怀疑起了自己的价值观。
　　“不过，看你刚才选首饰时候说的头头是道，我也有些期待你会挑选什么样的衣服呢。”诗羽话锋一转，夸赞了一下绫濑的审美眼光。
　　被诗羽带到卖衣服的区域后，绫濑看着周围琳琅满目的衣服，眼角不住的抽搐起来，“话说虽然我帮你搭配衣服没问题，但也不用从这开始吧……”


第二百章 绫濑对诗羽的反击
　　看着周围一片的花花绿绿，绫濑的嘴角就止不住的抽搐。
　　虽然她确实是答应了陪诗羽选衣服――毕竟搭配衣服什么的她似乎有一种天然的直觉，或者说是原本绫濑的直觉，可以很轻易的感觉出搭配的好与坏，所以一开始绫濑并没把替诗羽选衣物当会儿事。
　　“但是也不是选内衣啊……”绫濑对着诗羽尴尬不已的说道，眼睛都不知道该放到哪里去好了。
　　说来也奇怪，明明她自己的衣柜里就有许多的内衣――除了纯白的棉质内衣之外，各种款式大胆的蕾丝内衣也不少。
　　而且绫濑也见过不少其她女生的内衣――别的人不说，至少桐乃和亚里亚的内衣她都见过不少。
　　但是现在站在内衣店里，她的脸皮还是止不住的发烫，眼睛也游移不定不知道该放哪里合适。
　　『大概是因为私密空间和公共场合的区别？』察觉到自己窘迫的绫濑对现在的情况做出了比喻。
　　“谁让你只选内衣了？”诗羽瞥了一眼绫濑，话里有话的说道。
　　“那你还带我来这内衣店……等等，”忽然反应过来的绫濑顿了一下，重新组织语言问道：“你的意思是不止选内衣？还要选别的？”
　　用「你是白痴吗」的眼神看着绫濑，诗羽理所当然的点头说道：“你这不是废话吗？选衣服当然是要从最基础的开始选其一套。”
　　“……”对于诗羽这不知道该说追求品质生活还是财大气粗的行为，绫濑已经失去了吐槽的欲望，只得有气无力的说道：“是、是，你说什么是什么，只不过这里的衣服都不便宜啊。”
　　“这个手链也不便宜。”轻轻咂舌一声，诗羽又对着绫濑晃了晃腕上的手链，银白色的手链在商场内内灯光的映射下鳞光闪动。
　　绫濑也不知道诗羽这句话的意思到底是「手链也不便宜，我不是照样买了？」还是「手链也不便宜，所以自然要搭配同档次的衣服」又或者两者都有，反正绫濑是没有去问本人的想法――谁知道诗羽会不会趁着机会再坑她一次。
　　既然被诗羽骗到了内衣店，而且诗羽也是一副不会轻易放过她的架势，绫濑也就只好认命似的强行压下奇怪的羞耻心，为她挑起了内衣。
　　看着周围各式各样的内衣，绫濑眼神一转，忽然想到了一个小小的回击办法，于是小心翼翼的控制着自己的表情，装作若无其事的问道：“那个，诗羽前辈？”
　　“嗯？怎么了？”在绫濑挑选衣服的同时，正在看手机的诗羽抬起头来。
　　“是把选衣服的工作全都交给我了么？”绫濑皱着眉头，一副很苦恼的样子，“要是选不好怎么办啊？”
　　听了绫濑的话，诗羽挑了挑眉，又用一贯揶揄绫濑的语气说道：“刚才「深雪老师」不还说自己有着模特独有的敏锐审美吗，怎么挑个内衣就不知道该选什么了？”
　　“不是那个意思啦，”绫濑继续保持着苦恼的表情，两只手比划着说道：“我是怕自己选的衣服不合诗羽学姐的审美啊，毕竟穿起来合适的搭配你也不一定喜欢。”
　　“放心，我……”说到这的时候，诗羽在绫濑没有察觉到的情况下稍稍停顿，微微眯了一下眼睛，然后继续说道：“……我没问题的。”
　　因为诗羽说话的语速本来就不快，而且停顿的时间更短，所以绫濑完全没有注意到诗羽那一瞬间的异样。
　　自以为计划得逞的绫濑就带着诗羽左转转右看看，不着痕迹的向着自己的目标前进。
　　而诗羽虽然不知道绫濑想要做什么，但是也推断出了绫濑话中有陷阱――抱着对自己的自信，诗羽眼神戏谑的跟在绫濑后面，静静地等待着绫濑的回击。
　　随着绫濑愈发接近自己的目标，诗羽也大概猜到了绫濑想干什么。
　　只见两个人在绫濑的带领下，逐渐接近了那些款式大胆，不适合少女穿戴的内衣区域附近。
　　浑然不知诗羽推测出自己想做什么的绫濑还在暗自窃喜中，眼神环顾了一圈这里的款式后，绫濑做出一副欣喜的样子，用惊讶的语气说道：“诶呀，这个不错。”
　　听到绫濑浮夸的语气，诗羽止住自己想要笑起来的嘴角，努力配合着绫濑的表演。
　　“哪个？”
　　“这个呀。”绫濑指着衣架上一款黑色镂空薄纱蕾丝的隐形内衣说道：“很适合诗羽前辈呢。”
　　“不太好吧？这个是不是太暴露了？”诗羽一脸为难的看着绫濑，似乎接受不了这么大胆的设计。
　　然而绫濑也猜到了诗羽会有这种顾虑，毕竟无论诗羽平时怎么调侃自己，那也都是同性之间的打趣――绫濑是见过诗羽面对异性时候的样子，不管是在签售会上面对那些读者，还是在文库编辑部内面对其他编辑，霞之丘诗羽都保持着礼貌但是充满着距离感的高冷姿态，所以诗羽其实是一个相当传统的女孩子
　　――因此，绫濑到现在都搞不明白诗羽为什么面对自己的时候那么大胆。
　　之前绫濑也曾经把诗羽介绍给黑猫，希望她能帮助黑猫提高一下写作水平，但据黑猫私下里透露，诗羽在和黑猫说话的时候，都是保持着学姐对待后辈的态度，丝毫逾越都没有。
　　“没有哦，其实这个很适合诗羽前辈的气质，你看这套内衣能够在正经的商场摆放在外面出售，本来就没问题吧。”绫濑笑吟吟的面对着诗羽，而且为了封断诗羽的退路，把自己之前早就准备好的话说了出来，“而且诗羽前辈你之前不是说信任我的眼光吗？怎么现在又不信了……”
　　然而超出绫濑预计的是，原本诗羽脸上应该有的为难神色此时消失的无影无踪，反而露出了愉悦的表情，嘴角扯起一丝戏谑的笑容，顺着绫濑的话问道：“唔，那你倒是说说我是什么气质啊？”
　　“呃……”绫濑在诗羽的眼神紧逼与连番追问下，说出了自己对诗羽气质的看法：“大概就是那种，远看像是充满文学气息，黑长直的学姐前辈，而且刚接触的时候会有种高冷的感觉，但是熟悉之后会发现其实前辈意外的是那种面冷心热的好人？”
　　因为诗羽同样是轻小说作者，所以绫濑直接用了「黑长直」、「文学少女」等等简单易懂的形容词。
　　“……”没想到绫濑对自己的评价居然意外的好，饶是霞之丘诗羽的脸颊也微微红了一下，不过诗羽到底是诗羽，是能精心编制陷阱捕捉猎物的老猎人，只是微微愣神之后就调整过来，笑盈盈的看着绫濑说道：“这样啊，那好吧，走，跟我一起去试衣间……”
　　“诶？？！”
　　作者留言：
　　==============
　　嗨呀，好气啊，我明明要写的是一只绫濑攻啊，你们怎么都觉得绫濑是受啊。
　　害得我不得已要特意写一章表现绫濑攻气的章节。
　　你们看，绫濑在面对诗羽的时候，也是能掌握主动权的！
　　也是能攻起来的！


第二百零一章 当攻不成反被……
　　尽管诗羽表面上笑意盎然，但是她的语气意外的强硬，用毋庸置喙的口吻对绫濑说道：“那走吧，跟我去试衣间。”
　　“诶？”原本绫濑还在心中暗自窃笑，打算看诗羽吃瘪的表情，谁想到诗羽完全不按计划出牌的回答一下子打乱了绫濑的布局。
　　“嗯？有什么问题吗？”诗羽故作不解的歪过头，眼睛里满是戏谑的看着绫濑。
　　“呃，你自己去就换上就好了吧。”绫濑尴尬的讪笑，有些结巴的说道：“我、我就不用跟着去了。”
　　既然绫濑露怯了，诗羽自然不会放过这么好的机会，要知道她之前能够安静的跟在绫濑后面，就是想看看绫濑葫芦里到底卖的什么药。
　　眼里闪烁着发现有趣事物的兴奋光芒，诗羽继续说道：“可是这不是你选的衣服吗？说很适合我？你这个挑选的人总要好好负起责任吧？”
　　从诗羽脸上戏谑的表情看来，绫濑就知道自己恐怕又在不知不自觉中被诗羽坑到了。
　　在心中懊悔自己疏忽的同时，绫濑的脑子全速运转，在思考着和诗羽一起去试衣间有没有什么陷阱。
　　『……应该没什么吧，诗羽她还能在试衣间里把我强推了不成？真当这里是优衣库啊？而且看她的果体什么的，之前在旅馆又不是没见过，也不差这一次了。』心下拿定主意的绫濑也就不再犹豫，点头应道：“那好吧……”
　　“呵。”虽然绫濑痛快地答应有些超出了诗羽的预计，但是诗羽心念一转也就明白绫濑前后情绪反差的依仗是什么，只是仔细打量了一下绫濑后，从旁边的衣架拿了绫濑说的内衣后，向着试衣间走去。
　　看到诗羽的动作，绫濑的直觉总是告诉她有哪里怪怪的，但是她又已经答应诗羽了，如果不跟上的话，指不定过一会儿诗羽会怎么戏弄她。
　　已经深刻体会到自己不是诗羽对手的绫濑，还是硬着头皮跟了上去。
　　不过等到了试衣间内，绫濑反倒是松了一口气，这里的试衣间似乎是设计的时候考虑到某种需要，每个单独的隔间里都有帘子作为隔断。
　　所以绫濑此时虽然和诗羽共处在同一个试衣间内，但是有中间的帘子隔挡视线，她除了能听到帘子里传来O@的衣物摩擦声之外，也就是在灯光的投射下看到诗羽映在帘子上的黑影了。
　　『喂喂，怎么这样子感觉更不和谐了。』面对现在这种情况，绫濑终于明白了「犹抱琵琶半遮面」描述的是什么一种情况，或者说为什么那么多人会对这种「朦胧美」兴奋。
　　――实在是因为这种有现实参考做依据的幻想太容易让人着迷了。
　　就在绫濑胡思乱想之际，伴随着塑料滑轮在轨道上发出的“唰啦”声音，帘子被诗羽从里面拉开了。
　　然后只穿着内衣的诗羽有些难为情的站到了绫濑面前，声音也有些羞涩的问道：“怎、怎么样。”
　　“……前辈，我要是男生的话，现在肯定会流鼻血了。”感觉自己鼻头一热的绫濑真心实意的发出了称赞，不经意的蹭了一下自己的鼻尖，确保没有出糗后，绫濑也不禁对自己的眼光有些得意起来。
　　虽然上次在旅馆的时候，绫濑因为事故也看过诗羽的果 体，不过当时绫濑因为害羞匆匆就从浴室里跑了出去，最后除了「雪白温软」之外，什么印象都没有。
　　而此时诗羽身上虽然穿着内衣，但是因为绫濑为了刁难诗羽，刻意选择了大胆的款式后，反而为诗羽增加了别样的魅力，瞬间就让绫濑产生了怦然心动的感觉。
　　白皙如雪的肌肤与黑色内衣产生了强烈的反差感，丰腴的胴体被肩带压出浅浅的勒痕，虽然是有些大胆的款式，但是完美的契合了诗羽自身的气质。
　　“唔，似乎还可以。”大概是适应了在绫濑面前展示的感觉，诗羽虽然脸颊仍然带着些许的红晕，但是与之前的羞涩相比，无疑是自然了许多。
　　在对着试衣间内的镜子看了看后，诗羽就这么穿着内衣走到了绫濑旁边。
　　“诶？前辈你试完了不赶紧换衣服吗？现在是夏天也会着凉吧？”看到诗羽向自己走过来，绫濑心脏怦的一跳，然后就有了不妙的感觉，便劝着诗羽赶紧换好衣服出试衣间。
　　“不用，说起来，你的眼光确实不错。”诗羽走到绫濑旁边后，刻意伸了个懒腰，展示了一下自己姣好的身材，见到绫濑眼神闪躲后，嘴角情不自禁的露出笑意，然后「咔嚓」一声把试衣间门上用来保险的铁链挂上的同时，身体整个挡在了门口。
　　“诗羽前辈你这是干什么？”绫濑眨了眨眼睛，直觉告诉她诗羽又要坑她了。
　　“没什么啊，只是说你选的这个内衣真的很适合我，我很高兴。”特意在「很高兴」上加重语气的诗羽巧笑嫣然的说道：“所以我想感谢你一下。”
　　“不用啦，感谢什么的没有必要，前辈你赶紧换上衣服吧，着凉了就不好了。”绫濑干笑一声，讪讪的说。
　　然而诗羽只是笑吟吟的看着绫濑，然后伸出手指了指试衣间另一边的衣架，轻声说道：“所以我也给你选了一套内衣，你试试合不合适，我送给你。”
　　“蛤？”听到诗羽的话，绫濑终于搞明白了之前感觉的不对劲出自哪里――刚才诗羽从衣架上取内衣的时候，全程都是背对着绫濑，现在想来是刻意阻挡她的视线，为的就是多拿了一套内衣进来。
　　“那个……就不用了吧？我内衣挺多的。”虽然知道自己今天如果不随了诗羽意愿的话，恐怕是出不去这个试衣间了，不过绫濑还是在努力做着最后的挣扎。
　　当然，要是绫濑态度强硬的表示就是不想穿，要诗羽让开的话，那诗羽肯定也不会无理取闹的强迫她。
　　只不过首先绫濑今天陪诗羽出来取材就是为了感谢她，其次这个试衣间的事情本来就是绫濑自己挑起来的，想要借此机会报复一下诗羽――要是这时候输不起的掀桌子表示不玩了，那诗羽对绫濑态度恐怕会有很大的改变。
　　而绫濑对诗羽还是很有好感的，自然不想发生那种情况。
　　“别那么着急拒绝嘛，你先看看我给你选的款式也不迟啊~”诗羽似笑非笑的看着绫濑，特意在「选的款式」上加重语气来提醒绫濑，她身上穿的这件大胆的黑色内衣就是绫濑挑选的，戏谑的说道：“不过，就像你之前说的，模特的接受程度应该很高吧~”
　　作者留言：
　　=================
　　你们这些人啊……怎么老是说绫濑受？？？
　　我跟你们说，绫濑真的是攻啊！！！
　　不要被表象迷惑！！
　　那都是表象！
　　绫濑的实质是攻啊！！
　　就和本作者大人一样攻！


第二百零二章 诗羽酱大胜利
　　迫不得已之下，绫濑只好把目光投向了诗羽所指的衣架，打算先看看诗羽偷偷拿了件什么样式内衣进来。
　　见绫濑真的十分听话的看向了衣架，诗羽眼神中的狭促更盛了。
　　诗羽的眼神明确的传达出了她内心的想法――嘴上说不要，身体上却很老实嘛。
　　当然，大概是考虑到了绫濑之前在内衣区都会脸红，诗羽并没有把这话说出来，免得绫濑恼羞成怒。
　　――虽然诗羽想不明白，同样是女孩子的绫濑对这些有什么可脸红的，最后只能把绫濑的异常反应归结为她这个人的性格问题比较保守，同时诗羽还有些奇怪这种性格以前怎么会是当模特。
　　不过诗羽后来转念一想，猜测绫濑大概就是因为这性格没法当模特了，所以才去写轻小说的。
　　且不说诗羽是怎么在心中腹诽绫濑的，毕竟绫濑又不是她肚子的蛔虫。
　　只说绫濑看向衣架后，第一眼看到是一件白色的内衣，从尺寸上来判断，那个白色胸衣至少比绫濑平时穿的大了两个罩杯。
　　心中想着既然尺码不合适就不用穿了，绫濑幸灾乐祸的告诉了诗羽，“话说诗羽前辈，那个尺码你似乎拿错了啊，我穿不了啊。”
　　本以为这样诗羽就会放过自己的绫濑在说完后看向诗羽，结果发现诗羽的脸颊毫无缘由的红了起来。
　　“……”沉默了一下，诗羽才语气微妙的对绫濑说道：“你说的那件是我的。”
　　“呃。”意识到自己闹了个大乌龙的绫濑也是俏脸一红，连忙重新看了过去，才在诗羽内衣的旁边看到了另外一件。
　　因为同样这一件也是白色，而且和诗羽换下来的衣服放的很近，以至于绫濑刚开始下意识的忽略掉了，此时在诗羽的提醒下才注意到。
　　“……那个，是不是布料也太少了点啊？”绫濑尴尬的对着旁边的诗羽说道。
　　如果说绫濑给诗羽选的那件用「大胆」来形容的话，那么现在诗羽给绫濑选的这件内衣就可以用「奔放」来形容了。
　　完全就是诗羽为了取乐绫濑，而在某种恶趣味的影响下挑选的产物。
　　“哦？你之前是怎么跟我说的？模特的审美？嗯？”诗羽挑挑眉毛，把绫濑之前给她下套时候的那套说辞还给了绫濑，“还是说~你等着我帮你换？”
　　见自己实在躲不过去了，绫濑只好硬着头皮走了过去。
　　要说起来，这还是绫濑第一次在外面换内衣，哪怕是拉上了隔断用的帘子，还是十分的不自在，内心也有着微妙的羞耻感。
　　一想诗羽就在与自己一帘之隔的外面，能看到自己的影子动作，听到自己换衣服的声音，绫濑就觉得脸颊发烫――如果绫濑真的是女孩子的话，那么对此时的状况应该毫无反应，觉得很普通；如果绫濑还是原本的男性身份，那么此时更多的也是兴奋，毕竟有个美少女就站在外面等自己换衣服确实是值得兴奋的事情；
　　但是现在绫濑的身份非常的微妙，所以面对能够毫无顾忌在她面前展露身体的诗羽时候，内心就会产生混杂着羞耻与兴奋的奇异情绪，这种奇怪的情绪甚至一度让她两腿发软。
　　所幸，留给绫濑体会这种羞耻的心境并且胡思乱想的时间并不多，诗羽毫无征兆的拉开了隔断的帘子走了进来。
　　“啊呀？”诗羽看了一眼被自己的行为吓到的绫濑，轻轻咂舌一声，看着绫濑的胸前，意有所指的说道：“真是有些可怜呢。”
　　哪怕是绫濑平时对自己的胸 部不是很在意，但是被诗羽这么当面嘲讽，身体本能的还是产生了某种羞怒的情绪，『总感觉这话我好像之前对亚里亚说过？』
　　在心中感慨着天道有存的同时，绫濑不满的瞪了诗羽一眼，“前辈你怎么进来了。”
　　“这不是等了你半天发现你站着不动了，还以为你是变傻了呢。”
　　听了诗羽的话，绫濑才反应过来自己刚才发呆的时间有些长了，以至于诗羽担心出了什么问题，才拉开了帘子――虽然诗羽说话依然毒舌，但绫濑略微一思索也就想到了她是出自关心。
　　“好吧好吧，”绫濑耸耸肩，虽然被诗羽这么看着感觉非常的不自在，不过很快她就调整了过来――毕竟也不是第一次被女孩子看到身体了，尤其是和诗羽在旅馆的时候更是有过频繁的接触，“那我也穿上试过了，我们可以出去了吧？”
　　反正已经穿上了诗羽给自己选的这个纯白色布料少的惊人的内衣，绫濑索性破罐子破摔的抬起双臂给诗羽展示了一下。
　　不得不说绫濑之前兼职模特的经历，让她的身体会本能的选用最合适的姿势展示自己。
　　暗自咂舌一声，诗羽在赞叹着绫濑简直是天生衣服架子的同时，也为她这么快就适应了自己的戏弄感到失望，“啧，那走吧。”
　　绫濑和诗羽重新换回自己的衣服出来后，诗羽也不听绫濑的劝阻，直接把两套试过的内衣一并买了下来。
　　“那谢谢诗羽前辈了……”虽然绫濑觉得收到内衣礼物感觉很奇怪，但是既然诗羽已经付过钱了，而且这个尺寸诗羽显然也穿不了，便只好道谢收下了。
　　再之后，吸取了教训的绫濑没有再想着报复回去――反正最好的结果大概也就是内衣区那样同归于尽。
　　见绫濑真的尽心的为自己搭配了一整套的衣服，诗羽也不好在这个过程中打扰绫濑，只能无趣的咂咂嘴，然后把注意力投向了绫濑为自己选的搭配上。
　　多亏了原版绫濑的审美，诗羽对绫濑给自己搭配出的一套衣饰很满意，直接爽快的刷卡全都买了下来。
　　“那个……诗羽前辈这就差不多了吧。”在心中默默算了一下自己之前挑的那些衣服的价格，绫濑忍不住劝阻着依然兴致勃勃想要购物的诗羽，同时指了指她手上提着的袋子，“已经拿不动了。”
　　“诶，好像是。”意犹未尽的诗羽在绫濑的提醒下才注意到东西再多的话，她就带不回家了，有些失望的说道：“那算了，今天就到这里吧，取材也差不多了。”
　　听诗羽说今天不用再取材了，绫濑悄悄地松了口气，然后注意到已经是中午的两个人到商城里的快餐店内，随意的吃了些汉堡薯条做午餐。
　　“那么今天麻烦你了。”在车站门口，手中拎着一堆购物袋的诗羽面色恬静的向绫濑道谢。
　　作者留言：
　　?=========================
　　??我的RB♂Q雪人的偶像公公说有很多作者会在春节期间断更，回家过年陪家人等等各种原因。
　　??当然，这些原因都是有道理的。不过，大家一起停更的话，读者好像会很可怜啊。
　　??因为春节期间正是坐车坐船坐飞机回老家的时候，在火车上没小说看不是很悲惨么？
　　??所以！身为公公码字战队――血拼战队的一份子，我在这里预告一下，今年春节我不断更！不请假！
　　??而且会尽量加更！别的作者断掉的，由我们血拼战队来补给你们！保证大家过年也有书看。
　　========================
　　以上来自作者群的复制消息2333


第二百零三章 半夜偷吃的亚里亚
　　绫濑简直不敢相信自己的眼睛，一向不是「戏谑」就是「调侃」自己的霞之丘诗羽，居然会有那么恬静的表情。
　　一瞬间绫濑甚至怀疑这是诗羽新想出来的计划，在什么地方有陷阱等着自己。
　　绫濑对着诗羽晃了一下手中的袋子，小心翼翼的回答道：“哪里，还要多谢诗羽前辈之前的帮助，还有这个啦。”
　　“总之今天谢谢你了，不然我恐怕还要找我那位学弟君。”诗羽撇撇嘴，继续说道：“那样的话，说不定你就能在新闻上看到我了。”
　　“……安艺伦也君没你说的那么不堪吧。”绫濑迅速反应过来诗羽说的是两人共同的书迷、同时也是霞之丘诗羽在学校的学弟安艺伦也。
　　“是啊，没那么不堪，只不过会每天放学缠着我讨论剧情，拜他所赐我差点就在学校里暴露身份了。”诗羽不屑的咂舌一声。
　　“呃，那还真是辛苦了……”绫濑回忆了一下安艺伦也的为人，发现如果是他的话，真的有可能做出这种行为，“不过……”
　　绫濑停住了话声，待吸引了诗羽的注意力后，话锋一转，“不过，要是前辈你不想和他讨论剧情的话，早就有办法打发走了吧。”
　　“而且，如果真的对他不放心，根本就不会升出找他帮忙取材的念头……呃，我什么都没有说。”绫濑说道后来发现诗羽的脸色越来越差，立即改口，讪讪的笑了起来。
　　“哦呵呵，继续说啊~”诗羽看着闭口不言的绫濑，诡异的笑了起来，“深雪老师刚才分析的不是挺有道理的嘛，怎么不继续分析了？”
　　“不不不，我刚才随口瞎说的，其实我也认为安艺伦也那人太危险了，一看就是要扔进回收中心的，前辈你要离他远点。”
　　诗羽斜了绫濑一眼，满意的点了点头，哂笑的说道：“嘁，说谢谢你就是谢谢你，哪里有那么多事，现在满意了么，我亲爱的后辈？~”
　　“嗨嗨嗨！”
　　再之后闲聊了几句，绫濑要坐的车到了后，两人才告别分开。
　　回到千叶市后，绫濑没着急先回家，而是先去便利店买了些料理用的材料――毕竟答应了真理奈明天要露一手，自然是要先把东西准备好。
　　当绫濑左手拎着内衣袋子，右手拎着购物袋进家门后，发现亚里亚正慵懒的靠在客厅的沙发上看着电视。
　　“亚里亚你怎么在这里躺着呢。”绫濑随手把诗羽送的内衣连带着外面的手提袋放到一边，问了亚里亚一句以后，拎着装满食材的袋子去了厨房。
　　分门别类的归置好食材后，绫濑重新回到客厅里，就看到亚里亚好奇的看着内衣外面的纸袋子。
　　“这是什么啊？”亚里亚指了指袋子，对着刚坐到沙发上的绫濑询问道。
　　“哦，新买的内衣。”
　　“原来如此。”听说是内衣后，亚里亚瞬间失去了兴趣，连带着有些怨念的瞥了眼绫濑的胸 部后，嘴里嘀咕着什么“下作的……”
　　客厅里一共就只有绫濑和亚里亚两个人，所以亚里亚轻声的嘀咕自然逃不过绫濑的耳朵，好笑的瞪了亚里亚一眼后，绫濑也没想到刚才还在诗羽那受到的打击，立刻就能从亚里亚身上找到自信。
　　“决定了，今天晚上我要喝牛奶。”亚里亚指着电视说道，此时电视上播放的是那种以「关爱女性」为主题的综艺节目，一个女主持人和两个女性搞笑艺人恰好在说着有关牛奶能不能丰胸的话题。
　　“……那是假的。”绫濑瞄了一眼电视节目，劝阻道：“牛奶丰胸什么的都是谣言，就和老鼠怕猫一样，全是假的。”
　　“丰、丰胸？我、我才不是要丰胸啊，我就是要和牛奶而已！只是想和牛奶了！”被绫濑拆穿小心思的亚里亚脸颊一红，急忙的辩解道：“反正就是想喝牛奶，跟电视节目没关系！家里还有牛奶吧？晚上我不吃饭了！”
　　绫濑思考了一下后慢吞吞的说道：“有倒是还有一整箱新的，只不过晚上不吃饭半夜会饿的吧？”
　　然而亚里亚根本就没有听绫濑后半句的劝告，问清楚牛奶放的地方后，兴冲冲的从沙发上跳起来，跑了出去。
　　既然晚上只有绫濑自己吃饭，那么她也就省事了，索性趁着自己还没换衣服，又跑去便利店买了份快餐，晚上放到微波炉里热了热。
　　“你真的不吃晚饭了？”绫濑从微波炉里拿出热好正散着香气的快餐后，就看见亚里亚艰难的吞了口口水，“我都说了只喝牛奶会饿吧？”
　　“嗦嗦嗦！我一点都不饿！哼！”亚里亚说完之后，一甩脑后的双马尾，“噔噔噔”的跑回了二楼。
　　……
　　晚上十一点左右，绫濑按计划写完了今天的稿子，伸了个懒腰走到门口打算去洗漱，刚打开房门就和正蹑手蹑脚走在楼道里的亚里亚打了个照面。
　　见到绫濑开门的瞬间，亚里亚迅速两只手向后一背，讪笑的对绫濑打招呼，“早、早，啊、晚上好，啊绫濑。”
　　“晚上好，还没睡啊。”绫濑奇怪的看着亚里亚诡异的举动，探了探脑袋，“你手背在后面干什么呢？”
　　“啊，哈。肩膀有些酸所以做些运动，”亚里亚小心翼翼的调整着自己的角度，让身体总是面向着绫濑，背靠着墙缓慢向着自己卧室前行。
　　绫濑两眼一转，感觉自己有些猜到亚里亚背后藏得是什么了，似笑非笑的说道：“这样啊，那好吧，我正要去洗漱呢。”
　　“好，好的。”走到自己卧室门口的亚里亚背靠着房门，摸索着打开后，连忙闪了进去，“那我去睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”绫濑说完之等了几秒后，悄无声息的走到了亚里亚门口，然后猛地一转门把手打开了屋门，刚好看到亚里亚正撕开了一包薯片。
　　“……”被突然袭击的亚里亚眨了眨眼，慌乱的把薯片放到身后，“那个，我不是饿了，只是恰好无聊，想吃点东西。”
　　面对不打自招的亚里亚，满心无奈的绫濑哭笑不得说道：“晚上别吃垃圾食品了，我下碗面给你吃……”


第二百零四章 桐乃还有三十秒到达战场
　　星期日，清晨，绫濑站在镜子面前观察着自己因为没睡好而产生的黑眼圈。
　　“唔，还好有遮瑕霜。”
　　昨天晚上因为亚里亚没有吃饭，所以半夜偷吃零食的时候正好被出去洗漱的绫濑撞到了。
　　于是绫濑就顺手给亚里亚下了碗面当晚餐，等到她吃完收拾好后都过了十二点了。
　　本来前段时间绫濑晚上和黑猫她们玩游戏的时候，经常在十二点过后才睡觉，只不过那种情况都是一觉睡到第二天的十一、二点才会起床。
　　但是今天因为桐乃和秋月姐妹要来家里做客，绫濑自然不能像以前那样起的那么晚了，于是她白皙的脸庞上两个大大的黑眼圈异常的显眼。
　　也幸好原先的绫濑有非常多的化妆品与护肤品，虽然穿越回来之后绫濑除了面膜之外别的都没怎么用过，但是最基本的使用方式她还是记得。
　　在用了粉底和遮瑕霜后，绫濑对着镜子仔细看了看后，满意的点点头，“完美~”
　　从盥洗室出来，绫濑先是敲了敲亚里亚的房门，把亚里亚叫了起来。
　　“赶紧起床洗漱，一会儿要来人了。”绫濑催促着睡眼惺忪的亚里亚，然后去了厨房准备做两个人的早餐。
　　昨天去便利店的时候，绫濑不仅买了中午的食材，连早饭的也顺手一起买了――因为好久没有正儿八经的做过中国菜了，绫濑想着早饭的时候先做个简单的练一下手。
　　于是等亚里亚从二楼下来后，看着餐桌上从未见过的食物，好奇的询问是什么。
　　“这个啊，中国的一种主食做法，叫做炝锅面。”绫濑端着自己的碗坐到餐桌上，给了亚里亚顺口解释道。
　　亚里亚好奇的低头用筷子挑起来一根面条看了看，然后又抬头看向绫濑，“炝锅面？”
　　“很好吃的啦，你尝尝。”
　　“唔，和拉面不一样吗？”
　　“赶紧吃，不然都凉了。”绫濑白了一眼亚里亚。
　　“好吧。”面对着从未见过的面条做法，亚里亚耸着小鼻子闻了闻，发现味道还不错后，夹了一筷子到嘴里，“唔，西红柿的味道。”
　　因为昨天晚上便利店的番茄打折，绫濑也不知道为什么，好像控制不住自己的手似的，买了好多西红柿回家。
　　于是本着处理多余食材同时练手的想法，绫濑就拿西红柿做了个素炝锅。
　　“和杯面的味道也不一样。”吃了一半的亚里亚小口喝着面汤，眨着眼睛看向绫濑。
　　“都跟你说了，是中国的一种面条做法啦，当然和拉面与方便面不同。”绫濑没好气的说道，感觉自己之前的解释白费了。
　　“唔，好吃。”亚里亚嬉笑着夸奖着绫濑的手艺，没让她继续念叨下去。
　　“原来绫濑你真的会做中国菜啊，我开始有些期待你中午做的东西了。”
　　“说得好像上次在爱莉家，我做的那个麻婆豆腐你没有吃似的。”
　　亚里亚讪讪地笑道：“因为麻婆豆腐太出名了嘛，许多地方都有做……”
　　“所以我今天做了个你没见过的，你就相信了？”绫濑斜眼看着亚里亚，撇了撇嘴。
　　“诶嘿，吃饭吃饭。”
　　绫濑咂咂舌，没有再搭理亚里亚，吃开了自己碗里的面条，『唔，有点咸，盐放多了……』
　　吃完早饭后，绫濑刚收拾完桌子，正在洗着餐具，就听到了外面传来了门铃的响声。
　　“亚里亚去开下门。”腾不出手来的绫濑喊了一句后，很快就听到了亚里亚的回应，“啧，谁这么早来的啊，应该不是桐乃，大概是秋月姐妹吧。”
　　在心中盘算了一下时间，昨天晚上自己睡觉的时候还在SNS的社群里看到桐乃在和黑猫争论动画与游戏的话题，绫濑猜测这时候桐乃应该还没有睡醒。
　　果然当她洗完盘子到客厅后，就见到秋月姐妹正坐在沙发上。
　　“诶，你们今天来的好早啊。”绫濑一边把从厨房里顺手拿出来的玻璃杯与果汁放到桌子上，一边跟秋月姐妹打了个招呼。
　　“因为我想你了嘛。”爱莉笑嘻嘻的说道。
　　“不好意思，打扰了。”十分有礼貌的道歉后，真理奈无力的扶住了额头，似乎对自己摊上这么个妹妹很是无奈，“都是因为爱莉，她说自己周末的家庭作业一个字都没写……”
　　对真理奈这么轻易就拆穿了自己过来的真实目的，爱莉俏皮的吐吐舌头，做了个鬼脸，“还不是那个老头留的作业太难，什么因式分解，正常人哪里会做吗？”
　　“就是就是，正常人哪里会做啊！”亚里亚在旁边附和着爱莉的话，毫不客气的对绫濑说道：“绫濑你写完了没有啊，快点拿出来给我和爱莉看看啊。”
　　“……你们这意思会做的都不是正常人咯？”绫濑扫视了她们两个人一眼，语气戏谑的说道：“所以我也不是正常人？”
　　有求于绫濑的爱莉和亚里亚脖子一缩，意识到自己说错话的两个人对着绫濑讪笑着不再说话。
　　“真是，你们啊……”见这俩人耍无赖似的不发一言的看着自己，绫濑也是没了脾气，哭笑不得的说道：“作业就在我卧室的桌子上呢。”
　　征得绫濑的同意后，亚里亚和爱莉起身去了二楼，打算在中午之前先写完家庭作业。
　　看着消失在门口的两对双马尾，绫濑不知道要从哪里开始吐槽才好――爱莉也就算了，作为一个国中生不会写新学的内容没什么。
　　但是亚里亚可是给绫濑透露过她是高中生，只不过现在是为了行动方便，才借着体型的优势伪造了国中生的档案潜入到绫濑学校的，结果居然连国中二年级的作业都不会做。
　　“嗨呀，反正我已经是高中生了，不需要再学习国中的内容。”这是之前绫濑私下里询问的时候，亚里亚槽点满满的回答。
　　绫濑把视线从客厅门口收回来，正好就对上了真理奈满是期待的眼神。
　　“呃，真理奈姐姐你这么看着我干什么……”绫濑迟疑了一下，眨眨眼问道。
　　“啊，我想……你看她们都走了，我们是不是可以……去做一些只有我们两个人的事情了。”真理奈有些难为情的看着绫濑，似乎是觉得刚到她家做客就提要求显得很失礼，所以羞于开口。
　　“……你直接说是去厨房不就好了，说的这么奇怪干什么。”绫濑无语的看着真理奈，不知道要从哪里吐槽她刚才那句话才好。
　　作者留言：
　　================
　　标题捏他自哪里应该不用我说了……
　　嗨呀，今天推荐票连200都没到啊……老哥们谁还有剩下的给我投几个让我过两百啊……
　　嗨呀，之前steam打折 13块钱我入了求生之路2，今天晚上玩了会，结果现在又晕又想吐，我怕不是废了……
　　果然这种第一人称射击游戏不适合我啊【心情复杂.jpg
　　睡觉睡觉……晚安各位


第二百零五章 欢迎来到新垣绫濑家
　　“诶呀？”在绫濑的提示下，真理奈才反应过来自己刚才说的话似乎有歧义，脸颊瞬时变得通红。
　　“所以我才说啊，你直接说去厨房学料理不就好了。”对日本这种繁复的礼仪很不感冒的绫濑翻了个白眼，然后对着真理奈说道：“好啦，那就趁着有时间，先给你演示一下「鱼香肉丝」吧，材料我准备好了。”
　　“诶？好的~”见绫濑答应了，真理奈高兴地站起身鞠了一躬，“麻烦你了。”
　　绫濑带着真理奈走到厨房后，从一旁拿出准备好的食材说道：“因为你说想学做这个菜，所以我特意多买了几份材料，趁着时间还早我先给你演示一遍好了。”
　　“让你破费了……”听说绫濑为了教她买了不止一份的食材，真理奈满怀愧疚的感谢道。
　　“没那么夸张啦，反正一会儿还有个朋友要来，多点也不一定会浪费。”绫濑分出一人份的食材说道：“我先拿一人份的食材给你演示一遍做法~”
　　真理奈一边点头应是，一边好奇地问道：“绫濑你是从哪里知道的这么多中国菜啊。”
　　因为日本的人工费比较贵，大部分的普通家庭都是只有周末才会全家一起到餐馆吃一顿，平时都是在家里吃早晚饭，午饭也都是带便当。
　　所以真理奈很好奇绫濑是怎么了解这么多的中国菜的，而且她那纯熟的料理手法，一看就是经常做中国料理。
　　“哈哈，之前有段时间对中国料理很感兴趣，所以就尝试着学了一下。”绫濑干笑着敷衍真理奈，为了防止她继续追问下去，连声说道：“那么就开始做了。”
　　“嗯嗯，好的~”果然，真理奈一听说绫濑要开始做了，当即不再追问，反而是握了握小拳头，颇有干劲的说道：“我会认真学的。”
　　“不用那么紧张啦，第一次学不会也没关系，无论是谁都有个慢慢学习的过程嘛。”绫濑柔声宽慰着真理奈，『……只不过像你这样新学一道菜都要从零开始的人是有点少。』
　　真理奈要是听得到绫濑心中腹诽的话，恐怕刚生出的好感立刻就会消失的无影无踪。
　　当然，真理奈是听不到绫濑在心中吐槽的，所以她认真的听着绫濑给自己细致的演示「鱼香肉丝」的具体做法。
　　“把腌制好的肉丝炒至变白，也就是现在这个样子，然后把调味的酱料放进去翻炒。”绫濑一边用炒勺翻着锅理的肉丝，用另一只手拿起盘子把里面切好的胡萝卜丝、青椒丝木耳等等配菜倒了进去，“现在把火力调到最大，然后我们再等一分钟左右，把提前勾兑好的芡汁倒进去就算完成……”
　　就在绫濑进一步给真理奈讲解的时候，从厨房外面传来了门铃的响声。
　　“啊，我去开门。”因为一楼现在就她和绫濑两个人，而绫濑现在显然是不能离开的状态，真理奈立刻开口说了一声后，快步走出了厨房。
　　『唔，难道是桐乃来了？』绫濑眨了眨眼，因为周围没有能提示时间的道具，她只能在心中做出猜测的同时竖起耳朵听着外面的动静。
　　与此同时，新垣家门外，桐乃按过门铃后，整理了一下自己被风吹到耳前的头发，等待着绫濑来开门。
　　今天的桐乃上身穿了件无袖的绿色系带背心，下身白色的热裤在腰际用红色丝带打了个蝴蝶结，因为还是夏天，为了清凉起见没有穿丝袜，修长光洁的玉腿下裸足踩着粉色的平底皮鞋。
　　左肩上背着一个女士大挎包，里面放着桐乃新买的游戏，想着今天可以和绫濑一起玩――所以昨晚哪怕是和黑猫聊到很晚，今天早上闹铃响起的时候桐乃还是爬了起来。
　　听到门内传来的脚步声，桐乃撩了一下耳边的发丝，『……感觉好久没有和绫濑在一起玩了，最近事情好多啊，各种各样的忙。』
　　伴随着“咔嚓”的开门声，桐乃想都没想的直接打招呼道：“我来啦，绫……”
　　“……濑？”发现打开们的不是自己熟悉的好友，而是从未见过的女生，桐乃原本中气十足的声音一下子低了下去，迷惑的眨了眨眼，不确定的问道：“呃，您好，请问绫濑在家吗？”
　　真理奈打开门后，见到一位打扮靓丽，穿着时尚的女孩站在门口也是吃了一惊――虽然这么想有自夸的嫌疑，但是真理奈自认为自己和妹妹也是很难得一见的美少女了，但是和眼前这个女孩比起来还是少了点什么东西。
　　倒不是说秋月姐妹长得不如桐乃好看，硬要真理奈形容这种差别的话，大概就是非常虚幻的词语「气质」了。
　　其实真理奈倒是也没有形容错，常年的模特兼职让桐乃自然而然的在平时日常生活中也维持着模特的基本要求――用句中国的谚语来解释就是「站有站相，坐有坐相」。
　　最简单的例子就是绫濑原先世界模特出身的某个女星林○玲，即使和许多颜值相当的女星站在一起，林○玲也会十分显眼，主要原因就是她在公众场合都维持着「站相」和「坐相」。
　　真理奈很快回过神来，微笑着向桐乃点了点头后，让开了门口的位置，“在呢，绫濑正在厨房炒菜，所以我来开的门。”
　　因为拿不准真理奈的身份，桐乃无意识的攥紧了肩上女士挎包的背带，在玄关换鞋的同时拘谨的攀谈道：“做饭？现在吗？”
　　也不怪桐乃奇怪，毕竟现在的时间也不过是九点多不到十点，恰好处于早饭和午饭之间，除了一些生活极其不规律的人之外，没有谁会在这时候吃饭。
　　大概是知道桐乃在疑惑什么，真理奈用柔柔的语气解释道：“是因为我在学习料理，所以绫濑刚才正在给我演示。”
　　“学习料理？演示？”桐乃眨眨眼，发现自己不明白的事情更多了。
　　“对，我在向绫濑请教中华料理。”
　　发现眼前这个不认识的女生在某些方面似乎比她还要了解绫濑，桐乃踟蹰着问道：“绫濑……还会中华料理吗？”
　　“而且很熟练呢，一看就是以前经常做的。”完全不知道桐乃心中想什么的真理奈脸上满是称赞的说道。
　　“是吗？哈哈，绫濑真是厉害啊。”桐乃微笑着附和真理奈的同时，不着痕迹的抿了抿嘴唇，『完全不知道呢，绫濑还会做中国料理……』
　　作者留言：
　　==========
　　好累啊【翻白眼


第二百零六章 高坂桐乃
　　等绫濑收拾好厨房，走到客厅的时候，就看到桐乃和真理奈两人坐在沙发上正闲聊着。
　　看到绫濑进屋来，桐乃双眼一亮，张了张嘴正要说话，坐在一旁的真理奈抢先开口问道：“诶？绫濑你做完了？”
　　“对啊。”绫濑点了点头，随意的坐到空着的沙发上，然后从茶几上拿起自己的空杯子倒了杯果汁，“就是之前跟你说的那样，等一分钟左右关火就可以了，你们在聊什么呢啊？”
　　“哦，刚才正和……”真理奈说到一半话突然卡住了，这时候她才想起来还不知道桐乃的名字，连忙起身道歉，“我是秋月真理奈，是住在隔壁的邻居。”
　　“哪里，该道歉的是我才对，我是高坂桐乃。”桐乃站起来回礼，然后犹豫的问道：“你姓……秋月？”
　　这时候绫濑才想起来桐乃还不知道秋月姐妹的事情，连忙解释了一下秋月孝三和爱莉还有真理奈的关系。
　　“……唔，原来如此，我才知道秋月同学和秋月老师还有这层关系。”桐乃点点头表示了解，然后若无其事的说道：“原来秋月同学还有个姐姐啊，而且居然就住在绫濑你家隔壁。”
　　“我刚知道的时候也是挺惊讶的。”绫濑耸了耸肩膀。
　　“对了，我刚才和秋月学姐聊天的时候才知道，绫濑你还会做中国菜啊？”桐乃的话锋一转，把话题一下子引到了绫濑身上，不动声色的问道：“以前我都从来没听绫濑说过呢。”
　　因为涉及到以前的事情，绫濑干笑着敷衍桐乃，“哈哈，因为你以前也没问过嘛。”
　　“唔，是这样吗？”不置可否的点点头，桐乃好似开玩笑一样的和绫濑说道：“绫濑你也真是的，我不问就不说，上次黑猫来你家写小说时候你也这是这样。”
　　“……”虽然桐乃脸上带着笑意，但是绫濑总感觉她语气中有股说不出的怪异。
　　来不及细究桐乃的奇怪感觉源自何处，绫濑先给桐乃解释道：“我哪有你说的那么坏啊，搞得我好像在在外面偷情的负心汉似的，黑猫那是临时起意啦，而且中国菜我平时也没机会做嘛。”
　　桐乃眨了眨眼，意有所指的说道：“那今天怎么有机会做啊？是为了教秋月学姐吗？”
　　“对啊，因为前两天真理奈姐姐刚学会了麻婆豆腐，然后说想学鱼香肉丝怎么做，我盘算着今天有时间，所以就叫她还有爱莉过来了。”
　　“今天有时间啊……也是，反正今天没什么事情。”听了绫濑的话，桐乃下意识的攥了一下放在旁边的挎包――里面还放着她特意带来想和绫濑一起玩的游戏。
　　“然后你不是说想要庆祝一下嘛，我就想着正好露一手，给你尝尝我做的中国菜。”不知道桐乃在心中想什么的绫濑没有注意到桐乃手上的动作，笑着说道：“毕竟中国料理这东西，一做就是一大桌子，只有咱们俩人的话又吃不完，容易浪费。”
　　“这样啊。”无意识的呢喃一声配合着绫濑的话，桐乃眨了眨眼，重新说道：“刚才我听你们说已经做好一道菜了？”
　　“对啊，在餐厅放着你，你要去尝尝吗？”
　　“好啊。”
　　在桐乃点头后，绫濑和真理奈起身走出了客厅，而桐乃看了一眼倒在自己旁边的挎包，轻轻咬了下嘴唇，随后也跟了上去。
　　――『今天有时间……吗？』
　　调整好情绪的桐乃走到餐厅的时候，看到绫濑一脸微笑的指着餐桌上盛着菜的盘子给真理奈讲解着什么，不时真理奈还配合的点头，嘴里发出可爱的“嗯嗯”声。
　　“桐乃你来的好慢啊。”见桐乃进来了，绫濑暂时停止了给真理奈的讲解，拿出一双筷子递给桐乃，“还好现在天气还很热，菜没有凉，你快尝尝。”
　　桐乃接过绫濑递来的筷子，看着盘子上一层红油的「鱼香肉丝」，略微的犹豫后，把筷子伸了上去。
　　“哦对了。”就在桐乃夹了一筷子要放到嘴里的时候，绫濑忽然想起来以前和桐乃一起吃拉面的时候，桐乃吃个微辣都会面红耳赤的情况，连忙制止了桐乃，“我记得桐乃你不能吃辣的啊，你等一下，我去给你拿杯果汁。”
　　还没等桐乃回话，绫濑就踩着拖鞋“噔噔噔”的跑出了，完全没有注意到桐乃连喊了她两声。
　　“噗嗤，看来绫濑很关心你啊。”注意到这一幕的真理奈轻笑着掩住嘴唇。
　　桐乃微不可查的轻嗯一声，只是从盘子里加了一根胡萝卜丝放到了嘴里尝了尝，平静地说道：“挺好吃的……”
　　等到绫濑端着果汁回来的时候，正好看到桐乃夹了一筷子的鱼香肉丝放到嘴里。
　　“诶呀，都跟你说了等我回来啊，你又不是不知道自己不能吃辣的。”绫濑责怪了桐乃一句，调侃着说道：“上次在拉面店你被辣的样子我还记忆犹新啊，果汁给你。”
　　听了绫濑的话，桐乃眼神闪烁了一下，随后接过果汁泯了一口，笑嘻嘻的说道：“诶嘿，因为味道闻起来很不错嘛，我就忍不住尝了一下，然后发现没有看起来那么辣啦。”
　　“不过有果汁喝真是太棒了。”说完之后，桐乃低下头喝起了果汁，完全没有告诉绫濑自己现在已经能吃些中辣的东西了。
　　自从上学期和绫濑去拉面店吃午餐的时候，知道了绫濑很爱吃辣椒，桐乃回到家后特意买了一瓶辣椒酱在平时试吃。
　　――毕竟她觉得自己作为绫濑的好友，平时肯定少不了在一起吃饭，如果因为口味问题导致两人吃不到一起去，无疑是一件很让人沮丧的事情。
　　所以桐乃便想着自己稍微能吃点辣椒的话，和绫濑一起出门能选择的食物种类就多了很多。
　　这就是高坂桐乃对待朋友的方式：在涉及到原则问题――比如曾经对绫濑隐瞒宅向爱好，以及告诉绫濑自己对Galgame的喜爱时候，能够寸步不让据理力争；但是同样的，在凡是不涉及到自身原则的时候，桐乃更愿意自己「自己主动多走一步」来迁就自己的朋友。
　　这也是为什么在刚入学的时候，原本看桐乃不顺眼的加奈子，最后却会和桐乃成为好朋友的原因。
　　“不过，绫濑你做的这个加……唔，鱼香肉丝对吧？真的很好吃呢，以前完全不知道……”喝完了果汁的桐乃抬头笑着称赞起了绫濑的手艺，眼神微微闪烁，『只是不知道绫濑你还有多少事情，从来没有告诉过我呢……』
　　作者留言：
　　=================
　　想了想，没舍得使劲虐我可爱的桐乃。
　　所以原本没打算让绫濑想起桐乃不能吃辣椒的设定，
　　最后还是没狠下心来，让绫濑想起来这个设定了。


第二百零七章 餐厅中的祥和
　　只是在低头的瞬间眼神闪烁了一下，重新抬起头来的桐乃脸上不露端倪的轻笑着，仿佛在赞美自己好友的厨艺水平。
　　“诶嘿，一般般啦。”丝毫未察觉出桐乃心中藏了事情的绫濑笑着指了指厨房说道：“我还特意买了许多的食材，就等着中午大显身手呢。”
　　倒不是说绫濑的情商有多低，或者多迟钝，只不过在绫濑的视角看来，桐乃这段时间虽然因为她若有若无的引导，对她的态度亲昵了许多，但是仍然没有超过「闺中密友」这个界限。
　　别看绫濑经常对桐乃开些过线的玩笑，但也正是因为那是在「玩笑」的框架下进行的，所以也仅仅只是个「玩笑」而已。
　　因此，绫濑才没有去多想――实际上绫濑的想法也没有错，确实在桐乃心中还只是把绫濑当做一个可以非常亲昵的挚友。
　　――只不过显然心理状态更偏向男性的绫濑并不能理解女生那感性复杂的心思，更何况她经常若有若无的撩拨桐乃，无形之间激发了一些桐乃微妙的占有欲。
　　而绫濑说的中午要「露一手」的话，仿佛在无形之间告诉桐乃「她对绫濑的了解还很少」，虽然不至于刺激到桐乃――毕竟她曾经也对绫濑隐瞒过自己「喜欢宅文化」的爱好，但是却让桐乃生出了某种「想要对绫濑了解的更多一点」的微妙念头。
　　“是么……”脑中各种念头纷纷浮现的桐乃抿了抿嘴唇，若无其事的笑道：“那我就期待着了……”
　　『……期待着你还有多少我所不知道的。』
　　“嗯嗯，对了，”这时候绫濑又想起桐乃已经有一阵没有玩过那些被她没收的Galgame了，但是因为真理奈在旁边她又不好直说，便隐晦的提示道：“你要是无聊的话，电脑在我卧室里，游戏什么的你也知道都放在哪里……”
　　“还有亚里亚和爱莉在楼上「借鉴」我的作业，你可以和她们打个招呼。”怕桐乃玩R-18的Hgame被另外两人撞破，绫濑又隐晦的提醒了一句。
　　然而桐乃对绫濑的按时恍若未闻似的，“不用了，我现在不是很想玩游戏。”
　　虽然绫濑不是很明白为什么平时一来她家里就拽着她兴冲冲玩Galgame的桐乃今天似乎对Hgame提不起兴趣，不过绫濑也没有细问，毕竟真理奈在旁边是一方面，另一方面谁都有个玩腻游戏的时候，如果没有新游戏的话，总是旧游戏玩过几遍不想再玩也实属正常。
　　“唔，没有想玩的游戏了么？”绫濑皱着眉头思索了一阵，然后才说道：“那你看有什么想做的随便好了，反正你也不是第一次来了。”
　　桐乃微笑着点头应是，也没有给绫濑解释自己带了新游戏过来。
　　“唔，高坂同学经常来绫濑家里玩吗？”倒是在一旁的真理奈听绫濑那么说后，好奇的询问了一句――毕竟在日本的传统观念中，「家」这个概念是非常私人化的，他们也并没有「互相串门」的习惯。
　　上次秋月家的浴室坏掉后，秋月姐妹会在绫濑家门口踟蹰不前，就是因为没有主人邀请或者提前预约的话，贸然前去是很失礼的事情，所以当绫濑非常大方的招待她们后，秋月姐妹才会在之后又特意邀请绫濑与亚里亚去家里做客作为回礼。
　　――之后绫濑常去秋月家是因为真理奈邀请她教导厨艺，而黑猫与森夏那次同样也是因为绫濑的邀请。
　　这也就是为什么真理奈在听到绫濑让桐乃「随意」的时候会显得很好奇。
　　“对啊，桐乃经常来我家呢。”不等桐乃回话，怕她说错话的绫濑就开口回答了真理奈的问题，只不过在心里多加了一句，『虽然都是来玩galgame的。』
　　既然绫濑替她回答了，桐乃也就没开口，默默地点了点头，同时也因为真理奈这句话意识到绫濑似乎一直都没有拿她当做外人一样，从来都是让她自己随意。
　　――少女心性的桐乃想到这些后，心情一下子晴朗了许多，连带着看真理奈的眼神都亲切了起来。
　　“真好啊。”真理奈有些羡慕的说道，对于她这个从小就是受到传统的日式思维影响的大和抚子来说，这种和朋友相处的方式她连想都不敢想。
　　“哈，没真理奈姐姐你说的那么夸张啦，你要在我家也可以随意啊，我对那些礼节无所谓啦。”明白真理奈是在感慨什么的绫濑笑着说道：“你看爱莉不是很随意吗。”
　　原本因为自己的“特权”而心情有所好转的桐乃在听到绫濑的话后，眼神又是一颤，不过很快就恢复了过来『大概是处于礼节，所以绫濑才会这样和秋月学姐客套的吧。』
　　对绫濑的话，真理奈轻笑着摇了摇头，柔声说道：“我已经说过爱莉好多次了，也就是绫濑你脾气好，对她那些失礼的行为没有生气。”
　　知道真理奈的性格就是如此，绫濑也就没有再多说什么，笑了笑后侧头对桐乃说道：“话说桐乃你有没有想吃的中国料理，我要是会做的话，中午可以给你做哦。”
　　“诶？”正在纠结着自己小心思的桐乃听到绫濑的话，脸颊微红了一下，然后为难的说道：“就算绫濑你这么说，我也没吃过多少中国料理啊……”
　　“中国料理吗？我有想吃的，我想吃「京酱肉丝」，绫濑你会做吗？”就在桐乃回忆自己知道的那些中国料理名字时候，餐厅门口忽然传来了清脆的声音，抄完――或者说借鉴完作业的爱莉蹦跳的跑到了绫濑旁边，兴冲冲的说道。
　　“爱莉。”真理奈皱了皱眉，刚才还在跟绫濑抱怨着自家妹妹总是做些失礼的举动，结果现在爱莉又做出了这样失礼的行为。
　　对着姐姐真理奈吐舌头做了个鬼脸，秋月爱莉笑着对桐乃打招呼说道：“呀，高坂同学你也来了啊。”
　　默默的与爱莉打了个招呼，桐乃看着爱莉抱着绫濑的胳膊撒娇，原本平静下来的眼神又起了些波澜。
　　――以前只有她……最多再加个加奈子，才会和绫濑有这么亲昵的行为。
　　“京酱肉丝啊，家里的材料好像差点，看来一会儿要去趟便利店。”绫濑眨着眼睛想了想后说道。
　　这时候随意的穿着居家服的亚里亚也出现在了餐厅里，看来是和爱莉一起抄完了作业，“那顺便再买些桃馒头回家吧。”
　　作者留言：
　　============
　　我根本白不起来嘛……看来想要胃药还需要修炼啊……
　　你说我一个欢乐向写手，怎么就突然想写白了呢。
　　难道所有作者潜在都是白学家？
　　意识到这种情况的我就念了两句诗。
　　叫做……
　　诶哟，别打我！


第二百零八章 和桐乃去超市
　　穿着寻常的居家服，除了两条标志性的双马尾在精心打理下顺滑柔软之外，亚里亚的打扮十分的随便。
　　“那顺便给我带点桃馒头回来，家里没有桃满了。”亚里亚用仿佛是和家人对话的语气，虽然没有礼貌，但是非常的自然亲和。
　　“桃馒头啊，你最近都吃了多少了，再吃的话体重可就……”对于亚里亚的语气没有感到丝毫的不妥，绫濑也十分自然的打趣着她，“今天中午就好好的吃米饭和中国菜吧。”
　　“唔，好吧好吧，真是的。”琼鼻微皱的亚里亚不满的甩了甩脑后的双马尾，然后对着坐在餐厅的桐乃打招呼道：“啊，桐乃也来了啊。”
　　“嗯。”桐乃点头和亚里亚打了个招呼――这还是桐乃这学期开学以来，第一次到绫濑家，之前虽然从绫濑口中已经知道了亚里亚借住在她家的事情，但是看着亚里亚就这么一副「在家里」的样子出现在自己眼前，桐乃还是有些不适应。
　　“那我去超市买点材料好了，你们还有什么要带的东西吗？”等亚里亚和桐乃打过招呼后，绫濑开口问道。
　　秋月姐妹自然是不会要身为主人的绫濑帮她们带东西，而亚里亚则是鼓着两颊低声嘟囔道：“反正也没有桃馒头。”
　　亚里亚的行为引得绫濑哭笑不得的看向了桐乃，“那桐乃呢，有没有想到什么特别想吃的中国料理？我要是会做的话就把材料一起买回来。”
　　听了绫濑的话，桐乃眼神忽然一亮，抬头说道：“没想好呢，要不我跟你一起去超市吧。”
　　“诶？”绫濑茫然的眨了眨眼。
　　……
　　绫濑家附近的超市内，因为是周日的上午，所以来逛超市的人不少。
　　“桐乃有想好吃些什么吗？”推着购物车的绫濑对着跟在自己旁边的桐乃问道。
　　因为是出来买食材的，所以桐乃没有背自己的挎包，空着两只手就出来了，听到绫濑的问题，一直在胡思乱想其它事情，没有考虑过午餐的她接连摆手，“唔，做什么都好啦，反正我对中国料理没有什么研究。”
　　“这样啊。”绫濑了然的点点头，然后皱眉说道：“只不过我会的中国料理都是川菜，有些可惜了。”
　　“可惜？可惜什么？”见绫濑秀眉紧蹙，一副苦恼的样子，桐乃关心的问了一句。
　　“唔，中国料理是分许多菜系的，川菜是那些菜系中的一种，像是在日本很出名的麻婆豆腐就是其中之一，其特点就是麻辣……可是你……”说到这里，绫濑欲言又止的看了桐乃一眼。
　　“唔，是怕我吃不了辣椒吗？”听了绫濑的话，聪慧的桐乃立刻联想到了她的担忧，笑嘻嘻的说道：“没事啦，我完全没有问题，只是今天上午那个叫做……鱼肉丝那个程度就没问题。”
　　“是鱼香肉丝啦，鱼香，不是鱼肉。”绫濑噗嗤的笑出了声，一边纠正着桐乃的读音。
　　“诶？鱼的香味？好奇怪的名字啊，中国人起名真有趣。”桐乃愣了一下后，随后也和绫濑一起笑了起来。
　　笑了两声后，桐乃也不知道是想到了什么，忽的停住了笑声，迟疑着喊了声绫濑的名字。
　　“嗯？怎么了？”正弯腰从冷冻柜里挑选着生肉的绫濑随口应了一声。
　　“以前都不知道你对中国这么了解。”桐乃静静地看着低头挑选食材的绫濑，轻声说道：“之前在学园祭的时候我记得你就念了一首中国的古诗，这次也是，我以前都不知道你还会做中国料理。”
　　“嗯？”听出桐乃的语气有些不对劲，绫濑把手中的食材重新放回了冷柜里，抬起头看向桐乃，『桐乃这么是什么意思……是怀疑我吗？』
　　没有理会绫濑的疑问，桐乃自顾自的继续说道：“今天一下子感觉，自己对你了解的好少啊。”
　　听到桐乃的话，绫濑先是松了一口气，『还好不是怀疑我为什么突然懂这么多中国的知识。』
　　不过很快绫濑又意识到桐乃现在的情绪有些不太对劲，谨慎的说道：“哈哈，以前是没机会告诉你啦，反正也不是什么大事。”
　　“是吗。”桐乃不置可否的点了点头，然后有些感慨的说道：“只不过这种感觉，唔，我说出来的话你不许笑我……”
　　“嗯嗯。”已经明确察觉到桐乃的不对劲，绫濑自然是没有多说什么，果断的点了点头。
　　“我今天在得知你会中国料理的时候，突然有了个想法……”
　　稍微顿了一下，桐乃给推着扫地车的超市服务人员让了条路，然后说道：“之前，你在知道我对你隐瞒了自己「宅向爱好」的时候，是不是和我同样的心情呢。”
　　“呃……没有啦。”虽然不知道桐乃说的「同样的心情」是什么心情，不过绫濑还是能感觉出来她此时的消极，连忙否认，同时在心里想着，『而且我早就知道你的宅向爱好啊……我又不是原版绫濑，你那个秘密我早就知道啦……』
　　“没有吗？”桐乃皱了皱眉，随后又松开了眉头，“我还以为你也会和我一样，忽然产生挫败感，觉得自己对朋友的什么事情都不了解呢。”
　　虽然不知道桐乃之前在餐厅时候的心理活动，不过听了她的话后，绫濑还是明白了此时桐乃在纠结着什么。
　　在思考着要如何跟桐乃解释的同时，绫濑推着购物车的手下意识的用上了力，本就白皙的手指因为过于用力连一点血色都看不见了。
　　“唔，怎么说呢。”稍微松开了些紧握购物车的手，绫濑小心谨慎的组织语言对桐乃说道：“虽然刚开始可能有些失落，发现桐乃还对我隐藏了另一面，不过我很快就想通了哦。”
　　“嗯？”桐乃歪头看着绫濑。
　　“因为啊，谁都有些难以说出口的秘密嘛……”绫濑带着柔和的微笑，意有所指的对桐乃说道：“所以哪怕刚开始的时候，会自我怀疑对桐乃一点都不了解，但是很快就会想桐乃是不是有别的理由。”
　　作者留言：
　　=====================
　　所以啊，我果然还是写不出白……
　　刚有点白的苗头，就让我自己掐断了……
　　毕竟我是一个温柔的人啊，所以笔下的绫濑也是一个温柔的人呢。【笑


第二百零九章 没什么是嘴炮解决不了的
　　脸上带着轻柔的微笑，绫濑语气柔和的对着桐乃说道：“虽然最初会产生怀疑「对桐乃完全不了解」，但是很快就会想到，桐乃也是有不得已的缘由吧。”
　　“而且，之后桐乃对我的回答我现在都记得哦。”绫濑的脑中又回忆起那晚桐乃眼神烁烁的样子，真心实意的感慨道：“当时的桐乃很厉害呢，能够那样的坚持自己，没有做出妥协，甚至把我都震惊到了呢。”
　　“唔……”听到绫濑又提起那天晚上，桐乃脸颊浮现一片红晕，有些害羞的嘀咕了两声。
　　“甚至我现在都能背下来桐乃当时的话呢。”这句话绫濑倒不是骗桐乃，毕竟那是她来到这个世界后，第一次和桐乃产生深入交流――哪怕这场交流有一半是建立在她对桐乃的欺骗上，但是当时桐乃眼神中散发的光彩，却是给她留下了极其深刻的印象。
　　――那是在看动画或者小说时候，完全无法感受到的炙热感情，只有和高坂桐乃这个人面对面的交流时候，才能体会到桐乃那源自灵魂深处的对宅文化的热爱和她对与绫濑友情的看重。
　　最关键的还有桐乃对两者都不愿意放弃的决意，当时桐乃的那份觉悟完完全全的通过眼神传达给了绫濑，哪怕是过了这么久也没有忘记。
　　“还有桐乃当时对我发出的告白。”说道这里，绫濑眼神揶揄的对着桐乃挤了挤眼。
　　“呜！”仿佛是受到重击一般，桐乃嗓子里像是小动物一样发出了悲鸣，“都说了多少次了，当时是口不择言，你怎么还总提这个啊。”
　　“因为那是桐乃的告白嘛，没机会听到几次呢。”绫濑轻笑了两声，打趣了一下桐乃后，见她的脸色比之前好些了，便继续说道：“所以那时候桐乃的宣言，也是确认了我刚才的观点呢。”
　　绫濑故意停下说了一半的话，把桐乃的注意力吸引过来后，才在她的催促下说道：“就是我觉得「你肯定是有自己的理由所以一开始才对我隐瞒」的观点啊，那天晚上你跟我说的那些话不也是证明了么。”
　　“听好了，绫濑！我呢，没打算要舍弃任何一边！无论是朋友还是兴趣，对我来说都是不可或缺的，无论少了哪一边，我都不再是我了，所以哪怕是厌弃我也好，和我绝交也好，我都绝对不会放弃自己的兴趣，但是我也不会放弃绫濑的，我会一直缠着你，一直跟着你！直到你和我和好为止！因为我啊，最喜欢绫濑了！”看到桐乃还是一脸茫然的样子，绫濑当即真的重复了一遍桐乃当时的原话，然后对着桐乃正色说道：“刚才那段话是桐乃你当时说的吧。”
　　“……嗯。”低声嘀咕着「最后那句话不用重复啦」的桐乃脸颊羞红的点点头，似乎没想到绫濑真的对那天晚上她说的话记得那么清楚。
　　“所以你看，桐乃还是我认识的那个桐乃，那个什么事情都要做到最好的桐乃，那个对待朋友对待自己都真诚无比的桐乃。”绫濑轻笑着继续说道：“这不是什么都没有变吗？自始至终还是那个桐乃。”
　　“唔……”虽然绫濑赤裸裸的夸奖让桐乃很不好意思，不过听了这番话后，桐乃眼神一亮，若有所思的点了点头，“我好像有些明白绫濑你的意思了。”
　　沉默了半晌，桐乃忽然抬起头来，对着绫濑嘻嘻一笑，驱散了脸上原本的阴霾，“说起来，绫濑你刚才那段话是不是想说，你还有许多事情没有告诉过我啊？”
　　“呃……”原本劝说桐乃的绫濑一时语塞，完全没想到自己只是稍加了些感慨，就被桐乃敏锐的察觉到了。
　　“果然呢。”桐乃眼睛眯了起来，缓慢的点头看着绫濑，“还有什么是我不知道的呢……”
　　然而，出乎绫濑意料的是，在说完那句话后桐乃神色一松，笑嘻嘻的说道：“算了，反正无论怎么样都是我认识的绫濑嘛，而且……”
　　“而且？”见桐乃忽然停下不再说话，绫濑好奇的追问了一句。
　　“没什么，就像你刚才说的那样，肯定是有缘由的吧。”桐乃轻笑着摇了摇头，在心中补充了后半句话，『……而且，早晚有一天你会告诉我的吧。』
　　“唔，其实真的没什么啦……”绫濑尴尬的想要给桐乃解释，但是一想到自己确实隐瞒了许多东西，便不知道要如何开口了。
　　轻哼着摇了摇头，桐乃示意绫濑不用继续说下去了，转而问道：“无论怎么样，绫濑都还是绫濑对吧？”
　　既然桐乃不再追问，绫濑也松了口气，然后语气坚定的回答了她，“当然了~”。
　　“所以就好像绫濑当初能接受我隐瞒「宅向爱好」那样，我也就不追究绫濑对我隐藏的那些小秘密了，唔……”皱着眉头思考了一下，桐乃俏皮的对着绫濑眨了眨眼，“……不止是会做「中国料理」这样的小秘密。”
　　有那么一瞬间，绫濑甚至产生了要告诉桐乃许多事情的冲动――从来都是以「傲」示人的桐乃突然表现出自己善解人意「娇」的一面，让绫濑一下子有了很强的负罪感。
　　当然，绫濑最后还是忍住了这股冲动，只是面带歉意的看着桐乃。
　　“唔。”桐乃仿佛没有看见绫濑脸上的歉意似的，嘴角微微翘起，看起来心情很好，“怎么样？怎么样？有没有被我的话感动？或者发生好感度增加一类的事情？”
　　因为这里只有她和绫濑两个人，所以桐乃说话的时候不自觉的就暴露了她是宅女的属性，用上了Galgame中的术语。
　　面对桐乃的调笑，已经调整过来情绪的绫濑没好气的白了桐乃一眼，回嘴道：“你啊……有有有，一瞬间都要被桐乃大人感动哭了，想着此生非桐乃大人不娶。”
　　“诶诶？”反应了一下，桐乃才发觉绫濑刚才说的话中有问题，噘着嘴不满的抱怨道：“等等！为什么会是娶啊？！不应该是嫁吗？！到底谁才是主角啊啊啊？？！”
　　作者留言：
　　=================================
　　??没什么是嘴炮解决不了的，如果有，那就再来一次嘴炮。
　　??其实这段嘴炮里，绫濑稍微偷换了一下概念。
　　??不过嘴炮这种东西嘛，本来就是用一些似是而非的概念偷梁换柱，来覆盖掉被嘴炮的人之前的某些观念才会忽悠成功嘛~
　　??这样桐乃好感度又会增加了。
　　??修罗场什么的果然好感度高到一定等级才能触发啊，只是好友程度的修罗场触发了也没剧情可以推进嘛~
　　??嘿嘿嘿。【和善的笑声
　　??


第二百一十章 犯错误的粉马尾与金马尾
　　等绫濑买好东西，桐乃与她各自提着一个大购物袋回到她家的时候，已经过去一个多小时了。
　　也幸亏今天早上桐乃来的时间比较早，哪怕是从超市转了一圈回来，时间也还没有到十二点，如果绫濑做饭速度快点，再有人打下手的话，也能赶上中午正点吃饭的时间。
　　因为在回来的路上，桐乃已经告诉了绫濑只要不是辣的超出正常范围，她都可以接受，无疑让绫濑可选择的余地更大了。
　　然而等她们两个打开午门进去的时候，却发现绫濑家里安静的出奇，一点都不像是还有三个年轻活力的少女在里面的样子。
　　“唔？亚里亚？爱莉？真理奈？”因为拎着东西不方便，所以绫濑在玄关处喊着她们的名字，“出来接一下东西呀。”
　　过了半晌，客厅里才传来拖鞋与地面接触的声音，然后亚里亚和爱莉才有些不情愿的出现在了走廊里。
　　“你们干什么呢啊，快帮我和桐乃拿一下。”见这俩人磨磨蹭蹭的样子，绫濑好气又好笑的急忙催促道。
　　“哦。”不知道因为什么原因脚步磨蹭的亚里亚低声应了一句，然后扭头又与同样磨蹭的爱莉对视了一眼，才一步三停的走了过来。
　　“怎么了？”哪怕是再愚笨的人，也能从亚里亚和爱莉的脸上看出问题了，更何况绫濑一点都不蠢，而且有着远超出国中少女的智慧与心性。
　　与桐乃对视了一眼后，发现桐乃也同样有些疑惑，所以绫濑不放心的问道：“是我们出去的时候，家里发生什么了吗？”
　　“啊，话说你们买了不少东西啊，有给爱莉买回来京酱肉丝的材料吗？”亚里亚顾左右而言它的岔开了话题，同时在绫濑看不到的地方对着爱莉挤眉弄眼。
　　收到亚里亚讯息的爱莉拍了拍脑袋，连忙跟上，对着桐乃讪笑着说道：“诶呀，高坂同学手上这个袋子好大啊，快给我帮你拎着。”
　　说完之后甚至都不等桐乃回话，半是强硬的好像硬抢一样，从桐乃的手中夺过了她拎着的袋子，“我先把东西放到厨房去了。”
　　“诶……你等等，里面还有好多不是食材的零食啊。”被爱莉抢走购物袋的桐乃愣了一下，然后对着已经跑开的爱莉背影喊道。
　　然而爱莉仿佛没有听到一样，两条金色的双马尾在身后轻飘飘的，随着她娇小的身体摆动，不一会儿就消失在了厨房门口。
　　“那么，现在到底是什么情况？”绫濑一把打掉了把手伸到自己旁边，想要学爱莉一样借着购物袋离开的亚里亚，同时在她转身要走之前拽住了亚里亚一条粉色的双马尾，“嗯哼？”
　　也不知道是为什么，亚里亚并没有发挥自己身为武侦的身手，即使柔顺的粉色马尾被绫濑毫不客气的攥在手里，脸上也一点愠怒的表情都没有，反而是带着点心虚的讪笑。
　　“那个……”讪笑的亚里亚粉色的眸子在眼眶里转个不停，四处游移着不与绫濑对视，“诶呀，绫濑你买了好多东西啊，我帮你拿着。”
　　“停！怎么回事。”已经百分之百确定亚里亚和爱莉刚才肯定在自己不在家的时候做什么事情了，绫濑提着购物袋的手往后一缩，不给亚里亚献媚的机会。
　　“呃……”就在亚里亚讪笑着的时候，走廊尽头刚借着替桐乃拿东西为借口跑调的爱莉在她姐姐真理奈的监视下重新走了回来。
　　“所以说，这是怎么回事啊，真理奈姐姐。”知道眼前这三个人中，只有一向最有大和抚子气质的真理奈最为靠谱，所以绫濑干脆越过了亚里亚和爱莉，直接询问真理奈。
　　十分心累的叹气一声，真理奈秋水般的眼眸中满是困扰，无奈的看了眼自己的妹妹爱莉后，对着桐乃鞠了一躬，“十分对不起，我替自己的妹妹爱莉向你道歉。”
　　“诶诶？”不管是桐乃还是绫濑，都没有想到真理奈上来开口就是道歉，而且道歉的对象居然还是桐乃。
　　――如果说爱莉和亚里亚在绫濑家里犯了什么错，那么首先也是应该对绫濑道歉才对。
　　就在桐乃想说她们是不是搞错了什么的时候，亚里亚和爱莉也相继对着桐乃道歉，一下子就让桐乃摸不着头脑了。
　　眨着浅蓝色的眼瞳，高坂桐乃茫然无措的看着对自己鞠躬道歉的三个人，有些不明白眼前到底是个什么情况。
　　最后还是绫濑开口接过了场面，让她们先起来，到客厅慢慢说。
　　……
　　客厅里，爱莉和亚里亚低着头，仿佛要把脑袋埋到两个膝盖之间，金色还有粉色的双马尾也耸拉着。
　　另一边，桐乃双手捧着一堆碎片，身子有些发抖，嘴唇紧紧地抿着不发一言。
　　真理奈则是站在绫濑的旁边，一边无奈的看着自家妹妹，一边轻声给绫濑还有桐乃解释着之前发生的事情。
　　绫濑和桐乃出门之后，家里就剩下了秋月姐妹与亚里亚三个人，真理奈估算着时间不早了，为了等绫濑她们买来京酱肉丝的材料之后能直接做饭，便在厨房里处理起了别的食材。
　　而亚里亚与爱莉两个人显然是对料理没有兴趣，又因为写完了作业无所事事的两个人便跑回了客厅去看电视。
　　后来则是因为在看什么节目上发生了争执，两个人借着抢夺遥控器的机会打闹了起来――当然，是亚里亚把自己的体能维持在正常国中少女的情况下。
　　因为本来就是这俩人闲得无聊打闹，所以在亚里亚刻意防水下，爱莉和她也是打的有来有回。
　　结果就是因为这俩人玩闹的过于无所顾忌了，两人打闹中不小心压到了桐乃放在沙发上的挎包。
　　之前桐乃为了方便从超市回来的时候拎东西，是把挎包留在了沙发上的，而在包里面放着她特意新买来的游戏。
　　虽然不管是亚里亚还是爱莉都是身形娇小，不超过百斤的体重，但也不是一个装游戏盘的盒子能够承担的重量，于是在冲量的作用下，光盘不出意料的四分五裂了。
　　打闹的两个人听到明显的“咔嚓”碎裂声音，也是意识到自己似乎闯祸了，急忙从桐乃的挎包上挪开，然而也是来不及了。
　　听完讲解后，绫濑和真理奈同时把眼神投向了紧抿着嘴唇坐在沙发上的桐乃。
　　而桐乃看着自己面前的光碟碎片，在心疼自己的限量版游戏的同时，脑中还有另一个声音在不停的回荡――『完蛋了……』
　　作者留言：
　　===================
　　桐乃觉得自己要玩单单了……
　　呃，不对，是完蛋了……
　　啊，好奇怪啊，我感觉屏幕上的字一个个变得好小啊 ，我是不是废了


第二百一十一章 现在我也是宅女了
　　桐乃紧抿着嘴唇，眼神复杂的看着面前碎成几块的光碟，脑海中充斥着一团乱麻，身体止不住的微微颤抖――即是因为她在心疼着自己刚入手的Galgame，还因为她发现自己的宅爱好暴露了。
　　别看桐乃平时肆无忌惮的与绫濑谈论着galgame的话题，但那都是建立在绫濑是她所信任的好友基础上。
　　可以说如果不算宅女集合里那些所谓的「里世界朋友」，桐乃的国中日常生活中，除了绫濑就没有人知道她的宅爱好了。
　　之前有一次在宅女集合的聚会上，桐乃就曾问过另外几个人，平时隐瞒自己的宅爱好会不会很麻烦。
　　结果当桐乃得知另外几个人根本就没有隐藏宅向爱好后，脸上的震惊的表情绫濑现在还记得。
　　――对桐乃来说，让别人知道她这个国中生少女居然和那些阿宅有着一样的爱好，是一件非常恐怖的事情。
　　所以此时弄清楚了前因后果之后，绫濑看着独自坐在一边沉默不语的桐乃，心中也有些后悔。
　　如果早点知道桐乃是带了galgame来的话，肯定会让她把游戏先放好再出门。
　　同时绫濑心中也微微有些奇怪，为什么桐乃没有告诉她带了游戏来――尤其是绫濑之前有隐晦告诉桐乃可以去二楼玩游戏。
　　知道现在不是纠结原因的时候，绫濑果断压下了心中的疑虑，开始思考起要如何圆场。
　　真要算起来的话，其实这事可大可小，只要亚里亚和秋月姐妹对宅文化没有恶感的话，很轻松就能把这件事带过。
　　等事后最多绫濑陪桐乃去秋叶原买些新的游戏就可以了。
　　但如果这几个人对宅文化很厌恶的话，事情就有些麻烦了。
　　心下拿定主意的绫濑决定先探探口风，便轻咳了两声。
　　听到她似乎要说话，不管是耸拉着脑袋的亚里亚与爱莉，还是看着光碟碎片眼神复杂的桐乃连同真理奈都把目光投到了绫濑身上。
　　“唔……”绫濑看了眼明显方寸大乱的桐乃，略一沉吟后对着亚里亚与爱莉说道:“好啦，不用低着头了，你们俩这一副犯罪的样子，让别人看见还以为你们做了什么丧尽天良的事情呢。”
　　“可是……”亚里亚犹豫的向着桐乃的方向看了看，“我们弄坏了桐乃的东西吧？”
　　坐在旁边的爱莉也点头附和着亚里亚的说法。
　　“虽然是这么个情况，但也不要搞得这么沉重啊，本来不是什么大事让你们弄得好像天塌了一样。”
　　“但是……高坂同学的样子……”爱莉犹豫的指了指坐在她们斜侧沙发的桐乃，后半句话没有说出口。
　　确实桐乃现在的样子，很像是重要东西坏掉的样子，也难怪亚里亚和爱莉到客厅里就一直低着头不敢说话。
　　不过绫濑可是知道桐乃现在担心的绝对不是碎掉的galgame――虽然galgame也很重要，但那用钱总是能买到的。
　　“唔，相信我，桐乃不是那么小气的人啦，不是因为这个在生你们的气。”绫濑直接替桐乃做主，告诉亚里亚她俩不需要为压碎光盘的事情介怀。
　　虽然不知道绫濑说的话能不能代表桐乃的意思，但是爱莉与亚里亚见桐乃没有反对的意思，脸上的自责与内疚也是少了很多。
　　“那……”还是爱莉用指了指桐乃，并且通过眼神询问绫濑。
　　“是因为另外的事情啦。”绫濑知道想要安抚桐乃的话，首要事项就是问清楚屋内除了桐乃之外的几个人对宅文化的态度。
　　“另外？”亚里亚与爱莉对视一眼，发现对方的眼里同样都是不解，于是双双把头扭向了绫濑。
　　倒是一直站在绫濑旁边的真理奈，在听了绫濑的话后，又看了眼桐乃面前放着的碎片，脸上露出些了然。
　　“姑且先问一下，你们知道自己压坏的是什么东西吗？”绫濑没有急着给她们解释桐乃现在纠结的原因，而是问了一个看似无关的问题。
　　“那个好像是……动漫光盘吧？”爱莉犹豫着，不确定的说道。
　　毕竟爱莉只是一个普通的国中女生，除了小学幼稚园时期有看些子供向的动画以外，对这些东西的了解并不深入，所以她看到光碟碎片上的图案后，想当然的以为那就是所谓的动漫光盘。
　　倒是亚里亚在家的时候，有见到过绫濑为了写小说找灵感，从旁边的储藏室里拿类似的光盘，所以知道这应该是「游戏光盘」。
　　“……唔，虽然这其实是游戏盘，不过和动漫光盘差不多啦，就是「阿宅」群体们很喜欢的那种东西。”没有执着于让爱莉分清动画和游戏的区别，绫濑索性直接说到了重点。
　　听到绫濑提起「阿宅喜欢的东西」，桐乃身躯明显的一震，长长的眼睫毛颤动不已，显示出她内心的慌乱。
　　“阿宅啊。”爱莉眨了眨眼，然后把目光移到了桐乃面前那碎掉的光盘上，“那高坂同学为什……呃。”
　　话音说到一半，爱莉立刻就停了下来。
　　毕竟爱莉又不傻，听了绫濑那么明显的话，再加上桐乃此时的表现，略微一联想， 就明白了事情的缘由。
　　“所以说，高坂同学其实是个宅女吗？”爱莉犹豫着看向绫濑，最终还是把内心的疑惑问了出来。
　　听到爱莉的话，桐乃更是全身一颤，把求助的目光同样投向了绫濑，不善于应对突发状况的她现在只能靠着绫濑替她回答了。
　　“唔，其实也不能叫宅女啦，应该说对宅文化有兴趣吧。”绫濑眨了眨眼睛，对着爱莉解释道：“就好像爱莉你喜欢唱歌，真理奈喜欢料理那样，桐乃比较喜欢看动画而已。”
　　“当然，广义上说是宅女也没有什么错。”绫濑见爱莉还在思索的样子，便继续说道：“而且从广义上来看，其实我也算是宅女嘛……”
　　“诶？”不止是爱莉，连桐乃嘴里也不由自主的发出了惊异声。
　　毕竟在桐乃的认知中，绫濑对她和黑猫聊的那些话题一直都没什么兴趣。
　　所以桐乃觉得绫濑会这说，完全是为了帮她圆场，心下感动之余，也紧张的看向秋月姐妹，生怕她们对绫濑产生什么误解。
　　作者留言：
　　=======
　　嗨呀，不知不觉桐乃好感度又增加了。


第二百一十二章 再刷一波桐乃好感
　　察觉到桐乃不安的目光，绫濑俏皮的对着桐乃眨了眨眼睛，示意她安心。
　　同时绫濑也一直观察着爱莉的表情，见爱莉脸上没有露出明显的厌恶后，心中也是一松。
　　“嗯？什么意思啊？”爱莉下意识的先是看了眼绫濑旁边的真理奈，结果见自己姐姐的脸上只是柔和的微笑，一点给她提示的样子都没有，只好又重新疑惑的看向绫濑。
　　而亚里亚因为知道一些绫濑的事情，所以心下没有太过惊讶，反而把目光投向了微微失神的桐乃，绯红色的眸子中露出思索的神色。
　　“就是字面意思呀。”既然屋子里的人都没有露出厌弃的神色，放下心来的绫濑轻笑着给爱莉解释道：“之前好像一直没有跟你们说过，我姑且也算是一个轻小说作家来着。”
　　紧接着绫濑又把自己还参与了一个动画原案的事情也说了出来，等到秋月姐妹消化完后，微笑着总结道：“所以我才说嘛，广义上来讲我也可以算是宅女呀。”
　　一般而言，创作者是不会被归类为阿宅的，不过为了帮桐乃解围，绫濑稍微的混淆了一下两者的概念。
　　虽然秋月姐妹不清楚这一点，但是本身就很喜爱宅文化的桐乃对这些却是一清二楚，望向绫濑的目光更加复杂了。
　　“……所以说啊，其实就是一种很正常的兴趣而已。”忙着给秋月姐妹还有亚里亚解释的绫濑，自然是没有注意到桐乃投过来的目光，“……没有那么奇怪啦。”
　　桐乃不知道怎么的，看着神情严肃的绫濑，瞬间产生了心跳加速的感觉。
　　对桐乃心理活动不知情的绫濑在化解了秋月姐妹的疑惑后，脸上带着得意的微笑扭过头对着桐乃眨了眨眼。
　　然而让绫濑奇怪的是桐乃与她的目光刚一接触，就立刻移到了别的地方，仿佛故意不与她对视一样。
　　绫濑愣了一下后，把桐乃的怪异反应归结为了害羞与傲娇――毕竟刚才方寸大乱的样子与桐乃一贯的天之骄女形象相差太多，所以绫濑在心中偷笑的同时也就没有去多想。
　　而爱莉在绫濑的解释下，已经把桐乃的宅向爱好当做是普通的兴趣了，并且非常郑重的表示不会告诉学校里的其他人。
　　有了爱莉的保证，不用担心自己的校园生活受到意料外的冲击后，桐乃也是松了口气，不复之前的紧张神色，然后面对着爱莉好奇的各种询问，面色轻松的解释起来。
　　见到桐乃的这场危机被自己三下两下的化解了，绫濑心中也升起了几分自得，看了一眼挂在墙壁上的表后，对着旁边的真理奈说道：“啊，时间都过去这么多了啊，我们去做午饭吧。”
　　“我要吃京酱肉丝！”正在与桐乃说话的爱莉连忙扭头向着绫濑说道。
　　“好好好。”绫濑轻笑着对爱莉点点头，耳边传来真理奈语调柔柔的埋怨声「诶呀，不要太迁就爱莉了。」
　　“有什么关系嘛，诶嘿。”听到真理奈的话，爱莉对着自家姐姐「略略略」的吐舌头做了个鬼脸。
　　应付完爱莉后，绫濑又对着亚里亚说道：“话说，亚里亚是不是想吃桃馒头啊？”
　　亚里亚轻哼一声，对于绫濑之前不让自己吃桃馒头的事情还耿耿于怀。
　　“啧，看来是不想吃啊，那我白给某个人买桃馒头回来了呢。”眼神中满是揶揄，绫濑脸上带着戏谑的笑容，指了指放在一旁的购物袋。
　　因为从玄关直接去了客厅，所以除了爱莉把桐乃提着的购物袋放到了厨房之外，绫濑自己拎着的购物袋被她直接放到了客厅一旁。
　　“诶诶诶？有桃馒头？”听了绫濑的话，亚里亚甚至顾不上说话，直接从沙发上跳起来，跑到购物袋旁边，从里面拿出了用纸袋包装好的桃馒头。
　　“唔还是热……咳咳。”亚里亚打开纸袋后，忽然想起来周围还有着一堆人看着，干咳两声后，一脸嫌弃的对绫濑说道：“哼，既然你都不小心多买了，那我勉为其难的替你吃掉吧。”
　　面对亚里亚这番教科书般的傲娇行为，就连最注重礼仪的真理奈也忍俊不禁的笑了起来。
　　“喂喂。”脸颊微红的亚里亚气的跺了两下脚，然后双手从纸袋里拿出桃馒头一脸幸福的咬了一口，像是小仓鼠一样，两腮鼓鼓的咀嚼了起来，同时嘴里咬字不清的说道：“窝不跟乃们嗦了。”
　　脸上带着愉悦的笑容，逗弄完亚里亚的绫濑拿起购物袋对真理奈说道：“那我们去厨房吧。”
　　在真理奈点头后，两人到了厨房，然后绫濑发现厨房的台子上面摆放了不止一份的「鱼香肉丝」。
　　“呃……”看到绫濑发愣的神情，真理奈不好意思的摩擦着双腿，过膝丝袜发出「簌簌」的细响，“你们出去的时候，我看厨房的材料还有很多，就……真是十分抱歉。”
　　“噗”绫濑用筷子夹了一些塞到嘴里后，连咀嚼都没来得及就连忙吐到了垃圾桶里，然后一脸的哭笑不得看着真理奈，“你这个也……”
　　“抱歉，这一份是我做到一半的时候，忽然发现自己忘了勾兑芡汁，然后手忙脚乱的就……”害羞的真理奈脸红的都快要滴出血，臻首低垂就差埋到胸前的双 峰之间了。
　　“那这份呢……”绫濑指着摆在旁边的另一份鱼香肉丝问道，“还有这一份。”
　　在绫濑的提问下，真理奈一个个的解释自己做那些失败品的时候哪里出了差错，说到最后声音已经低的仿若蚊呐了――本来就是绫濑不在家的时候，真理奈手痒擅自动用的食材，结果做了那么多，还都是失败品，于情于理都有些说不过去。
　　当然，真理奈知道绫濑肯定不会因为这点事就生气――之前绫濑也说过多买了许多「鱼香肉丝」的材料，就是为了让真理奈练习。
　　只不过用别人家材料练了这么多都失败了，脸皮薄的不行的真理奈有种羞愧的感觉。
　　仔细检查了一下剩下的食材后，绫濑轻笑着安慰起了真理奈，“好啦，我看鱼香肉丝的材料还有一些，那我再演示一遍好了。”
　　在真理奈感激的眼神下，绫濑又一步步的给她讲解了一遍「鱼香肉丝」的做法。
　　“唔，大概就是这样，实在不行明天开始继续练习好了，反正真理奈姐姐你掌握新料理的速度我已经明白了……”绫濑面露无奈的调笑着真理奈，然后看着已经被真理奈处理好的食材说道：“那么，我们先把今天中午的午餐做完吧……”
　　作者留言：
　　===========
　　头疼欲裂，似乎是出门被风吹到了。
　　连轻轻摇头都会脑子疼。
　　奇怪，我明明是没有脑子才对啊，为什么会脑仁疼。【问号脸。
　　今天的雾霾又是大的不行，能见度只有三十米啊。
　　果然还是睡觉休息一下吧~
　　那么，睡觉睡觉。
　　晚安各位读者老爷们~


第二百一十三章 少女们的午餐时间
　　在真理奈全程崇拜的眼神注视下，绫濑尽量利用着从超市买来的食材，总算是做出了一桌自己还算满意的中国料理来。
　　“绫濑果然好厉害啊。”真理奈一边帮绫濑把做好的菜摆到餐桌上，一边夸赞着绫濑，“我现在彻底相信你会做好多中国料理了呀，对了……”
　　真理奈看着已经摆满一桌的盘子，眨了眨眼问道：“话说这一桌子菜要许多钱吧？”
　　“呃……算是吧。”绫濑用手背擦了擦汗，之前因为专注做菜，都没注意到自己额头已经沁满了汗水，『还不是蔬菜价格贵的要死……』
　　因为日本一直在实行着「农业保护制度」，还有个「农业协会」经常抗议游说，所以日本的农产品价格普遍高过肉类许多。
　　毕竟日本的农民占了7%的人口，而且又因为自发的组织工会联合在一起，保持着高度的一致性，所以不管哪个政党都不敢忽视农民的利益――农村的人口少，所以投票率更高。
　　这也就导致了哪怕是几乎全部依靠进口的小麦，做成面粉后放在超市也要卖一百多圆每500克，日本农产品的溢价严重可见一斑。
　　绫濑在超市买菜的时候就发现，她自己这么做一顿中国料理的话，甚至比去饭店吃一顿还要贵些。
　　哪怕是绫濑现在可以说是个小富婆，看着那三根小黄瓜就要二百多圆的价格，仍然是感觉眼皮会不由自主的抽 动。
　　所以之前真理奈在厨房面对绫濑的时候，才会很不好意思――毕竟鱼香肉丝里放的各种菜丝并不少，而浪费了那么多食材，却都是失败品。
　　和真理奈摆好桌子后，绫濑到客厅把在沙发上不知道聊些什么的爱莉她们赶到了餐厅。
　　“嗯？桐乃快走哦，不然就尝不到我做的饭了。”等到爱莉和亚里亚都跑出客厅后，绫濑发现桐乃还在那边磨磨蹭蹭的，不由主动问道：“话说还在心疼你带来的galgame吗？要不我下周末陪你去一趟秋叶原？”
　　“诶？好啊。”听了绫濑的话，桐乃眨了眨眼，然后一口答应了下来，脸上丝毫沮丧的表情都没有。
　　“那你在磨蹭什么啊？”发现桐乃似乎不是在心疼自己的galgame光碟，绫濑好奇地追问道：“对了，你不早点告诉我你带游戏盘来了，那会我暗示你去我屋子里玩游戏别告诉我你没听出来啊~”
　　听了绫濑的话，桐乃眼神微不可查的闪烁了一下，笑嘻嘻的说道：“因为那会儿不想玩游戏嘛，而且人那么多所以我也就没说，后来不就去超市了？也就没顾上。”
　　处于某种奇怪并且微妙的心理，哪怕是之前与绫濑在超市里发生过一次深入的交流，桐乃仍然没有告诉绫濑自己是刻意隐瞒带了galgame这件事，而是轻描淡写的表示是因为事情太多忘掉了。
　　对于桐乃的说法，绫濑也没有多想，点点头催促着她快点一起去餐厅。
　　毕竟在绫濑的印象中――不管是现在这个绫濑还是原版的绫濑，桐乃都是不擅长应对突发情况的人。
　　所以绫濑完全没想到桐乃这时候能用一副轻松地语气把自己敷衍了过去。
　　在绫濑的催促下，桐乃不紧不慢的走到了她旁边，然后忽然停下了脚步。
　　“嗯？怎么了？”
　　面对绫濑歪着头的疑问，桐乃低声说道：“对了，刚才谢谢你啦。”
　　桐乃说完也不等绫濑回话，就快步走向了餐厅，没有让绫濑看到自己变得羞红的脸颊。
　　“？？？？”绫濑愣了一会儿，才反应过来桐乃是在为了刚才替她圆场的事情感谢自己，“还真是不坦率的桐乃啊……”
　　用只有自己能听到的声音吐槽了一句，绫濑忽然觉得桐乃刚才对自己说话的语气和以往有些微妙的不同，但是仔细回想一下又没有发现区别在哪里，“莫非是错觉？”
　　茫然的眨了眨眼，绫濑摇了摇头后也到了餐厅里。
　　到了餐厅后绫濑发现另外四个人都还在等着她，爱莉半是撒娇的对着绫濑喊道：“绫濑，你好慢啊，爱莉都要饿死了。”
　　“爱莉。”坐在爱莉旁边的真理奈不满的瞪了自己妹妹一眼。
　　“略略略。”
　　“好啦，那我们吃饭吧，幸亏是夏天，菜都还是热的。”
　　也幸亏绫濑家的餐桌比较大，现在又是五个体格苗条的少女坐在一起，所以完全不觉得挤。
　　“这个麻婆豆腐的味道，有点熟悉啊……”爱莉尝了一口离她最近的麻婆豆腐后，疑惑的目光在真理奈和绫濑两人身上游移。
　　“噗，是真理奈姐姐帮我做的这个啦。”绫濑点了点头，确认了爱莉的猜测。
　　“……”听到绫濑的话，坐在爱莉旁边的亚里亚面带恐惧的看了看那盘麻婆豆腐――上次吃真理奈版的麻婆豆腐给她留下了极强的心理阴影。
　　“诶？麻婆豆腐怎么了吗？”桐乃好奇的眨眨眼，尝了一口后，连忙一口气把手边的冰镇果汁喝完，“好辣啊……”
　　“真理奈姐姐现在的麻婆豆腐做的很好啦，完全不逊于我的。”绫濑笑盈盈的跟亚里亚解释着。
　　听了绫濑的劝说，亚里亚犹豫的用勺子挖了一点，张开粉嫩的嘴唇小口吹着热气，然后塞到了嘴里，“唔，似乎真的不错。做的很不错嘛~”
　　听了亚里亚的夸奖，真理奈「噗嗤」一声笑了出来，眼睛眯成弯弯的月牙。
　　“不过，绫濑做的真不错啊，顺便这个是什么？”桐乃把每个菜都吃了一遍后，指着一个盘子说道：“这是里脊吗？”
　　“对啊，这个是在中国也挺出名的一道菜，叫做「水煮肉片」，是用的猪里脊肉裹了层鸡蛋糊。”
　　“唔，好吃。”桐乃一边往嘴里又塞了一口米饭，一边夸奖着这道菜。
　　绫濑笑盈盈的看着桐乃说道：“噗，不用这么着急啦，想吃我下次再给你做啊。”
　　在一顿欢声笑语中吃完午饭，秋月姐妹表示还要回家打扫卫生，先行离开了绫濑家里。
　　吃饱了的亚里亚则摸着已经圆滚滚的肚子，表示昨天晚上没有睡好觉，准备去补个午觉。
　　“真是的……你这样会长胖的哦？”绫濑在亚里亚背后幽幽的说道，然而亚里亚只是摆了摆手，表示自己毫不在意。
　　等到亚里亚也离开后，绫濑扭头笑意盎然的看向在自己旁边坐着的桐乃，“那么，就剩下我们了呢……”
　　作者留言：
　　===================
　　嗨呀，我也想去写那个征文了呀，剑与魔法啊！我炒鸡喜欢的题材啊QAQ
　　顺便不知道为什么，起这个标题的时候，我脑子里全是 『濒死于轮回的卿于馆中萌生的憎恶』里的CG图。


第二百一十四章 妹调是个好游戏
　　“诶诶诶？！”面对突然向着自己贴近过来的绫濑，桐乃不知道为什么做出了很强烈的反应，“你要干什么？”
　　“？？？？？”绫濑不明所以的看着突然站起身来的桐乃，把前倾的身子向后撤了撤，“桐乃你怎么了？”
　　“呃……咳咳。”意识到自己失态的桐乃轻咳两声，然后重新坐下来说道：“没事，刚才忽然迷糊了一下，大概是吃的太撑了吧？”
　　桐乃摸了摸自己的小腹，把自己刚才一瞬间的反常归结为了吃撑了。
　　听了桐乃的解释，绫濑忍俊不禁的笑了起来，直让桐乃不好意思的转移话题道：“刚才你说什么来着？”
　　轻轻咂舌一声，绫濑笑盈盈的对着桐乃重复了一遍刚才说的话，“我说啊，现在就剩我们两个了，要干点什么呢？”
　　“唔……不知道啊？”桐乃皱着眉头，有些苦恼的说道：“我带来的游戏盘也坏掉了……可惜了，那是我新买来的呢。”
　　“好啦，下周我陪你去再买回来嘛。”绫濑十分自然的抬手摸了摸桐乃的头，一副哄小孩的语气。
　　被绫濑的手摸到头发的桐乃下意识的眯了下眼睛，然后瞬间脸红的要滴血一样，使劲晃了晃头把绫濑的手拍到一边，“干什么啊，我又不是小孩子了。”
　　“是是是，桐乃大人不是小孩子了，马上我就可以娶桐乃大人了。”绫濑嘴角勾起一丝戏谑的微笑，又拿之前在超市时候桐乃说的话揶揄她。
　　“呜！”发出小动物一样的悲鸣，桐乃羞怒的对着绫濑说道：“真是的，不是说好不再说这个了么？”
　　“抱歉抱歉，因为桐乃太可爱了。”看着脸色羞红了的桐乃，知道她并不是真生气的绫濑笑嘻嘻说道。
　　听到绫濑笑眯眯的夸奖着自己可爱，桐乃一下子也是没了脾气，脸颊微红的嘀咕了两句，“真是的……”
　　“唔，先去我卧室里吧，在客厅也没什么可玩的，还是说桐乃你想看电视？”
　　在询问了桐乃的意见后，绫濑又从餐厅拿出来了一瓶新的进口果汁――就是上次黑猫来绫濑家的时候，独自一人几乎喝完了一瓶的那个很贵的果汁。
　　绫濑一边给桐乃抱怨着黑猫喝光之后她有多心疼，一边笑嘻嘻的表示这次只有她们两个人，终于能好好尝尝这个果汁的味道了。
　　“唔，那个黑漆漆的家伙上次喝过的吗？”
　　在绫濑的卧室里，坐在她床上的桐乃望着摆在桌子上的果汁，富有深意的问道：“话说绫濑你真的和那个黑漆漆的家伙关系不错啊。”
　　“诶？还好啦。”正在往杯子里倒果汁的绫濑头也没抬的回答道，自然她也就没有看到桐乃那副若有所思的神色。
　　等到绫濑把倒好果汁的杯子递给桐乃的时候，对方的脸上已经恢复到了正常的表情。
　　“说起来……”绫濑想了想，然后就顺着「黑猫」这个话题继续说了下去，“前段时间我和黑猫一起去玩了个线上游戏。”
　　经过短暂的考虑，绫濑觉得自己现在已经和宅女集合的人很熟悉了，再加上小说、动画以及陪桐乃玩的galgame。
　　有这些东西做前提，即使告诉桐乃她有接触线上游戏也没什么太大的问题了。
　　“唔，是为了取材吗？”果然，听到绫濑的话后，桐乃立刻就为她想出了理由，“说起来加速世界也是个类似线上游戏的东西呢。”
　　因为是好友写的小说，所以桐乃在小说发售后特意买了普通版用来阅读，精装首刷版用来收藏，对于《加速世界》的剧情虽然不能说倒背如流，但也是通读过一遍的。
　　“差不多吧……”既然桐乃已经替她脑补出了理由，绫濑自然不会傻乎乎的否认，敷衍的点点头，同时在心中想着，『我可什么都没有说哦，这是你自己说的……』
　　“果然啊，绫濑你现在和那个黑漆漆的家伙关系真的不错呢。”从刚才绫濑说起黑猫的时候，桐乃就觉得自己心中微微有些不痛快――那种自己的两个好朋友撇下她有了秘密的怪异感觉，憋得她胸口都要炸掉了似的。
　　“还好啦，最近一段时间也没和她玩了，因为我们两个人进了不一样的公会。”没有察觉到桐乃的微妙心里，绫濑喝着手中的果汁询问道：“你要不要和我一起玩玩看？”
　　心中有些吃味的桐乃在听绫濑说最近没有和黑猫一起玩了之后，心情稍微好了一些，没有之前那么苦闷了，但是仍然纠结于绫濑和黑猫抛下她独自联系，这时候突然听绫濑说要她一起来玩，犹豫的想了一下后，还是打起了退堂鼓，“我吗？还是算了……你们玩吧。”
　　对于桐乃来说，只有攻略「妹妹」的游戏才是好游戏，哪怕是之前和宅女集合另外几个人玩的「真妹大歼」也是因为「妹歼」的前面是正常的galgame模式，攻略了一个妹妹后才可以进行培养战斗。
　　而桐乃一听绫濑说的LA是一个传统的线上游戏后，立刻就失去了兴趣，不过在绫濑的热情邀请下，还是坐到了电脑面前，准备用绫濑的游戏账号上去看一看。
　　“话说起来，桐乃你为什么这么喜欢「妹妹主题」的游戏啊，这款LA其实很好玩的。”绫濑之所以给桐乃推荐LA这款线上游戏，其实也打着自己的小算盘。
　　虽然知道桐乃喜欢「妹妹」的原因是出自小时候和高坂京介的羁绊，绫濑依旧装作若无其事的询问道。
　　“唔，我就是觉得妹妹这种生物真的好可爱啊，无论什么时候都觉得妹妹最好了。”桐乃在绫濑的指挥下一边数着账号和密码，一边语气有些兴奋的回答道。
　　“这样啊，好吧……诶，双击那个人物就可以登录了。”听了桐乃的回答后，绫濑停止了关于这个话题的讨论，不动声色的指挥着桐乃登录角色的同时，在心中思考着另一件事的可行性，『唔，要不要把《妹调 教日记》这个游戏做出来呢……』
　　作者留言：
　　====================
　　嗨呀，妹调是个好游戏啊【远目.jpg
　　玩过之后保证你对美好的『兄妹之恋』产生新的人生感悟啊【心情复杂.jpg
　　嗨呀，不说了不说了，不能剧透这个好！【咬】游！【牙】戏！【切】啊！【齿】
　　这可是能让你重新反思兄妹关系的好游戏哦【＃滑稽


第二百一十五章 亚子被守尸体了
　　看着在那边点着屏幕的桐乃，绫濑则思考做出来《妹调 教日记》这款游戏的可能性。
　　《妹调 教日记》简称《妹调》，讲述的是身为死宅的哥哥与喜欢哥哥的傲娇妹妹之间发生的一系列故事，推出后社会反响激烈，众议纷纭。
　　《妹调》的价值观和世界观与正常的galgame偏差有些微妙，本来是一部妹系主题的作品，却又以“调 教”贯穿全文，全程虐心的剧情一段接一段，扮演哥哥的玩家只有全程保持着对妹妹的爱护之心，才有可能进入Happy End。
　　然而且不说在游戏过程中玩家只要稍微有点邪念就会导致进入Bad End，哪怕是所谓的Happy End「完美结局」的过程中也充满了各种凌 辱、调 教等虐心的情节。
　　对所有喜欢「妹妹」主题的galgame玩家而言，《妹调》都是不折不扣的邪典，可以说要是桐乃玩过这款游戏的话，哪怕还保持着对妹系游戏的热爱，也会重新反思一下兄妹之间的关系。
　　『哪怕借着这个游戏恶心一下桐乃也是好的……』在绫濑的想法中，只要《妹调》能够打击一下桐乃对兄妹之间感情的幻想，就算是功德圆满了。
　　之前绫濑在网上查到过，这个世界同样存在那种开源的Galgame游戏引擎，虽然不如那些大公司自己的ADV引擎性能和稳定性好，但是也无伤大雅。
　　毕竟galgame的核心还是在脚本剧情、音乐和画师上，游戏引擎什么的只要不会频频报错就可以了――更何况对许多人来说，只要游戏本体精良，哪怕频繁报错也是可以忍受的事情。
　　脚本剧情自然不用担心，虽然绫濑不可能把原版一字不落的照抄下来，但是大概的剧情线路和攻略流程总是记得的，之后要做的无非就是用文字把这个脉络充实下来。
　　而画师方面绫濑一直和《加速世界》的插图画师「埃罗芒阿老师」保持着邮件上的往来，到时候拜托一下哪怕不能让埃罗芒阿老师帮忙画图，但介绍一些有空余时间的画师总是能办到的。
　　于是真正的问题就剩下配音和配乐了，暗自把这两件事记在心里，绫濑看着桐乃的侧颜回忆着这段时间发生的事情，盘算着桐乃对京介的感情。
　　毕竟桐乃现在的情况与原著小说中已经发生了很大的偏转，无论是参加宅女集合还是和父母摊牌自己的宅向爱好，都是由绫濑促成的基本上没有原著中高坂京介的事情。
　　所以桐乃也就没有和京介发生「人生咨询」的事件，自然也就没有和京介关系升温，对于现在的桐乃而言，有关京介的感情更多的还是埋藏在心底的小时候和那个“无所不能的兄长”的回忆。
　　经过刚才的试探，绫濑也了解到桐乃此时仍然没有发现她自己对「妹系」游戏的热爱是源自哪里，再加上桐乃现在和京介的交集少了许多，反而是和绫濑多了许多的互动，所以桐乃想要搞自己的感情恐怕更是要费一番功夫了。
　　一念至此，绫濑觉得自己可以开始着手准备更进一步的削弱京介的「兄长形象」在桐乃记忆中的分量了，『……这么看来，《妹调》说不定要早点做出来？唔，做出来还要考虑怎么不着痕迹的让桐乃玩到，算了，走一步看一步吧……』
　　毕竟《妹调》只是个游戏，头脑清醒的人都会知道作品中的事情是虚构的，想要借着一款游戏就让桐乃放弃自己小时候与兄长结下的羁绊无疑是不可能的事情。
　　但是如果让《妹调》作为辅助，作为一个打开缺口的突破点，再借着平时的一些引导则会达成事半功倍的情况――用心理学的术语来解释就是「同理心」，也就是换位思考，代入游戏中的角色引发共鸣。
　　就在绫濑思考着这些东西的时候，桐乃忽然轻声叫了她两声，打断了她的胡思乱想。
　　“嗯？怎么了？”绫濑见桐乃指着屏幕，便让桐乃往右移了些空出了一半椅子，然后毫不客气坐在了空出去的地方。
　　“呜，绫濑你身上好热啊。”因为椅子就那么大的一点地方，两个苗条的国中少女坐在一起虽然不算挤，但也不能说是宽松。
　　绫濑从超市回来后就没有换衣服，穿着一身月白色的无袖连衣裙，而桐乃更不会有机会换衣服，依然是上午来时的那身绿色无袖吊带，所以两个人此时紧贴在一起的两个人，可以毫无阻隔的感受到对方身上的温度。
　　“诶嘿，桐乃身上凉凉的，好舒服啊。”听了桐乃的抱怨，绫濑故意蹭了蹭桐乃裸露在外的胳膊，眼神中满是揶揄。
　　受不了绫濑调笑的桐乃就要起身给她让开地方，结果臀部刚刚离开椅子，就被旁边的绫濑一把揽住了腰肢按了回去。
　　“呜。”嘴里发出不甘心的悲鸣，桐乃鼓着脸颊瞪了绫濑一眼，气呼呼的说道：“赶紧看你的游戏啦，有人找你私聊。”
　　“哦对……”绫濑这时候才想起来桐乃刚才是要自己看游戏屏幕，连忙把注意力转回LA中，翻了翻私聊窗口。
　　◆卢西安：深雪？
　　◆卢西安：快过来，亚子被人守尸了。
　　◆卢西安：？？不在吗？
　　◆卢西安：回来的话快点过来。
　　绫濑皱着眉看完卢西安的私信后，点开了好友栏，结果发现不管是卢西安还是亚子的位置都处于「无法显示」状态。
　　◆深雪：你们在哪里？为什么好友界面不能显示你们的位置？
　　◆卢西安：对面有个氪金战士，用「战争枷锁」把我们锁住了，你来这里「X:1926，Y:08」
　　“战争枷锁？那是什么？听起来名字好逊哦。”同样看着屏幕的桐乃好奇的询问了一句。
　　「战争枷锁」作为一款使用之后每分钟都要花费海量金币维持的氪金道具，可以创建一个闭锁的区域，里面的人只有在使用者允许的情况下才能离开，否则的话哪怕是关掉游戏，角色仍然会停留在该区域内，甚至死亡了也会原地复活。
　　而LA中死亡会损失相当多的经验值，死亡次数过多的话，掉等级也是常有的事情，所以「战争枷锁」经常被重度氪金战士用来寻仇之用。
　　给桐乃解释的同时，绫濑操纵着自己的角色「深雪」向着卢西安发来的坐标跑去，同时在思考着亚子做了什么，居然会被别人用这种道具守尸。
　　作者留言：
　　============
　　话说我今天在思考一个问题。
　　高坂桐乃是不是有个表姐叫做……高坂穗乃果啊？？


第二百一十六章 你听过世纪佳缘三吗？
　　一边给桐乃解释着现在的情况，绫濑一边在游戏里打开了官方道具商城。
　　“我看看，能强行加入战争枷锁区域的道具在哪里，唔，一百圆一个嘛……先来十个吧。”
　　低声在嘴边碎碎念叨着的绫濑身上散发出令人惊恐的气势，使得坐在她旁边的桐乃频频侧目，“那个，绫濑你没事吧？”
　　“没、没事哦~”对着桐乃露出和善的笑容，绫濑看着自己一身强化到+17的装备，低声呢喃，“上次充值了之后，都没试过和人打呢，诶嘿嘿嘿~”
　　不知道为什么，桐乃总觉得绫濑似乎是哪里坏掉了……
　　来到卢西安发的坐标后，绫濑很轻易就见到了巨大的光幕围城的屏障，透过光幕能看到卢西安和亚子的角色在里面。
　　确认使用了刚买的氪金道具后，绫濑毫无阻碍的进到了里面。
　　绫濑一进到「战争枷锁」的范围内，就看到卢西安站在亚子用「无敌」类型技能创造出的护盾后面，在他们的对面站着四五个一看就是氪金玩家的人。
　　见到绫濑突然进来，那几个氪金玩家中领头的人对着绫濑问了一句。
　　◆紫色枫叶：你是来干嘛的？
　　紧接着这个叫做「紫色枫叶」的大概是看清了绫濑头上的公会标志。
　　◆紫色枫叶：原来是一个公会的吗？识相的话就赶紧出去，顺便告诉你们公会的管理把这两个人踢出去，大爷今天只杀对面那对狗男女，不然的话，把你们公会的人杀到退服。
　　◆点心糕：就是哦w，赶紧别管这事了，今天我们不把那两个人杀到0级不会关战争枷锁的，「紫色枫叶」可是氪金榜87的哦，绝对有这个财力。
　　『这个对话……你们是上个世纪的起♂点文反派吗？』绫濑在心中吐槽的同时，给卢西安发了个组队申请，然后进入到了亚子的「无敌」领域内。
　　◆深雪：所以说是什么情况啊，一上线就看到你火急火燎的说被守尸了，喊我过来？最好趁着亚子的无敌还能撑一段时间快告诉我。
　　◆卢西安：哦，是这样的。
　　随后卢西安快速的发来一连串的消息，大概给绫濑讲述了一下之前发生的事情。
　　这段时间虽然绫濑一直没有上线，但是阵列猫公会的另外四个人却经常一起组队进行活动。
　　原本他们约好了今天一起去攻略新出的活动副本，只不过卢西安和亚子两个人比约定的时间早了些上线，于是同样没什么事情的两个人便决定出去找些不认识的人组队先打一遍活动副本。
　　◆卢西安：主要是这个活动送的腰部挂件，亚子好像是很喜欢，但这东西的出现几率又不高……
　　原本卢西安和亚子是抱着随便刷刷的心态与副本门口缺人的团队组在了一起，没想到打完副本后一下子就出现了亚子喜欢的那个挂坠。
　　因为装备的分配模式是「roll点」，也就是队伍里每个想要这装备的人由系统随机分配一个数字，数字最大的那个玩家获得这件装备。
　　然后也不知道是亚子作为新手运气好，还是她本身就是脸红的欧洲人，反正最后那个腰部挂件分配给了亚子。
　　结果那个叫做「点心糕」的女性神官跟亚子说希望能把那个挂件让给她，并且说她已经刷了一天了都没有见到。
　　然后那个叫做「紫色枫叶」的人也是直接在聊天频道中说可以出钱买，队伍里除了卢西安之外的另外几个人也一起附和着。
　　也就是这时候，卢西安和亚子才发现这个团队里除了他俩之外，另外几个人都是一个帮会的。
　　自然，玩游戏纯粹是出于兴趣的亚子果断的拒绝了他们强买挂件的要求，说到后来那个叫「点心糕」的女神官哭诉了两句后，以「紫色枫叶」为首的那几个人就对卢西安和亚子发起了恶意PK，并且扬言不把挂件交出来的话，就一直杀到他们等级归零。
　　◆深雪：……你们以前是不是玩过天朝那款叫做「世纪佳缘3」的游戏啊？
　　可惜的是这个世界的中国并没有诞生这么一款游戏，所以在场的人并没有一个能理解绫濑这话的意思，反而是屏幕外面的桐乃好奇的询问道：“世纪佳缘3？那是什么游戏啊？”
　　“呃。”绫濑这时候才想起自己旁边还有桐乃一直看着，讪笑着敷衍道：“就是一款经常出现像现在这样的恩怨纠葛的游戏。”
　　“……”桐乃似懂非懂的点了点头，“绫濑你对中国的事情果然知道的很多啊？”
　　因为之前在超市里桐乃曾经抱怨过自己隐瞒了很多事情，所以绫濑在听到桐乃的夸奖后下意识的扭头看了她一眼，见桐乃面色平静，甚至还歪头迷茫的对着绫濑眨了眨眼，问道：“嗯？看我做什么啊？”
　　“没什么……”松了口气的绫濑重新把注意力转回了游戏中，发现对面那个叫「紫色枫叶」的人发了一大堆消息。
　　◆紫色枫叶：新来的那个，既然你也知道事情起因了，就赶紧让你们公会那个叫亚子的把挂件给我老婆吧，不然被杀到0级可不要哭哦。
　　LA这个游戏中是有结婚系统的，不仅异性角色可以结婚，甚至同性角色也可以结婚――之前卢西安突然销声匿迹就是因为给猫姬小姐表白结婚结果被拒绝。
　　“所以这个人是为了自己的老婆而战吗？”眼神闪闪发光的桐乃看完聊天记录后，对着旁边的绫濑问道，语气中掩不住的兴奋，“莫名的感觉有些帅气啊？”
　　“……”绫濑无语看了眼桐乃，然后手指十分用力的敲击键盘，发出噼里啪啦的响声，打出了一串拒绝的话。
　　似乎是发现绫濑在听了自己的话后，打字时候明显变成了拍打键盘，感觉到自己受到重视的桐乃嘴边挂起一丝俏皮的微笑，一闪即逝。
　　◆紫色枫叶：既然你们冥顽不灵那就没办法了，我看你们这个无敌时间也要到了吧，正好我买了100多个「鬼咒」，在鬼咒状态下杀死的人会直接掉一级哦。
　　也就在紫色枫叶说完的同时，亚子支撑的「无敌」护盾开始变得忽明忽灭，到了即将消失的时间了。
　　见到这种情况，绫濑连忙对着卢西安还有深雪发了交易申请。
　　◆深雪：快，点我交易……
　　作者留言：
　　===================
　　所以说高坂穗乃果那个是最近新看到的梗啦2333
　　目前还没有添加LL的打算。
　　然后确实我也感觉到最近的剧情越铺越大，有点难写了。
　　开始考虑缩减些人物了。
　　所以打算下个剧情就先让秋月孝三和诚哥领盒饭怎么样？
　　就是退场太快是不是有些不合逻辑啊【望天。
　　不过孝三和诚哥，大家应该不会太在意他们怎么退场吧【滑稽
　　===================
　　顺便~我现在写的这段剧情，是我亲身经历过的世纪佳缘3里的818~23333


第二百一十七章 不要让绫濑玩氪金游戏
　　虽然不知道绫濑想干什么，卢西安和亚子还是很快通过了她的交易申请。
　　◆卢西安：！！！！！
　　哪怕是隔着屏幕，绫濑也能感受到卢西安的惊讶之情。
　　◆深雪：好了，卢西安君，「世界树之泪」和「反射灵药」你应该会用吧？还有亚子，看了说明应该也知道这是什么东西吧？
　　还没等绫濑继续说话，那边「紫色枫叶」和他帮会的成员就打了过来。
　　因为站位的关系，此时绫濑站在最前面，所以紫色枫叶他们的第一个攻击目标就是绫濑。
　　一瞬间各种各样的技能向着绫濑的角色砸了过去，就连坐在她旁边的桐乃都忍不住对着她喊道：“呀！他们打你了啊绫濑，快躲开。”
　　然而绫濑身上一道白光闪过，刚才的一堆技能仿佛没有打到绫濑身上似的，原本已经释放了治疗技能的亚子发现绫濑的血条是满的，一点缺少都没有。
　　◆亚子：诶？？这是怎么回事。
　　多亏了这段时间一直在玩网游，亚子现在打字速度已经变得奇快无比，哪怕是在这种面临着恶意PK的时候，也能抽出手来打字询问。
　　◆卢西安：刚才不是交易给你了么！「世界树的眼泪」啊！能够免疫攻击2秒的付费道具。
　　◆紫色枫叶：嘁，「世泪」吗？我看你能用多少。
　　说完之后又继续对着绫濑展开了攻击，毕竟在他想来「世界树之泪」这种换算成现实金钱每个价值几百圆的东西，没人会舍得用太多。
　　然而两分钟后，看着血条依然处于满值的绫濑，再看自己却在「反射灵药」作用下血量都掉到了不足一半，紫色枫叶连忙招呼在一旁观看的公会成员们。
　　原本紫色枫叶那边的三个人都是处于坐着的状态，要知道这是一款道具收费的网络游戏，像紫色枫叶这种在氪金榜上有名的玩家，全身装备都是处于+14以上的，也就是说他一个人完全可以干掉三到四个同等级的普通玩家。
　　所以包括「点心糕」在内的三个人都是保持着看戏的状态，谁想到紫色枫叶在这边打了半天，却连对方的世界树之泪都没有消耗完，意识到出问题的三个人立刻切换到了战斗状态。
　　◆紫色枫叶：别看戏了，一起上，我不信他们所有人都有那么多世泪能用。
　　在使用世界树之泪的时候，玩家是不能进行其它动作的，也就是说只能站在那里当做人形沙包，所以进入了混战后，卢西安与绫濑立刻意识到了场面对自己压倒性的不利。
　　――他们这边除了亚子是个治疗职业以外，不管是绫濑的「盾战士」还是卢西安的「战士」都是近战职业，而非常不幸的是，对面除了紫色枫叶一个近战之外，另外三个人都是远程职业。
　　一直使用世界树之泪虽然能免受致命伤害，但是也就等于眼睁睁的看着对面的远程职业悠闲地跑到安全距离进行攻击。
　　又吃了一颗世界树之泪后，卢西安焦急的给绫濑发了条消息。
　　◆卢西安：啊啊啊，现在怎么办，根本就没办法接近他们啊。
　　◆深雪：原本我指望「反射灵药」可以反弹死他们的……谁知道那个神官还学了治疗技能啊。
　　――神官作为亚子玩的「传教士」的分支职业，放弃了对治愈法术的额外加成，换来了更强的进攻与辅助能力。
　　虽然神官的治疗能力被大幅度削弱，一般也没有玩家会玩这个职业还学习治疗技能这种「不专业」的行为，然而让绫濑无比咪疼的是，现在她们面前这个不专业的「点心糕」恰好让她的小算盘落空了。
　　◆亚子：啊啊啊，世界树之泪要没有了！
　　◆卢西安：我虽然不像亚子那样一直在用，但是剩的也不多了。
　　相比于亚子那种一直在「嗑 药」的土豪行为，卢西安这样的老手玩家无疑聪明许多，尽量卡在攻击要到的瞬间再使用来节省物品的使用。
　　◆深雪：唔，那我看看付费道具里还有什么东西。
　　就在绫濑打开付费商城研究现在有什么东西能够解围的同时，卢西安则是看到好友上线的提示，想到亚普力克同样也是一个人能够打三四个的重度付费玩家，卢西安连忙发去了私聊。
　　◆卢西安：唔，修凡和亚普力克上线了，我把他们叫过来了。
　　“话说绫濑，这个卢西安好废啊……自己打不过就叫朋友来帮忙吗？”屏幕外面的桐乃看到卢西安的聊天记录后，不屑的撇了撇嘴角，对着绫濑嫌弃的说道：“你怎么会认识这种人啊……”
　　“噗，呃，卢西安没那么废啦，主要还是为了亚子吧……”绫濑一边在商城里挑选着能够改变现状的道具，一边分心给桐乃简单解释了一下作为新手玩家的亚子在他们这个小公会中有着什么样的地位，“……所以说，大概是不想让这个吉祥物一样的亚子受欺负吧。”
　　之前在背着亚子的情况下，阵列猫公会的四个人曾经交换过意见――对于单纯的亚子，不管是绫濑还是其她人都抱有强烈的好感，是吉祥物一样的存在。
　　“噫……游戏里的角色绫濑你都……”听了绫濑的话，桐乃有些酸酸的撇了撇嘴，同时看着绫濑认真玩游戏的表情，在心中很认真的思考要不要也玩玩这个游戏，『……那个黑漆漆的家伙不是也在玩这个吗？我只是为了证明自己比那个死猫玩游戏要厉害而已，嗯，没错。』
　　在心中为自己找好借口的桐乃看到坐在自己旁边的绫濑眼神一亮，嘴里还发出一声轻笑，便好奇地看向了屏幕。
　　【确认购买 混乱之雨卷轴X100】
　　「混乱之雨」在50X50的空间内召唤数个陨石，造成毁灭性打击。
　　在绫濑用现金付款的同时，桐乃看着那以真钱为单位的一串零，眼皮止不住的跳动起来，开口刚要劝说一下就被绫濑打断了。
　　“这个东西不错啊，战争枷锁的区域正好是50*50的空间，这东西能覆盖打击耶。”注意到了桐乃的视线，绫濑语气愉悦的给她解释的时候，又想起来了什么似的，忽然和善的笑了起来，“唔，我也买个战争枷锁好了，不然让他们跑掉就不好了……”
　　一般来说绫濑这样的美少女发自内心的微笑应该会让旁观者感觉到明媚动人才对，然而桐乃不知道为什么，看着自己旁边的绫濑，总觉得她身上冒着某种黑色 气体一样，于是不安的缩了缩脖子。
　　……
　　过了一会儿，等到修凡和亚普力克心急火燎的赶到卢西安发的坐标后，只见到了一片焦黑的土地，还有茫然的站在那里等他们的卢西安和亚子。
　　……
　　“唔，桐乃你真的不打算再玩玩看吗？”不明白桐乃为什么态度坚决的让她关掉了游戏，绫濑歪着头疑惑的问道。
　　作者留言：
　　=====================
　　桐乃：再玩下去，你的家底都败光了，将来给老娘拿什么当聘礼？？
　　绫濑：诶？不是有读者老爷们的各种票票吗？
　　桐乃：嘁，你看有读者老爷们给你吗？ 凑不够数的话，以后别想上我的床~


第二百一十八章 暗中改变的少女
　　LA的游戏中，当修凡和亚普力可两人着急的赶到卢西安报出的坐标后，看到的是满目苍夷的地面，以及茫然站在原地的亚子和卢西安两人。
　　◆亚普力可：？？？卢西安你刚才不是说你们被人守尸了吗？深雪去哪里了？难道被人杀到退服了？
　　关心自己公会成员的亚普力可着急的询问着，脑海中一瞬间产生了许多种糟糕的可能，同时身为重度付费玩家的亚普力可迅速打开了游戏的公会排名榜单。
　　◆亚普力可：哪个公会的人干的？我这就去发悬赏通缉，再雇佣专业的PK公会，一定要替深雪报仇。
　　◆卢西安：……不，会长你先别激动。
　　◆修凡：喂，这个不是淡定的时候哦，老子的大剑已经饥渴难耐了。
　　◆卢西安：其实……我们打赢了，深雪是已经下线了……
　　◆亚普力可＆修凡：蛤？
　　且不提在游戏中目瞪口呆的听卢西安描述绫濑刚才如何挥金如土以一敌四故事的亚普力可还有修凡，此时绫濑看着态度强硬的把游戏关掉的桐乃，讪讪地笑道：“那个，桐乃你真的不考虑再多试试这个游戏嘛……很好玩的。”
　　“不了。”然而桐乃一脸痛心疾首的表情，对着绫濑摇头说道：“绫濑你知道你刚才花掉了多少钱吗？？我简直不敢相信你玩游戏会这么狂热……”
　　不知道为什么，面对桐乃一向都十分强气的绫濑此时却有种心虚的感觉，小声嘀咕道：“其实也没有多少啦，大半个月的版税而已……”
　　“……”听了绫濑的话，桐乃一时气闷，这时候她也才反应过来，此时的绫濑已经不是那个和她一起做模特兼职的绫濑了。
　　也不会再和以前一样，每个月一到发薪水的日子，就会欢快的凑在一起，讨论着要存下来多少钱，又要买些什么新衣服了。
　　虽然模特兼职的薪水也不少，哪怕是放到社会人的世界，也算是一份不错的收入了，但是和绫濑的版税比起来――说句实在的，绫濑刚才在游戏中花掉的那些钱，是桐乃三四个月的模特薪酬了。
　　忽然发现自己现在和绫濑的收入差距，桐乃眼神一暗，变得意兴阑珊起来，也就没有了继续说下去的兴致，毫无底气的说道：“唔，好吧，总之还是节制一下比较好。”
　　绫濑好奇的看着桐乃，不明白为什么前一刻还气势汹汹的桐乃，下一刻就变得有气无力起来，“那个……桐乃你怎么了？怎么忽然一副病恹恹的样子啊？”
　　轻轻摇了摇头，桐乃微不可查的咬了咬嘴唇，少女敏感又微妙的自尊心自然不会告诉绫濑她刚才想到的事情。
　　『不过，这样子怎么做绫濑的好朋友呢。』虽然少女的心中很清楚朋友的前提并不是经济收入这些外在的东西，但是唯独面对自己的挚友绫濑，桐乃心中有股怪异的情绪在蔓延。
　　――想要变得更好，能够和绫濑站在一起的时候，被别人称赞「这两人不愧是好朋友啊，一样的优秀！」而不是疑问「奇怪，她们两个人是怎么成为朋友的呢？」
　　这是桐乃以前和朋友相处的时候从未有过的感情，甚至桐乃自己的内心都产生了些疑惑――为什么，会忽然冒出这样的想法？
　　――大概是因为以前桐乃和绫濑一样的优秀，而现在桐乃心中有股被比下去了的感觉吧。
　　十分清楚自己争强好胜的性格，少女对自己心态的微妙改变找到了「她认为对」的理由。
　　在绫濑注意不到的地方，紧紧握了握小拳头给自己打气，桐乃在心中对着自己说道，『桐乃，你要更努力了呢。』
　　少女那敏感的心绪虽然看似很复杂，但是在思维中也就是一瞬间的事情――就在绫濑还在思考着桐乃哪里出问题的时候，绫濑对面的桐乃脸上忽然又绽放出自信并且明媚的笑容。
　　“呐，绫濑。”檀口轻启，桐乃语气虽然轻柔，却没有了之前的低落。
　　“嗯？怎么了呀？你真的不用休息会儿嘛？”虽然桐乃的表情上没有了刚才的怪异，但是绫濑仍然不放心的询问着。
　　又一次的摇了摇头，只不过这次桐乃没有轻咬着自己的嘴唇，反而粉嫩的嘴唇牵起一丝可爱诱人的弧线，脸上带着国中少女所独有的、洋溢着青春气息与调皮娇蛮的微笑――听了绫濑关心的话后，桐乃原本想说的话被她自己收了回去，改口说道：“我们来看会儿电影吧？？”
　　“诶？”从来没有见到桐乃这样明媚动人的微笑，绫濑神情明显的愣了一下，原本平稳跳动着的心脏也不争气的颤动了一小下，虽然本能的直觉告诉她桐乃之前想说的不是这样，但不知为何绫濑这时候一点深思的想法都没有，“咳，看什么电影啊？”
　　轻咳一声掩盖自己刚才的失神，绫濑干巴巴的追问道：“怎么突然想起来看电影了啊？”
　　“唔，因为不想玩游戏了嘛。”也不知道桐乃有没有发现绫濑刚才一瞬间的失神，反正一直保持着轻笑的桐乃脸上看不出丝毫的端倪，“正好我最近办了视频网站的年费会员……”
　　因为日本社会对版权保护一向比较重视，像大陆那样下载盗版视频的情况虽然不能说一个都没有，但相较于庞大的付费群体，仍然是少数的存在――而且一旦被发现是要面临诉讼的，惩罚可以说相当严重，所以如果想用网络看电视剧或者电影的话，大家基本上都习惯去办理正版网站的会员。
　　“唔，那你想看什么？”把电脑的控制权交给了桐乃，绫濑起身坐到了床上，然后看着电脑屏幕皱了皱眉头，『唔，又忘了配眼镜的事情了，还好勉强能看清……』
　　『不过，是不是买个大点的壁挂电视比较好？还能方便桐乃来家里玩游戏……等等，怎么搞得我想买个大屏幕是为了桐乃方便似的了……』脸色古怪的看了看桐乃，绫濑暗自晃了晃脑袋。
　　绫濑晃脑袋的动作恰好被打开视频后，扭头的桐乃看到了，“嗯？绫濑你摇头干什么？是不想看这个吗？”
　　“不……我摇头不是因为电影啦……”绫濑连忙想要给桐乃解释，结果话还没说完，就被一阵手机铃声打断。
　　从床上拿起手机，绫濑看了眼屏幕上显示的来电「富坚刚昌」后，放到了耳边。
　　电话刚一接通，就听到富坚刚昌有些焦急的声音从里面传来，“喂喂？是深雪老师吗？？！……”
　　作者留言：
　　================
　　一开始本来想叫 暗中蜕变的少女们。
　　不过后来考虑一下这里还是用改变比较合适。
　　=========
　　然后，刚买了个叫icey的游戏玩了一下午，感觉自己被那个旁白洗脑了，写这章的时候，满脑子都是那个旁白的语调，以至于这章中间那段桐乃的描写，都稍微带着那个旁白的文风倾向。
　　我觉得我药丸……


第二百一十九章 你俩是那种关系？
　　就在绫濑想要给桐乃解释她刚才摇头不是因为对桐乃选的电影不满的时候，绫濑的手机忽然响了起来。
　　富坚刚昌有些焦躁的声音通过话筒传来过来，“喂？是深雪老师吗？可算联系上你了，之前给你发邮件都没有回复……”
　　从富坚编辑的话中，绫濑罕见的听出了抱怨的语气，不由把从耳边拿开看了眼屏幕，发现上面果然有好几封未读邮件。
　　“抱歉抱歉，今天家里有朋友，所以一直没有听见。”发现确实是自己的过错，绫濑连声道歉，同时转移话题小心翼翼的询问道：“那个，这么急着找我有什么事吗？”
　　“嗨呀，把我急得都忘了说正事了！”绫濑不问还好，这一问富坚刚昌语气更急了，“深雪老师你是不是忘了申报采访的事情了。”
　　“呃，采访……”绫濑眨着眼睛想了半天，才想起来之前有说过学园祭结束后的时间恰好给她安排了一次专访。
　　“呃，没忘没忘，哈哈哈、哈哈……”绫濑干笑着给富坚刚昌打着哈哈，同时对着在那边偷笑的桐乃直翻白眼。
　　“你啊……”对于自己手下的新人气作家这么不靠谱，富坚编辑也是十分无奈的叹了口气，当了编辑这么多年，别的作者一听说有采访都是恨不得每天三个电话的询问具体安排，结果到了绫濑这里居然还能忘了这事情，“还要我这个编辑来提醒，要是别的作者怕不是天天催着我约杂志社……”
　　“哈哈，那个，具体时间什么时候啊？”绫濑连忙出声打断了富坚刚昌的教育。
　　“明天中午怎么样？知道你上学，所以就定在放课后吧？”
　　“诶？在我学校附近吗？那样的话对记者是不是太不礼貌了……”听了富坚刚昌的话，绫濑反而犹豫了起来，本来她还想着明天干脆直接请假不去学校了，没想到编辑反而十分体贴的告诉她就用她午休时间足够了。
　　听了绫濑的想法后，话筒那边传来富坚刚昌爽朗的笑声，“放心，不用那么紧张，就是文库自己旗下的杂志，而且明天也不是什么专业的访谈，连派去采访的人都是深雪老师你的熟人。”
　　“诶？不是专业访谈是什么意思？”
　　“就是最近的新版块，大概就是最近很流行的那种谈话方式，而且也不会设置专门的记者采访，就是一起聊些关于小说的内容就是了。”
　　绫濑听了富坚编辑语焉不详的解释后，反而感觉自己更加迷惑了，不过富坚刚昌也没有继续解释的意思，只是说明天她就知道了，随后就是和绫濑约定了一下具体的地点和时间。
　　等到绫濑终于放下电话后，一直在旁边捂着嘴唇强忍着笑意的桐乃扑哧的笑出了声，一边笑还一边吐槽着绫濑，“噗，哈哈哈哈，绫濑你居然忘掉了自己还有个采访的事情吗？连、连我都记得啊。”
　　“呸，你都记得是什么啊……”绫濑没好气的白了桐乃一眼。
　　“哈哈哈，你忘了学园祭的时候你曾经提过这事吗？没想到我都记得清楚的事情，你自己居然忘掉了，还是采访这么大的事情。”直接无视了绫濑的白眼，桐乃还是第一次见到平时办事严谨的绫濑出现了这样的失误。
　　在桐乃的提醒下，绫濑才回想起来自己确实在学园祭的时候说过这事情，悻悻的小声嘀咕道：“唔，这你都还记得……”
　　“嗯哼？”桐乃得意的一仰头，甩了下额前的刘海。
　　“好好好，就你厉害。”绫濑打了个哈欠，哄小孩一样敷衍着桐乃，也不管桐乃鼓起的两腮，疑惑的说道：“不过，什么叫最近很流行的非正式谈话类访谈啊？”
　　原本绫濑只是自言自语，没想着能得到回答，结果桐乃极其夸张的反问道：“诶？绫濑你不知道吗？”
　　“嗯？桐乃你知道？”
　　“对啊……绫濑你是有多脱节啊……”桐乃耐心的给绫濑解释了起来，“大概就是几个职业相同或者相近的人，在一起谈论某件事情……一开始我是从时尚杂志的化妆板块那里见到这种类型的访谈，还觉得挺新颖的；绫濑的话，大概就是找个作者和你一起聊作品吧？”
　　听了桐乃的分析后，绫濑认同的点点头，同时回忆了一下富坚编辑确实说过「派来熟人采访」，绫濑心中忽然冒出了一双裹着连裤袜的丰润美腿轮廓，在有些头疼的同时对来的人也隐约有了猜测。
　　“好吧，我大概知道了……”绫濑半靠在床边，对着桐乃说道：“不想了不想了，明天再说明天的事情吧，看电影。”
　　“话说桐乃你这样坐着很挡屏幕诶……呃，不是说你脸大……也不是说你脸圆……不是……”绫濑发现自己越解释桐乃的脸越黑后，打了个寒颤，急忙补救道：“我的意思是，你可以来床上吗？”
　　“……”桐乃没好气的狠狠剜了绫濑一眼，然后才黑着脸坐了过去。
　　电影看完，绫濑甚至没顾上细看里面的故事剧情，一开始光顾着哄桐乃弥补说错的话了，到了后半段桐乃大概是因为昨天晚上睡得晚，今天又起得早，直接头一歪，靠到了绫濑肩上睡了过去。
　　鼻尖能嗅道桐乃发丝的清香，耳边传来极其细小的鼾声，还有随着呼吸微微起伏的胸 部，绫濑一时间有些心猿意马起来。
　　还好，随着电影放完，桐乃也准时的醒了过来，让绫濑不禁在心中吐槽桐乃是不是特意选了个电影当背景音用来睡觉，背景乐一结束就睡醒了。
　　睡醒的桐乃看了看时间，并没有在绫濑家吃晚饭的打算，直接就准备回家。
　　在从卧室出来的时候，绫濑和桐乃恰好遇到了同时打开屋门的亚里亚。
　　在见到桐乃和绫濑从卧室出来后，亚里亚扫视了一眼这两人，然后面色极其古怪的打了声招呼，又退回了自己的卧室去。
　　虽然对亚里亚的行为有些疑惑，不过绫濑还是先把桐乃送到了玄关，等桐乃离开后，返回二楼的绫濑再一次见到了亚里亚。
　　不等绫濑开口，亚里亚就面色绯红的问道：“你……你俩是那种关系？”
　　“蛤？”
　　绫濑茫然的眨了眨眼，不明白亚里亚说的那种关系是哪种关系。
　　“喏。”亚里亚不知从哪里掏出了个小镜子扔给了绫濑，同时努了努嘴示意她自己看。
　　绫濑迷惑的打开镜子对着自己，只见镜中的绫濑连衣裙的肩带滑落了一半，上面还带着些暧昧的胭红色――大概是桐乃的唇膏或者别的什么蹭了上去，因为之前桐乃靠在自己身上的原因，原本整齐的连衣裙也是充满了皱褶。
　　顿时绫濑就想明白了之前亚里亚为什么面色古怪的看着她和桐乃，“不……这其实是个意外。”
　　作者留言：
　　======================
　　啊，icey的流程就是有点短……
　　顺便隐藏关山新配音好棒啊，
　　突然想写个这样的游戏小说。
　　就是游戏里的npc知道自己是个NPC
　　同时想要跳出框架的那种。
　　有点带感啊……
　　====================
　　嗨呀，昨天断章只是因为到11点了啊，要定时更新啊对不对……
　　你看今天时间充裕我就没有断章对不对，也没有断到霞诗子的采访对不对……我还是很善解人意的啊……【一个耿直的笑容.jpg


第二百二十章 被遗忘掉的采访
　　星期一，月曜日。
　　中午放课后，绫濑在桐乃的软磨硬泡下，最终还是举起双手做出了妥协，带着桐乃一起到了之前与富坚编辑约定好的地点。
　　因为是正常的上学时间，所以绫濑特意选择了消费比较高额的餐厅，同时还订好了包间。
　　看着跟在自己旁边的桐乃，绫濑有些庆幸她没有订只能容纳两个人的隔间。
　　在与迎上来的服务员说明了来意后，迎宾面带和蔼的微笑，对着绫濑说道：“是新垣小姐吗？您的朋友已经到了。”
　　“动作好快啊……”向着迎宾小姐道谢后，绫濑跟在带路服务员的后面与桐乃咬耳朵说道。
　　“还不是你在教室里磨蹭着。”桐乃理直气壮的把出来晚的原因归结到绫濑身上，丝毫不提自己在教室软磨硬泡耗掉的时间。
　　听了桐乃的话，绫濑翻了个白眼，撇撇嘴角没有继续纠缠这个话题。
　　“那么，就是这里了。”
　　带路的服务员停住脚步，在与绫濑说了一声后，转身离开。
　　“进去吧。”绫濑向着包间歪歪头，然后推开门在桐乃后面走了进去。
　　刚进到门里，绫濑就听到了她十分熟悉的戏谑声音。
　　“哟，深雪老师今天是带了新女朋友来给我示威吗？”圆桌的一侧，穿着学生制服的霞之丘诗羽翘着二郎腿，双臂抱胸坐在那里，压在上面的玉腿极富有规律的抖动着，哑光的黑色连裤袜在灯光照射下有着奇异的质感。
　　虽然心中隐约有预感来给自己做访谈的会是霞之丘诗羽，不过真的见到之后绫濑心中多少还是有些庆幸――毕竟换个自己不熟的人来进行所谓的什么对话访谈，恐怕她都不知道要说些什么。
　　听到诗羽标志性的戏谑嘲讽后，绫濑开口正要解释却被自己旁边的桐乃抢先了一步。
　　“哈？你这个人在说些什么？”出乎绫濑预料的是，桐乃一开口就火药气息十足，完全没有平时表现在外人面前那个优等生的样子，“什么新女朋友示威的，难不成你想表达自己是绫濑的前女友吗？”
　　原本诗羽只是习惯性的调侃绫濑，结果她没想到跟在绫濑旁边这个茶色头发女孩似乎对自己敌意很强的样子，于是颇有兴趣的上下打量了一阵桐乃，轻轻向前探身揶揄的说道：“诶呀诶呀，新女友这就迫不及待的向我示威了吗？”
　　不得不说人和人之间可能真的存在所谓的「相性不合」，原本只是因为好奇才跟着绫濑一起过来的桐乃，在进屋见到坐在那里抖着腿的诗羽后，没缘由的在心中产生了不舒服的感觉，不管是是对方脸上挂着的那种戏谑的微笑；还是越过桐乃看向桐乃身后的绫濑时候的揶揄眼神；又或者说话时候那种调侃的语气――全部都让桐乃感到异常的不舒服。
　　所以在听到诗羽那有些失礼的调侃后，占着道理的桐乃毫不犹豫的进行了回讽，“还有啊，不好意思，我可不向你一样不知廉耻的说些什么前女友新女友的，我可是绫濑非常非常亲密要好的密友。”
　　听着桐乃特意重复了好几遍的「非常要好」，诗羽嘴角露出耐人寻味的微笑，“也就是说是个无关人员咯？
　　“总比不知道从哪里冒出来的野女人，不知廉耻的硬要说自己是前女友的人要好。”
　　听了桐乃有些恶毒的话，诗羽反而笑了起来，得意的直起身子，胸前的双 峰随着她的动作微微颤动，霞之丘诗羽挑了挑眉，然后在绫濑产生不好的预感同时说道：“你口中这个「不知道从哪里冒出来的野女人」可是曾经和你所谓的「密友」睡在一张床上过夜，甚至还在浴室赤 裸相见过哟……”
　　“喂喂……等等！你们在搞些什么啊？”绫濑发现自己只是晚说了一步，眼前这两个人就莫名其妙的吵了起来，而且眼看着诗羽说的话越来越有歧义，连忙出声打断。
　　“赤、赤 裸相见睡、一起？”原本还气势汹汹的桐乃在听到诗羽的这句话后，也不知道脑补了些什么，脸上瞬间布满了红晕。
　　“喂喂，诗羽前辈，你是故意在说些有歧义的话吧？”
　　“喔？这么快就迫不及待想和前女友撇清关系了吗？”对于绫濑的质问，诗羽只是挑了挑眉，满不在乎的玩着自己的手指，“你是说我们没有在一张床上睡觉，还是说没有在浴室……”
　　面对诗羽的调侃，绫濑翻了个白眼没有接话，转而给自己旁边的桐乃解释道：“别听她瞎说，其中有一些不可抗力的意外……”
　　给桐乃说完之前的因果后，已经坐到桌子旁边的绫濑开口对身边的桐乃介绍道：“还没有介绍，这位就是……”
　　“是霞诗子对吧，我知道。”今天第二次，桐乃的反应超出了绫濑的预料，绫濑完全没有想到桐乃居然能一口叫出诗羽的笔名。
　　“不就是那个拿了电击大赏的那个高中生嘛？还说什么高中生美少女作家。”桐乃故作不屑的咂舌一声，大概是之前的首轮交锋败给了诗羽的原因，此时的桐乃语气中带着些嘲讽。
　　虽然绫濑搞不明白桐乃是怎么跟吃了火药一样，变得这么暴躁――她一直以为，这种状态的桐乃只会出现在面对黑猫的时候，但绫濑仍然尝试着缓和当前的气氛，“呃，桐乃你是怎么猜到的……”
　　听了绫濑的问题，桐乃撇撇嘴解释道：“又不是什么难猜的事情，昨天在你家里的时候，你也说了今天的采访，这段时间电击文库出名的新人作者也就你和那个霞诗子了，今天来到这里一看就能想到，再加上她刚才说的那些，哼……”
　　虽然给给绫濑解释的时候，桐乃做出一副轻松的样子，但其实就连她自己都暗暗吃惊，不知道自己是如何在这么短的时间内把这些信息综合在一起的。
　　毕竟桐乃会知道霞诗子这个笔名，也是因为她好奇是谁压过绫濑拿到了电击文库的大赏，所以才留心了一下――但那也是很久以前的事情了。
　　所以连桐乃自己都不知道是如何这么快就回想起来的。
　　“好吧，”绫濑耸了耸肩，继续说道：“就像你猜的那样，这位就是霞之丘诗羽，笔名霞诗子，与我一同出道的电击文库作者。”
　　“这是我的同学兼好友，高坂桐乃。”紧接着绫濑又给诗羽介绍了一下桐乃，然后这两个人大概是看在绫濑的面子上，互相点头算是打过了招呼。
　　桐乃似乎是拿出了和黑猫吵架的架势一样，还没等绫濑喘口气，就毫不留情的开口嘲讽道：“啧，笔名就是名字的简写吗？何等的自恋……”
　　作者留言：
　　==============
　　不可思议的是夜里升起的黑星，还有不可思议的月亮环绕天际，但最不可思议的，还是这失落的卡尔寇沙！
　　赞美不可名状的欢宴者！
　　【狂热脸】
　　=============
　　嗨呀，果然还是诗羽和桐乃的性格在一起能吵起来啊。
　　毕竟桐乃和英梨梨的性格有些类似嘛【笑


第二百二十一章 记者诗羽前来报到
　　“啧，就是名字的简写吗？真是何等的自恋啊。”
　　丝毫没有消停下来的意思，桐乃甚至也没用留给绫濑喘息的时间，拿出了自己面对黑猫时，毒舌火力全开的功力，毫不犹豫的嘲讽着诗羽。
　　让绫濑惊讶的是――顺带一提，绫濑今天已经不知道惊讶多少次，出乎预料多少次了，总之让她惊讶的是，诗羽的脸上一点生气的样子都没有，反而在注意到绫濑看她的目光后，戏谑的对绫濑挑了挑眉。
　　然后诗羽脸上带着愉悦的笑容，对着桐乃说道：“哦哦，原来你就是黑猫说的小桐桐氏啊，听说你在写手机小说？而且还是用第一人称的方式在里面进行自夸？？真是……啧啧。”
　　虽然诗羽的话只是说了一半就用咂舌来代替，但是配合上那戏谑的表情无疑是比把话说全更加嘲讽。
　　“那只死猫……”果然，听了诗羽说的话后，桐乃不自觉的抓紧了一旁的餐巾纸，任由脆弱的纸巾在她的掌心中变形，咬牙切齿的说道：“那只死猫真是多嘴……”
　　桐乃完全没有想到眼前这个叫做霞之丘诗羽的人居然还和黑猫认识，于是第二轮的交锋，又是以桐乃的失败告终，连带着桐乃心中一并把黑猫也骂上了，暗自决定下次和黑猫出来的时候要她好看。
　　――这次桐乃倒是真的冤枉黑猫了，毕竟再怎么说桐乃也是黑猫心中认可的朋友，自然不会把朋友的事情到处乱说。
　　但是别忘了绫濑之前有要诗羽帮忙解答一下黑猫在写作上的问题，当时诗羽也是答应了下来，并且与黑猫交换了联系方式。
　　因此黑猫和诗羽之间一直保持着一定的联系，而恰好之前黑猫在向诗羽请教问题的时候，提到过桐乃的那本手机小说。
　　原本诗羽也只是为了回答黑猫的问题，才顺手拿桐乃的小说举了个例子，只不过没想到那时候的无心之举此时竟然可以用来调侃桐乃――想到这点的诗羽此时脸上露出了愉悦的笑容。
　　对着诗羽冷哼一声后，在言语交锋败下阵来的桐乃不再说话，只是颇为愤懑的喝着自己面前的茶水。
　　绫濑见状赶紧开口接过话题，免得两人又吵起来，“对了诗羽前辈，那个访谈要怎么进行啊？”
　　一边和诗羽说话的同时，绫濑的眼神一边瞟向桐乃，生怕她突然再开口和诗羽吵起来。
　　“随意咯。”诗羽的回答双一次的超出了绫濑的意料，只见诗羽把原先翘在上面的腿放了下来，换了个更加舒服的姿势后，语气十分轻佻的说道：“反正只是无关紧要的事情，随意写点东西敷衍一下就行了。”
　　“喂喂……”绫濑心力憔悴的打断了诗羽的话，“好歹是刊登到杂志上的访谈啊，这么随意真的好么？”
　　绫濑可以发誓，在她说完话后，有听到诗羽发出了一声不屑的咂舌。
　　等到绫濑定眼一看，却见诗羽一脸严肃，仿佛刚才什么声音都没有发出一样。
　　“好吧，那深雪老师我们来聊聊访谈的事情。”诗羽一本正经的掏出了一根录音笔放在两人中间，然后一本正经的坐直了身体面对绫濑，又用一本正经的语气问道：“深雪老师，今天请多关照。”
　　“诶？诶诶？”诗羽的样子一次超出了绫濑的意料，手忙脚乱的坐正身体，“请多指教。”
　　“嘁”桐乃扯了扯嘴角，最后只是嘴里咕噜了一声后，把头扭向了一边。
　　――绫濑同样可以发誓，她绝对有听到餐巾纸被撕裂发出的声音。
　　饶有兴致的看着桐乃的诗羽收回自己的目光，重新看向了绫濑，然后说道：“那么，作为刚出道三个月就发售了三卷作品，累计销量达到二十万卷的人气作家深雪老师，万众期待的新作品终于在本期的《undead magazine》上揭露了呢。”
　　“听说这次的故事背景十分的宏大，不仅有科技还有魔法，有超能力也有宗教，而且就连内容也是采用了极其罕见的多线共进呢。”
　　诗羽仿佛在朗读国文课本一样，语调毫无起伏，也没有制造悬念，只是单纯的在诵读仿佛早就写好的稿子。
　　“……是……是啊。”面对自问自答似的诗羽，绫濑除了点头称是之外，不知道该回应些什么。
　　“这样的话，多卷小说之间的联系有变得很有趣了呢，比如在这本书中看到另一本书里的角色，场景什么的。”仍然是用仿佛背通稿的语气，诗羽继续说道。
　　“是……是啊，”绫濑干笑着点头，然后有些底气不足的说道：“那个……诗羽前辈……我们这样是不是……”
　　然而诗羽仿佛没有听到绫濑的话一样，继续用没有起伏的声音说道：“那么借着之前《加速世界》的热度，推出的新作受到了许多人的期待，想必……我饿了，算了就这样吧。”
　　诗羽说到一半后话锋一转，直接抓起了摆在桌子上的菜单，“先看看吃什么吧。”
　　“喂？！就算你自己自暴自弃，知道自己的作品已经没救了，也不要带上绫濑啊！”出于对绫濑的关心，桐乃对诗羽这种毫不负责的态度十分的生气，不等绫濑开口就忍不住嘲讽道：“还是说一个大赏得主的销量却一直都不如绫濑这个金奖，所以肆意报复呢？”
　　“桐乃……”虽然绫濑对诗羽的做法在心中也有些微词，不过桐乃的话还是说的太重了――哪怕绫濑很清楚桐乃是出于对自己的关心，但还是站在诗羽的角度向桐乃解释道：“诗羽前辈的作品和我的读者定位不同啦，销量在一起没有可比性的。”
　　绫濑倒不是因为诗羽就在现场而刻意为她开脱，毕竟诗羽的作品《恋爱节拍器》是校园爱情类型的作品，旨在表现主人公之间细腻的感情纠葛，与《加速世界》这种类型比起来受众无疑小了许多，所以销量完全没有可比性。
　　“哟，难得你还不忘维护一下我这个前女友啊。”诗羽一边戏谑的调侃着绫濑，一边向着桐乃挑了挑眉。
　　然后在桐乃咬牙切齿的注视下，诗羽从放在旁边的白色女式包中拿出了一张纸扔到了桌子上，“采访稿子，我已经写完了。”
　　作者留言：
　　=====================
　　主的名字成百上亿，但花上成百上亿的时间，终究可以探明；
　　于是花上成百上亿的时间；
　　主的名字终于显现：
　　哈斯塔
　　赞美伟大的黄衣之王！！！！【狂热脸


第二百二十二章 ←中间测试→
　　“采访稿子我已经我写完了。”诗羽挑了挑眉毛，从放在一旁的女式包里掏出张纸扔到了桌子边上。
　　桐乃撤了撤嘴角，对诗羽的态度很是不满，“嘁，还没进行访谈就先写了稿子吗？你这样乱写，将来出来偏差是要负责的。”
　　“哎呀哎呀，你是怀疑一个前女友的自我修养吗？”
　　“所以说你这个不知廉耻的女人到底要用这个梗说多少次啊？”桐乃一拍桌子，震得上面的圆玻璃板都微微颤动。
　　“哎呀，现女友生气了啊？”对于桐乃说的「不知廉耻」，诗羽仿佛没有听到一样浑不在意，笑眯眯的拨撩着桐乃的神经。
　　『总感觉这场面有点眼熟啊……』绫濑看着眼前似曾相识的一幕，忽然感觉有着强烈的即视感，『如果诗羽现在穿上一身黑色哥特萝莉装，再带个红色的美瞳……不用，诗羽的瞳色天生就是玫红色啊，连美瞳都省了。』
　　一念至此，绫濑终于搞明白自己这种即视感从哪里来的了，『……这不就是桐乃和黑猫进行过无数次的吵架吗？！只不过桐乃的对手从黑猫换成了诗羽？唔……威力加强版的黑猫？』
　　绫濑忽然觉得自己仿佛从诗羽身上看到了黑猫未来的发展趋势，除了腹黑就是毒舌――尤其是现在黑猫还经常跟在诗羽旁边请教写作上的问题。
　　被自己心中想法逗笑的绫濑放下心来，不再管吵架的两个人，而是聚精会神的看着诗羽刚才给她的纸张。
　　大概是因为刚从诗羽的包里取出来，纸上面带着淡淡的清香，用黑色的墨水写着一排排娟秀的小字――从来没有见过诗羽手写字体的绫濑在心中赞叹了一番后，才把注意力集中到了内容上去。
　　大致的浏览完诗羽事先写好的稿子后，绫濑才搞清楚为什么她会觉得之前诗羽的提问仿佛在是棒读课文一样，『……因为她根本就是在背诵自己写的稿子嘛。』
　　――唯一的区别就就是刚才那些没有给绫濑插 嘴余地的问题，落实到诗羽的稿子上后，都被拆写成了「深雪」与「霞诗子」谈话的形式，非常协调的兼顾了趣味性与介绍，还留下了足够的悬念吸引读者购买新书，总的来说是非常成功的达到了宣传的目的，却又不会显得刻意。
　　『……而且我的语气居然这么可爱。』绫濑把手中的访谈稿放到桌子上，看着自己上面全程卖萌的语气，心情罕见的微妙复杂。
　　一直用余光注视着绫濑的诗羽见到她放下手中的稿子后，无视了还再毒舌的桐乃，看着绫濑问道：“看完了？有什么问题吗？”
　　别看诗羽一副确定无疑「没有问题」的语气，但其实她的心中也有些没底，毕竟那只是她根据自己对绫濑小说大纲的理解，选了一些吸引人的看点写出来的采访稿――至于到底符不符合绫濑的心意，她也不太确定。
　　而且就连诗羽自己也不明白，为什么昨晚要浪费自己码字的时间，费力还不一定讨好的琢磨出这么一篇采访稿来――当然，要面子的诗羽自然不会告诉绫濑这些事情，只是用仿佛居于世间顶点的语气，极其自信的表情掩盖心中的忐忑。
　　“唔，诗羽前辈很厉害啊，连我这个作者看了这个采访后，都对自己的作品产生了期待感呢。”幸好，绫濑毫不犹豫的赞美让诗羽松了口气，“只不过……这样的话，那刚才的采访还有录音还有什么意义啊？！”、
　　“哦，你说那个啊？”诗羽拿起录音笔，对着绫濑晃了晃正面，“我就没有打开。”
　　看着绫濑一脸抓狂，想叫喊却又被理智强行忍住的样子，诗羽的脸上重新挂起戏谑的微笑，语气愉悦的翻看着菜单，“诶呀诶呀，吃些什么呢？”
　　“嘁”听了绫濑对诗羽的称赞后，原本还想借此嘲讽诗羽的桐乃也就没了办法，最终只是扯了扯嘴角没再说话。
　　“不过，还有一个小问题。”
　　“怎么还有问题？？”被绫濑这一会儿一个转折弄得有些不耐烦的诗羽把视线从菜单重新移到绫濑身上。
　　“诶嘿……”讪笑着安抚了一下诗羽后，绫濑才弱弱的说道：“就是这个对话里，我的语气是不是有点，呃，太？萌了？”
　　“哦，你说这个啊。”诗羽瞥了一眼稿子，睥睨的看着绫濑说道：“无所谓了，反正没人会在意你现实里到底是怎么说话。”
　　“……”
　　对于诗羽的回答，绫濑总感觉如果她吐槽的话就输了。
　　等到终于吃完午餐后，诗羽举止优雅的坐在座位上，等着绫濑去付款。
　　“嘁，就这样还好意思说自己是成功的人气作家吗？连付款都要比自己小的多的女生去做。”哪怕是吃饭的时候，桐乃都见缝插针的嘲讽着诗羽，自然不会放过现在的机会。
　　就连桐乃自己都搞不明白为什么要嘲讽诗羽了，如果说一开始的时候她是因为看不惯诗羽的语气神态的话，那么现在她似乎是处于一种「为了嘲讽而嘲讽」的状态。
　　――又或者说一看到诗羽对绫濑的随意态度，桐乃的心中就会生出一股无名的怨气，迫不及待的想要宣泄出来。
　　或许是潜意识中桐乃发现，比起自己，眼前这个女人在某种“肉 体”的关系上与绫濑更亲近吧。
　　毕竟在外面的旅馆留宿，和绫濑睡一张床什么的，就连身为绫濑挚友的她都没有做过，于是少女微妙的占有欲在潜意识中发作了。
　　“啧，某些人的脸皮真厚啊，自己不是也没有付款的意思？却好意思指责别人？”诗羽挑挑眉毛，把桐乃的嘲讽毫不客气的顶了回去。
　　然而桐乃仿佛早就料到诗羽会这么说一样，得意的一挺胸，“绫濑可是说好今天要请我吃饭的，跟你这种不知道哪里冒出来的野女人不一样。”
　　“哦？”诗羽意味深长的拉长腔调，眼神玩味的看了眼绫濑后，对着桐乃挑了挑眉，“你怎么确定你旁边那人不会因为感激我写好了采访稿，为她省了好大的功夫，而知恩图报呢？”
　　诗羽特意加重最后「知恩图报」的读音，仿佛绫濑不付款就是天理不容一样。
　　“你……”
　　同样听出诗羽潜台词的桐乃正要开口，就听绫濑说道：
　　“好了好了，我来付款，今天都算我的好了……”
　　作者留言：
　　========
　　愿黑星照常升起。


第二百二十三章 修罗场的中间
　　“好了好了，我去付款就，今天都算我请的好了……”绫濑一脸苦笑的站起身来，不明白这两个人怎么连这也能吵起来。
　　“嘁……”听到绫濑的回答后，诗羽和桐乃不约而同的瞪了对方一眼，嘴中还发出失望的咂舌声。
　　在心中吐槽着这俩人同步率简直爆表的同时，绫濑从随身的手包里翻出了自己的钱包――非常精致的水蓝色拼接钱包，绫濑之前某一天与桐乃一起放学回家的时候，路过饰品店看到的，一见之后立刻少女心炸裂，迫不及待的想要买下来。
　　结果令她尴尬的是身上没有现金，唯一带在身上的只有银行卡，而这个商店却是不支持划卡消费。
　　幸好同样在饰品店里挑选发卡的桐乃似乎是看出了绫濑的窘迫，十分豪爽的表示自己替她出钱。
　　“因为都没有送过绫濑什么礼物嘛，但是你之前又是帮我说服了父母，又是陪我去线下聚会，所以……”等到桐乃付完款后，在绫濑表示第二天上学把钱还给她的时候，桐乃红着脸说道：“……反、反正已经付完款了，就先这样吧。”
　　“G，这是上次我们去买的那个钱包吗？”看到绫濑的钱包后，桐乃不着痕迹的用余光瞥了一眼诗羽。
　　“对啊，就是上次你送我的那个，一直在用呢。”哪怕是出于礼貌，这时候都要称赞一下桐乃，更何况绫濑却是也很喜欢这个钱包。
　　“诶嘿嘿，你喜欢就好啦。”
　　桐乃有些开心的笑了笑，顺带着在绫濑注意不到的地方对着诗羽挑了挑眉。
　　“啧啧”对于桐乃这种有些孩子气的挑衅，诗羽自然是没有放在眼里，仅仅只是咂舌一声，放下手中的茶杯后，眼睛一转，漂亮的玫红色眼瞳中浮出一丝狡黠。
　　“对了，你的肩膀怎么样了？”
　　“嗯？？”绫濑愣了一下，然后才反应过来诗羽说的是之前在旅馆摔倒的事情，哭笑不得的说道：“这都过去多久了，要是现在还有问题我就去医院了好不好。”
　　“肩膀？”桐乃迷茫的眨了眨眼，发现自己不知道这两个人在打什么哑谜，心里忽然有了种被排斥在外的感觉，“绫濑你肩膀有问题吗？”
　　“没什么啦，就是之前……”拗不过桐乃追问的绫濑把之前的事情简单的叙述了一遍。
　　“而且是在寂静无人的深夜里，在宾馆的房间里，轻轻褪下她肩膀的衣衫，露出晶莹软润的香肩。”诗羽唯恐天下不乱的补充着细节，似乎是生怕绫濑的讲解不能刺激桐乃一样，充分发挥了自己身为电击文库大赏得主的文学水平，拨撩着桐乃的神经。
　　“喂喂，停停停！stop！”绫濑连忙打断诗羽的话，“再说下去就过线啊喂？！诗羽前辈你一定要故意用这种充满歧义的说法吗？”
　　“喔？我说的有哪里不对吗？”
　　“……这根本就不是对不对的问题好不好。”绫濑看着桐乃额头暴起的青筋，连忙说道：“你就不能换一个普通的表述方式吗？”
　　“啧。”诗羽颇为遗憾的咂舌一声，戏谑说道：“至少这么说对某人很有效不是吗？”
　　诗羽的这句调侃仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，拨撩着桐乃紧绷的神经――绫濑甚至产生了错觉，能听到桐乃脑海中的神经一根根绷断一样。
　　“霞！之！丘！诗！羽！”桐乃咬牙切齿的直呼诗羽的名字，这在日本这样强调长幼秩序的社会是一件很难想象的事情，“你……你……”
　　“哎呀，被前女友比下去，所以恼羞成怒了吗？”霞之丘诗羽轻掩着嘴唇，露在外面的玫红色眼瞳中满是哂笑的看着桐乃，一点都没有介意桐乃的失礼，反而还有点――享受？
　　『总感觉……这个腹黑的女人似乎很享受桐乃气急败坏的样子啊，她是腹黑吗？还是抖S？？』绫濑看着诗羽露出的愉悦表情，不由自主的在心中吐槽。
　　似乎是察觉到了绫濑的心理活动一样，诗羽笑盈盈的把目光投向了绫濑。
　　被诗羽盯上的瞬间，绫濑就情不自禁的缩了缩脖子，有种猎物见到了猎人的感觉在心底萌生。
　　幸好，在这时候包间门口传来了一阵敲门声。
　　“哦哦，结账结账，然后我们该走了。”绫濑连忙对着剑拔弩张的诗羽和桐乃两人说道，同时从钱包里拿出银行卡递给了服务员。
　　“那个，十分抱歉，今天本店的刷卡机坏掉了，只能使用现金。”然而服务员没有去接绫濑的银行卡，反而一脸歉意的对着绫濑鞠躬说道：“给您造成的不便本店深表歉意。”
　　“唔，现金就现金吧，没关系。”绫濑对着服务员摆摆手表示理解后，把银行卡收回了钱包里，点了一下现金后，十分尴尬的抬起头来，对着诗羽和桐乃说道：“那个，现金我没带够诶，还差一个人的……”
　　一般来说，遇到这种情况不管是谁都会主动站起来表示这钱自己出，如果更豪爽一些的人甚至会表示不用绫濑结账了。
　　――但是现在绫濑发现自己恰恰遇到的不是一般情况。
　　虽然不管是桐乃还是诗羽不约而同的把视线移到了绫濑身上，但是两人却都没有开口的意思，似乎把决定权交给了绫濑一样。
　　最后还是之前被诗羽撩拨的桐乃沉不住气，撇了撇嘴说道：“嘁，某个人不是自称是人气轻小说家嘛？连一顿饭钱都出不起？”
　　“诶呀诶呀。”诗羽戏谑的笑了起来，“某些人还真是不分场合的耍脾气呢？这种人大概会让身边的人都很苦恼吧？啧啧。”
　　对着脸上露出尴尬笑容的服务员歉意的笑了笑，然后在服务员不知道是同情还是什么的微妙眼神下，绫濑转身对着诗羽和桐乃无奈的叹气道：“我说你们啊……就不能和谐点吗……”
　　“哈？绫濑你没看到是这个人一直在搞事情吗？”
　　“啧啧，我只是站在一个前辈的立场上，向某个不可爱的后辈传授经验而已。”
　　“喂喂？！”绫濑眼角的余光注意到一边的服务员颤抖着肩膀，似乎是在强忍着不要笑出来，于是不得不尴尬的打断了这俩人。
　　“所以说，绫濑你到底要站在谁那一边？！”桐乃猛地站起来，一只手指着诗羽，看向绫濑情绪有些激动的问道。
　　“啊呀啊呀。”轻笑着的诗羽虽然没有说话，但她微微眯起的眼睛中似乎透露出同样的意思。
　　绫濑看看桐乃，又看看诗羽，发现自己似乎陷入了某种两难的境地。
　　这时候也不知道服务员是不是故意的，脸上带着和营业性笑容有些微妙区别的微笑说道：“要不我先出去，等几位考虑好再进来？”
　　『……不要添乱啊喂。』虽然很想这么吐槽，不过既然人家服务员都说到了这种地步，绫濑自然不好再拖着，连忙表示现在结账。
　　这一次绫濑发现不止是诗羽和桐乃，就连服务员脸上都露出了好奇的神色――就仿佛是在等待彩票开奖一样的期待神色。
　　『……你再这样小心我去你们店长那里投诉你啊喂。』在心中吐槽着服务员的同时，作出决定的绫濑从钱包里拿出现金塞到服务员手中，然后头也不回地跑了出去，“中间！“
　　“中间？”留下来的诗羽和桐乃两人面面相觑，对视了一眼后不约而同的发出“哼”的一声，把头扭向相反的方向。
　　“那个……”服务员数了一下手中的现金后，突然出声吸引了两人的注意。
　　被两个人面色不渝的盯着，服务员弱弱地说道：“刚才那位小姐只付了她自己的……”
　　作者留言：
　　===========
　　绫濑内心：装了哔~就跑，真TM刺激……
　　===========
　　上一章中间测试，那么这一章就是中间了！23333
　　2500个字啊，我这章写的好长……


第二百二十四章 耍宝的爱莉
　　“那个……绫濑你没有生气吧？”在回学校的路上，只剩下自己和绫濑后，桐乃小心翼翼的询问道。
　　――从饭店出来后，桐乃和诗羽便看到了站在门口等待的绫濑，虽然这两人都对绫濑之前的行为有些怨言，不过看着绫濑面无表情的样子，这两个人谁都没有开口抱怨――毕竟稍微冷静下来后，桐乃和诗羽都有发现自己之前闹的有些过头了。
　　所以在随意的聊了几句后，诗羽便借着下午还要回学校上课的理由告辞离开了，留下了正在暗中腹诽她的桐乃一个人面对绫濑。
　　所以等诗羽离开后，桐乃见绫濑还是一副不冷不淡的样子，才会在回学校的路上心虚的询问。
　　瞥了眼讪笑不已的桐乃，绫濑强忍着笑意继续板着脸不发一言，『我还是挺机智的嘛，居然能急中生智的想到先发制人……』
　　尤其是绫濑一想到霞之丘诗羽居然――那个从来都是以调侃绫濑为乐的霞之丘诗羽，刚才居然也心虚的向她赔笑，绫濑心里就暗爽不止，更何况此时还在她身边的桐乃也是一个劲的讨好着她，这可是绫濑从来没有享受过的贵宾级待遇。
　　沉默的走了一路，直到快到学校了的时候，绫濑才努力保持着平淡的语气对桐乃说道：“知道错了么？”
　　之前见绫濑不理自己，桐乃一路上都保持着仿佛被抛弃的小动物一样楚楚可怜的神情，此时见绫濑说话了，立刻如蒙大赦一样，忙不迭的回答道：“知道了。”
　　“哦？”拖着长长的尾音，绫濑嘴角勾起一丝弧线，“那么，是错哪里了？”
　　“呃……”听来绫濑的问题，桐乃支支吾吾的讪笑了起来，半天也没有说出个所以然来。
　　其实就连桐乃自己，都没有彻底的搞清楚，为什么会突然看着霞之丘诗羽不爽――少女完全没有想到是自己那微妙的占有欲发作了。
　　更何况刚才见绫濑一直板着个脸不说话，桐乃只是下意识的想着先哄好绫濑再说――就好像男女朋友吵架的时候，男方经常会说「我错了」，但那时候他们往往心中根本就没有想自己有没有错，也就是所谓的「管它有没有用，先说几遍再考虑」的心态。
　　“啧。”绫濑撇撇嘴，也没有再追问――毕竟她也只是因为看桐乃一脸纠结的样子很可爱，而忍不住为难一下桐乃。
　　此时看着桐乃一脸可怜兮兮的可爱表情，绫濑觉得自己也就没有了继续板着脸的必要，态度也软化了下来。
　　“诶嘿，果然绫濑最好了，比刚才那个野女人好多了。”不知道什么时候起，桐乃就用「野女人」来指代霞之丘诗羽了，“那个野女人和那只黑漆漆的死猫一样，都是让人讨厌的存在啊！”
　　“阿嚏。”正在自己学校教室里的黑猫打了个喷嚏，茫然的扭头看了看关的很紧的窗户，默默嘀咕道：“唔，着凉了吗？”
　　且不说无辜躺枪的黑猫，回到学校后，绫濑刚坐到自己座位上，就看到爱莉一脸喜意的跟她打招呼。
　　“啦啦啦，绫濑~”
　　“嗯？爱莉你怎么这么高兴啊？”绫濑眨了眨眼，同样笑眯眯的问道。
　　“诶嘿，我跟你说，今天中午和姐姐回家吃饭的时候，妈妈回来了。”爱莉笑嘻嘻的跟绫濑分享着自己的喜悦，“好像是因为那个家伙最近都不会回家，所以刚结束出差的妈妈决定在家休息一段时间。”
　　爱莉口中的那个家伙，自然就是指的她的继父，秋月孝三。
　　对于爱莉的妈妈回来的事情，绫濑倒是没有很在意，不过听说秋月孝三最近一段时间都不会出现的消息后，绫濑倒是十分的开心，『啊，终于不用面对秋月孝三那个变态了么？』
　　虽然觉得秋月孝三这么突然的消失隐隐有些不太对劲，不过绫濑也没有去细想，完全沉浸在短时间不用见到秋月孝三的轻松中――也就是所谓的「鸵鸟心里」。
　　“不过姐姐似乎有些发愁，这样子就没法找你学习料理了。”说到这里爱莉吐了吐舌头，然后一脸后怕的说道：“姐姐昨天从你家出来之后，晚上就尝试着复原那个叫……鱼香肉丝的中国菜，结果……”
　　似乎是想起了什么很不好的回忆，爱莉情不自禁的打了个寒颤，“还好我让姐姐自己先尝的，然后姐姐就把那盘东西喂了周围的流浪猫了。”
　　绫濑指了指爱莉的身后说道：“那个……爱莉，真理奈姐姐在你身后哦。”
　　“啊！真是太可惜了！没有机会品尝姐姐的料理，我跟你说绫濑我真的好难过啊！！”爱莉立刻大声的对着绫濑说道，一边说一边小心翼翼的扭头看向自己身后。
　　然而等爱莉扭头后，才发现自己的身后根本就是空无一人，意识到自己上当受骗的爱莉气势汹汹的转过身对着绫濑不满的抱怨道：“啊啊啊，绫濑！你真是讨厌啊啊啊！害得我刚才居然违心的说了一大堆话。”
　　“咳咳！”面对正在数落着自己姐姐料理水平糟糕的爱莉，绫濑拼命的干咳眨眼。
　　“啧，我这次不会上当了呀。”刚才被绫濑欺骗过一次的爱莉不屑的撇撇嘴，“你看我像是会被骗两次的人吗？更何况就算姐姐在这里……”
　　“哦？我就在这里，你想说什么呀？”在爱莉的身后，脸色铁青的真理奈干巴巴的问道。
　　“就算在这里，我也……会夸奖姐姐的料理好吃，毕竟那是事实！你怎么能违心的让我说姐姐的料理水平不如你呢！绫濑我对你太失望了！”爱莉义正言辞的说完之后，扭过头去做出一副夸张的表情看向真理奈，“诶？姐姐你什么时候来的？”
　　真理奈翻了个白眼，看起来似乎是对自己耍宝的妹妹十分的无奈，“原本我过来是想告诉你下午我有社团活动，你不用等我回家了，结果似乎听到了什么了不得的话呢？我觉得也许以后可以少做一个人的早饭了？”
　　“呜！”秋月爱莉发出了一声如诉如泣的悲鸣。
　　因为爱莉不幸的遭遇，绫濑十分愉悦的渡过了一下午的时光，回到家后，绫濑把秋月孝三的事情告诉了亚里亚。
　　“唔，知道了。”听了绫濑说的消息后，亚里亚点点头，没有给偷偷观察她表情的绫濑透露出任何信息。
　　于是接下来的几天都在十分平淡的日常中度过后，绫濑终于迎来了漫长的九月里最后一个周末――同时也是《魔法少女小圆》上映的时间。
　　作者留言：
　　================
　　这章写的我好难受啊。
　　明明脑子里知道有东西要写，但是无论怎么都写不出自己想要的那种感觉。
　　甚至一度怀疑自己表达能力有问题，连中国话都不会说了。
　　然后就变得非常的搅基，就是那种焦虑到产生想要狂拍键盘砸电脑的冲动。
　　虽然删了写，写了删，也没有一点的好转。
　　哪怕是现在，我还特别难受的想要砸电脑。
　　――就仿佛是给自己暗恋的妹子发了个告白短信后，等待回复一样的烦躁。
　　我需要冷静一下。去看看黄衣之王好了。


第二百二十五章 威严满满的绫濑
　　九月的最后一个周末，十月份的秋季番从现在开始就陆陆续续的上线了。
　　而绫濑参与原案的《魔法少女小圆》也是排在了九月末的星期六上映。
　　“所以说，桐乃你为什么要跑我家里来啊……”
　　星期六的下午，绫濑顺着门铃声打开自家屋子的大门后，对站在门外的桐乃无奈的说道。
　　“诶嘿，你不是说家里只有你和亚里亚嘛？所以我就来了咯。”大概是因为知道绫濑家里没有长辈，桐乃拉着身后的行李箱直接从绫濑旁边走到了玄关里，身后拉着的粉红色行李箱在木质的地板上发出“咕噜咕噜”的声音。
　　“而且，你还带着这个行李箱是什么情况啊……”
　　“这个吗？”桐乃把架在额头上的遮阳镜放到一边，然后抬手推动了一下自己的行李箱，“很可爱吧？”
　　“不，这个不是重点，我是说你为什么会带着行李箱过来啊？”
　　“嘁”桐乃暗啐一声，小声嘀咕道：“没有忽悠过去吗？”
　　“……你声音太大了。”
　　“诶嘿。”仿佛变脸一样，桐乃脸上露出了极其可爱的笑容，檀口微开吐了吐鲜红的小舌头，娇憨的语气说道：“你看，伯父伯母今天不是不在家嘛……”
　　今天早些时候，桐乃特意发邮件询问了一下绫濑今天家里都有谁在家，当时正忙着和黑猫玩LOL的绫濑也没有细想，趁着自己角色死掉复活的时间里，简单快速的回复桐乃这两天都只有她和亚里亚在家里。
　　“然后你不是说来我家看《魔法少女小圆》吗？……怎么还带着个行李箱？”说到一半，绫濑话声忽然收住，再次看看行李箱，又看看桐乃，视线来回往复了几次后，犹豫的问道：“你不会是打算今天晚上住在我家吧？”
　　“诶嘿，”仍然保持着吐舌头做鬼脸的俏皮动作，桐乃微微歪着头，一只手敲在自己额头上，“还有明天~你看我连周一要穿的制服都带来了。”
　　“啊哈？”绫濑眨眨眼，一言不发的继续盯着桐乃，直到桐乃收起了那个意图敷衍过去的卖萌动作，老老实实的站好后，才板着脸问道：“所以说到底是怎么回事？你不是说只是来我家看《魔法少女小圆》的吗？”
　　――通常来说日本的新番动画播放时间都是安排在晚上，健康积极的会放在傍晚播放，而色 情暴 力过多的――也就是那些被称为“卖肉番”的作品则会被安排在深夜档，而那些儿童番则是在周末的大清早。
　　原本最一开始的时候，绫濑以为《魔法少女小圆》会被放在深夜档，没成想也不知道电击文库试了什么法子，居然被打上了全年龄治愈番的标签，安排在了傍晚播出，无形之间就扩大了《小圆》的潜在观众群体。
　　『总感觉这样子有哪里不太对……会不会收刀片啊……嘛，真到了那时候再出个剧场版就好了嘛。』这是在得知《小圆》将会在傍晚作为治愈番播出后，绫濑心中的想法。
　　――当然，不管是傍晚还是深夜，如果桐乃在家里的话，肯定都不会有机会第一时间看到，毕竟哪怕高坂大介默许了桐乃的宅向爱好，也不会允许她在傍晚时间看动画。
　　所以桐乃也是以这个理由为借口，在今天的早些时候跟绫濑说过来看《魔法少女小圆》的――虽然当时绫濑有告诉桐乃等之后的录播就可以了，不过却被桐乃理直气壮的反驳了回去，“不要！这可是绫濑第一次参与的动画的第一次上映诶！如果不能第一时间看到那怎么行，我可不想第二天起来之后，听着黑漆漆的家伙在群里得意洋洋的给我剧透。”
　　桐乃曾经问过宅女集合中的其她人，结果除了她之外，别的人都可以光明正大的在家里追动画，“所以说，她们今天晚上肯定会一边看动画一边在群里讨论的，我可不想傻乎乎的看着她们在那里讨论却一点嘴都插不进去。”
　　于是到了最后，绫濑也拗不过桐乃，只能同意了她的要求。
　　只不过绫濑完全没有料到桐乃会连着行李箱一起过来了，甚至做好了在她家住两天的准备。
　　“对啊对啊，我是来看小圆的~”听到绫濑的问话后，桐乃像是小鸡啄米一样飞快的上下点头。
　　绫濑指了指拉杆箱，脸上的表情仿佛是在说「你在逗我」，“看小圆需要带行李箱？需要住在我家过夜？”
　　停止了晃动脑袋的桐乃嘿嘿一笑说道：“你看，《小圆》是傍晚才上映吧？等到播放完了之后都很晚了对不对，你忍心让我这么一个宇宙超级无敌可爱的美少女独自回家吗？”
　　连眼睛也不带眨一下的说完一长串自夸之后，桐乃仿佛是为了增加自己的说服力一样，松开抓着拉杆箱把柄的右手，在绫濑面前站定之后转了一圈。
　　最近这周因为突然的降温，桐乃的打扮也不复之前的清凉，青绿色的吊带背心外面套了一件蓝色的半袖针织线衫，过膝的百褶裙下是一双裹住小腿的长筒靴子――长达八厘米的极细的鞋跟甚至能够当凶器在男性身上捅出几个窟窿来。
　　所以哪怕桐乃是站在玄关下面，也与绫濑的身高持平，甚至隐隐还高出一线。
　　同样也因此，绫濑可以用平视的角度毫无阻碍的直视桐乃精致的脸庞，直面着笑靥如花的桐乃，绫濑居然一点吐槽她「自夸」的想法都没有，甚至还不由自主的点点头，认同着桐乃的话。
　　虽然不知道绫濑为什么会突然点头，不过桐乃自然是不会放过这个机会，笑嘻嘻的说道：“诶嘿？绫濑也这么认为的吗？那你是同意了吧？”
　　意识到自己刚才失神的绫濑赶忙收回了直视桐乃的目光，为了挽回自己刚才失去的威严，故意板着脸说道：“好吧，今天在这里留宿的理由算是给你通过了……但是明天留宿的理由呢？”
　　然而让绫濑失望的是，桐乃仿佛故意忽视了她后半句话一样，在脸上露出了充满活力的可爱笑容，举起一只手比划了个V型的胜利手势，“噢耶~诶嘿嘿~”
　　『？？？这个剧本不太对啊？……我的威严呢？难道桐乃这时候不是应该瑟瑟发抖的低头认错，然后对着我撒娇卖萌，最后我装作没有办法的样子勉为其难的答应才对吗？』绫濑满头雾水的看着笑盈盈的桐乃，忽然感觉对话的发展与自己期望的不太一样。
　　作者留言：
　　===============
　　嗨呀，从昨天晚上开始就心慌胸闷，好气啊。
　　今天一测心率96，需要锻炼身体了啊。


第二百二十六章 魔法少女馒头脸
　　尽管绫濑隐约感觉对话的走势和预计的不一样，并且仍然试图通过板着脸恐吓桐乃挽回自己的威严。
　　然而早已看出绫濑大魔王色厉内荏的勇者桐乃毫不在意，甚至无视了大魔王的瞪眼威吓攻击，径直把手中的拉杆箱把柄塞到绫濑手里，然后弯腰拉开了靴子上的拉链，“那么今天晚上我就在绫濑的卧室里过夜啦~睡衣还有洗漱用品我都自己带来了~一会儿放到你屋子里就可以了~”
　　换上室内拖鞋后，桐乃又从绫濑手中拿回了自己的拉杆箱，仿佛之前什么都没有发生一样，神色正常的跟绫濑说道：“诶呀，好久不穿这么细跟的靴子了，感觉自己都不会走路了。”
　　一边说着，桐乃一边拉着拉杆箱就像上楼的楼梯走去。
　　“谁让你自己非要穿这么高跟的靴子过来……不对，你怎么就这么混过去了？？”绫濑看着桐乃吃力的提着箱子上楼的背影，最后还是心下一软，一脸无奈的喊道：“真是的……拿不动就不要带这么多东西啊！我帮你一起抬上去。”
　　听着身后传来的绫濑脚步声，背对着绫濑的桐乃嘴角的微笑一闪即逝，『唔，果然对付绫濑口直心软的性格，只要强硬点突入主题就好了，那个什么攻陷之神在博客上说的还是有点道理嘛……』
　　“呼哧呼哧”的喘着气，绫濑和桐乃一起把她的行李箱放到了自己的卧室，在二楼正好遇到了开门的亚里亚。
　　在桐乃和亚里亚打过招呼后，绫濑把桐乃周末都住在这边的事情跟亚里亚说了一遍。
　　用绯红色的双眼在绫濑和桐乃之间来回巡视了两遍后，亚里亚最后把目光定在了两人抬着的行李箱上，面色古怪的对绫濑说道：“难道我那天真的说中了？”
　　绫濑愣了一下，然后才猛然反映过来亚里亚说的是上周末庆祝会结束后，怀疑绫濑和桐乃有超越友谊关系的事情。
　　“嗯？说中什么？”搞不懂绫濑和亚里亚在打什么哑谜，桐乃眨着眼睛看看亚里亚又看看绫濑，希望能得到答案。
　　“不，没什么，你不会想知道的。”狠狠地瞪了亚里亚一眼后，知道现在这个情况越解释越乱，绫濑不由分说的拉着桐乃还有行李箱进了自己的卧室――临关门的时候，绫濑仿佛看到亚里亚一脸「果然如此」的古怪表情。
　　到了自己的卧室后，绫濑看出桐乃似乎还有询问的意思，便抢先一步开口问道：“对了，你箱子里都带了些什么啊，怎么这么重？？”
　　“唔，就是普通的洗漱用品、睡衣什么的嘛。”见绫濑作势要打开自己的箱子，发现蒙混不过去了的桐乃连忙说道：“呃，还有笔记本电脑与一些游戏啦……”
　　“还不是都怨沙织，一下子给我寄了好多galgame，说是最近清理储藏室发现的，自己用不上了，然后就打包都寄到我家里了。”怕被绫濑责备的桐乃毫不犹豫的把黑锅甩给了沙织，“你也知道我家里的环境嘛，我就只好都带过来了。”
　　“所以说……”绫濑眯着眼向着桐乃踏进了一步，脸上带着「和善的让人后颈发凉」的笑容，阴测测的说道：“说什么想来我家看《魔法少女小圆》的首映，其实是想来打游戏的吧~桐~乃？”
　　看着脸上带着“和善”的笑容凑近过来的绫濑，心虚的桐乃讪笑着向后退了一步，结果赤裸的双腿不小心磕到了身后的椅子角。
　　――原本在来的路上，桐乃就因为许久不穿细跟高跟鞋而腿部酸痛了，再加上刚才抬着行李箱上楼的时候过度用力，更是加重了脚掌的酸痛感觉。
　　于是在碰到椅子的时候，下意识的想要挪开身子的桐乃反而被椅子腿绊了一下，重心不稳的向前倒去，而且由于腿部酸痛，甚至连重新调整平衡都做不到。
　　“诶呀。”伴随着桐乃的惊呼声，绫濑甚至连反应的时间都没有，就感到桐乃温软的娇躯撞到了怀里，右侧脸颊上还感觉到有点潮湿温热的触感。
　　之前因为人体下示意的应激反应而闭上眼睛的绫濑重新睁开眼，便看到桐乃侧靠在自己怀里做支撑，嘴唇恰好点在了绫濑右侧的脸颊上。
　　同样从之前惊慌中回过神来，重新找到平衡的桐乃连忙从绫濑身边起开，眼神微微有些尴尬的看着绫濑。
　　『这是第几次了……』脑海中闪过与霞之丘诗羽在宾馆中的片段，在内心中苦笑着的绫濑正想要开口缓解一下桐乃的尴尬。
　　然而超出绫濑预料的是，桐乃脸上的尴尬神色一闪即逝，反而“噗嗤”一声的笑了出来，“唔，绫濑你脸上这个唇印，总感觉好有趣。”
　　下意识的摸了摸刚才被亲到的地方，绫濑看着现在脸上一点尴尬神色都没有，反而笑意盎然的桐乃，再一次的产生了在玄关时候的微妙感觉――今天桐乃的各种反应，似乎与她猜想的……有些……不大一样？
　　“诶呀，这么一看这个色号和绫濑你的肤色挺搭配的嘛……”桐乃从随身的背包里拿出一只口红递给绫濑问道：“你要不要试一试？”
　　绫濑白了一眼桐乃，哭笑不得的拒绝了她的提议，而且因为发生了这样的意外，绫濑自己也没办法再板着脸吓唬桐乃了。
　　于是在绫濑的默许下，桐乃美滋滋的从拉杆箱里拿出了笔记本电脑，还有足足占据了行李箱中大半空间的一堆galgame。
　　……
　　在悠闲地渡过了一个平和的下午之后――前提是排除掉桐乃时不时发出形如“嘿嘿嘿”的猥琐笑声。
　　且不提要让桐乃离开galgame下楼吃晚饭有多困难，总之吃完绫濑下厨做的简单晚餐后，包括亚里亚在内的三个人坐到了客厅的沙发上，等待着《魔法少女小圆》的开播。
　　――随着仿佛古老舞台剧院中破旧幕布被拉开的画面，在抽象的黑白格子相间的回廊中，有着粉色双马尾的少女伴随着喘息声在奔跑着。
　　“诶诶？一上来就是魔法少女的战斗画面吗？”对于后面内容毫不知情的桐乃有些兴奋的看向绫濑，然后也没期望绫濑的回答，两眼放光的继续说道：“这个白色的小动物好可爱啊，就是它让主角成为魔法少女的吗？我也好想养一只。”
　　作者留言：
　　=================
　　绫濑一直都很攻的，根本不受，我希望你们要记住！并且每天默念三遍催眠自己，绫濑是攻！
　　嗨呀，QB好萌的，讲道理，砰~
　　================
　　然后，今天有个张腿，书名：〈我被系统变成傲受萝莉〉
　　推荐词：杨路被一个超级小心眼的大神制造出的一个系统变成了萝莉。
　　原本过着装逼打脸生活的她被系统扔到了只有女人的世界里面。
　　身无分文的她靠着系统开始了龙傲受的生活。
　　据说是一个非常受的主角愉快的搞百合的故事。


第二百二十七章 废怯少女小圆
　　桐乃两样放光的看着屏幕，兴奋地对着绫濑说道：“这个白色的小动物真的好可爱啊，果然绫濑做的动画中就连小动物都是一样的可爱。”
　　“呃，哈哈，是吗？你喜欢就好……”绫濑不着痕迹的擦了擦额头不知什么时候出现的汗水，对着桐乃尴尬的笑着，『真心希望你看到后面还能保持着现在的心态喜欢它……』
　　“就是这个作画的风格……”桐乃有些苦恼的看了看身边的绫濑，生怕打击到自己好友的信心，小心翼翼的说道:“这个作画风格太奇怪了点，感觉有点像……”
　　“像馒头脸吗？”绫濑替皱着眉头在那里苦思冥想的桐乃说了出来。
　　“嗯额……”桐乃刚点了下头，然后反应过来这样说似乎不太好，连忙想要解释：“不是说馒头脸不好看啦……”
　　就在桐乃打算进一步安慰绫濑的时候，之前一直低头玩着手机的亚里亚忽然抬起头来，一脸兴奋地问道：“啊？刚才有人在说桃馒头？哪里有桃馒头？我要吃一个！”
　　“……”绫濑一脸无语的白了眼亚里亚，对方似乎也意识到自己闹了个乌龙，缩了缩脖子后把目光投向了电视屏幕。
　　此时屏幕上，有着两只长长的大耳朵，通体洁白只有眼睛是猩红色的可爱动物正在对着粉色双马尾的主人公「小圆」说话：“放弃的话，就到此为止了，但是，是你的话，就可以改变命运。”
　　刚刚目睹了不认识的少女被恐怖的怪物从天际中打落，主人公小圆看着眼前这只正在摆动着尾巴的白色不明生物，眼神慢慢散发出活力，摇摆不定的反问道：“真的吗？像我这样的人，真的可以做到些什么吗？可以改变这一的结局吗？”
　　――大概是预感到剧情要进入关键时刻了，桐乃没有再继续和绫濑谈论之前的画风问题，反而是屏住了呼吸目不转睛的等待着接下来的发展。
　　“当然了，所以跟我结下契约，成为魔法少女吧！”不知名的白色生物语气中尽是愉悦的对着小圆点了点头。
　　紧接着画面一转，之前残破诡异的背景消失无踪，切换到了刚睡醒的主人公身上，“是梦啊……”
　　“是梦啊？”一模一样的话从电视还有绫濑旁边同时传来，桐乃撇着嘴，不满的说道：“我还以为这就变成魔法少女了呢……”
　　因为现在屏幕上进入了片头曲，所以桐乃也有了时间摆弄手机，手指在屏幕上滑动的同时嘴里说道：“果然，她们都在社群里讨论这个动画啊，绫濑你快看群里。”
　　在桐乃的催促下，绫濑打开了名字为「宅女集合！」的社群，发现桐乃正在里面说着话。
　　◆小桐桐氏@正在努力备战田径：诶呀，你们看刚才那个白色的可爱小动物了么？好想养一只啊。
　　◆堕天圣黑猫：呵呵，你开心就好。
　　◆小桐桐氏@正在努力备战田径：喂？！你这个家伙什么意思啊？算了……像你这种心理阴暗扭曲的家伙，肯定是理解不了这些东西的可爱与美好的。
　　◆沙织・巴吉纳：嘛，各位不好好看片头吗？在下一直认为片头是了解故事内容的好途径。
　　◆小桐桐氏：正在看着呢，一心两用什么的不是很轻松的事情吗？而且这个片头果然是很温馨治愈的那种类型嘛。
　　◆堕天圣黑猫：呵呵……
　　◆柏木英理：其实我比较好奇这个画风是谁做的人设，而且居然还通过了。
　　“诶？连平时不怎么出现的英梨梨都在看你的动画诶，绫濑。”桐乃仿佛发现新大陆一样，在绫濑耳边说道。
　　◆沙织・巴吉纳：话说言叶氏在你旁边吗？英梨梨氏？
　　◆言叶：是的，我俩现在英梨梨家里。
　　◆柏木英理：嗯，我们就在我家那个游戏室里看新番呢。
　　◆绫濑：那个……大家晚上好啊……吃了么？
　　就在绫濑和宅女集合里的人打着招呼时候，突然手机上传来一条来自黑猫的私信。
　　◆黑猫：你还没告诉那家伙后面的剧情？我看她刚才在群里似乎还是把你这动画当做治愈番来看的。
　　◆绫濑：……没有啊，完全不知道要怎么开口，只能顺其自然了。
　　因为黑猫之前一直在有参与《魔法少女小圆》的文案工作，所以对于之后的剧情自然是一清二楚，甚至有不少剧情就是她经手修改的。
　　似乎是被绫濑的回复震惊到了，过了半晌黑猫才的消息才慢吞吞的发了过来。
　　◆黑猫：你自求多福吧。
　　◆绫濑：……没有那么可怕吧？
　　然而黑猫似乎是懒得跟绫濑说了一样，并没有继续回复她。
　　“嗯？绫濑你在跟谁聊天呢？”正在SNS社群里聊天的桐乃发现身旁的绫濑虽然手指一直在手机的屏幕上打字，但是社群里却一直没有出现绫濑说话的内容，不由得好奇的探过头来。
　　见桐乃半个脑袋都抻了过来，绫濑连忙把手机屏幕朝下放到自己的另一边，装作若无其事的说道：“没什么，和我的编辑聊了几句，他正好也在看呢。”
　　“是吗？”桐乃狐疑的看着绫濑的双眼，虽然少女的直觉敏锐的告诉她有些不太对劲，但是看着绫濑真诚的眼神，还是点了点头说道：“这样啊，真是个负责的好编辑呢。”
　　“是啊，是啊。”在心中对挡箭牌富坚刚昌先生说了声抱歉后，绫濑连忙转移话题，“片头曲马上就要结束了。”
　　“噗，话说绫濑你这个标题是谁设计的啊？我咋一看之下还以为是「废怯少女小圆」呢。”桐乃指着片头结束时候出现的标题吐槽道。
　　同样因为绫濑的某种恶趣味作祟，在片头曲结束出现标题的时候，绫濑特意要求把魔法少女的「魔法」两个字用异体变形来书写，以至于粗看起来很像是“废怯”。
　　“啊哈，大概是作画监督吧，这里我没怎么注意……”干笑着的绫濑毫不犹豫的把责任甩给了作画监督桑原铃。
　　一阵平和的日常过后――除了桐乃一直在吐槽“怎么小圆她们家连个洗练的屋子都这么大啊？”之外，剧情很快推进到了新来的转学生。
　　“这个叫做晓美焰的人，就是之前小圆梦里的出现的那个黑长直吧？”桐乃随口问了一句绫濑，还不等绫濑做出回答，动画里就给出了答案，“唔，果然啊。”
　　很快，桐乃就联想到了片头梦中的剧情，兴奋地问道：“小圆是不是马上就要变成魔法少女了？诶呀好期待啊，好想看变身后的造型呀。”
　　“唔……大概吧。”面对眼神中满是期待的桐乃，还是不敢说出实话的绫濑眼神挪到一边，心口不一的敷衍着。
　　作者留言：
　　===================
　　嗨呀，昨天只是打错字了啊，是章推，不是张腿……只是输入法有毒而已~你们不要乱想搞个大新闻嘛~
　　心疼自己，嗨呀


第二百二十八章 桐乃最喜欢的是丘比
　　看着桐乃兴奋地自言自语，绫濑趁着桐乃全身心投入在故事中的时候，装作若无其事的样子打探道：“那个，桐乃啊……”
　　“嗯？”连眼皮都没有动一下，盯着屏幕看的桐乃心不在焉的哼了一声算是回答。
　　毕竟对于喜欢看梅露露的桐乃来说，《魔法少女小圆》第一集的平和日常与前面的战斗开场都足够吸引她继续看下去。
　　“那个……你觉得，魔法少女是什么样子的啊？”绫濑底气不足的轻声询问。
　　大概是没想到绫濑会问出这么「简单幼稚」的问题，桐乃特意扭头看了眼身边的绫濑，理所当然的回应道：“那还用说吗？当然是爱与正义啊！”
　　“呃，那你是怎么看待魔法少女动画中死人的啊？”绫濑小心翼翼的探查着桐乃的想法。
　　“蛤？”这次桐乃想了想，才转过头来笑嘻嘻的对着绫濑说道：“哦哦，绫濑你是在担心我看多了梅露露所以就变得跟小孩子一样了吗？ 放心吧……我还是能接受死人的啦，毕竟魔法少女动画里也有必须要消灭的坏蛋嘛，放心吧。”
　　看着桐乃笑盈盈的样子，绫濑发现自己真心没有勇气敢继续问下去了。
　　“是……是吗？那真是太好了。”表面上做出如释重负的拍了拍胸口，绫濑心口不一的想着，『不不不……你这么说我反而更担心了啊。』
　　随着剧情的推进，小圆和同学一起到了商店里，然而在耳边出现「救救我」的求救声的小圆独自抛下了同学追着声音找了过去。
　　很快镜头就切换到了在片头最开始出现的那只白色未知生物身上，此时它身上布满血痕，矫健敏捷的左右跳动躲避着身后的攻击。
　　“诶？这个白色的小动物在被人追杀吗？”对这只可爱的白色动物很有好感的桐乃皱着眉头，情不自禁的攥紧了拳头，而当镜头闪过给了追杀者一个背影后，桐乃疑惑的自言自语：“奇怪，这个人有点眼熟啊？”
　　不过桐乃的疑惑没有持续多久，很快小圆就出现在了镜头中，而那个一直正在发出攻击的「坏人」真身也显现了出来。
　　“唔，真的是那个转学生晓美焰啊？”对于晓美焰的身份定位是坏人，桐乃倒是没有显得很吃惊，毕竟这种设定也屡见不鲜了。
　　随后就是小圆在好奇跟上的同学帮助下，向着外面逃跑，而动画的画风也回归了片头那种抽象阴郁又暗藏一丝疯狂的风格。
　　皱着眉头看完最后压抑的战斗场景后，伴随着片尾曲的出现，桐乃遗憾的砸了咂嘴，“唔，真可惜，没有看到小圆变身魔法少女。”
　　“然后，那个晓美焰是前期的大boss吗？就像「绮罗」酱一样，之后会被小圆感化成为同伴的？”为了求证晓美焰的身份，桐乃说了一个「星尘☆小魔女梅露露」中开始的反派女性，后来自然是被「以炮交友」的梅露露感化为了同伴。
　　“唔，咳咳，也许吧……”
　　这时候亚里亚站起身来打了个招呼要回自己卧室去了，然后就离开了客厅。
　　“呜……真是的，这时候还要保密，不过我才不要剧透呢，直接看下去就好了，哼哼哼。”对于绫濑模模糊糊不愿意正面回答的态度，桐乃撅了噘嘴，打开了自己的手机，大概是因为只剩下她和绫濑两个人了，所以桐乃的态度无形间放松了许多，“刚才都忘了看群里那帮家伙在说些什么了，绫濑你也一起来看看啊。”
　　其实不光是桐乃，就连绫濑自己也很好奇宅女集合里其她人的看法，于是默默地拿出自己的手机来。
　　『唔，黑猫还是没有回复我啊，不过自求多福是什么意思啊？？……桐乃还能拿刀子砍我不成？』想到这里，绫濑下意识的抬起眼睛瞥了一眼身旁的桐乃――正在宅女集合的群里发消息的桐乃脸上神色变幻不停，只不过无论怎么变，绫濑都想象不出桐乃那张可爱的面孔会像言叶那样黑化，『果然嘛……这么开朗的桐乃肯定能接受之后的转折。』
　　在心中自我安慰――或者说自我开脱成功的绫濑放弃了进一步告知桐乃后面剧情的想法，而是看起了宅女集合的聊天群。
　　◆沙织・巴吉纳：嗯，最后那个晓美焰确实有些可疑。
　　◆小桐桐：不过那个丘比（QB）真的好可爱啊，被打成那样真是心疼死我了。
　　◆堕天圣黑猫：呵呵，你开心就好。
　　◆小桐桐：你这个黑漆漆的家伙，心理扭曲到已经不能理解美好的事物了吗？
　　◆言叶：但是，总感觉那个背景音乐和画风，有些怪怪的，还有最后晓美焰的离开……
　　◆小桐桐：晓美焰肯定是另有隐情嘛，被更邪恶的敌人控制或者胁迫什么的，然后被小圆发现并且拯救感化成为好人这一边，这样才是魔法少女嘛！
　　◆沙织・巴吉纳：只不过，这样的情节是不是太普通了一点，之前宣传的那么厉害，恐怕会引起反效果啊。
　　◆言叶：是的，我刚才看了一下网络上的评价，不是太好啊。
　　◆堕天圣黑猫：愚蠢的凡人，都没有看清事情的真相吗？
　　◆小桐桐：诶？网上的评价吗？我还没去看，真是的明明是这么可爱的动画，还有什么不满的啊？
　　◆沙织・巴吉纳：差点忘了黑猫氏好像参与了这个动画的制作吧？这么有信心难道是知道后面的什么内幕？
　　◆小桐桐:嘁，那家伙能有什么内幕，明明就是个故弄玄虚想展示自己的中二病电波女。
　　◆绫濑：唔……
　　◆沙织・巴吉纳：啊呀啊呀，差点忘了原案作者可就在我们这里啊，加油啊绫濑氏，到时候发售蓝光BD我肯定会买三份支持的=w=
　　看到沙织在群里发出如此豪爽的宣言，绫濑甚至产生了一种想要跪着询问她是否需要挂件的冲动――当然，绫濑仅剩的羞耻心还是阻止了她把那想法付诸实行。
　　◆绫濑：噗，你的支持我已经收到了，买三份什么的就不用啦~
　　“好气啊，绫濑你看看网上的这些评论。”就在绫濑打算继续在群里说话的时候，桐乃两颊气的鼓鼓的把自己的手机屏幕摆到了绫濑眼前。
　　作者留言：
　　=============
　　睡觉~晚安~
　　顺便，QB好萌好可爱的
　　谁不想养一只呢？


第二百二十九章 小圆的评论与夜晚
　　绫濑的卧室里，桐乃穿着睡裙坐在屋内唯一的床上，半倚着墙壁支撑着身体，圆润细腻的大腿并拢在一起，支撑着架在上面的笔记本电脑。
　　因为刚洗过澡，此时的桐乃身上似乎还散发着氤氲的热气以及淡淡的少女体香，一只手扶住摆在大腿上的电脑，桐乃的另一只手则拿着速干毛巾在擦拭着自己的头发，眼睛看着屏幕上的网页，如同清水芙蓉般的精致脸蛋上满是愤懑，“真是的，这些评论也太嚣张了嘛。”
　　桐乃在和绫濑抱怨着网上那些《魔法少女小圆》的评论，因为过于气愤，裸露在外的脚趾无意识的进行着放松、紧绷的循环。
　　“唔，我都没有那么激动，桐乃你那么激动干什么呀。”同样在浏览着网上评论的绫濑好笑的回头看了眼桐乃，好言安慰道：“而且众口难调这个道理我还是懂得呀，不可能所有人都是好评……”
　　一边和桐乃说着话，绫濑的眼神却下意识的看向了桐乃蜷缩着的脚趾，晶莹的脚趾涂着浅绿色的指甲油煞是可爱，绫濑的视线顺着裸足不由自主的向上移动。
　　――因为经常参与室外的田径活动，所以桐乃的肤色相较于绫濑那样的雪白要更为健康一些，同样也是因为田径训练，桐乃的小腿曲线明显的更加紧绷而富有活力，让人看一眼就挪不开眼睛，而顺着被睡裙掩盖的大腿一直向上看去……
　　“嗯？绫濑？”还没等绫濑的视线进一步向上探索，就被桐乃的声音打断了，“你怎么忽然不说话了？”
　　刚才桐乃正一边看着电脑屏幕一边听着绫濑说话，然而等了片刻后却一直没有听到绫濑的后半句话，于是桐乃好奇的抬起头来，却发现自己的好友眼神直勾勾的在发愣。
　　“啊，不好意思，刚才在想评论的事情。”收回目光的绫濑连忙扯了个理由。
　　“唔，这样啊……”听了绫濑的解释桐乃不疑有他――毕竟是绫濑第一次原案的动画，会在意网上的评论也是情理之中的事情――桐乃自认要是自己现在站在绫濑的位置上，可能会精神恍惚的更加严重，“是那些评论者没有眼光啦，我就觉得特别好看呀~”
　　见桐乃毫不犹豫的相信了自己，有些心虚的绫濑连忙重新扭头看向自己的电脑屏幕，嘴中说道：“唔，没事啦，我不至于这点承受能力都没有。”
　　打发了桐乃后，绫濑重新把注意力挪回眼前的屏幕上，然而不知道为什么眼前总是浮现出桐乃裸露着的双腿。
　　绫濑在她身后的桐乃疑惑的目光注视下，使劲的摇了摇脑袋，为了集中注意力甚至还轻拍了几下脸颊。
　　目睹了这一切的桐乃有些担心的打开了SNS社群，看到在线的沙织后，立刻发过去了私聊。
　　◆小桐桐氏：怎么办，绫濑好像是受了刺激了，我看她一直在晃脑袋，甚至还扇了自己两巴掌。
　　◆沙织・巴吉纳：唔？绫濑氏受到刺激了？是因为什么呢？
　　◆小桐桐氏：刚才我们在看网络上那些关于《魔法少女小圆》的评论。
　　◆沙织・巴吉纳：啊呀啊呀，在下刚才也有看那些评论，这样在下就明白原因了。
　　◆小桐桐氏：别说废话啊，有什么办法吗？
　　◆沙织・巴吉纳：^_^山人自有妙计。
　　此时的绫濑正专注的看着留言板上的各种评论，自然不会想到在她身后不足一米的地方，目睹了她奇怪举动的桐乃正与沙织密谋着什么与她有关的事情。
　　“阿嚏。”绫濑打了个喷嚏后，双手捧起旁边的热牛奶喝了一口，『……唔，是刚才洗澡的时候没有擦干，有些着凉了么？』
　　把热牛奶放到一边后，看着有关《魔法少女小圆》的留言条数越来越多，绫濑原本不甚在意的眉头也皱了起来，『看来前期宣传的有些过头了啊，这个第一集即使不能称得上是精品，至少也是平均水平之上才对，结果现在反而是失望的评论居多……』
　　虽然前期刚开始出PV宣传的时候，绫濑的留言板上就出现了许多叫喊着她江郎才尽的评论，但那时候大部分人还是带着些许的期待――毕竟一个宣传PV说明不了什么，而绫濑又是风头火热的人气新人，更是有《加速世界》这样有趣的作品，所以不少人都打算等看过之后再作评价。
　　【魔法少女这个题材已经没有什么新意了，深雪老师就不该参与这样的企划。】
　　【果然不能太过期待一个新人啊，与普通的魔法少女没什么区别。】
　　【什么破画风啊？我看到的第一眼就笑的把热巧克力洒到桌子上了w】
　　【这种给小孩子看的魔法少女题材还是滚回周末早上吧，把傍晚的时间留给更好的动画不可以吗？】
　　【其实我觉得还好啊？那个叫丘比的还是很可爱的吗w】
　　【喂喂，你们不觉得那个巴麻美变身之后超酷的吗？】
　　【电击文库还有京○电视台都疯了吧？把这种无聊的动画放到傍晚时间？】
　　【是啊，我本来今天回家想看看有没有什么新动画，结果就放出来这么一个给小孩子看的魔法少女，太失望了qwq】
　　【这种平和到全是女孩子与萌宠的爱与正义动画，放到周日早上最合适了嘛~】
　　就像上面留言里说的那样，因为电击文库不知道用了什么办法，把《魔法少女小圆》的放映时间提到了傍晚，于是吸引来了许多没有看过宣传PV、没有听说过绫濑名号的观众，于是有些人就觉得在傍晚这个时间更应该放些有意思的动画，而不是「魔法少女」这种几乎都是用来给小孩子看的东西。
　　看着绝大部分失望和吐槽「魔法少女就该放到周末早上子供番时间」的评论，绫濑嘴角情不自禁的冷笑了起来，『啧啧，真心希望这些吐槽的人能看到第三集。』
　　看完评论后，绫濑和桐乃又闲聊了一会儿便准备洗漱睡觉了。
　　“唔，桐乃你收拾好了啊？”躺在床上的绫濑看到洗漱回来的桐乃，便嘱咐道：“那关一下灯，我懒得下去。”
　　“唔，好。”桐乃用细如蚊呐的声音小声应了一句，随着开关「啪嗒」一声脆响，绫濑的卧室里陷入了黑暗之中。
　　“晚安……”和桐乃道了声晚安后，绫濑便闭上了眼睛，身体和精神都同时的放松下来，过了片刻，绫濑忽然感觉自己的薄被单被掀开了一角……
　　作者留言：
　　====
　　嘿嘿嘿


第二百三十章 桐乃的报答
　　大约一小时之前，就在绫濑专注的看着自己留言板上的评论时候，桐乃与沙织背着她正在进行一场秘密的对话。
　　◆小桐桐：别说废话啊，赶紧想点办法，我要怎么安慰一下绫濑。
　　◆沙织・巴吉纳：嘿嘿，山人自有妙计。
　　◆小桐桐：嗦，别卖关子了，赶紧说。
　　◆沙织・巴吉纳：啊呀啊呀，小桐桐氏这么着急可不像是你啊。
　　◆小桐桐：……你是笨蛋吗？！有话就赶紧说，提不出建议的话我就下线了。
　　◆沙织・巴吉纳：啊呀，在下认为只要做点事安慰绫濑氏就好了。
　　◆小桐桐：你是在说废话吗？
　　◆沙织・巴吉纳：在下以前好像说过吧？和言叶氏非常熟的事情？
　　看着沙织半天都在兜圈子，桐乃赶紧自己的神经有些烦躁了，把擦头发的毛巾扔到一边，同时用双手开始打字。
　　◆小桐桐：然后呢？跟现在有什么联系吗？
　　◆沙织・巴吉纳：以前言叶氏遇到挫折的时候也经常来找在下安慰唷，那时候在下也是言叶氏最好的朋友来着，哪像现在，言叶氏的朋友越来越多了，啜泣啜泣。
　　◆小桐桐：说！重！点！好！吗！没人对你卖萌有兴趣！
　　◆沙织・巴吉纳：哎呀，只是看小桐桐氏这么关心绫濑氏，在下有感而发而已。
　　◆小桐桐：因为……
　　桐乃从屏幕上抬起头来，盯着绫濑的背影看了看，随后抿了抿嘴唇，十指在键盘上飞速敲击。
　　◆小桐桐：因为……绫濑一直很照顾我，不管是理解并且认可我的宅爱好也好；陪我一起参加线下聚会也好；帮我说服了家人也好，绫濑一直一直都在迁就着任性的我。
　　虽然眼睛仍然盯着屏幕，但是桐乃的思绪却是回到了三个月前，那时候因为一场意外被绫濑发现了自己的galgame，又因为深夜的一番交谈得到了绫濑的理解，再到之后参加宅女集合、说服高坂大介、一起去秋叶原、一起去夏季comic――无数与绫濑共同经历的事情在桐乃的眼前浮现，最后定格到了学园祭的夜晚，在昏黄篝火下的土风舞。
　　回忆着这段时间发生的事情，桐乃感觉自己整个人都晕乎乎的，就仿佛是喝酒上头了一样――虽然因为未成年的关系，她并没有喝过酒，但是在网上看那些喝酒的人说的感受，她总觉得自己现在仿佛是醉了一样，有一种未知的情绪在心中作祟，指挥着她的手指在键盘上舞动。
　　◆小桐桐：我知道自己有时候性格很随意会给人惹麻烦，但是绫濑一直在陪伴着我；一直在保护着我；一直在帮助着我。
　　◆小桐桐：但是平时的绫濑实在是太完美了，以至于我从来没有机会能够为她做点什么，因此看到绫濑刚才的样子，我想要做些什么能够安慰她的事情。
　　桐乃面色羞红的打完最后一个字，点选了发送后，等了半晌却都没有收到沙织的回复，稍稍冷静下来的桐乃重新看了一遍聊天记录后，感觉自己的耳根烫的惊人。
　　◆小桐桐：喂？人呢？
　　『啊啊啊啊！为什么这东西不能撤回之前发送的内容啊！』桐乃在心中疯狂呐喊着。
　　◆沙织・巴吉纳：在、在下还在……只是看到小桐桐氏这个发言，在下有点震惊了，这完全不是在下认识的那个小桐桐氏啊！
　　◆沙织・巴吉纳：在下怀疑你是假的小桐桐氏。
　　◆小桐桐：嗦！烦死了烦死了！！总之！刚才那些话，敢说出去的话！杀了你哦！！！！！！！
　　◆沙织・巴吉纳：啊，终于恢复成正常的小桐桐氏了，在下刚才有那么一瞬间真的以为你被人掉包了。
　　◆小桐桐：烦死了！我都说到这种地步了，你要是不能给我拿出一个满意的解决方案，就别怪我不客气了，你这个大个子宅女！
　　◆沙织・巴吉纳：是！保证完成任务！其实在下刚才想说的是，以前言叶氏受挫折时候，在下有独门绝技安抚她，谁知道正在打字的时候，小桐桐氏就发了那么一长串过来。
　　◆小桐桐：啊啊啊！我杀了你啊！我跟你说了以后！再也！不许！提起！刚才！的事情！
　　◆小桐桐：好了，巴吉纳大尉，现在来告诉我你是如何安慰言叶的。
　　……
　　“啊，桐乃，你关一下灯哦。”已经洗漱完躺在床上的绫濑对着刚刚回到卧室里的桐乃嘱咐道。
　　“唔，好的。”懦懦的应了一声后，桐乃怕绫濑看到自己红的仿佛火烧云一样的脸颊，连忙关掉了灯，同时在心里回忆着沙织最后告诉给她的解决办法。
　　『什么嘛，那家伙居然说什么，让我抱住绫濑一起睡觉……这样真的能安慰人吗？』桐乃内心对于沙织这个不靠谱的提议还是有些质疑，不过一想起沙织的解释，却又有些动摇，『还说什么，就仿佛小时候被妈妈抱在怀里的安全感，那种东西我怎么会有嘛……』
　　借助着外面大街上路灯的荧光，桐乃看着闭上眼似乎陷入睡眠的绫濑，咬了咬嘴唇，犹豫了半晌，最后还是磨蹭的挪到了床边，『嗯，都是那个高个子出的主意，我只是看在她是朋友的份儿上勉为其难的试试……』
　　于是，绫濑刚闭上眼睛没多久，脑子中还在进行着睡前的乱想，就忽然感到一阵凉风被单被掀开了一角，紧接着便感到一具温软的身体带着一股清香钻到了自己的被子里，同时搂住了自己的胳膊。
　　猛然清醒过来的绫濑带着疑惑的语气问道：“桐乃？”
　　“嗯。”
　　“怎么突然跑我床上来了呀？”还是没有搞清楚现在状况的绫濑好奇的扭过头去，看向了枕在自己旁边的桐乃――幸亏绫濑的床虽然不是双人床，但是也比普通的单人床大了许多，以至于并排躺两个国中少女完全不显得拥挤，“是地上不舒服吗？还是做噩梦了？”
　　“唔，都不是……”轻轻的摇了摇头，桐乃咬着嘴唇说道：“那个，绫濑你是不是在为了动画评论的事情心烦啊？”
　　“啊？”绫濑茫然的眨了眨眼，不明白桐乃想要说什么。
　　“我看到你刚才在扇自己的脸……”桐乃倒是没有隐瞒的意思，老老实实的把前因后果交代了一遍，“然后，那个大个子说，这样子可以让你心情平静下来……”
　　“唔……”绫濑哭笑不得的看着桐乃，不知道要怎么解释才好――要是绫濑敢说自己根本就没有发愁小圆的事情，其实是为了掩饰自己偷窥她的失态，那么绫濑有充足的理由相信，此时好不容易克服了内心羞涩的桐乃，绝对会伸手掐死她。
　　况且，桐乃此时的心意是做不了假的，不管是出于朋友的关心还是出于更深的感情，绫濑确是对桐乃能做到这一步有些感动，于是轻笑着说道：“那谢谢了啊，确实感觉心情好多了~”
　　“睡觉吧。”绫濑稍微往墙边挪了挪，把长条的枕头分出来了一半给桐乃。
　　“嗯，晚安，绫濑。”对着绫濑点了点头，桐乃把自己想要说的另一半话埋在了心里，『一直想跟你说一声谢谢……』
　　作者留言：
　　===================
　　嗨呀，其实我更想写 绫濑脑子一抽告诉桐乃，『自己刚才根本就没有担心小圆的事情，是桐乃想多了』，然后桐乃瞬间爆炸，完成单杀的故事。
　　不过，总之现在，桐乃的好感度就差不多要刷到『友情，闺蜜、挚友』这个层面的最顶端了~
　　所以说，感觉我这书写到现在五十万字都没有怎么发过糖啊，那今天发一个好了。


第二百三十一章 霞之丘诗羽的慰问
　　第二天早上，当亚里亚正常的睡醒下楼准备吃早餐的时候，看到绫濑脸庞的瞬间吓了一跳。
　　“你……你你你……你怎么了？”亚里亚指着绫濑面色憔悴的脸，惊异的问道：“你是生病了么？”
　　“不，只是没有睡……哈欠……好……”顶着两个黑眼圈的绫濑一只手把亚里亚的早餐端到桌子上，另一只手掩着嘴唇打了个哈欠，有气无力的说道：“为什么明明没睡好我还要起来做早饭啊……”
　　抱怨着自己最近人妻力越来越足的绫濑没好气的坐到了亚里亚对面，看着自己早上熬得蔬菜白米粥，提不起什么食欲来。
　　“为什么桐乃那个家伙就能继续懒洋洋的睡回笼觉啊……”回想起桐乃现在正霸占着自己的床，舒舒服服的睡觉，绫濑就恨得一阵牙根痒痒。
　　“……”听了绫濑的话，亚里亚脸上的表情更加微妙了，拿着勺子摇起菜粥的手也悬在半空，眼神古怪的看向绫濑问道：“你……你们两个，真的是那种关系？”
　　“噗……咳咳咳咳……”才刚喝了一口的绫濑立刻被亚里亚的话呛到，干咳了半天后，缓过气的绫濑翻着白眼说道：“你想到哪去了？单纯是昨天晚上没休息好啊……”
　　“这样？好吧……”狐疑的看了绫濑一眼后，亚里亚耸耸肩，也没说自己到底是信了还是没信。
　　面对这个越描越黑的话题，绫濑明智的――或者说颇为无奈的放弃了继续解释的想法。
　　昨天晚上，原本绫濑以为自己现在连身体都是女性了，应该不会有什么奇怪的生理反应导致无法入睡――更何况绫濑之前也有和霞之丘诗羽同床共枕的经历。
　　不过绫濑很快就发现桐乃睡在她旁边与霞之丘诗羽睡在她旁边是两种完全不同的感觉。
　　同时她显然也低估了思维对身体的影响――整整一晚上，绫濑都处于一种极度亢奋的状态，原本的睡意消失的无影无踪。
　　桐乃的脸就在她旁边不过几厘米的距离，微微侧头就能感受到桐乃呼出的气息，如同花香一样的清淡香气萦绕在绫濑的鼻尖――那是完全不同于绫濑卧室香气的味道。
　　心脏仿佛要跳出胸腔的绫濑半夜中不止一次的想要伸手搂住桐乃，想要伸手抚摸桐乃身上的滑嫩肌肤，甚至还想要……
　　――当然，她最终还是没有敢那么做。
　　总之一晚上都在胡思乱想的绫濑直到凌晨左右才迷迷糊糊的睡着，睡了也不知道有几个小时就又被闹铃吵醒了。
　　自然一同被吵醒的还有桐乃――其实桐乃昨天晚上也没有睡好觉，毕竟从小到大她都没有和别人一起睡觉的精力，而且还是在陌生的床上，哪怕旁边睡得这个人也是女孩子。
　　要不是因为回想起了霞之丘诗羽曾经得意洋洋的表情，在心中生出了某种不服输的别扭情绪，桐乃甚至都想重新跑回到地铺上去睡觉。
　　不过，桐乃毕竟是真正正正的女孩子，而睡在她身边的也是自己的亲密挚友，只是纠结了一小会儿后，很快桐乃就不敌睡意，陷入了梦乡。
　　不过没睡好就是没睡好，被闹铃吵醒后，桐乃见绫濑准备去做早餐，便乘着睡意瞎嘟囔了两句，然后一头栽向枕头同时说道：“唔，我再睡会……等十点多再叫我……去秋叶……”
　　上个周末，因为桐乃的游戏光碟被爱莉和亚里亚玩闹时候弄坏了，所以绫濑曾经给桐乃许愿说这周陪她去秋叶原采购――这也是桐乃周末住到绫濑家时候用的一个理由。
　　和亚里亚一起吃完早餐后，绫濑正打算去把桐乃叫起床吃饭，就看到桐乃穿着拖鞋，睡眼惺忪的从楼上走了下来。
　　“绫濑，早啊。”
　　“你以为已经几点了。”绫濑白了一眼桐乃，然后催促着说道：“洗漱了没有啊？赶紧吃饭！”
　　“诶嘿，已经做好了啊？”桐乃丝毫没有介意绫濑的白眼，笑嘻嘻的坐到了餐桌边上。
　　『……为什么我有种新婚度蜜月的错觉啊，这种场景，是我想多了么？』把桐乃的早餐加热后，摆到她面前的同时，绫濑在心中不由自由的想要吐槽眼前的画面。
　　轻轻晃了晃脑袋把这种奇怪的思想驱逐开后，绫濑从二楼抱着笔记本坐到了沙发上，打算整理一下《魔禁》还有《超炮》的稿子。
　　大概过了一两个小时，十点多的时候，绫濑忽然接到了来自霞之丘诗羽的电话。
　　“啧，深雪老师终于接我的电话了啊？我看你半天不接我电话，还有些担心呢……”电话一接通，话筒中就传来诗羽戏谑的声音，“担心你已经死了。”
　　原本听到诗羽的前半句后，绫濑还感动的想要道谢，然而话都要出嗓子眼了，听到诗羽的后半句后后，一下子憋了回去，差点把绫濑憋岔气。
　　“咳咳咳……诗羽学姐你要不要这么恶毒啊。”绫濑苦笑着回应着诗羽的调侃，“怎么突然想起来给我打电话了？”
　　不知道为什么，绫濑总觉自己刚才说到「诗羽学姐」几个字的时候，正在她旁边带着耳机玩galgame的桐乃似乎向她这边动了动脑袋，但是等她再凝神的时候，却看桐乃还是一脸幸福的玩着galgame。
　　“没什么，只是来看看某人有没有被昨天的评论击垮，有机会的话还能幸灾乐祸一下。”性格别扭的诗羽偏偏要把自己的关心用一层幸灾乐祸来包起来。
　　绫濑撇撇嘴，丝毫不在意诗羽的调侃，同样以玩笑回应道：“那还真是抱歉啊……让你失望了。”
　　“我只是担心那么优秀的剧本，要是因为一两集的评价不高就被放弃的话，有些可惜而已。”说到最后，大概是怕绫濑理解不了自己前面说的话，所以诗羽稍微夸奖了一下剧本。
　　“嘛，总之我明白的，谢谢啦。”
　　挂断诗羽的电话后，没过多久，绫濑就又接到了来自富坚刚昌的电话，与别扭的诗羽不同，身为责编的富坚刚昌自然没有那些奇怪的心思，非常直接的安慰了绫濑一通，并且表示文库对这部动画很有信心，让绫濑不用担心一类的。
　　应付完电话后，绫濑看了看时间已经不早了，便推了推桐乃，在桐乃摘下耳机后问道：“桐乃？时间不早了，要不要现在去秋叶原？”
　　作者留言：
　　==============
　　嗨呀，其实绫濑半夜说不定还会因为看着桐乃的睡颜，然后***************************
　　当然了，以上纯属口胡，我不承担任何责任！
　　换句话说！就是，你们要是胡乱想搞大新闻的话，是要负责任的~
　　【长者脸


第二百三十二章 英梨梨家的宅女集合聚会
　　十月的第二个星期六，久违的宅女集合聚会。
　　与以往的聚会有些不同的是，这次的线下聚会既没有安排在秋叶原，时间也没有安排在白天。
　　相反的，现在的时间大约是下午五点钟，因为维度的关系，日本太阳下山的时间比天朝的华北地区大约早上半小时左右，所以此时的太阳已然坠入地平线下，只剩下微微的光亮。
　　除了聚会的时间选在了晚饭之前，聚会的地点也是十分称奇，选在了宅女集合中并不经常出席线下会的柏木英理家中。
　　换句话说，今天宅女集合的各位成员，共同出现在了泽村・斯宾塞・英梨梨的家中――那个堪称奢华的外交官府邸。
　　“那个，我们今天在这里留宿真的没问题吗？”第一次来到这种仿佛城堡一样的私人住宅，知道绫濑来过这里的桐乃有些发怯的对着旁边的绫濑询问道。
　　“没问题的，今天家里就我一个人在家。”出来迎接她们的英梨梨对着桐乃竖起了一个大拇指，代替绫濑做出了回答。
　　“泽村伯伯和伯母都出门了么？”和黑猫并排跟在桐乃与绫濑后面的沙织颇为熟络的询问道。
　　“是啊，他们两个人出去过自己的二人生活去了，”一提起自己的父母，英梨梨的脸上就出现了一排的黑线，颇为不满的说道：“还说什么哪怕是我叫个小男生来家里过夜也没有关系，真是的，哪里有这样不靠谱的父母啊？！”
　　“啊呀，听起来很像是小百合伯母的作风呢。”嘴唇变成ω的形状，沙织一脸坏笑的说道：“不过，大概是伯母认为英梨梨你就算会叫男生来家里，也是安艺伦也君吧？而安艺伦也君大概也只是会拉着你玩一整晚的游戏。”
　　“真是的，哪里有这样的母亲嘛？这是瞧不起她家女儿的魅力吗？！”不满的抱怨着自家母亲的同时，英梨梨却并没有否认沙织的话。
　　听到「安艺伦也」这个熟悉的名字，绫濑眨眨眼想了一下，发现似乎还真的有沙织说的这种可能，『感觉那个伦也君，完全就是那种只会喜欢动画里角色的宅男嘛……就是对现实中女生没兴趣的那种……』
　　“喂，绫濑，你说真的会有那种男生吗？有机会和女孩子独处过夜，却玩一晚上游戏？”同样听到沙织与英梨梨对话的桐乃与绫濑咬着耳朵私语。
　　“小桐桐氏似乎不信有那种人吗？”走在桐乃身后，和她们距离很近的沙织似乎是听到了桐乃的话，语气颇为轻快地说道：“说起来很不可思议，英梨梨的幼驯染，安艺伦也君就是那样的男生唷。”
　　“那还真是注定孤独一生的存在呢。”一直没有说话的黑猫语气平淡的做出了总结。
　　“并不能反驳。”对于黑猫说的话，沙织苦笑着点了点头。
　　也不知道是不是绫濑的错觉，就连走在最前面的英梨梨，似乎也发出了一声闷哼。
　　几人到了客厅坐好后，沙织装模作样的拿出手绢揩了揩眼角，语气夸张的说道：“啊呀，宅女集合能够再出现这么多人的聚会，在下居然有些感动，可惜言叶氏不能见到这么一幕了……”
　　“喂喂，言叶不就是和家里人一起去北海道泡温泉了么，怎么听你说的跟永别了一样。”绫濑不由自主的吐糟着沙织的说法，然后继续问道：“所以说，今天到底是怎么回事啊，为什么会突然到英梨梨的家里？而且还突然说要留宿什么的……”
　　“啊呀，绫濑氏真是贵人多忘事呢，忘了今天是什么日子了么？”
　　“今天是什么日子？”绫濑皱着眉头想了想，忽然看到自己旁边的桐乃正在偷笑的表情，心中忽然产生了某种不好的想法，“你们该不会是说……”
　　“就是这样……”沙织也不管绫濑是不是猜到了，直截了当的说道：“今天可是绫濑氏参与的动画《魔法少女小圆》上映第二集的日期！”
　　“正好我父母出去进行什么「回忆浪漫青春」的二人约会去了，说是晚上直接去宾馆。”英梨梨有些咬牙切齿的为沙织补充道。
　　“再加上某个自大无礼的女人居然可笑的不能在家里追番。”安静的喝着茶的黑猫一点都没有放弃揶揄桐乃的机会。
　　“喂？！黑漆漆的家伙你说谁呢？”
　　“谁是自大女我就在说谁。”黑猫轻描淡写的回应着桐乃，直把她气的牙根痒痒。
　　“你这个死猫！说起来！我还有事情没有找你算账！”忽然想起来那天在饭店里和霞之丘诗羽发生的对话，桐乃气呼呼的对着黑猫喊道。
　　“呵呵。”冷笑了一声，黑猫连眼皮都懒得抬起来，自顾自的说道：“哦，是某个败犬的哀鸣吗？”
　　“你你你！你……”
　　桐乃指着黑猫正要继续说话，就听到坐在对面的沙织笑嘻嘻的感慨着：“嘛，两位的感情还是一如既往的好呢。”
　　“虽然不是第一次建议了，但是我这次仍然郑重的建议你再去换一副眼镜。”面色木然的黑猫用毫无起伏的腔调对着沙织说道。
　　“只有这个，我很赞同那个黑漆漆的家伙说的。”
　　“嘛，嘛~”双手摆动着的沙织对于桐乃两人的嘲讽毫不在意――应该说已经习惯了，反而脸上露出了愉悦的笑容，“总之，大概就是这样了绫濑氏，我们打算今天一同在英梨梨家过夜，同时看《魔法少女小圆》的第二集。”
　　『……你真的不是抖M吗？！』绫濑看着被黑猫嘲讽反而露出兴奋表情的沙织，心中冒出了十分失礼的吐槽，随后对着沙织点点头说道：“好吧，我知道了。”
　　“顺带一提，英梨梨家的游戏室里可是11.2声道的顶级家庭影院唷。”没有读心能力的沙织并不能猜到绫濑内心在想着失礼的话――或者说就算绫濑把失礼的话说出来，沙织也只是会笑嘻嘻的应答，而不会恼火，“而且还有许多的galgame可以玩。”
　　“诶？真的吗？”一听到沙织在说galgame，正在和黑猫吵架的桐乃顿时停住了争吵，眼神期待的看向了沙织与英梨梨。
　　“呃，嗯，游戏室就在二楼……”似乎不是很习惯被桐乃用那么热情的目光注视，英梨梨卡壳了一下后才说道：“还有，客房已经收拾好了，要是累了的话可以先去休息，两人一间屋子可以吗？”
　　作者留言：
　　===============
　　今天有一个PY交易，书名：【穿越后的我怎么可能会有女儿】作者是和我关系不错的大佬【长触手的咸鱼】老哥~
　　简介：穿越了，变身了，这都是老套路了。那么，作为未成年人的我为什么会有个女儿啊！！！
　　我的话：所以说应该看出来了，这是一本和我这个书相性很合的变百文，当然和我妹控不同的是，咸鱼老哥是个女儿控啊！！！
　　而且这书存稿三四十章更新稳定，和我这种没有存稿的渣渣完全不同【哭】
　　==============
　　最后啊，你们居然还在怀疑绫濑的属性？？
　　绫濑自然是个不折不扣的攻！毫无悬念！
　　还有，桐乃按照时间线来说，现在才14啊喂，也就是三年起步，最高死刑的年纪啊……你们想犯法吗？！
　　最后的最后，说我昨天最后那章的糖不甜的……我能怎么办？我也很绝望啊！我是个单身狗啊！你们让我怎么发糖？？！！QAQ 你们帮助我找个女票，让我甜蜜一下，我保证天天发糖！


第二百三十三章 在英梨梨家聚会
　　听到有许多galgame可以玩，桐乃的眼睛立刻亮了起来，目光炯炯的盯着英莉莉。
　　“额，咳咳，就在二楼想去的话，现在就可以玩……”被桐乃用那种眼神注视着，英莉莉尴尬的说道。
　　“嘛嘛，难得这么久违的聚会，一上来就去玩galgame岂不是无趣了些，小桐桐氏？”纱织轻笑着安抚着桐乃。
　　“唔，知道啦，我又不是分不清轻重不会看气氛的ky”桐乃撇了撇嘴，十分不情愿的说道，仿佛之前那个想着去游戏室的人不是她一样，“况且galgame什么的，我见得多了……”
　　“啧啧”黑猫故意发出清晰地咂舌声，似是在嘲讽着桐乃的话。
　　“喂，你这家伙，又要找事吗？”
　　“啧，真是一贯的霸道作风呢~连别人咂舌也要管了么？”黑猫捧着茶杯，用轻飘飘的语气挤兑着桐乃。
　　“蛤？我说你是不是和那个野女人在一起呆久了，脑子也不好使了？”仍然对霞之丘诗羽耿耿于怀的桐乃在和黑猫吵架时候也连带上了诗羽。
　　“都跟你说了当时只是拿你的小说用作例子。”黑猫有些烦躁的撩了撩头发，手中的茶杯也放到了一遍。
　　毕竟无论口头上再怎么喜欢争吵，再怎么不愿意承认，就心底而言黑猫与桐乃都是把对方当作朋友的，所以就好像桐乃会因为诗羽拿从黑猫那里得到的消息对付她而不高兴一样，黑猫对于桐乃一直拿这件她明明没有参与的事情说事也很苦恼，连带着心中对诗羽也有了些许的微词。
　　不过两人吵归吵，也主要是因为互相较劲习惯了上，有一种先认错就输了的怪异心理，真要说两个人会因为这点已经过去的小事就产生芥蒂什么的，那肯定也是不可能。
　　“嘛，总之我们还是先吃饭吧！”一直都充当两人之间和稀泥角色的沙织再一次当担负起了和事老的职责，“一开始在下还想着一起做晚饭什么的，不过后来发现时间安排上有些来不及，黑猫氏和小桐桐氏都不能出来那么早……”
　　“我能怎么办？我也没办法啊……一大堆事情要处理，新的一期时尚杂志要照片，但是最近事务所里人员短缺……”絮絮叨叨的抱怨了一大堆后，桐乃忽然想起来什么的似的，连忙对绫濑说：“啊，我不是在埋怨你啊绫濑，人手不够什么的跟你辞职没有关系……”
　　『……你这么说我反而愧疚了啊喂。』绫濑看着桐乃慌乱的样子，原本并没有觉得怎么样，现在反而觉得是因为自己离职害的桐乃工作量加大了。『唔，我记得原著里加奈子似乎是很想当明星来着？而且后来还被绫濑坑成了cos演员？』
　　『似乎，有时候遵循一下原著的轨迹也是可以的嘛……』一只手托着下颌的绫濑嘴角阴测测的笑了起来，直让她身边的桐乃打寒颤。
　　“我也没办法啊，毕竟家里还有两个妹妹要照顾，我要先做好晚饭，并且还要等到邻居婆婆没事回来了，能够帮忙照看一下才出门的。”在家里一直都是个温柔贤惠模范姐姐黑猫也颇为无奈的说道。
　　“嘛，在下也是知道各位都有不得已的理由，所以已经点好了外卖，请尽情的享受吧！”沙织的嘴巴又一次的变成了ω的形状。
　　“你管这个叫外卖？”桐乃看着由专门的厢式货车拉来的各种新鲜食材，还有随车而来的厨师，嘴角不自觉的抽 动了起来。
　　“对啊，附近一家三星酒店的外卖业务，可以到家里来做料理唷i，顺带一提因为我是SVIP，所以享受八折优惠。”沙织伸出一只指头，有些得意的说道。
　　“有钱人的世界，真的好难以理解……”当桐乃这么说的时候，她旁边的黑猫极其罕见的点了点头，这也是桐乃仅有的几次被黑猫点头附和的发言了。
　　直接在英梨梨家的庭院里做完沙织点的晚餐后，来英梨梨家里做饭的外卖厨师就离开了，临走的时候还极其负责的把做饭时候带来的垃圾一并清理掉了。
　　吃完饭后，也差不多到了《魔法少女小圆》开播的时间，在英梨梨的带领下，几个人来到了那间有11.2声道家庭影院的游戏室内。
　　“诶？这墙壁，都软软的，里面是海绵吗？”桐乃用手按了按旁边的墙壁，结果凹进去了一块。
　　皱着眉头回忆了一下后，英梨梨对着桐乃摇了摇头，“具体是什么我也不知道，反正是类似隔音海绵那样的东西吧……”
　　“嘛，那些东西等之后再研究，马上《小圆》第二集就要开播了。”已经坐在电视前面的沙织扭过头来，对着仍然站着研究墙壁的英梨梨和桐乃说道。
　　听了沙织的话，剩下的几个人都找了个位置坐了下来――说是找地方，其实也就是随意的坐到了地上，因为地面也是铺着那种软软的海绵，所以整间屋子里完全没有准备椅子这类的东西。
　　“唔，pZ4……”桐乃看着在自己旁边的游戏主机，有些眼馋的低声嘀咕――以前为了隐藏自己的宅向爱好，桐乃连玩galgame的时候都要偷偷摸摸，所以只买了那些能够在电脑上运行的游戏。
　　而还有许多家用主机独占的galgame，桐乃就只能站在玻璃橱柜外面看着过一过眼瘾，而不敢买回家去玩。
　　后来虽然家里知道了她的宅向爱好，也默许了她这个爱好，但桐乃反而不敢更进一步了――且不说高坂大介的让步是伴随了无数的条件，单就是现在能在家里玩PC上的galgame已经让桐乃很满足了，她生怕自己再买个家用游戏机玩galgame会刺激到自己的父亲。
　　看着桐乃一副眼馋的样子，离她很近的绫濑轻笑着说道：“话说，我最近想在家里买台游戏主机呢……”
　　“诶？！”桐乃双眼一亮，听出了绫濑的潜台词，兴奋地问道：“意思是说我可以玩家用机独占的galgame了么……”
　　“唔，那就看你的表现了啊，你忘了之前和我约定的什么了？”绫濑挑了挑眉毛，对着桐乃戏谑的笑了起来。
　　在绫濑的前面，全程听完桐乃与绫濑对话的黑猫扯了扯嘴角，发出了“嘁”的声音。
　　作者留言：
　　============
　　发晚了的原因是，卡文了！！！！！
　　不过，十一点的更新应该没问题了，因为我顺过来剧情了……
　　吃完饭就开始写更新……


第二百三十四章 credens justitiam
　　熟悉的巴麻美变身画面，伴随着旋律奇特仿佛教堂唱诗班圣咏一样轻盈空灵的背景音乐。
　　虽然绫濑并没有记住原版小圆里巴麻美变身歌曲的谱子和歌词――应该说除非事先知道自己会穿越，并且会穿越到一个可以文抄公的世界，否则不会有人去记这些谱子啊歌词啊啥的。
　　尤其原版的巴麻美变身伴奏是那种无意义的|浦语歌词――由日本音乐家|浦由记发明的一种听曲成义的咏叹调。
　　所以绫濑其实除了那个曲子原名是拉丁语，翻译过来后是《信仰正义》之外，别的一无所知。
　　但是这并不妨碍绫濑向制作组描述变身时候所需要的背景乐感觉――应该说她只是查了一下拉丁语中这个歌名怎么写，然后再大致的讲述了一下想要达成的效果：也就是如同教堂唱诗班那样的圣咏，音乐监督在就总监神乐泠的帮助下完成了最后巴麻美变身时候的背景音乐。
　　也幸亏总监神乐泠是神社巫女出神，虽然信仰的是日本的神道教，但是同样对那种空灵惆怅的感念把握的十分到位，最终巴麻美变身时候的背景音乐虽然与绫濑曾听过的不同，却也达到了原版那样的感觉，甚至还更多了几分神道教的空灵之音。
　　其它的那些音乐大致也是如此，那些绫濑还有印象的就会说一下想要表达的感觉，而那些绫濑根本没有印象，或者不知道该不该加音乐的地方，就完全交由制作组自己发挥了。
　　用绫濑的想法来解释就是，“专业的事情自然要交给专业的做，反正我能做到的就是把之前有印象的成功之处尽量的恢复过来。”
　　看着巴麻美的变身画面，桐乃的眼中闪出了星星似的，陶醉的说道：“啊，感觉巴麻美这个变身多少次都看不腻啊，还有这个伴奏搭配起来仿佛有种圣母降临的感觉啊……”
　　“啧，果然是小孩子呢，只会在意魔法少女变身时候是不是炫酷好看……”对于桐乃的话，坐在前面的黑猫不屑的撇了撇嘴。
　　“你……哼。”大概是顾虑到正在播放动画的原因，桐乃冷哼一声后罕见的没有继续争吵，反而一边看着电视，一边问道：“话说，绫濑这个音乐叫什么啊？”
　　“credens justitiam”
　　“科瑞O四？加斯体罚吗？”桐乃艰难的复述了一遍，“什么？”
　　“credens justitiam，拉丁语，意为相信正义。”让绫濑惊异的是，她还没有来得及给桐乃解释，坐在一边的沙织就先行说了出来――在绫濑想来，如果说现在屋子里除了她自己之外，还有谁能够解释这个歌名的话，那肯定是黑猫才对，毕竟黑猫也是全程跟着自己在动画制作公司的，能记住这些东西并不为过。
　　但是重新复述出这串拉丁文的居然是沙织，这就让绫濑十分的吃惊了――日本的外语教学同天朝一样，都是学的英语。
　　“诶？是这样吗？”桐乃扭头向着绫濑求证，待绫濑点头确认后，一脸夸张表情的看着沙织，“为什么你会懂拉丁文啊？”
　　“哈哈，在下也是学过八门外语的。”沙织对着桐乃竖起了拇指，嘴唇变成了可爱的ω形状，得意的笑了起来，“拉丁语也是在下会的一种。”
　　“有钱人家的大小姐都是怪物吗？”因为大家已经比较熟悉了，所以虽然互相没有特意说起过，但是平时的交往中，桐乃还是能看出沙织属于那种有钱人家的大小姐类型――尤其是今天看到沙织点的那堆外卖之后，更是确信无疑，所以并没有什么恶意的调侃了一句。
　　“啊呀，在下其实还精通七种乐器唷。”大概是为了配合桐乃的调侃，沙织毫不犹豫的继续自曝――虽然听起来有些夸张，一看就像是假的。
　　果然，桐乃听到沙织说的话后，并没有相信，只是嘿嘿一笑后把注意力重新放回了电视上，而沙织看桐乃这样也没有继续解释，推了推夹在鼻梁上的眼镜后，也是看向了屏幕。
　　“又是这个大的不行的房间，这个动画制作公司是多喜欢大房间啊？”桐乃又一次的吐槽起一个早晨洗脸刷牙的地方都要画的能撑下一百个人似的。
　　“这个监督的画风确实就是这样，这点我倒是有所耳闻。”虽然仍未出道，但是英梨梨也勉强算是半个圈内人士，给桐乃解释的同时，又特意看了一眼绫濑问道：“话说上周我就想问了，第一集结尾时候那种抽象画风，是故意的吗？”
　　“是的……”绫濑点点头，确认了英梨梨的猜想。
　　“仿佛珂拉琪风格的抽象画风，但是还有些不同，似乎还受到了一些俄罗斯抽象画的影响。”得到绫濑的确认后，英梨梨一手托着下巴，皱了皱眉眉头陷入了沉思中。
　　同样听了英梨梨与绫濑对话的桐乃悄悄的对绫濑说道：“感觉英梨梨前辈好专业的样子……什么珂拉琪的。”
　　“哦哦，原来绫濑氏的动画中，也是分了代表希望的魔法少女和代表绝望的魔女吗？”正放到巴麻美与丘比共同讲解的画面，沙织发出一声怪叫后，锤了一下自己的手掌，做出一副深思的样子，“居然意外的是王道设定啊。”
　　“只要许愿就可以变成魔法少女吗？这个有点出乎意料啊，在下还以为变身魔法少女是为了和魔女战斗维护正义什么的，居然是为了愿望吗？”一边看着动画，沙织一边与桐乃讨论者剧情。
　　“小圆的妈妈好可怕啊，那表情……”桐乃对于沙织说的那些设定倒是不太在意，反而对这些日常的镜头感觉很有趣，同时满是憧憬的说道：“要是有个丘比来和我签订契约就好了，我一定马上就能想到愿望……”
　　“呵呵”就在桐乃陷入自我陶醉的时候，源自黑猫的位置传出了一声冷笑。
　　“喂？你冷笑什么啊？真是的，一点对美好事情的憧憬都没有，难怪你只会穿着黑漆漆看那个「masschera」。”桐乃瞪了一眼黑猫，正想要继续说话的时候，却被沙织打断了。
　　“嘛，小桐桐氏快看，找到魔女了！似乎是要开战了唷！”
　　作者留言：
　　=================
　　刚才我自己脑子清醒了一点的时候，重看了一遍上一章，然后感觉爆炸。
　　感谢各位读者老爷没有在上一章里喷我，我自己都觉得上一章写的好丢人QAQ
　　感动的我都不知道要怎么表达自己的感谢了。
　　身体好轻，还是第一次以这么欢快的心情来写书，已经没有什么好怕的了，因为我已经不是孤独一人了！【此处给两个镜头特写，分别是我和读者老爷，还是都开心笑着】
　　我知道各位读者老爷们还支持着我！所以我要一口气，写完这本书！
　　===============
　　最后，学姐的这个bgm  credens justitiam 真的好棒，我写今天更新的时候单曲循环了三四个小时……


第二百三十五章 那真是太令人高兴了
　　伴随着色彩明亮的定格画面，《魔法少女小圆》温馨可爱的片尾曲出现在了第二集的结尾。
　　“诶？这就完了啊？”虽然在看的过程中，桐乃一直在抱怨那个魔女的抽象画风，但是第二集真结束后，桐乃反而产生了一种意犹未尽的感觉，“巴麻美那段变身之后的战斗画面好帅气啊！”
　　相较于这个世界原有的「魔法少女类型动画」里，不管是正派还是反派都十分美型的画风，魔法少女小圆中的反派那珂拉琪的抽象画风虽然不能说让所有人都眼前一亮，至少也是算的上别出心裁，在一片或是可爱或是美型的画风中独树一帜了。
　　“话说，之前墙壁上是用德语写着浮士德中的片段吗？”等到桐乃说完后，沙织也兴致勃勃的询问着绫濑。
　　“嗯……原来你连德语都会吗？”绫濑在点头确认的同时，也有些佩服沙织的学识。
　　“哈哈，在下对语言有些天赋而已。”
　　“德语？那魔女出现的时候，下面写的名字也是德语吗？我还以为是花体的英文呢。”沙织说玩之后，桐乃也好奇的加入了讨论中。
　　“唔，算是我们独创的一种文字吧，确实是参考了德语后得来的变体。”绫濑沉吟了一下后点点头，继续解释道：“那个魔女……总之，就叫她蔷薇魔女吧。”
　　“那个在和魔女战斗之前，穿越门的时候闪过的画是《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘道的拿破仑》？”虽然说疑问句，但是英梨梨却是用肯定的语气说了出来。
　　“是的……不愧是英梨梨啊，眼神真好。”
　　“不过，第二集比第一集要有趣多了啊，尤其是巴麻美拿着燧发枪战斗的画面，好棒啊。”大概是因为《小圆》算是绫濑的作品，所以桐乃丝毫不吝啬自己的称赞，“而且魔女和魔法少女的设定也慢慢展开了呢。”
　　“啊对，还有丘比，真的是好可爱啊，就是……”说道最后，桐乃眉头微微蹙了起来，“为什么我总感觉动画中的伴奏有些奇怪啊？”
　　“嗯？奇怪？”听了桐乃的话，绫濑疑惑不解的问道：“哪里奇怪了？”
　　“唔，除了片头曲和片尾曲之外，感觉里面的插曲都很奇怪啊，似乎和这个动画的风格有些微妙的不融合？”桐乃小心翼翼的组织着自己的语言，生怕打击到绫濑。
　　“……哈哈，大概是你没有听习惯吧？”绫濑干笑两声敷衍着桐乃，『总不能告诉你其实这个背景音乐完美契合后面的剧情吧……』
　　在敷衍着桐乃的时候，绫濑有注意到黑猫正似笑非笑的盯着自己，对绫濑投去的求助眼神视而不见。
　　好不容易把桐乃打发走了，趁着桐乃在游戏室里打galgame的时间，绫濑借口要去洗手间从屋子里跑了出来，临出门的时候对着黑猫使了个眼色。
　　“啊呀，你怎么见死不救啊！差点我就不知道要怎么跟桐乃解释了。”对着跟在自己身后出来的黑猫，绫濑翻了个白眼，“我可是刚把签名给你啊，你就翻脸不认账了。”
　　就在前两天，绫濑去电击文库找富坚编辑的时候，从他那里拿到了maschera原作者的签名――就是之前她曾经拜托过动画制作组帮忙要个签名。
　　“一码事归一码事，你自己做出来的魔法少女小圆，自然是你自己处理。”黑猫嘴角扯了扯，一副想要窃笑却又强行忍住的模样，板着脸说道：“那家伙似乎很喜欢丘比呢，我挺好奇第六话播出后，她的反应。”
　　虽然黑猫在说这话的时候仍然维持着一贯的面无表情与毫无起伏的腔调，但不知道为什么，绫濑却是从她的话中听出潜含了幸灾乐祸的意味。
　　“喂喂，不要这么幸灾乐祸啊，你别忘了这动画你也有份。”绫濑瞪了黑猫一样，一想到桐乃看完第六话后的反应，不免打了个寒颤。
　　“不过，其实不用考虑那么久远的事情，下周就该第三话了吧？”黑猫意味深长的眨了眨眼睛，挥手撩了撩头发，“从某种意义上来说，你这动画真的是「高 潮不断」呢……”
　　“第三话……”绫濑艰难的咽了下嗓子，有些不敢想象之后的场景――要知道从第三话开始，整个魔法少女小圆的剧情开始了不断的反转，无数的之前「魔法少女」题材固有的设定被推翻、被改写，从第一集的治愈一步步向着「致郁人心」深渊滑落。
　　“嗯哼，第三话。”黑猫眼神玩味的看着面色尴尬的绫濑，轻笑了两声，扬了扬耳边的长发，不怀好意的安慰道：“放心，起码第三话还没什么，虽然魔法少女死掉的动画比较少，但是也不是没有……”
　　“你这么说我反而放不下心……”绫濑的话说到一半，忽然听到了后面传来的脚步声，紧接着看到了沙织那标志性的绿色格子衫与厚底眼镜，在她旁边还跟着穿着绿色运动装的英梨梨。
　　“啊呀，两位怎么在这里？”见到绫濑与黑猫都在看着自己，沙织主动抬手打了声招呼。
　　“没什么，在闲聊。”绫濑抢在黑猫之前连忙说道，顺便转移着话题，“那个，沙织你这是要去干什么？”
　　“哎呀，在下正准备去书房呢。”沙织不疑有他，对绫濑解释道：“刚才突然查一下动画中那段《浮士德》的原文了，正好英梨梨说家里的书房中有《浮士德》。”
　　看到绫濑开口似乎是想说话，沙织连忙摆摆手阻止道：“诶呀，绫濑氏不要给在下剧透，毕竟自己考虑动画中的彩蛋也是一种乐趣啊。”
　　『……其实我是想阻止你啊喂……』
　　“对了，书房里有电脑，绫濑你要不要一起过来？正好可以看看网络上的评价。”在沙织旁边的英梨梨好心的跟绫濑说道。
　　“诶？”绫濑眨了眨眼，思考了一下后点点头――毕竟她也挺想知道网络上对第二集的评价。
　　“那我先回游戏室了。”黑猫语调清冷的说完之后，转身向游戏室的方向走去。
　　作者留言：
　　=================
　　嗨呀，我要攒存稿，我要春节的时候雄起一次，我不能总被你们说短小无力！【摔


第二百三十六章 小圆第二话的评论
　　姬小路君是一个普通的动漫爱好者，喜欢在没事的时候窝在家里看动漫――换个普通的说法，姬小路君是个宅男。
　　之前他并没有关注过《魔法少女小圆》这个动画，对那个宣传的很火热的国中少女作家「司波深雪」也没有什么了解，更是没有看过《加速世界》这部轻小说。
　　若说姬小路为什么会看到《魔法少女小圆》，单纯就是因为他之前所追的那个已经结束了的番剧是在傍晚这个时间段，所以他在傍晚吃过饭后，舒舒服服的窝在沙发上习惯性的换到了这个频道，看到了《魔法少女小圆》而已。
　　――从这也可以看出，电击文库把《小圆》的播放时间放到傍晚，一下子多出了许多之前宣传没有覆盖到的观众。
　　看到小圆这个动画的第一眼，姬小路差点把自己嘴里的可乐喷出来，那仿佛包子一样的脸实在是颠覆了他的审美观念。
　　他简直不敢相信这种人设会出现在「魔法少女」这种以萌或者美型为卖点的动画中，也正是因为这个原因，姬小路反而对这个动画有了点兴趣，移开了放在遥控器上的手，打算看看这种不走寻常路画风的魔法少女会讲述些什么样的故事。
　　第一集的开头，姬小路对《小圆》的印象就是一部画风奇怪的治愈动画，而看到第一集的结尾时候，姬小路在之前的评价上又追加了一条「融入了抽象画」的奇怪魔法少女动画。
　　也正是第一集结尾那仿佛剪纸画一样抽象的画风，让姬小路君起了些兴趣，在网络上搜索了一下这个动画，然后姬小路才知道《小圆》这个动画的原案正是现在风头火热的人气国中生作家「司波深雪」，虽然没有看过绫濑写的小说，但也不妨碍身为资深宅男的姬小路君听过绫濑的笔名。
　　也正是因为这样，姬小路君并没有轻信网上那清一色的差评而放弃这个动画――至少再看一集，毕竟国中年龄就能成为人气轻小说作家的人，怎么说也不至于弄出一个毫无看点的剧本来。
　　抱着这样的想法，姬小路终于等到了小圆第二集上映的时间，也正是因为小圆第二集，让姬小路有些庆幸自己没有过早的放弃这部动画。
　　因为对德语有些研究，所以在看到第二集里那些德语的标识还有浮士德的节选后，姬小路就隐约觉得这部动画有些不太对劲――虽然巴麻美与那个魔女的战斗画面十分的流畅酷炫，但是姬小路的注意力却并没有放在那上面，反而是把注意力放到了最后巴麻美讲解的「悲叹之种」上，再联想到开头说过「魔女」是绝望的化身，而魔法少女则是代表着希望后，姬小路的直接告诉他这个设定值得推敲。
　　于是姬小路立刻上网查阅了一下浮士德的原文，找到了动画中节选的片段仔细阅读了一遍后，那种隐喻的不和谐感更加严重了。
　　尤其是回想了一下用魔女的遗骸净化魔法少女核心的那个细节，让姬小路的脑海中闪现了一个惊人的想法。
　　在犹豫了一下后，姬小路打开了网站的留言板，在标题上写下了这么一行字【猜想：魔法少女的终极形态是否会转化为魔女？】
　　……
　　英梨梨家的书房里，绫濑正坐在书桌前，眼神专注的看着面前台式电脑的屏幕。
　　随着第二集播放结束，留言板上陆陆续续的开始出现了许多有关第二集动画的评论，相比于第一集播放结束后，清一色的失望差评，第二集结束后的评论要好了许多。
　　一方面是因为许多被电击文库过度宣传吸引来的人，在看完了第一集后，到网站留下个不满的评论后就不再关注《小圆》的第二集了，于是留下来看第二集都是相对来说有兴趣，或者说更为包容的观众。
　　另一方面的原因，就是比起平淡的第一集，第二集多出了许多亮眼的设定，外加上巴麻美对战画风抽象的魔女让许多早已习惯了普通魔法少女题材中战斗风格的人有了更为新奇的体验。
　　【哈哈哈，我第一次知道魔法少女居然是用火枪战斗的，这个设定真是太有趣了w】
　　【是啊，还是老式的燧发枪，而且还能从裙子与胸口抽出来】
　　【巴麻美，一个裙下藏枪的魔法少女。】
　　类似这样关于巴麻美战斗风格的评论并不占少数，当然也有一些评论在吐槽着魔女的画风。
　　【为什么魔女会是这种东西啊？一开始我还期待那些魔女是性感魅惑的大姐姐】
　　【对啊w，我还想是不是那种衣着暴露的呢，哪怕是正常的女性也行啊。】
　　【就是啊，那个带蝴蝶翅膀的东西，到底从哪里能看出来是女性啊？】
　　这些吐槽的评论占据了留言板至少一大半的新增数，看着这些评论绫濑心中也稍微松了口气，毕竟虽然她有信心在这个世界《魔法少女小圆》的剧情反转一样可以成为神作，但要是前面一直都充斥着负面的评论，会让她也很困扰。
　　当然，并不是说这次就没有负面的评论了，确实也还有许多人在说着什么「又是希望又是绝望，果然是老套的魔法少女题材」「作者真的是江郎才尽了啊」一类的话，只不过数量比起其它内容的留言少了太多，因此没有那么显眼了。
　　除了这些评论之外，自然也出现了许多考据党讨论开了第二集中出现的德语文字――毕竟傍晚算是比较好的时间，有着相当数量的观众群体，其中有些人懂德语也就不是什么奇怪的事情。
　　于是有关《浮士德》中节选的内容也出现在了留言中，只不过大部分的评论都认为《浮士德》也好，德语也好，都只是为了突出魔女神秘形象而放进去的，并没有什么实际的意义――就好像魔女出现时候那个根本不是现有文字的名称一样。
　　而在这些留言中，一个标题为【猜想：魔法少女的终极形态是否会转化为魔女？】吸引了绫濑的注意。
　　点开这个留言后，底下清一色的回复都是质疑这条猜想的分析。
　　【提出这个想法的人脑子一定有问题吧？代表希望的魔法少女怎么可能会变成魔女啊？】
　　【就是啊，魔女会被魔法少女感化为正义的伙伴还差不多。】
　　【对啊，魔法少女代表爱与正义，所以有个代表负面的敌人不都是约定俗成的设定了么？为什么还会有人质疑啊？】
　　【上面那些人可能没有仔细看分析，我看了一下后认为虽然说得有些道理，但是许多地方太牵强了，甚至有些根本就是毫不负责的推测，而且最关键的是，根本不可能有人这么制作魔法少女动画嘛w。】
　　『这个是谁写的啊……内部人员吗？还好没什么人信的样子，不然下一话的转折就要少许多乐趣了……』绫濑在仔细阅读了一遍这个评论的分析后，发现虽然标题上写的是「魔法少女会成为魔女」，但是并没有太多实质性的论证，反而更多的是毫无根据的猜测，『唔，看来不是内部人员，不过仅凭两话的内容能猜到这些，这个人有点厉害啊……唔，留言ID是，姬小路？』
　　作者留言：
　　=============
　　嗨呀，一章就2000字，稍微写点剧情铺垫，表情、动作、心理、行为，还有各个角色增进感情或者别的什么的互动，就把字数用的差不多了啊……
　　所以说两千字根本不够用啊，我也很绝望啊.jpg


第二百三十七章 即将播出的第三话
　　『唔，还好没什么人相信，从这内容上看不是内部人员的剧透。』别看绫濑嘴上一直在跟黑猫说她也很担心桐乃看到小圆后面的剧情，但其实绫濑内心深处可是巴不得看到小圆的人越多越好――毕竟，成为「爱的战士」应该是每一个有志成为文抄公的穿越者应尽的义务和责任。
　　尤其是现在小圆的收视率还有BD/DVD的预订数量，完全不能达到以前强力的宣传后应有的水平，包括富坚刚昌在内的许多人都为《魔法少女小圆》的前途捏了一把汗――正所谓关心则乱，要知道许多放映前各方面都看好的作品，播出后反响平平的例子不在少数，所以富坚刚昌哪怕觉得《小圆》的各方面都做的很好，也仍然担心那小概率的爆死可能。
　　哪怕是绫濑自己，在看了第一话的评论后，其实内心也有些担心，同时有些明白为什么在她原本的世界中有传闻说第三话是因为前面评价太差而临时改的剧本了――当然，现在她亲身跟进了动画的制作过程后，知道了临时改剧本什么的是不可能的。
　　不止是绫濑自己，包括动画制作组还有富坚刚昌在内所有知道《小圆》内情的人，都在心中这样说道：『……等到第三话就好了。』
　　『啊，不考虑这些了，反正也就是一周的时间了。』从电脑前面站起来伸了个懒腰，绫濑随手关掉了面前的网页，抬起头来正好与沙织的视线对上。
　　“啊呀，绫濑氏看完了么？”把手中厚厚的大部头书籍合上推回书架里，沙织语调轻快的对着绫濑说道：“在下正和英梨梨打算回去找她们呢。”
　　“那一起吧，我这里也没事了。”绫濑在询问了一下英梨梨后，点选了关机，等英梨梨把书房的灯关掉后，便和和沙织她们一起走了出去。
　　而另一方面，在发了个「猜想贴」收到了一堆质疑后，姬小路则是在家里奋力的敲击着键盘，回应着其他留言的问题。
　　只不过因为小圆到现在也就只播放了两集，能够用来当做论据的信息实在是太少了，以至于争论到了最后，就连姬小路自己也有些怀疑自己的想法了――“难道说这真的是我想多了？只是个普通的魔法少女？”怀着这样的疑问，姬小路强撑着留下一句“走着瞧”后，便关掉了电脑，躺回了自己的床上。
　　『深雪老师，可别让我失望啊，带来一个全新的魔法少女吧！』闭上眼睛准备睡觉的姬小路君在睡前默默说道：『那样的话，我今后就是老师您的忠实粉丝，所有作品都要买三份！』
　　学着某神秘少女A的发言，姬小路君很快陷入了梦乡之中。
　　和单身的姬小路不一样，身边被一大群女孩子环绕的绫濑自然不会这么早就去睡觉――或者说哪怕她现在想睡觉，桐乃也不会放她去睡的。
　　“绫濑快上啊！还等什么呢！”桐乃面色绯红，额头上布满汗珠，嗓子都因为用力喊叫而有些嘶哑了。
　　“就算你让我上，我也有些累了啊。”同样因为之前做了些耗费手指力气的运动，兴奋的耳尖有些发烫的绫濑苦笑的说道：“手指酸的不行了。”
　　“你刚才怎么欺负我的啊？怎么一遇到那个死猫就软了啊？”桐乃撇撇嘴，从旁边拿起茶杯一口气灌到肚子里补充了一下流失的水分后，半是抱怨的说道：“那我们一起上，今天一定要让这只死猫求饶。”
　　“呵呵，你们两个人一起上吧。”黑猫嘴角弯过一个嘲讽的弧度，对着桐乃挑了挑眉，带着美瞳的红色眼睛中满是挑衅。
　　“啊……呀！”桐乃忽的发出了一声惊叫，然后对着沙织说道：“怎么你也插 进来了！”
　　“嘿嘿嘿，小桐桐氏，所谓独乐乐不如众乐乐，在下可是抱着这样的心态加入的。”沙织扬了扬手中的游戏手柄，嘴巴变成了ω的形状，仿佛小恶魔一样发出“嗤嗤”的笑声。
　　此时绫濑她们围在电视前面，正在进行着「真妹大歼SISCALYPSE」家用主机版的对战，与电脑端不同，家用机版为了照顾可能出现的多人游戏情况，特意制作了允许四人同时混战的「大乱斗模式」。
　　绫濑和沙织她们回到游戏室的时候，刚好看到桐乃的角色在黑猫凌厉的攻势下节节败退，溃不成军的样子。
　　在看到绫濑推门进来的时候，桐乃眼神一亮，回想起了绫濑之前在夏季Comic上的表现，立刻把手中的游戏手柄塞给了绫濑，强硬的要求她替自己报仇。
　　虽然相对于桐乃这个除了galgame能靠着时间耐心与存档能全通，格斗游戏属于手残级别的人来说，绫濑的水平要好上不少。
　　但是与黑猫这种「能仅凭看工作人员的操作，就在几分钟的时间内完全学会了没有用过的隐藏角色，甚至还能用同样的角色反过来压制工作人员」的游戏达人比起来，绫濑完全就是不够看。
　　就好像以前瞒着桐乃时候和黑猫打过的无数次对战一样，绫濑只不过把黑猫的血线打掉了一小半，就被黑猫一套连续技能打空了血条。
　　之后才出现了桐乃强行使用乱斗功能加入对局，然后觉得有趣的沙织也不知道从哪里摸出了一个手柄参与进去的事情。
　　看着四个人仿佛智障一样大喊大叫的样子，英梨梨抚了抚额头，不知道为什么忽然产生了一种智商上的优越感。
　　一直玩闹到后半夜，宅女集合的几个人才反应过来该休息了。
　　绫濑和桐乃两个人进到客房后，桐乃连招呼都没顾上和绫濑打一个，扑倒床上迷迷糊糊的呢喃了一句“晚安”后，就没了声响。
　　『真是……』看着桐乃这么快就陷入了睡眠状态，绫濑轻笑着摇了摇头，走到旁边替桐乃盖上了被单后，才躺回了自己的单人床上，低声说道：“晚安……”
　　“唔，嗯。”也不知道桐乃是听到了绫濑的话，还是睡梦中无意识的哼声。
　　……
　　一周的时间转瞬即逝，不会以绫濑的意志为转移，换句话来说就是不管绫濑有没有想好如何给桐乃解释《魔法少女小圆》后面的剧情，时间又一次的到了星期六，也就是《魔法少女小圆》第三话上映的时间。
　　作者留言：
　　==============
　　那个……听说……今天好多人抽奖？……开出来了许多可以投给作者东西？？？
　　那个……所以……嘿嘿……你们有没有……就是那个？……嘿嘿嘿……


第二百三十八章 黑猫！你坑我！
　　自从上个周末从英梨梨家回来后，绫濑就不止一次的思考过要不要先给桐乃打打预防针，或者说干脆就告诉她后面的剧情转折。
　　只不过每次升起这个念头的时候，绫濑都不知道要如何跟桐乃开口。
　　难道要她跟桐乃说：“嗨呀，桐乃，我跟你说个事情，那个巴麻美你还记得吗？下一集她就没有头了哟~没错，就是字面意思，去掉头就能吃的那种，蛋白质是牛肉的八倍哟~”
　　又或者她告诉桐乃说：“诶呀桐乃，你很喜欢的那个丘比还记得吗？其实它就是整部动画的幕后黑手哟……”
　　绫濑相信，如果她敢这么跟桐乃说的话，下一秒桐乃说不定就像巴麻美一样从裙子底下掏出一杆燧发枪来，指着绫濑的额头了。
　　『算了，我这只是避免剧透，毕竟剧透可耻，没错。』在心中为自己的行为找到充足的理论依据后，绫濑当即放弃了提前给桐乃打预防针的想法，反而换了个角度开始思考，『要不，周五的时候就请假不来学校了吧？然后周末把手机关掉？躲到黑猫家去怎么样？』
　　――简单来说，绫濑就是打算跑出去避避风头了，一个字来总结就是「从心」。
　　然而当绫濑借着某天晚上和黑猫一起玩游戏语音的时候，刚开了个话头就遭到了对方无情的嘲讽。
　　“哦？要来我家？”哪怕是隔着个电脑屏幕，只是用耳机在交流，绫濑也能从黑猫的话中听出幸灾乐祸的意味，以黑猫的智商，只是稍微一想就明白了绫濑要到自己家的潜在含义，“所以说，到了最后你也没告诉那家伙你的剧本吗？”
　　别看黑猫说话的时候从来都是保持着毫无起伏的清冷声线，随着绫濑与黑猫相处的时间增长，她逐渐总结出来了一些靠着说话方式分辨黑猫真实语气的经验。
　　“对啊，看着桐乃那样子我真的不知道要怎么说啊。”因为有求于人，绫濑只好低声下气的跟黑猫解释道：“所以说我打算先避避风头，你看你也是参与了小圆的制作，怎么说咱们也算是共犯吧？”
　　“我觉得要先纠正你一个微妙的误区，我最多算是事先不知道你的行为，哪怕是最重也不过是个从犯而已。”黑猫平淡的声音从耳机中了出来，“说到底，原案是你做的，脚本是根据你写的内容改的，哪怕是原画设计和音乐制作也都有你参与的痕迹，我实在想不出那家伙的怨气有什么理由冲着我发。”
　　在说这段话的同时，黑猫内心也在感慨着绫濑的能力，同时参与一部动画制作中从原案一直到音乐的方方面面，说绫濑是个超级天才也不为过，『果然，这家伙是怪物啊……』
　　一想到绫濑不仅在轻小说上如此的出色，甚至连偶尔兼职的动画制作都能到这种水平，黑猫就忽然感觉到一些的气馁，『要是轻小说作家都是这样的一群人，那我真的能成为一名轻小说家吗？』
　　“喂喂，不要这么生疏嘛……好歹我们也是一起在LA中奋斗的战友啊，你忍心看我遭到桐乃的欺凌？”不得已，绫濑只好跟黑猫装起了可怜，“而且你想想我上周给你的maschera作者签名，就算看在这个的份儿上，你也要帮我一把吧？我都不用你帮我跟桐乃解释了……只要收留我一个周末就好了……”
　　“啧，欺凌？”黑猫咂舌一声，没有在意绫濑的后半句后，反而颇为玩味的重复了一遍「欺凌」这个词，“你确定那家伙能欺凌你？欺凌这个词一般是强势的人对弱者的行为吧？”
　　“那家伙的话，似乎一直都是被你管着的吧？”和绫濑共同玩游戏的黑猫控制着自己的角色在游戏中喊了声「德玛西亚」后，看着又到手的300金币，愉悦的说道：“就算看到第三话巴麻美掉头会有怨言，只要你随便许点好处就立刻高兴地抛之脑后了吧？”
　　“……喂喂，我怎么听这说法好像我是那种渣男一样啊？”越听黑猫的说法，越感觉不对劲的绫濑连忙打岔，“而且，我确实心虚啊，之前一直没有告诉桐乃什么的……诶呀，这中单抢我的红BUFF！”
　　“哎……”黑猫无奈的叹了口气，看着绫濑1杀10死的数据，不知道该说些什么好，“如果你在这么说之前，能够先把注意力从游戏中移开，可能会更有说服力一些。”
　　“气死了，这个中单会不会玩啊？一个劲到下面来送人头，害得我都打不过对面了。”毫无自觉甩锅的绫濑话锋一转，对着黑猫说道：“所以说，先让我去你家避避难啊，等周一桐乃冷静下来之后，我再去跟她解释就好办了。”
　　“唔……我，”原本想要拒绝黑猫说到一半突然停住，因为在家而没有戴美瞳的黑眼睛在眼眶中一转，嘴角扯起一丝愉悦的笑容，转而说道：“那好吧，正好我父母周末要带日向和珠希回老家，那我干脆留在家里吧。”
　　“诶？你周末有安排吗？那还是算了吧……”一听黑猫说的，绫濑反而犹豫了起来，毕竟桐乃再怎么闹脾气也是小事情，要是因此耽误黑猫的家庭活动就不好了。
　　“不，本来我就不太想去，而且现在有更吸引我的事情了。”哪怕明知道绫濑看不见自己的动作，黑猫仍然是摇了摇头，脸上愉悦的笑容更盛了，“我到下路来帮你了，听我指挥数三下放大招打晕对面的辅助，三，二，一。”
　　“诶，什么有趣的……哦哦，好，我开大招了！”原本绫濑还想问一下黑猫发现了什么有趣的事情，不过被她这么一打岔，绫濑又把注意力投到了游戏中，随着之后紧张的游戏对战，很快就把黑猫刚才说的事情抛之脑后了。
　　星期六，新垣夫妇久违的都在家中休息，在绫濑跟新垣夫妇说了自己要去朋友家住两天后，新垣光司用低沉有力的声音嘱咐道：“去了别人家借住，注意不要给别人添麻烦，做到客随主便。”
　　“诶呀，那正好我刚买了些西式糕点，你带上去朋友家一起吃吧。”新垣遥则是笑眯眯的往绫濑的行李箱里又塞进去了一盒糕点，似乎生怕绫濑的手提箱里没有塞满一样。
　　和新垣夫妇说了一声后，绫濑按照黑猫给出的路线，很快的找到了写着「五更」姓氏的传统和风居所。
　　“打扰了。”在礼貌的打过招呼后，绫濑跟在黑猫身后到了客厅里，看了一眼桌子上的玻璃杯后，绫濑好奇的问句，“诶？你家今天还有别人来吗？”
　　“嗯……”黑猫点了点头，语气毫无起伏的说道：“算算时间也快到了。”
　　“叮咚……”仿佛是为了呼应黑猫的话一样，从门口传来了一阵按门铃的声音，随后黑猫在绫濑的注视下起身去了玄关，不知道为什么，绫濑看着黑猫起身前的眼神，忽然心中产生了一种不好的预感。
　　伴随着开关门声，绫濑十分熟悉的娇蛮声音从玄关处传了过来，“真是的，怎么这么慢啊！”
　　作者留言：
　　================
　　2400字，果然字数多了，推进起来剧情才会舒畅啊……
　　嗨呀，抽出来的推荐票今天12点就过期哟~月票月底过期~抽出来的刀片是永久的不过期~
　　所以，你们……嘿嘿……
　　然后，刚才书客后台炸了一下，所以我观望了一下才上传的这章，所以晚了点……
　　=============
　　然后，绫从心，跟这个名字不错啊……
　　【滑稽
　　最后，虽然2400字写到很爽，但还是有点不够写的感觉啊……
　　明明才刚写的有感觉，然后一看，再写几十个字就要多收500字的订阅钱了，就只好停了下来……
　　我真是一个为了读者们考虑的好作者啊【感动脸


第二百三十九章 桐乃捉奸进行时
　　随着黑猫起身走出客厅后，没过几秒钟，绫濑十分熟悉的、属于桐乃的娇蛮声音就从玄关处传了过来。
　　几乎在听到桐乃声音的一瞬间，包括黑猫之前意味不明的笑容在内，绫濑立刻就想明白了事情的前因后果，咬牙切齿的想道，『黑猫！你坑我！！』
　　看着走到客厅的桐乃，绫濑按捺住自己想要对着黑猫掀桌子的冲动，强行在脸上挤出僵硬的笑容，“桐、桐乃……你也来了啊……”
　　“诶？绫濑？！”让绫濑惊讶的是，桐乃好像事先不知道绫濑在黑猫家里一样，脸上吃惊的表情丝毫不似作伪。
　　趁着桐乃不注意，绫濑偷偷对着黑猫投去了质询的目光，没成想黑猫仿佛没看到绫濑的眼神一样，不动声色的坐在榻榻米上。
　　『这个黑猫……』狠狠地瞪了黑猫一眼后，绫濑不得已继续在脸上堆起尴尬的笑容。
　　“说起来？绫濑你不是说周末有事吗？怎么跑到这家伙家里了，”桐乃狐疑的眼神在黑猫与绫濑之间游移，“而且那是你的行李箱吗？”
　　探头看到绫濑身旁放着的拉杆箱后，桐乃眼中疑惑的神色更盛了，“而且为什么绫濑你的手机……从昨天开始就一直关机呀？”
　　不知道为什么，绫濑看着桐乃看向自己的眼神，总有一种仿佛「丈夫出轨被妻子捉奸在床」的即视感，哪怕是客厅里又开着空调，绫濑的背后还是不由自主的冒出汗珠。
　　“哦，你说这个啊，那个……就是……”绫濑勉力的放缓语速，结结巴巴的思考着要怎么给桐乃解释眼下的情况。
　　正在思考要怎么跟桐乃解释的绫濑眼神四处乱瞟间，忽然看到正坐在榻榻米上的黑猫，顿时急中生智的说道：“啊，是黑猫啦！”
　　“嗯？”不管是黑猫还是桐乃不约而同的发出了疑问的哼声。
　　“对！就是黑猫！”迎着桐乃与黑猫不解的目光，绫濑毫不犹豫的说道:“她说想找我讨论一下她的新书。”
　　“新书？”桐乃盯着绫濑的眼睛沉默了一下，然后眼睛中流露出思索的神色，纤细修长的手指托在下颌点了点头，“唔，好像确实有听说这家伙最近在写什么新小说，而且还投稿了……”
　　桐乃瞥了一眼黑猫，用屋子里所有人都能听到的声音小声嘟囔道：“嘁！现在中二点电波文都可以出版了么。”
　　“啧啧。”黑猫发出一阵咂舌声，把手中的茶杯放到茶几上后，右手轻轻撩了一下自己直垂腰际的黑色长发，在绫濑心惊胆战的注视下说道：“某个写手机小说的人是不是很羡慕呢？”
　　『呼……还好……』看到黑猫没有拆穿自己谎话的意思，绫濑之前悬着的心终于落了回去。
　　黑猫似乎是察觉到了绫濑忽然变得放松的表情，似笑非笑的瞥了她一眼。
　　而没有注意到眼前的绫濑与黑猫正在背着她「眼神传情」的桐乃则是自豪的挺了挺胸，得意的对着黑猫挑眉说道：“阿哈？我需要羡慕你？我的编辑甚至都找我询问改编的意向了你知道吗？”
　　“改编？”绫濑与黑猫对视一眼，皆是从对方眼里看到了迷惑，随即又不约而同的把探询的目光投向了桐乃。
　　“喂喂？你们这是什么意思啊？”不知道为什么，桐乃看着黑猫与绫濑默契的动作，就感到心里微微一阵不舒服，不悦的撇撇嘴说道：“有那么难以相信吗？”
　　“不，那倒是没有，我十分相信桐乃的手机小说会获得成功。”绫濑说这句话的时候语气十分的真诚，甚至连黑猫都不禁疑惑的瞥了一眼她，似乎是想不出来绫濑对桐乃的小说哪来的那么大信心。
　　『毕竟原本的剧情里，你的小说就被编辑看上进行动画化了啊……』绫濑自然不会说自己对桐乃手机小说的信心是来源于自己穿越前看过的小说，『只不过，我记得那不是圣诞节和京介那家伙取材之后的事情吗？怎么变得这么早了？』
　　虽然和黑猫一样，桐乃自己也不明白绫濑对她是哪来的那么大信心，不过绫濑那真心实意的语气还是让桐乃刚才在心中升起的不愉消散的了无痕迹，半是炫耀半是解释的说道：“不过现在还只是停留在意向上啦，而且似乎更想让我单独写一本新书，而不是用现在连载的这本。”
　　“这样啊，那恭喜你了啊，桐乃。”绫濑由衷的称赞桐乃的同时，心中还在纳闷为什么桐乃小说被改编的事情提前了，『……唔，莫非这就是传说中的蝴蝶效应？』
　　其实桐乃这次的小说之所以比原著剧情中更早的涉及的改编事项，还真是因为绫濑带来的影响。
　　如果说原著里的桐乃一开始只是因为和黑猫较劲，所以抱着写来玩玩儿的心态到了后面才认真的话，那么现在的桐乃则是从一开始就进入了全力以赴的状态。
　　而之所以一开始就全力以赴，说来还是因为绫濑《加速世界》的成功，让桐乃产生了一些微妙的危机感，怕被自己的好友抛下太远，再加上前段时间绫濑教导黑猫和森夏如何写作的时候，却没有想起来叫桐乃――这件事让桐乃心中升起了一股不服输的气势。
　　当然，这些小心思桐乃自然不会说出来，甚至有些微妙的地方连她自己都没有搞明白。
　　在此也不得不说桐乃真的是得天独厚的女生，在原著中她就是不管做什么事情，只要下定决心基本上就能成为最耀眼的那一批人，因此哪怕是写手机小说也不例外。
　　随后的时间里，哪怕绫濑一直心神不宁的祈祷，希望能突然出现区域性的断电，甚至还一度产生了「哪怕是地震也好」的极端想法。
　　然而随着钟表指针一格一格的挪动，就在黑猫略带不满的目光下，绫濑味同嚼蜡般木然的吃完黑猫做的料理后没过一会儿，就听到桐乃对黑猫还有绫濑说道：“快来看电视，要开始了。”
　　黑猫咂舌一声，眼神中露出戏谑的目光，看着绫濑说道：“啧，走吧。”
　　随着悠扬的琴声响起，在一片昏黄夕阳照射下的医院病房内，《魔法少女小圆》第三话的帷幕缓缓拉开。
　　“诶？这一集是要讲沙耶加的事情吗？”一看到开场镜头就是「美树沙耶加」，桐乃好奇的看向了身旁的绫濑。
　　“呃，算是……吧？”绫濑眼神游移，不知道要怎么回答桐乃才好。
　　黑猫看着神色僵硬的绫濑，脸上愉悦的神色更盛了，同时发出了让桐乃完全摸不着头脑、意味不明的轻笑声，“呵呵~”
　　作者留言：
　　==============
　　下一章，学姐的头就要断了啊，我好难过啊……
　　终于还是要迎来这个时刻了。
　　心疼我的巴麻美学姐。
　　说起来，我这两天好想去写一个巴麻美的同人啊。
　　打算叫《巴麻美会保护大家的》
　　没错，书名就是个天大的flag这种 23333
　　==============
　　然后，各位老哥……你们抽奖之后……有没有拿到那种自己没用……但是可以投给作者的那种东西？……嘿嘿……就是那个……你懂得……


第二百四十章 身体好轻
　　“诶诶？原来沙耶加喜欢这个在病房里的男孩子吗？”趁着片头曲的功夫，桐乃好奇的询问绫濑之前出现的画面，“所以这一集要讲述沙耶加和那个男孩子的故事？”
　　“算？算是吧？”不知道要怎么跟桐乃说的绫濑眼神游移个不停。
　　“唔？”哪怕是桐乃再怎么粗心，此时也应该发现绫濑的表情不太对了，更何况桐乃本身是一个十分细心的人，“绫濑你怎么了？表情怪怪的啊？”
　　“没、没怎么啊……你看错了吧？”在脸上勉强挤出来一个微笑安抚了桐乃后，绫濑有些犹豫的问道：“对了，桐乃？”
　　“嗯嗯？怎么了嘛？”桐乃歪着头，清澈的苍蓝色眼睛一眨不眨的看着绫濑。
　　“那个……”就在绫濑犹豫着想提前给桐乃打预防针的时候，电视屏幕上的小圆片头曲也结束了。
　　“啊啊！麻美学姐好帅啊！”桐乃兴奋地指着电视上刚刚用一把硕大无比的火枪消除「魔女的使魔」的巴麻美，打断了绫濑的话。
　　――不知道从什么时候开始，桐乃就成了巴麻美的粉丝，还学着动画中小圆对巴麻美的称呼， 尊称为「麻美学姐」。
　　“呼……”绫濑长长的出了一口气，之前好不容易组织出来的语言此时也不适合再说了，她心中也不知道是该庆幸又能多拖延一会儿时间了，还是该担心之后桐乃的反应。
　　于是三个人怀着截然不同的三种心情，都把注意力投到了电视屏幕上，等待着后续的发展――当然，黑猫感兴趣的并不是动画的后续。
　　顺带一提的是，和绫濑还有桐乃家的电视机不同，黑猫家的电视机尺寸明显小了许多，而且款式也是老旧的型号，更不要说跟英梨梨家那游戏室里专门的家庭影院相对比了。
　　所以黑猫之前才会跟富坚刚昌讨论小说时候，告诉他写小说也有很大一部分是为了补贴家用，因此想加入更商业化一些的元素。
　　虽然站在编辑的立场上，富坚刚昌其实并不想让自己手下的作者太过商业化――写作，带点梦想总是好的，不过既然黑猫提出了需要物质上的支持，富坚编辑还是非常尽责的为她说了一些商业化方面的建议。
　　为此富坚编辑还曾经在和绫濑闲聊的时候惋惜过，不过两人对黑猫的选择都没有什么歧视――毕竟想要用轻小说补贴自己的家用并不是什么羞愧的事情。
　　相较于黑猫在原著剧情中想要靠写小说补贴家用，却一直投稿失败，现在在绫濑的帮助下，已经写出了达到出版标准轻小说的黑猫无疑幸运了许多。
　　――虽然黑猫不知道自己原本的生活轨迹是什么样子的，但是她却很清楚的知道自己以前写的小说几乎一直无人问津。
　　所以黑猫虽然嘴上经常对绫濑也冷嘲热讽，毫不留情，但其实内心中一直记着绫濑对她的帮助――当然，这不代表她就不会坑绫濑了，相反此时的她正一脸戏谑的看着桐乃与绫濑之间发生的互动。
　　“诶？原来麻美学姐成为魔法少女的原因这么可怜吗？”看着屏幕上因为车祸徘徊于生死线上的巴麻美，看动画试试习惯代入剧情的桐乃眉头紧皱着，“好可怜啊，没有选择的余地就变成了魔法少女……”
　　“桐乃你不是觉得魔法少女是个很幸福的事情吗？为什么会说可怜啊……”绫濑擦了擦额头上不知道哪里冒出来的汗珠。
　　“可是，就像麻美学姐刚才说的一样，在能够自主选择的情况下成为魔法少女才会幸运嘛，要是被迫成为魔法少女的话，那就不好了。”桐乃十分认真地回答着绫濑的问题，看起来她是真的对巴麻美这个人物十分的喜爱，“唔，果然沙耶加是喜欢那个男的吗？是不是之后她会为了那个男生恢复身体健康许愿啊？”
　　桐乃没有在巴麻美的事情上多做纠结，反而神色兴奋的对绫濑说起了自己的猜测，“然后这两个人就会在一起了吧？”
　　“沙耶加确实是为了那个男生许愿的啦……”绫濑避重就轻的确认了桐乃的第一个猜测，至于第二个问题则是语焉不详的没有解释。
　　桐乃倒是没有在意绫濑后面的省略，在听绫濑确认了沙耶加会为那个住院的男生许愿成为魔法少女后，开心的说道：“终于有一个人要变成魔法少女了啊，说起来不知道小圆的愿望会是什么啊……”
　　说到最后，桐乃眼神有些期许的看向了绫濑，似乎是在等她回答一样。不过还没等绫濑开口，桐乃又摇了摇头，“唔，不要给我剧透，自己看才有意思啊。”
　　重新把注意力投向电视的桐乃，看到屏幕里丘比对小圆说她成为魔法少女后会比巴麻美还强的场景，下意识的吐槽道：“唔，不愧是主角啊，一变成魔法少女就会是最强的吗？”
　　还不等尴尬的绫濑想着如何接话，那边的桐乃就气愤的说道：“这个晓美焰！绝对是嫉妒小圆的能力吧？果然一开始的大boss就是她吗？！……诶？不对。”
　　说到一半，桐乃忽然停下了，若有所思的看着绫濑，“一般这种情况下，都是有苦衷的吧？这个晓美焰？”
　　“呃……其实……”绫濑正要回话，却被桐乃挥挥手打断了。
　　“诶嘿，不要说啦，看下去就知道了~”一边跟绫濑说着，桐乃一边随手从放在一旁的桌子上拿起了一个苹果，“啊呜”的咬了一口。
　　随着故事继续推进，小圆她们很快就发现了在医院里即将诞生出魔女的「悲叹之种」，在巴麻美被小圆叫到医院后，第三话的故事也逐渐步入了尾声。
　　“真是哪里都有晓美焰啊？”桐乃一边感慨着巴麻美制服晓美焰的场景，一边看着屏幕里正在进行交谈的小圆与巴麻美，“诶？这是小圆马上要变成魔法少女了吗？比如说麻美学姐打不过这次的魔女？然后小圆出场？……只不过为了蛋糕变成魔女，哈哈哈哈。”
　　“悲叹之种就要孵化了，快点！”电视机中传来了丘比有些焦炉的声音，紧接着镜头给到了巴麻美的特写，随着一段绚丽的变身后，魔法少女形体的巴麻美十分帅气用燧发枪进行了一段仿佛舞蹈一样的战斗。
　　“身体好轻，用这么幸福的心情来战斗还是第一次，已经没什么好怕的了，我已经不是孤单一人了。”伴随着巴麻美的内心自白，第三话的魔女终于出现了。
　　“唔，这次的魔女居然只是个布娃娃吗？和上一话那个魔女画风差的好多啊？”桐乃一边吐槽着魔女的画风，一边眼冒金星的看着巴麻美的战斗，“不过，麻美学姐果然好帅啊。”
　　很快，布娃娃一般的魔女就被巴麻美解决掉了，就在桐乃一脸失望的说着“唔，这么轻松就解决掉了啊？我还以为能看到小圆或者沙耶加也变身成为魔法少女呢。”的同时，屏幕上原本被认定已经被消灭的布娃娃魔女忽然产生了变化。
　　仿佛是挤牙膏一样，随着布娃娃的身躯被巴麻美的缎带绑的越来越瘦小，原本魔女脸部的位置忽然出现了一个小丑一样怪异的脑袋，紧接着仿佛是惊吓盒子中的布偶，又仿佛蜕壳的毛毛虫一样，那怪异的脑袋急速的拉长向下，直直的伸到了巴麻美的面前。
　　和原版有些不同的是，此处绫濑在与动画制作组的人讨论过后，在这里加入了几秒钟的定格，专门为这一段进行了特写――巴麻美吃惊的表情、无助的眼神、魔女张开的巨大嘴巴、冒着寒光的尖利牙齿，用无声却有力的定格展现了出来。
　　随后，在小圆与沙耶加惊恐的眼神中，魔女张开的嘴巴重重的合拢了。
　　与此同时，桐乃手中的苹果也“砰”的一声落到了地上，伴随着“乌鲁乌鲁”的闷响，滚到了绫濑面前。
　　作者留言：
　　=========================
　　这章2600多字啊……所以晚了点……
　　学姐的头，终于没有了，好难过。
　　然后~看在我写了这么多字的份儿上？！你们看我害羞不好意思要东西~
　　你们~是不是~主动点？~给我投点~抽奖抽到的那些东西啊？~嘿嘿嘿~【羞涩脸
　　=========================
　　欢乐书客！欢乐书客！最著名的白丝萝莉下海啦！下海啦！
　　原先只有成为尊贵会员才能享受的白丝G奶金发萝莉按摩服务！
　　现在只要去收藏一本名为《一拳圣女》的小说就能与之亲密交流了！
　　不要９９８！不要４５０！只要收了这本书！白丝G奶金发萝莉带回家！
　　不要犹豫！还在等什么？心动不如行动！拿起手机打开APP，赶快搜索《一拳圣女》吧！
　　简单来说这是一本异界剑与魔法的百合文，负责任章推，没事的可以去给个收藏~


第二百四十一章 瞬间爆炸，完成首杀！
　　网络时代的一大特点就是，前一分钟发生的事情，可能后一分钟就会在网络上以几何倍数的增速传播。
　　此时在电击文库为绫濑开的个人主页下，各种的留言正在以井喷式的速度在刷屏。
　　【wagagagagaaaa？我看到了什么？巴麻美掉头了？】
　　【那个定格？？！太残忍了！我怕我今天晚上是睡不好觉了！】
　　【天诛！！这是邪道！】
　　【哈哈哈！神转折！果然，我没看错深雪老师！】
　　【我陪女儿一起看的！结果她被吓哭了！！！垃圾动画！这根本不是治愈番！】
　　【？？女儿？我感觉这里混入了一个奸细！】
　　【对哦，你不说我都没发现！居然有人生赢家w】
　　【我早就知道这部作品没有那么简单，现在一看果然证明了我的先见之明。】
　　除了感慨巴麻美「断头惨案」的评论以及突然冒出来的「事后党」之外，还出现了许多的分析贴。
　　【论晓美焰组织小圆成为魔法少女的真实意图】
　　【从浮士德中论证魔法少女】
　　……
　　原本许多观众都像桐乃一样，高高兴兴的坐在电视机前，心神放松的打算看着一群虽然画风奇怪但是很可爱的女孩子治愈一下心灵，而且剧情一开始的发展也完全如同他们想要的那样。
　　小圆在第三话中思考了很多，无数的正面和侧面描绘都在说着小圆已经做好了成为魔法少女的心里准备，包括桐乃在内的无数观众都认为到了第三集，小圆终于要变成魔法少女了――也就是片头中那粉色裙子的可爱扮相，毕竟这部动画的名字叫做《魔法少女小圆》嘛，要是小圆一直不当膜法少女，这动画名字就不对了啊。
　　“不知道小圆的魔法是什么样子，不知道有没有巴麻美那样好看。”因为到现在为止唯一展现过实力的魔法少女就只有巴麻美一个人――优雅、强大、温和，巴麻美在许多观众心中都树立了大姐姐的形象，于是许多人不自觉的拿小圆与巴麻美做对比。
　　在看到去往巴麻美与小圆在去往悲叹之种的路上，结下约定后，许多的观众都为这名孤单前行的魔法少女巴麻美在以后终于有了能互相理解的伙伴小圆而高兴，而巴麻美仿佛也沉浸在未来的美好中，内心激动的说着“已经没什么好怕的了，因为不再是孤单一人。”这等感人的自白，伴随着无数燧发枪出膛与撞击发出的轰鸣声，在魔女的结界中展开了一场伴随着火药气息的瑰丽舞蹈。
　　――原本应该是这样的，巴麻美也好，小圆也好，应该有个美好的未来，这才是魔法少女动画应有的表现，爱与正义。
　　但是为什么会这样呢？为什么巨大的阴影会笼罩在巴麻美学姐的头上啊？为什么小圆没有变身魔法少女拯救麻美学姐啊？
　　巴麻美无助的表情、惊愕的眼神还有那滑稽的小丑脸与张开的大嘴的对望，只有不到十秒的定格对守在电视机前的观众而言仿佛是过了几个世纪一样。
　　一句台词都没有的画面，通过短暂的定格，把那一刻动画里角色的心情渲染的淋漓尽致，然后……观众的祈祷并没有实现，短暂的定格结束后，滑稽的小丑脸用力的合上了布满牙齿的大嘴……
　　……咔嚓。
　　――呆滞的脸、悬在半空中的手、掉落在地上的水果、溢出茶杯的水壶、吃到一半的泡面、电视外观众的一切动作似乎都随着那一声咔嚓定格了。
　　“所以说……这是为什么啊？”任由手中的苹果滚落到地上，桐乃双手紧紧地捂在微微张开的嘴巴上，眼神呆滞的看着屏幕上的画面。
　　此时阴暗的画面里只有巴麻美脖子以下的身体，似乎是被吊在了半空中，四肢无力的随着重力垂落向下，仿佛上面有什么东西在撕咬着她的头部一样，无力的在空中摆动，紧接着代表魔法少女的灵光星星点点的消散，巴麻美的变身消失了，变回了普通的学校制服，仿佛一个装着重物的麻袋一样，从空中重重的坠落到了地上。
　　“为什么……会这样啊？”桐乃僵硬的扭过头，看着绫濑重复了一遍自己刚才的问题，“为什么小圆没有变成魔法少女啊？为什么没有拯救麻美学姐啊？为什么……明明……麻美学姐才刚刚有了可以共同战斗的伙伴……”
　　“呃……那个……桐乃你听我说。”绫濑看着情绪有些激动的桐乃，连忙在胸前摆着双手，试图安抚下来对方，『怎么桐乃的反应这么大啊……只是个断头而已啊！』
　　绫濑回想起自己第一次看到小圆第三话时候虽然吃惊，但是很快就接受了这样的设定――毕竟，魔法少女也是人，没有头就会死，虽然故事突然变得阴暗了，但是也算合情合理的转变。
　　只不过绫濑在回忆自己当时状态的时候，显然忘了代入桐乃的年龄――无论平时表现的再怎么成熟，桐乃也只是个国中二年级的学生，年龄也是只有十四岁，正是处于最天真烂漫的年纪。
　　在看到那个温柔又潇洒的麻美学姐就这样的迎来了死亡的结局后，一直憧憬着麻美学姐的桐乃收到了巨大的打击。
　　“说什么？？”桐乃忽然起身走到了绫濑面前，吓得绫濑情不自禁的向后缩了一下。木然的看着绫濑的动作，桐乃丝毫不在意的半蹲下来，捡起了掉在地上的苹果，语气虽然低沉却隐约含着些许的希冀，“你倒是说啊？！”
　　――从蹲下到捡起苹果的过程，桐乃不起波澜的眼神直勾勾的盯着绫濑。哪怕是天气已经转冷，绫濑的后颈也止不住的往外冒汗，眼神也心虚的不敢与之对视，四处游移着目光。
　　“将这一幕烙印在眼前吧，这就是成为魔法少女的下场。”电视机中，已经解决完魔女的晓美焰，清冷的声音回荡在客厅里。
　　随后，《魔法少女小圆》的另外一个片尾――不再是前两集中那个温馨治愈的片尾，而是真正的片尾，由黑色构成的压抑画面，血红的字体与悲伤地咏叹构成的片尾，缓缓地出现……
　　作者留言：
　　==================
　　那个，恭喜绫濑小圆第三话上映，完成首杀，一血！first blood！
　　嗨呀，喝了两杯茶，心率又快的不行了，我觉得我最近真的要好好养身体了啊……
　　可是，那么多的刀片，如果这个月不多写点字数的话又好心疼啊……
　　蓝瘦香菇……


第二百四十二章 再下一城，双杀！
　　桐乃的眼神微微动了动，直视着绫濑说道：“你要说什么？”
　　绫濑看着情绪激动的桐乃，一瞬间居然产生了不敢与之对视的念头――可以说这是十分难以想象的事情，一向在桐乃面前占据着主导地位的绫濑，居然会摄于桐乃散发出的阴郁气势而不敢与之对视。
　　黑猫饶有兴致的看着眼前有趣的一幕，脸上的表情充满了愉悦，似乎是没想到绫濑在桐乃面前会有这么弱势的表现。
　　不敢与桐乃对视的绫濑在四处游移眼神的时候，恰好看到了黑猫脸上玩味戏谑的笑容，便狠狠地瞪了黑猫一眼，似乎是在示意赶紧帮她解围。
　　然而黑猫仿佛是没用看到绫濑的眼神一样，安稳的跪坐在榻榻米上，手中捧着茶杯丝毫没有起身的意思，反而是对着绫濑狭促的眨了眨眼，一副自己就是要看好戏的样子。
　　“嗯？绫濑你在看什么？”一直紧盯着绫濑的桐乃显然是注意到了绫濑四处乱瞟的眼神，顺着绫濑的眼神看向黑猫后，桐乃原本木然的脸上挂上了一丝令绫濑胆寒的笑容，“你看那家伙干什么？”
　　“哦对……我都忘了，其实你们两个人都知道这一集的剧情，所以被瞒在鼓里的只有我一个人对吧？”桐乃压抑的语气中透露出强烈的愤怒，还有一丝因为被排斥在外的委屈。
　　是的，委屈。
　　桐乃并不傻，就像前面说的，在原著中的桐乃不管做什么事情，都能很快的成为最耀眼的那一批人，这样的天之骄女自然不会是傻子，甚至可以说，桐乃很聪明。
　　所以，只是稍微动动脑子，把前后发生的事情一综合，桐乃就隐约明白了事情的前因后果――也就是为什么绫濑会突然没头没脑的说周末有事而故意避开她。
　　――那自然是因为，绫濑知道第三话中巴麻美会死掉，怕桐乃找她的麻烦。
　　『我就那么像是会无理取闹的人吗？』想到这里，桐乃就感到一丝丝的委屈，以及……愤怒。
　　的确，桐乃非常喜欢魔法少女这个题材，而且因为绫濑的关系，也爱屋及乌的喜好上了《魔法少女小圆》这部动画，现在更是成为了巴麻美的粉丝，如果突然看到巴麻美死亡，她会很吃惊，很难过。
　　但是，任谁看到自己喜欢的角色死掉，都会产生失落的情绪，这也是人之常情。更何况还是在这种前期充满「治愈误导」的魔法少女动画中，突然出现黑暗的转折――就好像是带着放松的心情去看《罗马假日》结果看到一半画风骤变，贞子和伽椰子联袂登场一样，绝对与一开始就知道要去看恐怖片是完全两种不同的心情。
　　所以虽然桐乃直到现在仍然不能接受巴麻美突然死掉的事情，但是脑海中更多的却是被另外一种情绪所支配了。
　　――委屈、愤怒。
　　“也是呢……”桐乃看着绫濑，嘴角不自觉的带起了一丝寒意，“反正你觉得我是那种看到剧情稍不如意，就吵着要给作者寄刀片的人吧？所以才会避开我。”
　　“不，不是的啊！我绝对没有那么想！”绫濑连忙对着桐乃摆手，哪怕天气已经转凉，豆大的汗珠依然顺着绫濑的脸颊一直划过脖颈，『我只是怕你会像现在这样，受不了巴麻美的死亡而把暴走啊……毕竟别的观众顶多威胁寄刀片，你可是能直接真人暴力啊喂……』
　　然而，绫濑并没有意识到桐乃生气的真正原因，还是单纯的以为桐乃只是受不了巴麻美的死亡而生气，因此解释的重点也一直是这方面，“我只是担心你接受不了这个剧情走向……”
　　“够了……”桐乃声音轻柔的打断了绫濑的话。
　　“不是……你先听我说啊，”绫濑自然之道现在不是真的乖乖闭嘴的时候，眼看着桐乃的情绪越来越激动，如果不能安抚好她的话，谁知道桐乃会做出什么过激的事情，“其实巴麻美……”
　　“所以！我说！够了！”桐乃忽然伸出双手，一左一右抓住了绫濑的胳膊，“为什么啊？……”
　　“疼、疼疼、桐乃你轻点啊……”左右胳膊都同时被桐乃抓住的绫濑感觉到了一阵强烈的疼痛感，就仿佛骨头都要被碾碎了一样。
　　从来没有想过桐乃的手上力气这么大，绫濑吃痛的对着桐乃说道：“你抓的我太紧了啊……”
　　绫濑一边说着，一边努力的扭头向黑猫投去求助的目光，然而黑猫仍然是稳坐钓鱼台一般，捧着自己的茶杯，嘴角露出难以捉摸的笑意。
　　至于桐乃，则是仿佛没有注意到绫濑的动作和话语一样，双手仍然用力攥着绫濑的两只胳膊，手指都因为过于用力而变得苍白无血色。
　　“为什么……”桐乃微微摇晃着绫濑的身体，失神的看着绫濑双眼，语气低沉的说道：“为什么你要故意避开我呢？”
　　“和我一起看第三话不好么？我就……那么像是会无理取闹的人吗？把刚才的那些解释直接告诉我不就好了？为什么要躲着我啊……”
　　『糟了……』听了桐乃的话后，绫濑终于意识到了自己想法完全错了，桐乃现在生气的原因根本就不是巴麻美死掉的事情，而是自己刻意避开她这种不信任的举动，让桐乃变成了现在这幅样子。
　　看着钻进牛角尖，情绪越来越激动的桐乃，绫濑头脑一热，也顾不上思考别的，也不知道是哪里来的力气，猛地用力挣开桐乃双臂的禁锢后，不管不顾的把桐乃搂到了怀里。
　　“诶？”陷入自身情绪中的桐乃也被绫濑这出乎意料的举动弄得愣了一下，嘴中发出一声惊呼。
　　也是多亏了绫濑这出乎意料的举动，原本布满桐乃脸上的阴霾也消散了许多，桐乃苍蓝色的眼睛也稍微恢复了些神采，“绫……绫濑？你突然干什么啊？”
　　“不是这样的！桐乃你完全想错了！”紧抱着桐乃的绫濑，在桐乃的耳边轻声却坚定的说着话，同时在桐乃视线注意不到的地方，狠狠地白了一眼黑猫。
　　“啧。”轻轻发出一声咂舌，意识到已经没有好戏看了，尤其是绫濑都发出了赶自己出去的眼神后，之前一直跪坐在桌子旁边喝茶的黑猫优雅的放下了茶杯，起身整理了一下自己的衣服后，走出了客厅，把空间留给了绫濑与桐乃。
　　与此同时，关于《魔法少女小圆》第三话的讨论愈演愈烈，犹如狂风过境一般，在网络上掀起了一阵热潮。
　　作者留言：
　　=============
　　嗨呀，今天身体不舒服，就先睡了~
　　要是明天我写完更新还有时间的话，我写个绫濑回答错误的番外结局如何？
　　也就是绫濑没有意识到桐乃黑化的原因，仍然执着于解释巴麻美之死，然后桐乃彻底黑掉的结局=w=
　　顺便，B站那个98E的手办真是可啪啊……
　　“妈，不是说别让熊孩子进我的屋子吗？你看把手办弄坏了吧？”
　　“俩塑料小人而已，大不了让他父母赔呗。”
　　“我怕他们赔不起……”
　　“俩塑料小人能值多少钱？”
　　“九十八亿八千多万……”


第二百四十三章 小圆第三话掀起的热潮
　　迈着优雅的步子走出客厅后，黑猫十分温柔的关上了客厅的推拉木门，“虽然还搞不明白你们这微妙的关系，不过这下子就扯平坑你的事情了。”
　　用只有自己能听到的声音说完之后，黑猫静静的离开了门口，同时从口袋里拿出了手机。
　　◆黑猫：抱歉，稍微耽误了点时间。
　　◆沙织・巴吉纳：呀呀，黑猫氏事情办完了？
　　◆黑猫：嗯，姑且算是完成了，接下来的事情就和我没有关系了。
　　◆沙织・巴吉纳：哎啊哎啊，真没想到《小圆》第三话会出现这样的转折，且不说绫濑氏这个作者，黑猫氏你早就知道了吧？=w=
　　◆黑猫：抱歉……如果提前说了就没有那种冲击感了。
　　◆沙织・巴吉纳：不不、在下没有因此而责怪黑猫氏哟，老实说在下十分的感谢黑猫氏没有进行剧透，看到第三话巴麻美断头的时候，在下居然体会到了久违的惊艳感。
　　◆沙织・巴吉纳：啊，英梨梨和言叶氏也在夸奖这个让人目瞪口呆的转折，尤其是言叶氏似乎很喜欢这样的故事走向呢。
　　◆黑猫：是么，喜欢就好，抱歉今天拒绝了你们的邀请。
　　◆沙织・巴吉纳：嘛，并没有什么关系，既然黑猫氏有事那也是没办法的事情。
　　◆沙织・巴吉纳：对了？黑猫氏有看网络上的评论吗？
　　◆黑猫：还没有呢？怎么了？
　　◆沙织・巴吉纳：你们这次可是搞了个大新闻啊，我刚才在几个核心论坛里看了一圈，全都是有关《小圆》的讨论帖子啊。
　　因为《魔法少女小圆》的播放时间被放到了傍晚，相较于深夜番而言，观众群体扩大了不是一点半点，而是两倍甚至三倍的增幅。
　　也因此，第三话播出后，巴麻美被咬掉头的转折引起了远比绫濑预想还要强烈的讨论。
　　在这个世界的日本，某个著名的动漫论坛上，有关《魔法少女小圆》的主题帖如同雨后春笋一般飞速的冒出，然后又被更多新出现的《小圆》讨论帖挤到下面。
　　有那么一瞬间，该网站的管理层甚至以为自己受到了恶意的网络攻击，差点就要启动验证发帖的紧急预案。
　　同样还有许多没有关注小圆的普通网民，看到铺天盖地的《小圆》主题帖，还以为自己进错了网站，连忙四处打听发生了什么事情。
　　【巴麻美学姐用亲身经历告诉了我们，哪怕是魔法少女，没有头也会死。】
　　【巴麻美是什么啊？你们在说什么？】
　　【2楼不知道吗？魔法少女小圆啊！第三话的剧情神转折！】
　　【那个动画啊，不就是个普通的治愈番吗？我看了一集没兴趣就没继续看。】
　　【那你可就错过了一场好戏啊，赶紧等明天的重播或者找找有没有人录下来了吧。】
　　【我怀疑自己看了假的魔法少女！魔法少女不应该是这样的！】
　　【不不，我觉得这样的魔法少女反而很真实，比以前那些千篇一律的魔法少女动画要好多了。】
　　【同意楼上的看法，把抽象画与动画融合到一起，却一点违和感都没有，还有这个第三话突如其来的转折，我对这个动画的制作组感兴趣了。】
　　【楼上不知道吗？这动画是最近风头火热的「司波深雪」老师的作品哦，就是写《加速世界》的那个】
　　【据说还是国中生美少女，是真正的天才啊。】
　　【不用据说，我去过一次现场签售会，深雪老师可是真真正正的美少女！从那天回来后，深雪老师就成了我的女神！】
　　【好巧啊，我也对这个作者有兴趣了，所以刚才出门去书店买了一本《加速世界》回来。】
　　原本前两集反响平平的《魔法少女小圆》，因为第三话里惊人的180度转折，一下子成为了所有人关注的焦点，成为了众人津津乐道的话题，连带着绫濑的笔名「司波深雪」也在许多人心中留下了深刻的印象――毕竟，哪怕现在电视的份额已经不像二十年前那样如日中天，开始因为网络的出现走起了下坡路，却仍然拥有远远超过轻小说的影响力，尤其是傍晚六点到七点这个时间段，正是许多人在家休息放松的时间，于是绫濑的笔名以一种奇怪的印象刻印在了许多之前对她没有了解的观众心中。
　　――抽象诡异的画风、逐渐黑暗向的走向、突然从治愈变成抑郁的恶趣味。
　　尤其是许多人翻出了《小圆》动画前期的PV，确认里面满满都是误解向的温馨日常后，这样的突然转折极大地刺激了一部分人的兴趣，而且因为绫濑突然地出名，连带着《加速世界》的销量也出现了一轮爆发性的增长。
　　其实对许多没有憧憬过魔法少女，只是把《小圆》当做一部正常动画来看的人而言，虽然从治愈突然进入黑暗的神转折有些超出常理。
　　但是仔细思考一下后，大部分人都接受了这样的转折，毕竟这是非常符合逻辑的故事剧情，就像前面主题帖里的留言一样，哪怕是魔法少女没了头一样也要死。
　　顶多也就是剧情走向黑暗了一点，但是既不血腥也不暴力――要是巴麻美没了头还能正常的谈笑风生，那才是非常血腥的限制级画面才对。
　　因此这部分人反而对《小圆》这样的反常规、反套路的转折产生了浓厚的兴趣，毕竟一直以来都代表着爱与正义，永远不会失败，用魔法来交朋友的魔法少女，居然会死？这种打破千篇一律常规的剧情真是太有趣了。
　　人们纷纷猜测着之后的剧情走向，许多以前只看了小圆第一集的人，也都开始找朋友借阅之后两集的录像，而还有许多人哪怕是在晚上，也异常兴奋的打开了预售《小圆》BD/DVD的网站，用自己的行动支持着这部动画。
　　仅仅只是不到五个小时的时间，到了凌晨预售网站重新统计榜单的时候，原本是居于十月番预定数量中下游的《小圆》一跃成为了预订数的第五名，距离第四名也只有微小的差距，而且《小圆》的预订数量仍然在飞速的增长着，相较于前面四名几乎已经不再增长的数量，《小圆》成为第一大概也只是时间的问题了。
　　而另一方面，在黑猫家的客厅中，被绫濑突如其来的拥抱弄懵的桐乃手足无措的推开了绫濑，“干、干什么啊绫濑……突然抱上来……”
　　作者留言：
　　============
　　讲道理，我一点都不短！【挺胸！理直气壮


第二百四十四章 黑猫的狞笑
　　自从黑猫离开了自家的客厅，把空间留给了桐乃和绫濑后，屋子内就陷入了极其微妙的沉默当中。
　　原本桐乃在想清楚前因后果，明白绫濑故意躲着自己之后，心中除了愤怒就是委屈，再也容不下别的情绪了，甚至一度情绪失控的双手紧紧箍住绫濑的双臂，摇晃着对方的身子。
　　虽然桐乃也不知道自己为什么会突然一下子情绪失控，甚至产生了「只要紧紧地抓住绫濑，那么绫濑就不可能再避开她了」这种奇怪的想法――这也是桐乃会不由自主的紧箍着绫濑双臂的原因。
　　但是这一切的想法，都随着绫濑出乎预料的拥抱而消失的无影无踪，仿佛从来没有产生过一样。
　　“诶诶？”因为绫濑突然的拥抱，原本笼罩在桐乃脸上的阴霾霎时被惊慌所取代，嘴里发出可爱的叫声，桐乃手足无措的推开了绫濑，“绫濑，你、你干什么啊……”
　　“嗯？我只是抱了你一下呀？”看着眼前的桐乃脸上仿佛受到侵犯的小动物一样惊慌的表情，绫濑眨了眨眼，对着桐乃轻柔的笑了起来，『这个反应，才是我认识的桐乃嘛。』
　　虽然刚才桐乃那奇怪的、可以称为「黑化」的状态一度让绫濑觉得十分棘手，但此时绫濑发现眼前的桐乃似乎又恢复了平时的状态，『呼，好险……幸好以前见过这种状态的言叶……而且后来还特意问过那个四眼宅男。』
　　为了重新拿回对话的主导权，绫濑毫不犹豫的把身子往前探了探，在桐乃呆滞的目光中，又一次的搂住了桐乃的身体。
　　“诶诶诶？？”又一次被绫濑搂在怀里，桐乃的身躯十分不自然的僵硬了起来，不过倒是没有再推开绫濑，只是直愣愣在绫濑怀中，“绫濑，你怎么又……干什么啊？”
　　“唔？”虽然无法看到桐乃的表情，不过从桐乃语气中听出来羞涩的绫濑在心中窃笑的同时，又用脸颊蹭了蹭桐乃的头发，“桐乃不是说我在躲着你吗？我这是用事实证明，我没有躲着桐乃呀……”
　　“可……可是，这也不用这么突然抱着我啊……”似乎还不是很适应绫濑忽然这种正面的拥抱，桐乃的身体依然硬邦邦的。
　　“诶？~桐乃不喜欢我抱着么？”
　　桐乃脸颊微红，用非常细小的声音，结结巴巴的说道“只是勉勉强强啦……既然是绫濑的要求，那、那我勉为其难就好了……”
　　『计划通……』听了桐乃的回答，绫濑的嘴角不由自主的牵起一丝弧度，在心中赞扬着自己的急中生智。
　　只不过……
　　还不等绫濑继续开口，她怀中的桐乃忽然身子软了下来，而且极其主动地反手抱住了绫濑的后背。
　　与此同时，桐乃十分轻柔的声音传到了绫濑的耳边，“但是~绫濑你是不是~还没有给我解释~清楚？你觉得~我会这么容易~就被你敷衍过去吗？嗯？~”
　　明明桐乃的语气异常的柔和，一点生气的意思都没有，但是不知道为什么，绫濑在听到桐乃那轻柔的声音时，心底升起了一股毛毛的感觉，甚至连后颈的寒毛都立了起来。
　　尤其是绫濑在尝试挪动身体，却发现后桐乃的双臂仿佛铁箍一样把她锁的死死的后，不由自主的打了个哆嗦，语气尴尬的说道：“桐乃……你这是干什么……我怎么可能会敷衍你啊……”
　　“嗯？绫濑你刚才不是说很喜欢抱着我吗？”桐乃的声音仍然十分的轻柔，仿佛在呵护婴孩儿的母亲一样，“怎么现在又问我干什么呢？”
　　桐乃尽力的压制着突然加快跳动的心脏，努力让自己的声音保持着轻柔的渗人状态，“所以~绫濑你之前要给我说什么？还是说，果然在敷衍我？”
　　“我这就说！！”
　　“嗯哼？”轻哼一声后，桐乃松开了抱着绫濑的胳膊，趁着绫濑不注意的时候，嘴角的微笑一闪而过，『果然这样绫濑就会变得很惊慌呢。计划通~』
　　……
　　以十分标准的正坐姿势跪坐在桐乃的面前，绫濑低着头一五一十的说道：“……其实我一直想要跟桐乃说第三集这里的剧情啦，只是一直没有找到机会，每次看到想说的时候，看到桐乃很喜欢巴麻美的样子，就不知道要怎么开口，于是到了今天的时候，就怕会看到桐乃悲伤地表情……所以才……”
　　“只是这样？”桐乃直直的盯着绫濑的眼睛，端详了许久才点了点头。
　　『呼……』见桐乃信了自己的解释，绫濑在心中松了一口气，然后看到毫无征兆起身的桐乃，刚落回肚子里的心脏又一下子悬到了嗓子眼里，“那个？桐乃你干什么？”
　　“嗯？”桐乃疑惑的眨了眨眼，然后才反应过来绫濑的意思，没好气的翻了个白眼说道：“我要回家啊！都几点了！你以为我今天跟你似的不用回家吗？”
　　“哦哦……”绫濑讪讪地笑了起来，赔笑着说道：“话说这么晚回家会不会不安全啊？。”
　　“没事的，现在还有公交车，就在黑猫家旁边，我等公交回去就可以了。”大概是因为绫濑关心，心情好了很多的桐乃轻笑着摆了摆手。
　　当绫濑和桐乃从客厅出来后，正好见到了从餐厅出来拿着冷饮的黑猫。
　　“哟？你们完事了？”黑猫看到她们两人后，挑了挑眉，戏谑的说道。
　　“嘁，你这个死猫，早就知道第三话的内容，然后故意叫我过来想看我出洋相的吧？”听了黑猫的话，桐乃脸颊微红，然后语气不善的强撑着反击。
　　“诶呀诶呀？我记得好像我只是个地位渺小的文案助理吧？罪魁祸首似乎就在某人的旁边？”黑猫毫不客气的说道。
　　“哼，我回家了！再见！”不知道要怎么接话的桐乃索性把头一扭，轻哼一声后把头发一甩，头也不回的径直走向了玄关。
　　在玄关和绫濑告辞后，桐乃神色平静的走出了黑猫家的大门，等听到身后绫濑把门关上的声音后，桐乃就迫不及待的从包中拿出了手机，『唔，那个博客……趁着等公交车的时间，再看看更新的内容好了。』
　　过了几分钟，绫濑把桐乃送出去后，重新返回屋子里便看到黑猫正淡定的坐在客厅的桌子旁边，手中捧着的茶杯仿佛没有换过一样。
　　“那个……”出声吸引了黑猫的注意力后，绫濑犹豫了一下说道：“今天谢谢你了。”
　　“嗯哼。”黑猫用鼻腔轻哼一声，没有说话的意思。
　　“那要不今天就不给你添麻烦了？我趁着还有公交车可以现在回家……”
　　“啧，那么着急回去做什么？”听到绫濑的话，黑猫挑了挑眉，把手中茶杯放到桌子上的同时，脸上露出了愉悦的笑容，“你是不是忘了，今天上午的时候说了些什么？”
　　作者留言：
　　==================
　　啊，今天的更新，每章字数都好多啊，我觉得我越来越不短小无力了，简直就是勤奋势力的代表。
　　啊对了，今天有个章推。
　　《神棍的青春物语果然很有问题》，这本书简单来说就是原来的作者出宫了，开始恢复更新。
　　简介：为雪乃断过命，为团子算姻缘。
　　为黑猫看面相，为桐乃下易卦。
　　掐的断霞之丘命格，改得了圣人惠窘困。
　　我就是超品相师，改得了姻缘命数，算的尽人事祸福。
　　唯一看不透的就是自己生死在天。
　　众人：这就是你开后宫的理由？


第二百四十五章 就连黑猫都能调戏绫濑了
　　平稳的把手中的杯子放回桌子上，黑猫的神色满是玩味，对着一脸迷茫的绫濑问道：“你是不是忘了些什么？”
　　“忘了什么？”
　　“啧？”黑猫咂舌一声，似是有些痛心疾首的摇了摇头，叹气说道：“这么年纪轻轻就健忘，可真不是好习惯呢。”
　　“嗯嗯？”听了黑猫的话，绫濑感觉自己更懵了，皱着眉头努力思考自己忘了什么，然而想了半天还是没有想出来忘掉什么的她只好把疑惑的目光投向了黑猫，同时小心的讪笑道：“呃？那个……能不能提醒一下啊？”
　　“唉……”黑猫长叹一声，把茶杯又重新捧回了双手中，对着绫濑挑了挑眉，“你还记得那家伙问你为什么在我家的时候，你说怎么说的吗？”
　　黑猫口中的那家伙，自然就是指的高坂桐乃，从见面那天开始，这两个人就互相较劲，甚至连称呼都不愿意好好称呼对方的名字。
　　“我当时说……”在黑猫的提醒下，绫濑终于是回想起来了当时为了给桐乃解释自己在黑猫家的原因，而现编的谎话，“我当时不是说，你想找我讨论一下新书吗？”
　　说到这里，绫濑气的鼓起了脸颊，对着黑猫翻了个白眼 ，“还不是因为你都不说一声，就把桐乃叫过来了？害得我当时都不知道要怎么解释了！你居然还好意思提这事！”
　　“怪我吗？”黑猫眨了眨眼，一只手握着茶杯，另一只手非常洒脱的撩了一下垂落肩头的长发，语气平淡毫无起伏，“那我看来应该要跟那家伙说一声了。”
　　又一次的放下了茶杯，黑猫娴熟的从被裙角挡住的榻榻米上摸出了自己的手机，“就告诉那家伙你根本不是来和我讨论新书的好了。”
　　“等！等等！”一想到现在桐乃可能还没有坐上公交车就在黑猫家旁边的车站，随时可能因为黑猫的一句话就跑回来，绫濑连忙伸出手来说道：“我……我跟你讨论新书！你说吧！要讨论什么？！”
　　“哦？”黑猫的手指停在了手机屏幕上，看着咬牙切齿的绫濑，眼神中满是戏谑，“似乎很不情愿的样子啊？还是算了，我还是告诉那家伙吧，这样你就可以回家了~”
　　“不不不、我很想和黑猫酱你讨论你的新书啊……简直是做梦都想。”一想到之前桐乃那副吓人的样子，绫濑就急忙在脸上堆满了笑容，讨好般的对黑猫说道：“所以，你看都这么晚了，就别再折腾桐乃了，我们来说你的新书吧？”
　　得意的轻哼两声，黑猫似乎对绫濑现在的表现很满意，戴着美瞳的红色眼睛中满是笑意的看着绫濑，“既然你这么想帮我，那就看看我的新书吧。”
　　说着，黑猫站起身来，走到绫濑旁边示意她跟上来，然后带着绫濑向自己的卧室走去。
　　被黑猫捏住把柄的绫濑低眉顺眼的跟在对方身后，回想着刚才的对话，心中升起了一股似曾相识的即视感，『黑猫……怎么有点像是？霞之丘……诗羽？』
　　眼前闪过霞之丘诗羽那副戏谑的模样，绫濑终于是想起来刚才那种即视感来自哪里了，『果然，根本就不该让黑猫和那个危险的女人接触啊……』
　　一想起那个总是戏弄自己，自己还无可奈何的女人，绫濑就觉得一阵火大――偏偏霞之丘诗羽似乎很能摸清绫濑的心理活动，总是可以在触到上限之前就收手，最气的是诗羽还深谙「打一个巴掌给一个甜枣」的道理，每次都会在事后让绫濑尝到「甜枣」。
　　“为什么我感觉你刚才在想些很失礼的事情？”黑猫站在自己卧室的门前，回身看着绫濑说道。
　　在绫濑摆手表示她想多了之后，黑猫不置可否的撇撇嘴，推开了自己的卧室门，“进来吧，稿子在电脑上。”
　　“唔，那我先看看。”坐在电脑前面，绫濑第一眼没有看屏幕上的文本，而是被放在电脑桌子上一沓厚厚的纸吸引了注意力。
　　装订的整整齐齐的纸张边缘被磨卷了，上面颜色深浅不同的字迹看上去是反反复复修改过无数次，既然这里是黑猫的房间，那么不难想象这沓稿纸的主人。
　　“哦，那个是之前修改用的草稿。”注意到绫濑的目光后，黑猫语气很不自然的解释道：“有时候在电脑上打字不方便，就用纸先写了一遍。”
　　绫濑并没有翻看草稿，似乎是注意到了黑猫的羞涩，便由衷的称赞了一句，“很厉害啊！”
　　说完之后绫濑不再说话，而是把注意力投到了屏幕上……
　　看完了第一章后，绫濑揉了揉酸痛的眼睛，就看到一杯果汁递到了眼前。
　　“辛苦了。”伴随着眼前的果汁一同出现的还有黑猫清冷的声音。
　　“啊，谢谢。”双手接过黑猫递来的果汁，绫濑下意识的道了声谢。
　　“不，该说谢谢的是我，累了的话就休息一下吧。”黑猫一边说，一边从身后的桌子上端来一个盘子到绫濑的眼前，“我正好刚才烤了些饼干，要不要吃点？”
　　“诶？黑猫你还会烤饼干啊？”绫濑看着一个个造型是可爱小动物的饼干，拿了一块兔子形状的放到嘴里尝了尝后夸奖道：“味道很不错啊，只不过这些造型，想不到黑猫你居然还这么有童趣。”
　　“日向和珠希比较喜欢吃动物饼干，所以家里有些模子可以用。”黑猫脸颊一红，向着绫濑解释道。
　　……
　　等到绫濑把黑猫写的第一卷全部内容看完之后，已经差不多到了半夜十二点的时间了，绫濑伸了个懒腰后，对着仍然守在一旁的黑猫说道：“啊……终于是全看完了，大概的建议我也想的差不多了，是现在跟你说还是明天？”
　　“明天再说吧……”黑猫看了看现在的时间，起身对绫濑说道：“很晚了啊，先睡觉吧，对了你睡日向和珠希的房间可以吗？床单什么都是我新换的……”
　　自然绫濑没有什么意见，于是两个人都洗漱完毕互道晚安之后，便陷入了睡梦之中。
　　第二天早上，因为一直到凌晨才睡觉，还处于睡眠之中的绫濑在半睡半醒之间听到了一阵的手机铃声……
　　作者留言：
　　=============
　　绫濑是攻


第二百四十六章 只是个平淡的周末
　　第二天，还在熟睡中的绫濑在半梦半醒之间就听到了自己的手机传来了铃声。
　　倒不是说打电话的人不解风情、周末一大清早就给绫濑打电话，实际上现在已经是上午十点多将近十一点了。
　　因为一直过了晚上半夜十二点才看完黑猫的新书，再加上白天的时候应付桐乃费了许多的脑细胞，所以绫濑当时在简单的洗漱过后，几乎脑袋刚刚沾到枕头就陷入了睡眠中。
　　再加上大概是这间屋子之前一直被黑猫的两个妹妹住的原因，哪怕是换过床单依然有一股幼女独有的奶香气息，那股甘甜的味道安抚着绫濑忙碌了一天而紧绷的神经，以至于一直到十一点，绫濑都沉浸在睡梦之中。
　　被手机铃声吵醒的绫濑不满的揉着惺忪的睡眼，掀开被子后也不管自己乍现的春光――因为昨天晚上实在太困了，绫濑甚至连换睡衣都没顾上，直接把外衣脱下来扔到了一旁的椅子上。
　　反正屋子里除了她之外没有别的人了，于是绫濑就径直走到了放外套的地方从口袋里拿出了手机。
　　此时的手机上显示着「富坚刚昌」的名字，除此之外还有三四个未接来电。
　　“喂？是深雪老师吗？可算是接我的电话了。”绫濑一接通电话，里面就传来了富坚刚昌爽朗的笑声，似乎是心情不错的样子。
　　“富坚编辑啊……这么早给我打电话干什么？我还没睡醒呢。”绫濑撇撇嘴，语气十分不满的对着富坚刚昌抱怨。
　　“哈哈哈，抱歉抱歉，没想到深雪老师还没有起床。”来因为已经十分熟悉了，富坚刚昌对绫濑的语气并没有在意，反而因为现在心情很好而笑呵呵的说道：“不是我多嘴，深雪老师也要注意身体啊，不要太沉迷于夜生活。”
　　“啊呸……才不是什么沉迷夜生活啊，只是昨天晚上有点事情所以熬夜了而已。”哪怕是知道富坚编辑看不见自己此时的表情，绫濑还是忍不住对着空气翻了个白眼，“所以说，这时候给我打电话是有什么事情啊……加速世界的稿子我不是已经交了么！魔禁还有超炮的第二卷我也都交了！我现在什么稿子都不欠！不要找我催稿！”
　　“哈哈哈哈……深雪老师不要觉得我一打电话就是催稿啊！”对于自己手下这个极富潜力的新人偶尔冒傻气的举动已经习惯了的富坚刚昌呵呵一笑，“不过既然深雪老师熬夜了，那么想必也已经知道消息了吧？”
　　“啊？什么消息？”
　　“深雪老师还不知道吗？”听出绫濑语气中丝毫不似作伪的疑惑，富坚刚昌惊讶的说道：“《魔法少女小圆》BD的预订数量啊！”
　　“嗯？涨了么？”绫濑听了富坚刚昌的话之后，语气平淡的问道：“前进了多少名？到前十了吗？”
　　在绫濑穿越前的世界，《小圆》就靠着第三话的神转折，一举拿下了当季新番BD预订数量第一的宝座，只不过现在也就过去了一天的时间，在绫濑想来能够从原本中下游的预订数量变成中上游就很不错了。
　　“前十？不！现在已经第三名了！这简直就是奇迹！”富坚刚昌的情绪十分的激动，在电话那头声嘶力竭的大喊道：“要不是前两名都是人气小说改编的，说不定现在已经夺得榜首了！”
　　“哦，第三啊……”还没有彻底从睡眠状态清醒过的来的绫濑下意识的重复了一遍，然后才反应过来，“诶？第三了？！”
　　哪怕知道《小圆》第三话会带来逆转，绫濑也没想到这逆转来的这么大――显然她低估了深夜档和傍晚档期之间的区别，尤其还是星期六的傍晚。
　　“对啊，第三了！”富坚刚昌喜气洋洋的给绫濑重复了一遍，在一番恭祝之后，才挂断了电话。
　　挂断与富坚刚昌的电话后，感慨着富坚刚昌敬业到连星期天都在上班，绫濑又看了一下之前的未接来电，除了几个富坚刚昌的电话之外，剩下的几个都是动画制作组打过来的电话。
　　回拨过去电话后，果然动画制作那边和富坚刚昌打电话的理由一样，都是说的BD预订数量升高的事情。
　　在一番相互恭喜之后，已经彻底清醒过来了的绫濑重新穿好了衣服走出了房间。
　　刚一出屋子，绫濑就在走廊里闻到了非常香的味道，引动了她早已空空如也的胃部。
　　“好饿啊……黑猫是在做饭吗？”
　　捂着肚子的绫濑顺着香气来到了黑猫家的厨房，正看到穿着围裙的黑猫正在忙碌。
　　似是听到了绫濑脚步声，黑猫扭头看到绫濑后，面色平淡的打了声招呼，“起来了？”
　　“早上好。”
　　“已经是中午了。”黑猫翻了个白眼，示意绫濑先去餐桌上，“我吧昨天剩的一些菜弄了一下，做了个咖喱。”
　　坐在餐桌旁边看着黑猫十分贤惠的忙前忙后，吃了两口咖喱后，绫濑才忽然想起来原本的记忆中这个世界的绫濑是不喜欢吃咖喱这种东西的。
　　“嗯？怎么了，不合口味吗？”见绫濑的筷子停到了半空中，黑猫不由得询问道。
　　“不，没什么……”绫濑自然不会把自己刚才想到的事情说出来，而是看着黑猫笑道：“只是想着黑猫这么贤惠，将来不知道哪个人这么有福气啊！”
　　“……”饶是黑猫，在听到绫濑这么说后，原本在吃饭的动作也不禁有些走形，脸颊因为充 血而微妙的变成了淡粉色，装作没有听到的样子，若无其事的说道：“还要再给你加些咖喱吗？”
　　“唔，不用了。”绫濑看着黑猫害羞的样子，有些狭促的挤了挤眼睛，“对了，吃完饭我跟你说一下昨天看完之后的感想，还有发现的一些剧情问题吧？”
　　黑猫自然是无不应允的点头答应。
　　……
　　等绫濑把自己记忆里那本《魔法少女育成计划》中能够结合到黑猫小说中，为黑猫提供灵感的内容说完后，在黑猫感激的眼神注视下，绫濑摆了摆手拖着自己的行李箱离开了黑猫家。
　　随着周末的过去，又一次的迎来了星期一，也就是绫濑正常上学的时间。
　　一大早到了学校之后，绫濑就看到了一张她非常不愿意见到的脸。
　　作者留言：
　　==============
　　虽然这章组组2100个字……
　　但是这章只是个平淡的周末【捂脸.jpg
　　【我能怎么办，我也很绝望啊.jpg


第二百四十七章 归来的秋月孝三
　　星期一的早晨，阴天，降水率57%。
　　和亚里亚结伴到学校的绫濑刚到教室，就看到了一张让她非常不愿意见到的脸。
　　“新垣同学？早上好啊~”伊藤诚面带微笑的向着绫濑打了声招呼，站在绫濑班门口的他向旁边挪了挪步子，让出了通道。
　　“唔，伊藤学长早上好。”哪怕是再不喜欢伊藤诚，出于某种奇怪的心理――或者说习惯性的伪装，绫濑还是仿佛普通的学校后辈一样，向着伊藤诚打招呼。
　　“……”亚里亚看了一眼绫濑，没有说话，径直通过伊藤诚让开的通道走回了教室里。
　　“伊藤前辈站在这里是有事情吗？”绫濑面露亲切友善的微笑，对着伊藤诚询问着，试图套出来他在这里的目的。
　　“哦，是啊，有点事。”伊藤诚同样是回以亲切的微笑，然而口中的回答却是模糊的不行，丝毫没有透露出自己在这的目的。
　　“嗯？是我们班上的同学吗？要我替你叫一下人吗？”轻笑着的绫濑不着痕迹的继续问道。
　　“啊不用~”大概是绫濑好像小天使一样治愈的笑容实在是太有迷惑性了，伊藤诚挠了挠头说道：“其实是我找秋月老师有些事情。”
　　“秋月老师？”绫濑听到伊藤诚提起秋月孝三的名字，暗自皱了皱眉头，若无其事的问道：“诶？秋月老师不是说大学实验室有事情，所以这段时间没在学校吗？”
　　“啊？是这样吗？”听了绫濑的话，伊藤诚眼神中也露出了些许的迷茫，尴尬的笑着说道，“哈哈，我也不知道啊，只是来之前给秋月老师发邮件说让我上午在这等他一下，可能是回来了吧……”
　　“诶？”就在绫濑想要进一步打探些消息的时候，忽然从两人旁边传来了熟悉的温润男声。
　　“这不是新垣同学还有伊藤同学吗？”上身是打理的一丝褶皱都没有的白色衬衣，下身同样是烫的版型合适的黑色西裤，秋月孝三脸上带着温和的微笑向着门口走了过来。
　　“秋月老师。”伊藤诚语气有些拘谨的向着秋月孝三打了声招呼。
　　“老师早上好。”偷偷观察了着秋月孝三的绫濑也随着一起问了声好。
　　可以看得出来秋月孝三前段时间似乎真的很忙，哪怕衣服与头发都依然打理的一丝不苟，但是眼睛上的黑眼圈还有憔悴的面容无疑都在说明他前段时间的生活很没规律。
　　不过尽管面色不大好，但是秋月孝三此时整体来看却是十分精神，而且当他的眼神放到绫濑身上时候，绫濑总有种后颈发凉的错觉――就仿佛猎物被猎人盯上了。
　　“早上好啊。”秋月孝三温和的笑着和两人打了个招呼，“伊藤同学这么早就到了啊？”
　　“嗯，刚才我听新垣同学说老师没在学校，还愣了一下以为老师是给我开玩笑呢。”绫濑也不知道是不是自己的错觉，总觉得伊藤诚在和秋月孝三说话的同时，语气莫名的有些拘谨畏怯和讨好。
　　“那我先回教室了。”绫濑说完之后，转身向着班里走去，期间刻意放缓了一下脚步，想要听听伊藤诚和秋月孝三会说些什么。
　　然而让绫濑失望的是，那两个人说话异常的小心，把对话的音量控制的很低，根本听不到。
　　回到座位上后，绫濑见亚里亚正在和她前面的女生聊着天，便没有打断她们，而是扭头看向了自己的身后。
　　“爱莉？”
　　“诶？绫濑你来了啊？”正在低头写着作业的爱莉听到绫濑的声音后，抬起头把洁白的小手一伸，“快！英语作业写了没有？！”
　　“……给你。”无语的看了一眼爱莉，已经习惯对方抄作业行为的绫濑从书包里拿出英语练习册交到爱莉手里的同时，若无其事的问道：“对了，刚才我在外面看到秋月老师了，他回来了吗？”
　　“什么？！”让绫濑吃惊的是爱莉似乎也不知道秋月孝三回来的事情，脸上的惊讶丝毫不见作伪，“那家伙回来了？”
　　回过神来的爱莉脸上神色说不出的厌恶，似乎提起秋月孝三这个名字就让她很不烦躁。
　　绫濑回想起刚才秋月孝三看自己时候，那种令她不寒而栗的感觉，又看着爱莉此时对秋月孝三脸上厌恶的神情，犹豫了一下后，还是决定提醒一下爱莉，“对了，爱莉，刚才秋月老师看我的眼神好奇怪啊。”
　　“哈？”正在抄着作业的爱莉不明所以得叫了一声，从作业本上抬起头来，仔细打量着绫濑，眼神怪异的说道：“我之前不是就说那家伙不是好人了嘛，你终于也察觉到不对劲了？”
　　“唔，之前不是觉得秋月老师不是你的父亲嘛？”
　　“嘁。”爱莉不屑的撇撇嘴，看了一眼周围没有人注意后，才低声说道：“我都说了多少次了，我才不承认那家伙是我的父亲，甚至我巴不得他赶紧消失才好呢。”
　　“消失？”绫濑歪头看着爱莉，努力做出迷茫的样子。
　　“诶呀，我之前不是告诉过你嘛，发现家里放在洗衣机上的内衣被翻过什么的……当时家里就我和姐姐两个人啊，不是我们，那么只可能是那家伙了。”爱莉撇了撇嘴，“要不是没有证据，我都想去警察局了，让那家伙进监狱才好呢。”
　　就在绫濑想再多说点提醒一下爱莉的时候，就见爱莉满不在乎的摆摆手，“啊，先不说了，下节课就是英语啊，我先写完作业。”
　　说完之后，爱莉又低下头开始对着绫濑的练习册「借鉴」了起来。
　　见到爱莉不理自己了，绫濑只好转回了身体，发现亚里亚已经和她前面的人聊完了，便在座位下面踢了踢亚里亚的椅子腿。
　　“嗯？怎么了？”亚里亚扭过头来，绯红色的双瞳一眨不眨的看着绫濑。
　　“秋月……老师回来了。”绫濑看了一下周围，然后低声对亚里亚说道。
　　“唔，是吗？”亚里亚若有所思的点点头，正要继续说话的时候，便听到教室里一阵喧哗，紧接着一阵铃声响起。
　　只见秋月孝三踩着铃声走到了教室前面的讲台上，脸上带着温和的笑容，“同学们好。”
　　作者留言：
　　=====================
　　秋月孝三：读者朋友们，我想死你们啦。读者朋友们，我想死你们啦。读者朋友们，我想死你们啦。 重要的事情说三遍。
　　====================
　　啊啊啊，我越来越讨厌秋月孝三了，准备最近几章把这家伙写进监狱去好了……
　　不知道大家有没有别的意见……比如想再多看几章秋月孝三啥的？？
　　=================
　　配图昨天忘了发了，今天补上


第二百四十八章 秋月孝三的倒计时
　　秋月孝三这段时间以来很是忙碌。
　　一直以来他主导的一个研究「荷尔蒙」的项目获得了突破性的进展，合成出了一种理论上可以极大地刺激荷尔蒙分泌的液体喷雾，而现在只差最后的临床实证这一步了。
　　一说起试药的样本不够，秋月孝三的脑海中就浮现出她那一对名义上的女儿可爱的俏脸，以及……他那个有着一头乌黑长发与天使般面孔的可爱学生、新垣议员的千金，新垣绫濑。
　　一想起这些可爱又年轻富有活力的女生，秋月孝三就觉得自己心头一阵火热，『缺乏样本吗？还有最近来我这里审查的人也越来越多了呢？哼，上面的大人物……』
　　『不过，很快就会解决了，在那之前先……』面对这段时间突然变变严的审查，以及应付各种对实验室研究经费流向的审计而焦头烂额的秋月孝三嘴角扯起一丝令人发寒的弧度，脑海中全是自己那个名义上小女儿嘲讽的眼神，『……在正餐之前，先来些调剂品试药吧。』
　　……
　　伊藤诚这段时间过的很不好，哪怕是在上课时间也经常会发呆走神，被老师点名批评。
　　和他关系很好的女生远坂世界，这段时间不止一次的问他是不是发生了什么，怎么总是精神恍惚，然而每次都被伊藤诚支支吾吾的敷衍了过去，受不了敷衍的远坂世界一气之下干脆不再搭理伊藤诚了。
　　而伊藤诚并非不想跟别人倾诉，但实际上却是有苦难言。
　　一切都要源自学园祭那天，因为看到秋月孝三潜入了更衣室，而好奇跟上去的伊藤诚见到了对方在更衣室里偷拍的变态行径，结果因为年龄经验的差距，反而被对方抓住机会倒打了一耙。
　　最后被秋月孝三带到办公室后，在一番威逼利诱下，脑海中一团乱麻的伊藤诚浑浑噩噩的也不知道怎么的，答应了对方的提议。
　　不过，毕竟伊藤诚还只是个国中三年级的学生，没见过什么世面的他异常的好哄骗，虽然当时因为惧怕而答应了对方，但是回过神来后，一想到秋月孝三给自己的许诺，伊藤诚就感觉自己的心头异常的火热。
　　同时伊藤诚心中也不免隐隐有些担忧，『真的能像他说的那么顺利吗？那可是……犯法啊？！』
　　自从那天开始，伊藤诚就一直保持着这样患得患失的心理，直到这周一的早上，他接到了秋月孝三的电话，约他在秋月孝三班级门口见面。
　　……
　　伊藤诚的眼神直直的看着绫濑走回教室的背影，在听到身边的轻咳声后，才恋恋不舍的收回目光，扭头看向正似笑非笑盯着自己的秋月孝三。
　　“怎么样？考虑好我的……提议了么？”因为是在学校，秋月孝三刻意压低了声音，隐晦的问道。
　　“唔……”伊藤诚咽了下嗓子，看着绫濑的背影，又回想起自己班上的那个黑色长发的女生，艰难的对着秋月孝三点了点头，『……如果真的出问题，就说是被他逼迫的。』
　　“那么，今天放学来我办公室一趟吧。”秋月孝三和蔼的对着伊藤诚点了点头，示意伊藤诚可以先走了。
　　看着伊藤诚离去的背影，秋月孝三不经意的眯起了眼睛，嘴角浮现出与教师身份毫不相符的阴冷笑容，『哼，就让你先妄想一段时间吧，毕竟新垣议员的怒火还要你来承担。』
　　直到伊藤诚的背影消失在拐角，秋月孝三整理了一下自己的衣着，脸上重新扬起符合教师身份的和蔼笑容，背脊挺着笔直，迈步走进了教室里，
　　“同学们，大家早上好。”
　　借着早上班会的时间，秋月孝三在自己的学生面前展示着自己的学识，同时把早上教师会议布置的事项一个个传达了下去。
　　包括绫濑在内，所有的学生都抬头看着他，听着他幽默的谈吐――原本应该是这样才对。
　　然而有一个人，不管他在讲台上说什么，全程都低着头，甚至连抬起眼皮看他的兴趣都没有，那个人是秋月孝三他名义上的女儿――秋月爱莉。
　　『这家伙……真是不懂礼貌啊。』看着丝毫不把他放在眼里的秋月爱莉，秋月孝三就觉得自己的眼皮一阵抽搐，再回想起平时爱莉对着他十分不屑的样子，敢到火大的秋月孝三暗自冷笑在心中说道：『那就拿你来做第一个试药样本吧。』
　　……
　　『……难道是我太敏感了，错觉？』绫濑看着讲台上款款而谈的秋月孝三，再也没有感受到之前那种令她后颈发凉的目光，仿佛之前在教室外面只是她的错觉。
　　不过为了保险起见，等到秋月孝三布置完事情离开教室后，绫濑趁着授课老师还没有来的时间，扭头对自己身后的爱莉问道：“对了爱莉，你妈妈还在家吗？”
　　“妈妈？”听到绫濑提起了自己的母亲，爱莉疑惑的抬起头看了绫濑一眼，歪着头回答道：“还在家休息呢啊，怎么了？”
　　“哦哦，没事，只是想着我去爱莉家这么多次都没有见过爱莉的母亲，所以有些好奇。”
　　“唔，那真是可惜。”见绫濑似乎没有什么要紧的事情，爱莉又重新低头抄起了作业，同时心不在焉的说道：“只不过这次估计你也见不到啦，妈妈好像周末又要出差了，这两天正在准备东西呢，挺忙的。”
　　“这样啊……”绫濑点了点头，同时心中也放松了一些，『这么看来爱莉在家应该还是很安全的。』
　　……
　　随着下午的放学铃声响起，整整一天绫濑都没有再见过秋月孝三的身影，就仿佛早上她见到的秋月孝三只是她臆想出来的幻象。
　　不过看着身边同学习以为常的样子，绫濑才反应过来秋月孝三在学校的时候一直都是这样，除了周四周五有课的时候会来上课，其它时间虽然说都会在学校，但是从来不出现在班里――不像别的班上的班主任，时不时就跑到自己班上转一圈。
　　这种和往常一样的平和表象，一度让绫濑怀疑「自己今天早上感觉秋月孝三与以前不太一样」只是个错觉，直到和亚里亚一起回到家后，看着亚里亚紧紧皱在一起的眉毛，绫濑才意识到事情果然没有那么简单。
　　作者留言：
　　=====================
　　啊，我……我把大纲撕了【。  【黑化脸
　　既然不止我一个人不想写秋月孝三了，我看似乎还有不少人也对秋月孝三没什么好感的样子……于是，我毅然撕掉了第二卷的大纲……
　　然后把秋月孝三后面的戏份删了，让我们加快进度，争取让秋月孝三没机会听到春节的鞭炮声好了【似乎这句话……没毛病？
　　=================
　　最后，还有个章推：《翔太的怪异物语》
　　众所周知的，人都是有欲望的生物。那么，做一个假设吧，假设出于某种原因，你不但可以看到幽灵，甚至可以触摸到这个幽灵。当满足这个前提条件之后，就会有许许多多的复杂情况突然间涌现出来。让我们把假设的条件在推进一步，当你和幽灵恋爱了，你和她在空旷的无人的旧校舍里解决生理问题时，也就是你们在prprpr的时候，在双方即将达到愉悦感的顶峰的时候，恰好被突然被自己的姐姐英梨梨撞见。
　　那么，其实结果很简单，因为在不知情的看不见的姐姐的眼里，她所看到的，也只是在空旷的教室里对着空气裸露着下体然后不停的射出白浊液体的欲求不满的变态弟弟而已。


第二百四十九章 伊藤诚的末路
　　“怎么了？”看着眉头紧皱的亚里亚，回到家里的绫濑好奇的询问道。
　　“……”亚里亚皱眉看了看绫濑，思考了一下后缓缓的摇了摇头，“不，没什么。”
　　“只不过……”欲言又止的看着绫濑，亚里亚犹豫着说道：“有些奇怪秋月孝三为什么会在这时候回来。”
　　“嗯？什么意思？”见亚里亚似乎话中有话的样子，绫濑歪着头把探寻的目光投向了她。
　　被绫濑用询问的目光看着，亚里亚咬了咬嘴唇，内心一番纠结后，甩了甩自己粉红色的双马尾，转身说道：“那去我屋子里说吧。”
　　“大概情况其实我也不是很了解，毕竟霓虹的防务省和武侦厅一直不对头。”从英国来的亚里亚似乎对霓虹这里武侦和政府的对立状态有些不屑，砸了咂嘴后继续说道：“反正最近应该是有人在找秋月孝三的麻烦，还有一批人想要保住秋月孝三，反正就是利益纠纷……”
　　“所以他现在应该焦头烂额顾不上学校这边才对，”把不能说的内容一句话带过后，亚里亚皱眉思考着最近的消息，“不过据说他的实验室最近出了个成果，莫非跟那个成果有关系？”
　　虽然亚里亚觉得靠着实验室成果就能渡过难关似乎是一件难想象的事情，但是她那遗传自祖先的直觉告诉她，秋月孝三打的就是这个注意。
　　“看来这段时间，要多关注一下秋月家了。”低声自言自语的同时，亚里亚把目光投向了房间的角落，那里放着副好像耳机一样的东西。
　　为了确认自己心中的猜想，绫濑问道：“成果吗？话说，秋月孝三的实验室是做什么的你知道吗？”
　　“秋月孝三的实验室？”亚里亚皱着眉想了一下，“我记得跟荷尔蒙有关系吧……荷尔蒙……”
　　在回答绫濑的同时，亚里亚脑海中仿佛有道闪电划过，无法用常理来判断的直觉让她敏锐的感觉自己就要抓到重点了。
　　然而灵光一闪过后，亚里亚发现自己哪怕是想破脑袋也没有想到这两件事情的联系在哪里。
　　反倒是绫濑，在知道秋月孝三的实验课题与荷尔蒙有关后，隐隐有了猜想，『荷尔蒙啊……果然是那个紫色小药瓶吗……能够催发使用者荷尔蒙分泌的东西。』
　　能够催发使用者荷尔蒙分泌――换句话说就是能够催 情的药剂。
　　……
　　星期三，绫濑一到学校就看到爱莉一脸的闷闷不乐，甚至见到绫濑到学校也一反常态的没有找她要作业抄。
　　“嗯？爱莉你怎么一脸的不高兴啊？“绫濑看着就差在脸上写上「别烦我」的爱莉，再想道最近秋月孝三回来了的事实，不免有些担心。
　　“好烦啊……”爱莉神色抑郁的看着绫濑，语气低沉的说道：“妈妈又出差了，一想到家里除了我和姐姐外就是那家伙了，我就觉得好烦。”
　　“嗯？家里就你和真理奈姐姐了吗？”
　　“不，还有那家伙。”爱莉一脸厌恶的纠正了绫濑的说法，“最近那家伙越来越恶心了，昨天我可以发誓，那家伙在我和姐姐试新衣服的时候，一直盯着我的腰看，恶心死了。”
　　和爱莉说完之后，回过头来的绫濑看着自己前面亚里亚粉色的双马尾，在心中想到：『按照亚里亚说的，秋月孝三本来不应该现在就回到学校，是因为实验室出了成果……再加上爱莉刚才说的，唔，莫非《父爱如山》剧情要开始了？希望我猜错了啊……不然真的不知道要怎么给亚里亚解释。』
　　与此同时，就在主教学楼的另一边，教师的办公区域，伊藤诚一脸疑惑的从办公室走了出来。
　　因为昨天晚上接到了秋月孝三的电话，所以今天早上伊藤诚在他母亲伊藤萌子怪异的目光中，连早饭都没顾得上在家吃，就早早的赶到了学校――甚至比正常的值日学生到的都早。
　　到了学校后，他很快就找到了在办公室等着他的秋月孝三，在一番交谈后，伊藤诚从秋月孝三手里得到了一个装着紫色液体的小瓶子。
　　站在办公室的门口，伊藤诚摊开手看着自己手中这个仿佛香水瓶一样的玻璃瓶子，眼神中满是质疑，『这个小瓶子里的东西，真的有他说的那样催 情功效吗？』
　　回想起秋月孝三在办公室里跟自己说的那番充满蛊惑性的话，伊藤诚就感觉自己的内心一阵火热难耐，同时心中还不免有些怀疑秋月孝三的动机，『他为什么会把这东西给我呢？而且他说的那些话……完全不像是一个老师会说的啊！』
　　伊藤诚眼神满是怀疑的回头看了看办公室紧闭的门，思考着门内秋月孝三把这个药瓶给他的理由，同时耳畔又响起秋月孝三的话：
　　“只要被这个药剂喷到，任何人都会在短时间内分泌出足够影响正常身体功能的荷尔蒙，上过生物课的你应该不用我来解释这代表什么意思吧？”脸上带着温和的笑容，秋月孝三仿佛引诱人类堕落的魔鬼一样，“明天我会帮助你把新垣同学叫到一间空屋子里去，剩下的事情你应该明白了吧？”
　　收回回忆的伊藤诚晃了晃脑袋，再一次的凝神看了看手中的小喷雾瓶，已经心动的他在心中为秋月孝三寻找着理由，『大概是因为他想要拉我下水吧，毕竟被我发现了他偷拍还有猥亵的事情……肯定是这样！』
　　『只不过……』伊藤诚最后看了一眼紧闭着的办公室屋门，攥了攥手中的玻璃瓶，转身向着教室走去，『万一他是想陷害我呢？……我先找个人试试这东西是不是真的好了。』
　　而就在木门的另一边，坐在办公室里的秋月孝三把玩着手中的紫色小玻璃瓶，低声自言自语，“今天真理奈有社团活动……”
　　“家里只有爱莉一个人吗？哼，正好可以回家让那个不听话的小丫头当一次试药对象。”放下手中的小药瓶，秋月孝三抬起头来看向办公室的屋门，“至于那个蠢小子嘛……就让他先做一天美梦吧，明天就是收获的季节了呢。”
　　“见义勇为的老师？似乎是个不错的称呼。”秋月孝三一把拿起桌子上的药瓶，推开椅子站起来向着办公室外面走去，“这么大的丑闻，不知道新垣议员会怎么办呢……”
　　……
　　三年级A班的教室中，坐在最后一排的伊藤诚看着自己右前方不远处有着一头黑色长发的倩影，眼神闪烁不定，『她吗？……似乎是个不错的选择，我记得印象中她似乎一直都是怯弱的不行，经常被周围的女生排挤呢，真要是出了意外威胁一下应该就可以糊弄过去了……』
　　“诚君？诚君？”就在伊藤诚仔细推敲着自己的计划时候，坐在他旁边的远坂世界忽的伸出洁白的小手，在他眼前晃来晃去。
　　“啊？怎么了世界？”
　　“真是的，诚君你刚才在想什么啊？我喊了你半天都没有反应。”远坂世界不满的嘟着嘴，似是撒娇的冲着伊藤诚抱怨道。
　　“啊，不好意思，刚才在想些很重要的事情。”伊藤诚看着世界的俏脸，心头一阵的火热，一丝邪欲在这片火热中生出了枝桠，原本还犹豫着举棋不定的内心顺势做出了决定，“对了世界，今天放学的时候有件事情拜托你一下……”
　　……
　　下午，随着放学的铃声响起，原本还安静的教室瞬间变得热热闹闹仿佛菜市场一样。
　　“亚里亚，我今天有点事要去三年级一趟，你先回家吧。”绫濑在跟亚里亚交待完之后，看着爱莉说道：“对了爱莉，我要去三年级一趟，你要不要一起去？”
　　“我不去啦。”爱莉摇了摇头，对着绫濑说道：“姐姐今天有社团活动，所以我自己回家。”
　　爱莉一边把手中的练习册粗暴的装进书包里，一边抱怨道：“真是的，为什么我要自己先回家去看那家伙啊，烦死了。”
　　干笑着安抚了一下爱莉后，绫濑又对着来找她一起回家的桐乃拍了拍自己的书包，解释道：“ 我之前取材时候找英梨梨借了些资料啦，一会儿我去找一趟言叶，拜托她帮我转还给英梨梨。”
　　“唔，那好吧，那我先回去了。”桐乃耸耸肩，看了一眼周围没有人注意她们两个后，悄悄说道：“我今天约了那家伙打妹歼，嘿嘿，前两天特意充了点钱给我的角色升级了个超必杀，今天一定要让那家伙好看……”
　　『……不，哪怕是你升级十个技能，也打不过黑猫啊。』回想起黑猫那娴熟的无缝连招技术，绫濑实在没有忍心拆穿桐乃的美好幻想，只是干笑着点了点头。
　　背着书包里的东西爬到了三年级A班的教室后，绫濑很快就找到了桂言叶的身影。
　　“言叶学姐。”因为是在言叶的班上，为了不引人注目，绫濑没有直呼言叶的名字，而是加上了「学姐」的敬称。
　　“啊，绫濑你来了啊。”言叶轻笑着对绫濑点了点头，脸上神色说不出的温暖。
　　“嗯，昨天不是发邮件说要你帮忙嘛，麻烦了。”绫濑笑着走到言叶旁边，然后才注意到言叶的桌子上放着足足半米高的资料，便疑惑的问道：“这是？”
　　“哦，这个啊……”言叶拍了拍装着资料的纸壳箱，有些苦恼的说道：“刚才被一个同学临时拜托把这些体检资料送到保健室去。”
　　“这么多东西啊，言叶学姐你还真是不善于拒绝别人呢……你一个人能搬得过来吗？”绫濑半是感慨半是担心的对着桂言叶问道：“要不我替你拿一半吧，我们两个人一趟就嫩完成了。”
　　“诶？那真是太好了。”听了绫濑的话，桂言叶大大的眼睛眯成了月牙一样的可爱弧线，长长的睫毛随着言叶的动作微微的抖动。
　　和言叶一人搬着一部分的体检报告――其中言叶自己拿了绝大部分，只是为了不影响视线，而把高出胸口的部分分给了绫濑。
　　用言叶的话来说就是，“身为剑道主将的我可没有那么虚弱唷，反而是绫濑你的身体……”说这话的时候，言叶的眼神还不住的在绫濑身体上下打量，还伴随着叹气摇头。
　　“话说，这个时间医务室的老师应该下班了吧？里面还有人吗？”和言叶一起把体检报告搬到医务室后，绫濑看着关闭的门对着旁边的言叶问道。
　　“应该有人吧？我同学说保健室里还有人在负责整理……推门试试好了。”
　　听了言叶的话，东西更少的绫濑单手拖住资料箱子的底部，另一只手扣了两下门后，推开了门把手。
　　“啊，门开着呢，我们先把东西放进去吧。”推开门的绫濑重新双手托住资料，用胳膊肘顶着门走了进去。
　　刚进到屋子里，绫濑就听到了一个熟悉的温润男声：“啊，是资料送过来了么？麻烦桂同……诶？”
　　正坐在桌子前面整理体检报告的伊藤诚嘴里发出惊讶的声音，看着走进来的绫濑说道：“新垣同学？”
　　“诶？伊藤前辈？”见到在保健室里整理档案的是伊藤诚后，绫濑同样也是十分惊讶，不过转念一想言叶和伊藤诚同班之后也就释然，只不过心里却隐约觉得有些不大对劲。
　　还没等绫濑继续说话，跟在她身后的桂言叶就走了进来，同时说道：“是伊藤同学在这里啊。”
　　“啊，桂同学，麻烦了。”看到桂言叶也进来了，伊藤诚连忙起身，不着痕迹的把一只手缩到了袖子里后，向着言叶走去，“辛苦你了，把东西给我吧。”
　　见伊藤诚去帮桂言叶了，绫濑自己便走到了桌子旁边，把手中的资料放了上去，
　　而此时向着言叶走去的伊藤诚心中也满是纠结，原本想着只有桂言叶一个人来保健室，他可以借此机会试验一下秋月孝三给他的那个小瓶子，哪怕是出了意外也可以推托是新买的香水，想让桂言叶帮他试试――伊藤诚自认为以言叶那种懦弱的性格，肯定不会出什么篓子。
　　但是现在还多了一个新垣绫濑一起过来，伊藤诚的心里就有些打退堂鼓了。
　　不过，随着逐渐接近桂言叶，嗅道言叶身上香味的伊藤诚逐渐恶向胆边生，再加上医务室的门是带着挂钩自动关闭的，心头一阵火热的伊藤诚不着痕迹的举起了自己缩在袖子里的手，『如果真的有用的话，先搞定一个，另一个也是随手的事情……如果有意外，就说是香水……』
　　努力保持着自己神色平常不露馅，伊藤诚语气平稳的说道：“辛苦了，现在给我就行了。”
　　一边对桂言叶说着话，伊藤诚一边估算着自己和桂言叶的距离，同时伸出了自己自己缩在袖子里的手，亮出了手中紧攥着的紫色玻璃瓶。
　　“诶？伊藤同学？你这个瓶子是什么？”因为把资料分给了绫濑一部分，所以视线没有受到阻挡的言叶一眼就看到了伊藤诚手中仿佛香水瓶一样的东西，有些好奇的问了一句。
　　“哦这个啊……是……”伊藤诚放缓了语速，语气神秘的吸引着言叶的注意力。
　　“嗯？”听到言叶的话，原本正无聊的玩手机的绫濑猛然抬头，看到伊藤诚手中那个颇为熟悉的小瓶子后，瞳孔骤然紧缩，“言叶小心！不要呼吸！打掉那个东西！”
　　然而绫濑的提醒还是晚了一步，就在她开口的同时，伊藤诚的手就按到了按钮，粉红色的雾气喷到了言叶的脸上。
　　值得庆幸的是，虽然不明白绫濑的话是什么意思，但是潜意识中对她十分信任的桂言叶下意识的按照绫濑的话，双手用力把纸箱砸出去的同时，抬腿踹到了对方膝盖上。
　　剑道部出身的桂言叶一套动作行云流水，随着“砰”的一声，被她踹到膝盖的伊藤诚后脑着地摔倒了地上，而那沓不到半米高装满了A4纸体检报告的箱子也砸到了伊藤诚的头上……
　　『好凶残……』看着言叶一气呵成的动作，绫濑下意识的打了个哆嗦，同时情不自禁的抚摸了一下自己右手手掌。
　　“绫濑你刚才突然让我打……掉……”虽然因为绫濑的话，言叶下意识的打晕了伊藤诚，但因为大幅度的动作，她无疑是的吸入了大量周围的空气，所以言叶的话刚说到一半，忽然感觉双腿一软，不由自主的跪坐到了地上。
　　“呜，好奇怪……”艰难的用双臂支撑着身体，桂言叶忽然感觉浑身燥热难耐，双腿不自觉的摩擦着，眼神迷离的看着绫濑问道，“绫、绫濑……那是什么东西啊……我怎么……身体……好热啊……好、好奇怪……”
　　“……”绫濑看看脸色不自然潮红的桂言叶，又看了看昏倒在地上的伊藤诚，突然觉得事情变得棘手了起来。
　　作者留言：
　　=======================
　　5K字！！！一章！！！今天谁还敢说我短小无力？！！！还有谁？？！！！
　　本来想着3K字解决诚哥的，但是写了一下发现要说的东西还是有点多，我这已经是尽力精简过后的了23333
　　那么，我现在要去奶奶家吃年夜饭……回来继续码字……今天还有更新就是了……绝对不会让秋月孝三听到零点的钟声的！【握拳
　　====================
　　对了，晚上在书友群发红包啊……你们没人来吗？


第二百五十章 秋月孝三的终末
　　“喂喂？什么情况……你倒是说清楚点啊？”刚回到家里的亚里亚连沙发都没有坐热，就接到了绫濑打来的电话。
　　而且在和绫濑通话的过程中，亚里亚一直能听到电话那头除了绫濑的声音之外，还有另一个声音一直在发出奇怪的响声――断断续续的声音，让亚里亚不知怎的就面红耳赤起来。
　　亚里亚感觉，那声音就仿佛是……女生的叫声？
　　越发觉得那像是呻 吟的亚里亚晃了晃脑袋，把自己那让人害羞的想法抛之脑后，“喂喂，你那边是什么奇怪的声音啊？？”
　　“我这边没事啊……总之你记得我说的，要是看到紫色的喷雾，一定要屏住呼吸！……啊，我先挂了。”在绫濑挂断电话的前一刻，亚里亚隐约听见了一声悠长婉转的奇怪尖叫。
　　“喂？等等，你先说清楚啊……”亚里亚连着叫了两声，然而绫濑似乎根本没听她说话，直接挂断了电话。
　　而另一边，绫濑放下手机后，先是看了一眼被她绑在暖气管上，眼睛耳朵都被堵住的伊藤诚，见伊藤诚似乎还是处于昏迷状态，四肢无力的垂落着，绫濑便又把目光投向了半瘫在病床上的桂言叶。
　　此时的桂言叶衣衫半解，如同黑瀑布般的长发凌乱的散开，被她压在身下，眼见绫濑看向自己，脸上潮红仍然没有消退的言叶眼神含羞带怯慌乱异常。
　　绫濑看着校服被浸湿，甚至连白色的内衣都隐约露出来的桂言叶，无奈的说道：“恐怕言叶你要在这里等衣服干了再出去了……”
　　“嗯，嗯……”言叶一边说着，一边用袖子擦了一下额头的汗水，有些不好意思的说道：“刚才……是怎么了。”
　　“那个紫色的喷雾还记得吗？有着催发荷尔蒙分泌的功能……”绫濑一边耐心的给言叶解释，一边走到她旁边，看着一大滩水迹的白色床单说道：“现在稍微有点力气了么？我扶你去旁边那张床上躺着……”
　　绫濑先是把染着红色血液的手指在水里洗了洗，然后把挡路的水盆放到了一边，一手搀扶着桂言叶从湿透的床上下来，指着水盆里的清水说道：“幸好这里的水管里有冷水，不然我刚才都不知道要怎么办了……”
　　“好冷……绫濑你刚才好狠心……阿嚏……”似乎是回想起刚才被冷水泼到时候透骨的寒意，桂言叶身体下意识的哆嗦了一下，打了个可爱的喷嚏――因为现在已经是十月的下旬了，天气已经逐渐转凉，稍不注意可能就会感冒，不再像之前炎热的夏季了。
　　“没办法啊……我当时情急之下看到水管就想都没想……”绫濑缩了缩头，对着言叶陪笑道，“总之先赶紧盖上被子吧，不要真的冻着了。
　　桂言叶用细如蚊呐的声音轻轻埋怨道：“明明还有其它办法的……”
　　完全没有听清言叶说了什么的绫濑问：“啊？言叶你刚才说什么？”
　　“没、刚才没说话啊，你听错了吧。”言叶装作茫然的眨眨眼，不着痕迹的转移话题道：“对了，刚才是不是抓疼你了……我现在脑子有些乱，刚才我是不是还……”
　　说到一半，言叶看着绫濑嘴唇上被咬破还在持续往外冒血的地方，不好意思的低下了头，“对、对不起……”
　　“没事啦，刚才也是事发突然嘛。”绫濑无所谓的拿手指蹭了蹭嘴唇，瞬间手指又像之前那样被血液染红了，“你现在怎么样？我有事要先离开一趟……”
　　“没事了，即使伊藤……诚现在醒来，我也能轻易放倒他……”为了让绫濑安心，桂言叶撩起被子的一角，露出了一只纤瘦的胳膊，摆了个亮肱二头肌的造型。
　　“那好吧，我先出去一下，他已经被我绑住了，应该没什么事情。”绫濑犹豫了一下，最终还是不放心亚里亚那边，对着言叶嘱咐了一遍后，转身离开了保健室。
　　等到绫濑出去后，言叶抬手摸了摸自己的嘴唇，眼神闪烁不定的看向了桌子上摆着的紫色小玻璃瓶，手掌微微动了动……
　　因为太过着急，绫濑从学校跑出来的时候连背包都没顾上，只是在手里拿着个手机就跑出了Y野学园的大门。
　　幸好下午这个时间要打车还是很容易的，绫濑轻易地就拦了辆出租车，在跟司机说明了自己家的地址后，还没开了一半，绫濑就忽然接到了桂言叶的电话。
　　“嗯？”疑惑的轻哼一声，绫濑还以为言叶那边的伊藤诚出了什么变故，连忙接通了电话，“喂？言叶吗？怎么了？”
　　幸好，电话那边言叶的声音听起来比较平稳，似乎并没有出什么事情的样子，“那个伊藤诚醒了，刚才他跟我说这个东西是你们班主任秋月孝三给他的，而且还说今天似乎要找人实验这个东西……”
　　“是么？好的我知道了！”绫濑下意识的点了点头，然后才意识到言叶看不见自己的动作，虽然很奇怪伊藤诚为什么会主动给言叶坦白这些东西，但她仍然还是不放心的叮嘱言叶小心一点伊藤诚。
　　“放心啦，我又不是金鱼，记不住七秒前发生的事情。”言叶半是嗔怒的电话中和绫濑抱怨了两句后，在绫濑的赔笑下挂掉了电话，然后把目光投向了一直看着自己的伊藤诚，全然不顾对方惊恐的目光，手中悠然自得地把玩着从医务室里找到的手术刀，轻笑着低声自言自语道：“有些锋利呢……似乎比家里练功用的柴刀还要顺手些……”
　　另一方面，从出租车上下来的绫濑一眼就看到了迎着她走过来的亚里亚，因为之前电话联系过，所以亚里亚一直在新垣家门口等着她，手中还拿着那个黑色的大耳机。
　　“话说你之前在电话里说的是真的吗？”一见到绫濑，亚里亚就迫不及待的询问道。
　　“嗯，刚才伊藤诚已经说了是秋月孝三给他的那个药剂，而且据他说秋月孝三还说过今天要回家测试一下这个药，所以我有点担心爱莉……”
　　扫视了一下周围没有别人后，绫濑悄悄指了指亚里亚手中的耳机问道：“你不是一直有监听吗？”
　　“刚才一直没有什么怪异的声音啊……”亚里亚一边说着一边带上了耳机，同时手指在连着耳机的一个机器旋钮上不断扭动，似乎是看到了绫濑好奇的眼神，便解释道：“这些旋钮是分别选择接收不同地方的窃听器……我在秋月家每个地方基本上都布置了微型窃听器……”
　　“奇怪……都很安静啊？就连秋月孝三的声音我都听不到……”
　　“唔，你在爱莉的屋子有装窃听器吗？”绫濑支招说道。
　　“有……”亚里亚在听了的要求下，选到了爱莉的卧室后，眉头皱了起来，“奇怪，爱莉的喘息声好大……”
　　说到这里，亚里亚忽然停住了话，与绫濑对视了一眼后，连忙一起向着秋月家跑去。
　　“那么，我先进去降低他的戒心，你想办法跟进来……”为了方便抓到秋月孝三的现行，绫濑对着亚里亚说道。
　　“太冒险了！不行！”
　　“放心……”关键时刻异常有魄力的绫濑安慰着亚里亚说道：“不这样的话，很难处理他吧？别忘了我可是议员的女儿……”
　　说完之后，绫濑也不等亚里亚再说话，径直走到了秋月家门口，按响了门铃。
　　……
　　秋月家的房子内，秋月孝三刚刚才趁着爱莉不注意，把自己手中的药剂喷到了爱莉身上。
　　紧接着感觉到不对劲的爱莉连滚带爬的跑回了自己的房间，虚弱无力的靠在门上，意图靠自身挡住秋月孝三。
　　而秋月孝三仿佛是戏耍手中猎物的猎人一样，饶有兴致的看着爱莉跌跌撞撞的跑回卧室，不紧不慢的跟在她身后。
　　就在秋月孝三感觉到门内的力道弱了许多，似乎爱莉已经撑不住了的时候，一阵门铃声响了起来。
　　原本秋月孝三还不打算管那门铃声，结果那铃声不仅响个不停，而且门外还传来了熟悉的声音，“爱莉？爱莉！”
　　到底是甲北大学的高材生，记忆卓越的秋月孝三很快就把声音与人对上了号，『新垣绫濑吗？她怎么来了……』
　　眼神疑惑的秋月孝三最后看了一眼爱莉的房间，转身向着门口走去，低声说道：“就先让你再喘息一会儿……”
　　“秋月老师，冒昧打扰了。”绫濑努力保持着平稳的语气和普通的表情，对着为她开门的秋月孝三说道：“爱莉在家吗？我想起来有东西放在爱莉那里了，现在急着用。”
　　正要张口拒绝绫濑，回答爱莉不在家的秋月孝三话到嘴边，忽然改了主意，让开了门口的位置说道：“哦，爱莉就在屋里呢，进来吧。”
　　等到绫濑进来后，秋月孝三下意识的看了眼屋门，随后带着绫濑向爱莉的卧室走了过去。
　　“就是这里了。”把绫濑带到爱莉卧室门口后，秋月孝三指着屋门说道，一点挪动脚步离开的意思都没有。
　　努力的装作若无其事的样子走到门口，绫濑敲了敲屋门，轻声说道：“爱莉？爱莉你在吗？”
　　在卧室内，全身软弱无力的秋月爱莉听到了绫濑的声音后，挣扎着站起身来打开了屋门，看到秋月孝三也在后，急忙对绫濑说道：“绫濑、快走……你身后那家伙……”
　　“可惜……有点晚了呢……”原本一直对绫濑保持着和善微笑的秋月孝三忽然脸色一变，从手中拿出来了一个装着紫色瓶子的喷雾，径直向着绫濑喷了上去。
　　与此同时，亚里亚那独特的声音从旁边传了出来，“住手！”
　　“嗯？”听到屋子里传来其她人的声音，秋月孝三明显的愣了一下，随即扭头看到亚里亚后，连忙调转了喷剂的方向，冲着亚里亚就要喷射。
　　然而亚里亚终归是最顶尖的武侦，反应能力与普通人不可同日而语。
　　“砰”……“砰砰”连着三声巨大的响声过后，秋月孝三一手捂着膝盖，脸色痛苦的跪到在了地上。
　　……
　　把秋月孝三用手铐锁到一旁后，拨打完报警电话的亚里亚看着面色潮红的爱莉与绫濑，脸上露出了犯难的神色。
　　作者留言：
　　================
　　卧槽赶死我了！！！！
　　卧槽！！！累死我了！！！！
　　卧槽！！！你们知道我几点才从奶奶家回来吗？！！
　　卧槽……尤其是这章还写了三千多字！！！
　　所以说……这章后面因为太赶时间……节奏稍微快了点……我会在下一章里再适当填充一下。
　　不过！不管怎么说！秋月孝三GG了！！！Good! o(￣￣)ｄ 
　　顺便这章开头部分想歪的都去面壁……
　　=================
　　还有五分钟就到农历春节了啊！！
　　在此感谢各位读者老爷一直以来对我的支持！【鞠躬【提裙角】
　　在此祝各位读者老爷财源广进学业有成，万事如意，身体安康，还有最关键的就是祝大家鸡年大吉吧……
　　==============
　　然后本来我还想再写点的，但是太困了，睡觉了先，晚安……
　　===========
　　最后一个章推：
　　书名：不管！我就是要加速辣！
　　简介：“妈妈曾经说过，作为一个出色的英雄，首先要会劫富救贫，而很多时候为了救贫........”
　　“闭嘴，把东西留下，这不是你盗窃的理由！”
　　


第二百五十一章 事后
　　……哗啦啦的水流声逐渐减小，在一段沉默后，能听到浴室内的推拉门在轮轨上滑动的声音。
　　过了一会儿，伴随着清脆的锁芯碰撞声，绫濑拉开了浴室的毛玻璃门，用毛巾裹着湿漉漉的头发走了出来。
　　一直站在门外的亚里亚脸颊微红，见绫濑出来后挑了挑眉，狭促的问道：“完事了？”
　　听了亚里亚的话，绫濑尴尬的咳嗽了两声，不知道该怎么回答的她，于是就只好当做没有听见――毕竟，绫濑明知道秋月孝三手中有那种催 情喷雾，却还会被喷到，实在是太过愚蠢了。
　　“真是的，你这也太鲁莽了，要不是我赶到的及时……”看着绫濑一脸尴尬的样子，亚里亚重重的叹了口气，心有余悸的说道：“幸亏了这房子的门锁比较老了……”
　　“我也没办法啊……谁知道秋月孝三一下子对着我喷了那么多，猝不及防嘛……”见亚里亚听了自己的解释后仍然碎碎念叨个不停，因为解决了秋月孝三的问题而放下了心中大石头，身心轻松的绫濑笑嘻嘻的转移话题说道：“果然亚里亚是在担心我嘛？”
　　“你、你在说什么啊？！”听到绫濑这么直白的发问，亚里亚的脸腾地一下红了起来，跺着脚、结结巴巴的说道：“我只是怕影响了自己的任务评价而已！”
　　“是是是，没错没错。”看着亚里亚可爱的傲娇模样，绫濑笑盈盈的点头说道。
　　“哼。”被绫濑哄小孩似的语气弄得没办法的亚里亚冷哼一声，把手中的袋子推塞到了绫濑胸前，“去去去，赶紧去换衣服。”
　　“诶？”绫濑一手压着身上的浴巾，另一只手接过亚里亚递来的袋子，往里面扫了一眼，“嗯？你刚才回家了么？”
　　“对啊，刚才武侦厅有人过来，我就借机回家帮你拿了一套衣服。”亚里亚说到这里，似乎是对绫濑刚才的语气很是不满，心存报复的说道：“顺带一提，我看你的内衣都脏了，就顺便帮你也拿了一套干净的~”
　　“哼！”听了亚里亚的话，绫濑俏脸一红，下意识的回想起自己之前不慎中招时候，意乱情迷下的样子，尤其是想到亚里亚居然把自己和爱莉一起关到了浴室里，不由得狠狠地瞪了亚里亚一眼。
　　亚里亚丝毫不在意绫濑的白眼，若无其事的问道：“对了，爱莉呢？”
　　“还在里面呢，她说自己还有些虚弱，正在浴缸里泡着呢。”绫濑一边说着，一边晃了晃脑袋，试图把刚才在浴室中和爱莉发生的事情忘掉，竭力装作面色平静的说道：“毕竟她是实打实的吸入了许多那个药剂……”
　　说完之后，也不等亚里亚再开口，丢下一句要去换衣服了，便逃也是的离开了。
　　多亏了前段时间经常在秋月家教导真理奈料理的关系，绫濑对秋月家房子的布局十分熟悉，几分钟后从爱莉的屋子出来的绫濑已经换上了干净整洁的衣服，一边拿毛巾擦拭着没有吹干的头发，一边和坐在客厅的亚里亚说话。
　　“那么，秋月孝三是已经被带走了？”
　　“嗯，这次证据确凿，再加上一些别的事情，大概很难出来了，而且刚才我开枪时候可能打碎了他的膝盖骨……”亚里亚说到这里，有些苦恼的摇了摇头，“又要写一堆报告了。”
　　“很麻烦吗？武侦法里……”绫濑有些担心的看着亚里亚。
　　“所以说日本的武侦法真奇怪啊！不过还好，只是严重伤害，最多就是要我多写两份报告的事。”皱着眉头给绫濑解释了一下后，亚里亚忽然想到了什么趣事似的，对着绫濑眨了眨眼，“话说你记不记得他一开始想对我喷那东西，然后被我打掉了瓶子？”
　　见绫濑点头后，亚里亚继续说道：“然后他倒在地上的时候，正好舔到了洒出来的那东西……”
　　“他被带走的时候，那样子，真是恶心啊！”亚里亚脸上露出厌恶的神色，看起来是回忆到了令人作呕的画面。
　　“对了，伊藤诚还在学校……”直觉告诉绫濑，亚里亚看到的绝对不是什么让人赏心悦目的画面，于是明智的选择了放弃追问，反而是提起了伊藤诚的问题。
　　“哦，那个男生啊。”亚里亚听绫濑提起伊藤诚的名字，反应了一下后才想起来她说的是谁，“已经有人去学校了，不过……”
　　说了一半的亚里亚话锋一转，两条好看的眉毛也拧在了一起，迷惑不解的说道：“据说他们按你说的去保健室找到伊藤诚的时候，对方一副精神要崩溃的样子，在他旁边只有你那个朋友，叫桂……桂言叶对吧？”
　　亚里亚看了一眼绫濑，见她点头确认了言叶的名字后继续说道：“让人奇怪的是不知道那个伊藤诚怎么了，被带走的时候反而一副获得解脱的样子，一开始还以为是他受到了你那个朋友的报复，可是仔细检查了伊藤诚身上后，一点受到打击报复的样子都没有。”
　　“不过那些都是小事啦，反正已经被带走了。”亚里亚无所谓的摆了摆手，“你那个朋友也被送到了附近的医院，检查结束后做个笔录就没事了。”
　　“哦对了……”似乎是看出来了绫濑的担心，亚里亚补充道：“放心，不管是桂言叶还是伊藤诚出学校的时候都没有惊动别人，不会对桂言叶以后的生活造成影响。”
　　“是吗，谢谢你了啊……”绫濑对着亚里亚点了点头，她稍微一想就能猜到去学校的武侦这么做肯定是看在了亚里亚的面子上，“……亚里亚。”
　　轻哼一声，亚里亚微微向旁边侧了侧头，正要说话的时候，忽然屋子里传来了重物坠地一般的声音。
　　紧接着爱莉吃痛的叫喊声响彻了整栋屋子，“诶哟！！”
　　和亚里亚对视了一眼，绫濑她们连忙顺着声音，找到了跌倒在浴室门前的爱莉。
　　“爱莉？你没事吧？”
　　“疼死我了啊！”半倚在墙上的爱莉紧皱着眉头，身上裹着的浴巾也散落开来，露出了白嫩的肩膀，看起来刚才摔得那一下很是严重。
　　“还是用不上力气啊……”爱莉的神色十分的沮丧，对着她旁边的绫濑半是抱怨半是撒娇的说道：“刚才我本来想着自己去卧室的，结果勉强从浴缸里出来擦干了身子，刚打开门就一个踉跄倒地上了。”
　　“先扶你去卧室吧。”绫濑一手搀着爱莉，另一只手试图帮她重新整理一下散开的浴巾，在替爱莉重新围浴巾的时候，因为对方尺寸的问题，绫濑的手一不小心就碰到了爱莉的胸口。
　　紧接着绫濑耳边就听到爱莉仿佛触电似的发出“呲”的声音，倒吸了一口凉气，好看的两条眉毛也紧紧地拧到了一起。
　　见绫濑手突然僵住了，爱莉眨了眨眼没有说话，只是若无其事的说道：“诶呀，刚才起身似乎扯了一下摔到的地方了。”
　　硬着头皮替爱莉把浴巾围好后，绫濑和亚里亚搀扶着爱莉到了她的卧室――大概是因为爱莉吸入的喷雾比较多，所以直到现在哪怕绫濑已经缓过来了，爱莉仍然是有些使不上劲，软绵绵的依靠在绫濑身上。
　　“那个……”坐到床上后，爱莉脸色微红的看着绫濑，然后又欲言又止的看了看亚里亚，最后两眼一闭说道：“能、能帮我换下衣服吗……”
　　听了爱莉的话，绫濑尴尬的看了一眼爱莉后，又把求助目光投向了亚里亚。
　　结果亚里亚嘴里发出咂舌声，向着屋外走去，对绫濑求助的眼神视而不见，“那这事就交给绫濑了，毕竟你们两个刚才在浴室里已经熟了。”
　　说完之后，对着绫濑戏谑的挑了挑眼眉，然后十分贴心的关上了屋门。
　　随着亚里亚出去后，卧室只剩下了爱莉与绫濑两个人，气氛一下子变得微妙而沉默了起来。
　　……
　　过了片刻，爱莉卧室的门再次被打开，绫濑和她身后的爱莉走了出来，一眼就看到了正等在外面的亚里亚。
　　“好慢啊，你们总算完事了？”似乎是对这两人换个衣服都这么费时间很不满，亚里亚皱着眉头说道。
　　“算了，爱莉你能动了？”
　　“嗯，没事了……”爱莉有些拘谨的对着亚里亚点了点头，之前虽然中了秋月孝三的药剂，无法控制自己的身体，但是大脑依然还算是清晰。
　　所以爱莉清楚地记得眼前这个经常与自己一起抄作业的粉发少女从裙子下面掏出了两把手枪射穿了秋月孝三的膝盖。
　　皱着眉头看了看爱莉，亚里亚似乎对她拘谨的态度有些不满，不过一想到刚刚爱莉经历的那些事情，亚里亚瞬间有变得心软了起来，烦躁的甩了甩头发，亚里亚转身向客厅走去，“总之别站着了，既然身体还没彻底恢复，就找个地方坐着说吧。”
　　跟在亚里亚的身后，绫濑故意用亚里亚能听到的声音悄悄对爱莉说道：“就跟你说不用担心亚里亚了吧，你看还是和以前一样的傲娇。”
　　“嗦嗦！”走在前面的亚里亚猛地一甩头，粉色的双马尾在空气中划过一条弧线，对着绫濑怒目而视，“烦死了！”
　　作者留言：
　　===============
　　啊，抱歉更新的有些晚了，这两天春节，家里事比较多，周围环境也有点乱。
　　所以说春节这几天我保证不断更……只不过更新时间不能保证是6点和11点了……毕竟现实条件不允许啊【叹气
　　不过，我这可是3100字的超长更新！！！不要在说我短小了！
　　然后，绫濑手指染红是因为嘴唇破了啊喂！！你们不要想歪！！想歪了容易被封书！
　　泽越止和鹿角都已经被封了！！
　　所以你们看到这章的时候，如果怀疑自己是不是少看了绫濑和爱莉的事情，那么我可以负责的说，没有少看！
　　不要搞大新闻，出了问题是要负责的~


第二百五十二章 尘埃落定
　　秋月真理奈觉得自己很快乐――因为她有一个可爱的妹妹，还有一个疼爱她的母亲。
　　虽然父母的离异让她难过了一段时间，但是那些都过去了，而现在她很高兴的看到自己的母亲有了新的人生伴侣。
　　虽然这个自己新的父亲，总是让她有种怪怪的感觉，微妙的不协调，但是真理奈仍然真心的祝愿着自己的母亲能够获得幸福。
　　今天社团活动结束后，真理奈满心欢喜的从便利店里买了些自己妹妹爱吃的菜，思考着晚上回家要给爱莉做些什么东西吃。
　　然而当真理奈到家准备开门的时候，惊讶的发现自家的门锁坏掉了？
　　第一时间以为是遇到窃贼了的真理奈就想要报警，不过很快她就听到了客厅里传来了自己妹妹爱莉与往常一样的声音。
　　稍微放下心来的真理奈走到自家客厅后，有些惊讶的看到了不仅是自己妹妹，连绫濑还有亚里亚也在家里。
　　“诶？姐姐你回来了啊？”一看到真理奈，爱莉连忙想站起来打招呼，结果站到一半腿一软，一下子跌到了她旁边绫濑的腿上。
　　“诶哟。”被爱莉坐了一下腿的绫濑叫了一声，连忙扶住了爱莉的腰，帮她稳定了平衡。
　　“抱歉抱歉。”一边向绫濑道歉，爱莉一边从绫濑腿上起来，坐回了旁边的沙发上。
　　“话说爱莉，咱们家门口的锁是怎么回事？坏了吗？”把爱莉的行为当成了自家妹妹在耍宝而没有理会，真理奈不放心的把手举在胸前，然后又看了看周围后，好奇的问道：“还有……父……亲呢？没在家吗？”
　　一听到真理奈提起秋月孝三的名字，爱莉撇了撇嘴，一脸郑重的看着真理奈说道：“姐姐，我接下来有件事情跟你说。”
　　……
　　在亚里亚与绫濑的补充下，爱莉把自己知道的事情前因后果给真理奈讲了一遍。
　　“不可能吧……你是说父亲他居然想……”陷入极度震惊的真理奈掩着嘴唇，完全不敢相信爱莉她们说的事情，“怎么会……”
　　“是真的哦。”亚里亚直截了当的点头，同时开口打碎了真理奈心中最后的一点希望，“大概今天或者明天就会有警察来找你们做笔录了，稍微准备一下吧。”
　　“唔……只要照实话说就行了，别的都不用担心。”犹豫了一下后，亚里亚还是补充道：“不会有影响，也不会有别人知道这些事情，我会都处理好的。”
　　“可是，父亲他……”
　　“姐姐！”爱莉不满的打断了真理奈的话，“这时候你还要叫那个人渣父亲吗？”
　　“好吧……”见自己的妹妹不像是骗人的样子，尤其是爱莉卧室前的那摊血迹做不了假，真理奈最终还是接受了现实，“我要先给母亲打个电话。”
　　“有什么不好的嘛，那个杂碎以后不会在我们前面碍眼了。”对于秋月孝三被抓走的事情，爱莉倒是非常的乐观，甚至可以说丝毫不在意秋月孝三的事情，反而像是碍眼的东西终于消失了一样的喜闻乐见，“一直用那种下流的眼神，我早就知道他不是好人。”
　　“爱莉。”真理奈瞪了眼自己的妹妹，无奈的解释道：“我担心的不是他啊，而是母亲那边要怎么说……”
　　“对哦……”听真理奈这么一说后，爱莉的情绪也低落了下来。
　　“咳咳，”见又到了自己出场的机会，亚里亚轻咳一声，吸引了两人的注意力后说道：“放心吧，这件事情不会牵连到你们家的，就像往常一样就可以，也不会有无关的人知道。”
　　在把该交代的事情都说清楚了之后，绫濑和亚里亚看秋月姐妹可能还需要单独相处交流的时间，便起身选择了了告辞离开。
　　回到自己家后，亚里亚在跟绫濑说了一声就回卧室去了，“我还有些报告要写，那就先这样了，晚上吃饭的时候再叫我。”
　　晚上吃饭的时候，绫濑先后接到了出差在外的新垣夫妇的电话，先打电话过来的新垣光司倒是语气沉稳，只是安慰了一番绫濑，表示回来后再和绫濑好好谈谈。
　　而相比于稳重的新垣光司，新垣遥的情绪就激动了许多，而且在电话中跟绫濑抱怨新垣光司早就知道秋月孝三身份不对劲还不告诉她们俩人。
　　在好言安抚了自己这位名义上的母亲后，忙碌了一个下午、而消耗了大量体力的绫濑总算是能好好的吃个晚饭补充能量与水分了。
　　……
　　第二天，不出意料爱莉没有来上学，据亚里亚说她们是被请去协助调查了，而原本应该由秋月孝三负责的化学课，也换了一个绫濑从来没见过的化学老师。
　　当然，学校出台的官方解释是秋月孝三因为忙于研究，而主动请辞了在国中的兼职。
　　对于秋月孝三的离去，大部分的学生并没有太多的感触，除了绫濑右前侧那个叫「仓中纱奈」的短发女孩子有些闷闷不乐之外，对于其他同学的影响无非就是增加了一个茶余饭后的谈资而已――比如说自己以前的化学老师是甲北大学的教授一类的事情。
　　而等到了星期五的时候，爱莉刚来上学，仓中纱奈就迫不及待的跑到爱莉旁边询问秋月孝三的消息。
　　然而已经知道了秋月孝三真面目的爱莉自然不愿意再多谈有关他的事情，于是仓中纱奈就从爱莉那边吃到了一个闭门羹。
　　之后绫濑才从爱莉口中得知，她们的母亲连夜赶路，终于在星期四的早上赶回家了，然后她们一家人在去相关部门做了笔录后，很快就被放了回来。
　　一个星期之后。
　　因为姐姐真理奈的社团活动，而选择了和绫濑她们一起回家在爱莉，在路上笑嘻嘻的对着绫濑还有亚里亚说道：“啊！终于妈妈和那个家伙也再没有关系了！”
　　爱莉伸了个懒腰，感慨的看着远方的天际，“不用再见那个恶心家伙的感觉真好。”
　　从爱莉的话中来看，除了她妈妈这两天情绪有些低沉，对于自己看错了人而差点伤害了自己的女儿及其后怕之外，爱莉和真理奈的情绪都没有因为秋月孝三被抓捕而受到影响，依然在有条不紊的进行着自己的生活。
　　而另一方面，自从《魔法少女小圆》第三话的转折引起了网络上的热议之后，随着第四话、第五话的播出，各种动漫论坛上有关《小圆》的主题帖也变得越来越多……
　　作者留言：
　　=============
　　我……我困得不行了……本来我想这章直接把小圆四五六话的剧情都过掉，然后就可以看沙耶加黑化了……结果实在是太困了……
　　我现在连眼睛都睁不开 ，打字全靠盲打……
　　不过至少总算是把第二更写出来了……
　　那么，晚安。
　　等过完春节，就又能回复定时更新了……


第二百五十三章 桐乃的套路
　　随着秋月孝三的事情尘埃落定，秋月姐妹在学校的生活并没有受到什么太大的影响，毕竟不管是爱莉还是真理奈对这个继父都没有什么认同感。
　　而她们的母亲在经过了一开始的慌乱后，也接受了这个事实，待在家陪了自己的两个女儿一段时间后，又投入了她的工作中。
　　所以，若要说爱莉和她的姐姐真理奈日常生活发生了什么改变的话，那就是原本要和秋月孝三一起居住的偌大的屋子变成了只有她们姐妹两个人――当然，爱莉对这一点喜闻乐见就是了。
　　如果非要再找出一些改变的话，那就是爱莉突然变得十分黏绫濑，甚至到了让桐乃都有些吃味的地步。
　　星期五放学后，桐乃邀请绫濑和自己一起去新开的一家甜品店，想了像没有什么事情后，绫濑欣然答应了桐乃的邀请。
　　“话说起来，绫濑啊，”在甜品店里，桐乃漫不经心的拿勺子挖着自己面前的甜点，不着痕迹的问道：“最近你和爱莉的关系感觉突然变得很好啊，感觉她每天都在粘着你似的。”
　　“呃？有么？”对于桐乃的话，绫濑装傻充愣的说道：“和平时一样啊？而且我明明是和桐乃在一起的时间更长吧？”
　　其实绫濑自己心里也清楚，爱莉这段时间和她的关系确实是亲近了许多，几乎完全不设防的把她当做了自己家里人一样。
　　而且对最近变化的原因，绫濑也心中有个模糊的猜想。
　　只不过，因为绫濑并没有告诉桐乃秋月孝三的事情――一方面是亚里亚不建议让更多的人牵连进来，毕竟一旦说了秋月孝三就要涉及到亚里亚的武侦身份还要一系列的事情，另一方面也是为了保护秋月姐妹和言叶在学校的生活，所以绫濑只好装傻充愣了。
　　“真是的，我又不是这个意思。”听了绫濑的话，桐乃脸颊一红，撇撇嘴说道：“我又不是说绫濑只能和我交朋友在一起什么的，只是随便闲聊嘛。”
　　“嗯？可是我就很想和桐乃在一起啊，果然桐乃嫌弃我了么？”绫濑微微一笑，不着痕迹的偷换了桐乃话中的概念。
　　“不、不是啦，我当然很喜欢和绫濑在一起。”被带进绫濑节奏的桐乃慌乱的想要表述清楚自己的意思，“不对，也不是喜欢绫濑在一起，也不对……啊啊啊！”
　　感觉自己越说越乱的桐乃干脆不再说话，挖了一勺子的冰淇淋塞进了自己嘴里，气鼓鼓的两颊仿佛小仓鼠一样。
　　看着桐乃窘迫的样子，绫濑情不自禁的笑出了声音来，引起了周围吃甜品人的围观后，连忙捂住嘴唇把笑声压小，『果然，没有了秋月孝三后世界都变得如此美妙。』
　　“哼，真是的。”桐乃仿佛是看出了绫濑心中在想些什么，不甘心的说道：“绫濑你就知道欺负我。”
　　“抱歉、抱歉，因为桐乃的样子实在是太可爱了，所以忍不住……”绫濑笑意盎然的看着桐乃，在内心中感慨着自己的机智，十分轻易的就岔开了话题，让桐乃不再纠结于爱莉的事情。
　　“哼。”桐乃轻哼一声，似乎是对绫濑的话很是不满，过了两秒钟，又没头没脑的说道：“话说，明天就是小圆第六话了吧？”
　　“嗯？对啊。”绫濑点了点头，不知道桐乃想要说什么。
　　――自从第三话播出后，在日本的著名动画论坛上，有关小圆的主题数量就变得越来越多，人气也越来越旺盛，许多原本对魔法少女题材没有什么兴趣的动漫爱好者，也对《魔法少女小圆》的后续剧情产生了期待。
　　而就在前段时间绫濑与亚里亚一起处理秋月孝三的事情时候，《魔法少女小圆》后续的剧情也在有条不素的推进着。
　　那个让小圆敬仰的巴麻美学姐死了，就在小圆与沙耶加的目睹下，被魔女一口吃掉了头部，最后甚至连尸体都没有留下来。
　　亲眼目睹了巴麻美的死亡，带给了小圆巨大的恐惧，毕竟在和丘比接触之前，她还只是一个普通的国中生少女，每天普通的上学，放学后与朋友普通的去甜品店，最大的烦恼也就是有时候要在晚上和父亲一起照顾喝的酩酊大醉的母亲而已。
　　而现在，她亲眼目睹了同龄人的死亡――还是以最残忍的死法一点点的被吃掉，所以她的内心不由自主的对成为魔法少女这件事情产生了恐惧与抗拒。
　　而和小圆不同的是，一起认识巴麻美的另一个人，小圆的朋友沙耶加，为了自己一直暗恋的青梅竹马，选择了和丘比签订契约成为了魔法少女，愿望自然就是让所喜欢的人身体康复。
　　在某天夜晚，小圆不小心误入了魔女的结界后，沙耶加出现拯救了小圆，同时也暴露了自己成为魔法少女的事情。
　　另一方面，一位叫做佐仓杏子的红头发魔法少女，在听说了巴麻美的死讯后，也来到了小圆她们所在的城市，打算将这里变成她的管辖区域。
　　在知道了沙耶加成为魔法少女后，小圆曾经尝试着拜托晓美焰能够帮助自己的朋友沙耶加，不希望自己的好友重蹈巴麻美学姐的覆辙，然而晓美焰毫不犹豫的拒绝了，还同时说了一堆让小圆迷惑的话，最后仍然是告诫小圆不要成为魔法少女。
　　而小圆在经历了一系列的心理斗争最终决定跟在沙耶加旁边，希望能藉此陪伴沙耶加而给予她勇气。
　　与此同时丘比也一直不顾余力的告诉小圆，沙耶加在执行魔女狩猎的时候可能会遇到问题，而小圆完全有能力签订契约成为能够拯救一切的强大魔法少女。
　　在一次的巡逻中，沙耶加与杏子相遇了，两人因为完全不同的理念而大打出手――沙耶加认为哪怕是使魔也应该立刻消灭，而不是放任它们吞食人类成为魔女，而另一方面，杏子则是表示只要让使魔成长为魔女再消灭，就可以获得悲叹之种，甚至嘲笑沙耶加的想法天真幼稚。
　　原本应该是属于同一阵营，消灭魔女的魔法少女为什么要战斗起来呢？――小圆在目睹了两人的战斗时候产生了疑问。
　　而丘比则是不顾余力的在诱惑着小圆成为魔法少女――如果想要阻止这两人的战斗，就成为魔法少女吧，如果是小圆的话，有着轻易能阻止她们的强大力量。
　　眼看着自己的好友在战斗中落入下风，甚至沙耶加就要被杏子击杀了，就在小圆要答应丘比成为魔法少女的时候，晓美焰出场了，不仅阻止了小圆成为魔法少女的行动，也同时制止了杏子与沙耶加的战斗。
　　到了这时候，已经有不少的观众发现了问题，在许多论坛的讨论版还有官方网站的留言板上也出现了分析贴――晓美焰不断的在阻止小圆成为魔法少女，而丘比坚持用各种各样的形式诱惑小圆成为魔法少女。
　　不管是利用小圆不忍心让朋友身陷险境的心里，还是想要阻止沙耶加与杏子的战斗，丘比都借着这些机会让小圆许愿成为魔法少女。
　　难道这个魔法少女其实是另有隐情？晓美焰和丘比到底为什么要互相对抗，小圆到底什么时候会成为魔法少女？
　　不止一个观众在心中升起了疑问。
　　难道这部动画就是讲述晓美焰与丘比之间的对抗？关于小圆成为魔法少女这件事的？可是看标题最后是丘比获得了胜利啊？
　　而且用丘比的说法，小圆是拥有极为强大堪称天才的魔法少女天赋，这样的存在如果加入到对魔女的战斗中，那么会有极大地好处吧，至少麻美学姐可能就不会死了，而且晓美焰也是魔法少女，如果小圆加入的话对她也应该有好处才对。
　　所以，为什么晓美焰要不顾余力的阻止小圆成为魔法少女呢？
　　应该说，果然魔法少女是存在问题的吧？
　　――诸如这样的疑问与分析，占据了有关《小圆》讨论的大部分版面，而桐乃自然也是有看到这些东西，所以现在她心中对《小圆》这部动画也产生了疑问，这部动画真的是传统「爱与正义」的魔法少女吗？
　　“……呃，”面对桐乃的疑问，绫濑眨了眨眼，犹豫着不知道要不要告诉桐乃真相。
　　“到了现在，绫濑你还是不不相信我吗？”桐乃抿着嘴，眼神幽怨的看着绫濑，语气中说不出的委屈，“之前你在黑猫家的时候不是这么说的……”
　　“呃……不是这样啦。”看着桐乃可怜兮兮的样子，绫濑顿时把之前的犹豫跑到脑后，小心翼翼试探着问道：“要不？明天晚上你来我家里看《小圆》？看完之后我再给你解释？”
　　“诶？可以吗？”
　　“当然可以了。”见桐乃的脸色变得开朗起来，绫濑微笑着点了点头，“不然你又要看第二天的录播了，我已经在群里见你不止一次这么抱怨了。”
　　“唔……”桐乃皱着眉头思考了一下，随后点了点头，“那就这么定了~明天你要跟我说清楚后面的剧情。”
　　桐乃一边说着，一边用挖了一勺冰淇淋，借着低头吃冰淇淋的机会，掩盖住嘴角边一闪而过的笑容。
　　==========================
　　作者留言：
　　今天的第一更啊，又是诚意满满的三千多字呢~
　　而且居然定点更新了
　　第二更等我回家写完再说~~~
　　现在姥姥家……【心情复杂.jpg


第二百五十四章 言叶的电话
　　星期六，清晨，太阳尚未升起。
　　经过了连续五天的工作学习，大部分的人仍然在睡梦之中，享受这难得的休息时间。
　　桂言叶静静地坐在床上，双手抱着蜷起的膝盖，目光涣散的看着窗外的点点灯火。
　　过了良久，漆黑的卧室里响起一声轻微的叹息，桂言叶伸手拉了一下床头台灯的开关，顿时昏黄的灯光驱散了黑暗。
　　“又是那个奇怪的梦呢……第几次了……”把视线从窗外收回，言叶盯着自己修长白皙的五指，低声自语道：“怎么可能嘛，我和绫濑……太荒唐了……”
　　大概是被自己梦中荒唐的情节逗笑了，言叶轻笑着摇了摇头，余光不经意间瞥到了放在床头柜上的小玻璃瓶――精致的小玻璃瓶在灯光的映射下晶莹剔透，里面装着的淡紫色液体散发着夺目的光彩。
　　调整了一下自己的坐姿，桂言叶正对着床头柜，眼神闪烁不定的看着摆在上面的那紫色的小瓶子，陷入了沉思。
　　过了一会儿，言叶抿了抿嘴唇，伸出纤细的手掌，把那好像香水小样的小瓶子拿在了手里，微微晃动着里面的液体，发出「咣当」的声音。
　　其实就连桂言叶自己都搞不懂当时她是在想些什么，居然冒着被调查的潜在风险，在做笔录的时候刻意隐瞒了这瓶东西的存在，悄悄藏到了自己的衣服中，带回了家里来。
　　“这东西……居然让我……”一回想起她在稍微吸入了一点小瓶子里喷出的雾气后，就变得不能自已的疯狂样子，桂言叶就觉得自己脸颊烫的不行，从细腻的脖颈一直到耳根都殷虹的仿若要滴血一样。
　　想起自己当时不堪的样子，言叶愤恨的咬了咬牙，下意识的攥紧又放松握着的小瓶子手掌，不过转念一想伊藤诚被带走时候可笑的样子，言叶又觉得心情好了许多。
　　把瓶子放回床头柜后，言叶起身到书桌旁拿起了自己的手机，从通讯录中翻到了绫濑的名字，手指虚放在拨打的按键上犹豫了一下后，最终移开了手指，重新把手机放回了书桌上，“唔，现在太早了，绫濑可能还没有起床，等晚些时候吧……”
　　伸手掩着嘴唇打了个哈欠后，言叶看了一眼夜光表上的指针，重新躺回了床上，“呜，光顾着做梦了，都没睡好觉……再睡一会儿……好……了……”
　　……
　　到了早上八点多的时候，睡到了自然醒的绫濑才从床上爬起来，当她洗漱完后准备去厨房做点早饭的时候，惊讶的发现亚里亚已经坐在餐桌上吃起了早饭。
　　“你醒了啊？”嘴里叼着一片面包的亚里亚口齿不清的对绫濑说道：“我已经买好饭了，烤箱里有正在加热的面包，然后买了豆浆。”
　　亚里亚指了指桌子上摆好的豆浆盒子，把嘴里的面包咽下去后说道：“不知道你喝什么样子的，所以我随便买了一个。”
　　“……太阳今天从西边出来了？”绫濑看着精神奕奕的吃早餐的亚里亚，不由自主的吐槽道：“你怎么会出去买早餐啊？”
　　“不、不行吗？”亚里亚轻哼一声，不高兴的说道：“只是看你这段时间挺辛苦的，估计早上你也不会起来做饭了，我就去外面买了点吃的，不小心买多了而已，你要是不想吃就算了。”
　　“不不不，感谢亚里亚大人有大量，我真是太高兴了。”
　　“哼，你不要理解错了哦，只是单纯买太多了，不要想太多。”亚里亚晃了晃头，漂亮的粉色双马尾在脑后摇摆。
　　“是是~”面对教科书一般傲娇的亚里亚，绫濑双手合十拜了拜，开玩笑似的对着亚里亚祷告道，“感谢亚里亚大神赐我食物。”
　　说完之后，绫濑便去烤箱里拿出来了亚里亚买好的面包，然后又拿了几粒方糖回来，“果然豆浆还是要加糖才好喝嘛。”
　　在喝了一口甜豆浆后，绫濑心满意足的感慨着。
　　“啧，异端。”亚里亚撇了撇嘴，一口气喝完了自己杯子里剩余的豆浆后，站起身说道：“好了，那我出去了，今天晚上不用给我留门啦。”
　　“哦哦，路上小心。”
　　独自在餐厅吃完早餐后，绫濑又给自己倒了一杯豆浆端在手里，悠闲地回到卧室打开了电脑，习惯性的先上网查看了一下自己的邮箱。
　　因为《魔禁》与《超炮》的稿子都已经交上去了，所以最近绫濑又多了一项工作，那就是和她的插画师「埃罗芒阿」老师在网上交流，讨论她新书的插画问题。
　　“说起来，都已经和埃罗芒阿老师一起合作了三个月四五卷小说了，居然一直都只是通过邮件交流，连自己插画师的电话都没有，这事说出去都没有人相信吧。”绫濑在把自己对《超炮》里主角「御坂美琴」的人设图修改意见写好回复给对方的邮箱后，低声吐槽着自己这位从未见面的画师，“说起来电击文库到底是怎么想的啊，居然允许这种从来不露面的画师存在……听富坚编辑说这位连合同都是靠传真完成的……”
　　因为之前《加速世界》的销量非常好，埃罗芒阿老师那稍微有些色 气的画风也获得了大部分读者的好评，所以这次绫濑两本小说的插画师仍然是这位埃罗芒阿老师。
　　处理完工作上的事情后，绫濑又顺手去著名论坛的动漫板块上看了一下《小圆》的相关评论――此时，有关小圆的主题数已经达到了202个，而相关评论已经超过了20万条，可以说单单仅凭这个数据，如果绫濑愿意投入动画业界，就会有无数的制作公司向她抛出橄榄枝了。
　　大概十点来钟的时候，桐乃应约出现在了绫濑家门口。
　　“啊，我来了，又可以玩galgame了，真开心！”站在绫濑家的客厅里，桐乃双手举过头顶兴奋地挥舞着。
　　『你的人生追求就是galgame了吗……』无声的在心中吐槽着桐乃的行为，绫濑刚想询问一下她中午想吃什么东西，忽然绫濑的手机响了起来，而来电显示的名称是桂言叶……
　　==================
　　真正的张腿：《教书吧!魔王大人》
　　作者：妹抖长的残念
　　其实就是姐姐大人的小号，就是写《我的二次元为什么是日常番》的那位，她现在换回自己喜欢的ID了而已。
　　简介：喜欢画基佬同人志的学生？追求异常的大小姐？童颜巨1乳的中二病少女？永远冰冷高岭之花？身体有问题的存在感薄弱少女？自家轻小说糊涂名编辑？傲娇的合法萝莉老师？女子高中生偶像？！喂喂喂！
　　到最后还要拯救失足的女子学生？说服病娇少女？把中二病学生从中二病中带出？...
　　白凡成为日本一个老师了。
　　可是这都是些什么学生啊？
　　=============
　　没错，这位作者是我的RB♂Q，每天都被我关在地下室进行各种有趣的活动，而且我人生目标就是把她关在地下室一辈子替我码字，毕竟她二十多分钟就能写一章！简直不是人而是打字姬！
　　作者留言：
　　============
　　啊，然后推书完成了，我想想还有什么要说的啊。
　　哦对，听说你们想看绫濑嘴唇为什么会破？还有爱莉为什么会变得黏绫濑？？
　　是不是很想知道？？
　　我偏不说！哈哈哈哈哈【略略略【吐舌头
　　==============
　　睡觉睡觉~又是一个好天气呢，晚安~


第二百五十五章 和桐乃玩百合游戏
　　放下和言叶的电话后，绫濑抬起头来刚好迎上了桐乃探究的目光。
　　“嗯？言叶学姐有什么事情吗？”因为绫濑刚才通话时候并没有避着桐乃，所以桐乃自然的听到了言叶的名字。
　　“好像只是放假了有些无聊，所以打个电话想找人聊天而已。”绫濑同样是不解的摇了摇头，最后看了一眼手机屏幕上言叶的名字后，心中闪过一丝微妙的困惑，把手机放回口袋里后，绫濑继续对桐乃说道：“只是问了问我在做什么，然后听说你在我家做客后，就让我先招待你了。”
　　“这样啊，那可能是言叶学姐无聊了吧。”听了绫濑的叙述后，桐乃若有所思的眨了眨眼睛，然后轻笑着说道：“不过真的难以想象言叶学姐，会在无聊时候做出打电话这种事情呢。”
　　回想起暑假时候和言叶的交流，绫濑认同的点点头，附和着说道：“是啊，感觉她更像是会自己一个人看书或者恐怖片的类型嘛。”
　　“唔，言叶学姐从来都没有给我打过电话啊，真是偏心呢，哼哼。”用鼻音发出可爱的轻哼声，虽然桐乃嘴上似乎是在抱怨着桂言叶的偏心，但是似笑非笑的神色却一点都不像是埋怨。
　　桐乃没头没脑的话让绫濑有些摸不清她的意思，干笑着说道：“是、是这样吗？我也不清楚呢……”
　　盯着绫濑看了两眼后，桐乃眨了眨眼，换了个话题，“对了，我的游戏呢？”
　　“哦，在楼上呢。”见桐乃不再纠结言叶的事情了，绫濑稍稍松了口气，忙不迭的起身带着桐乃上楼，同时侧头说道：“对了，有惊喜哦~”
　　“嗯？惊喜？”桐乃歪了歪头，一脸的疑惑。
　　不过很快当桐乃来到绫濑的卧室后，立刻就明白了绫濑所谓的惊喜是什么了，“PZ4！！！”
　　桐乃兴奋地看着卧室桌子上崭新的PZ4游戏主机，嘴角边似乎都要留出晶莹的口水一样，三步两步的走到了桌子旁边，双手抚摸着黑色的主机外壳。
　　“喂喂……口水都要流进去了啊，桐乃~”绫濑看着桐乃拿她柔滑的脸蛋蹭着主机外壳，一脸幸福的样子，哭笑不得的打趣道：“要是进水了，我可不会修理啊。”
　　“诶？诶诶？”听了绫濑的话，桐乃下意识的拿手背擦了一下嘴角，发现一点水渍都没有后，意识到自己被骗了的桐乃轻咳一声，脸颊微红的重新站好，“讨厌啦，人家只是看到有PZ4兴奋了嘛，绫濑你又欺负我。”
　　“嘿嘿嘿，抱歉抱歉，桐乃刚才的样子真的是太可爱了。”
　　“嘁，你昨天也是这么说的。”桐乃嘴唇挪了挪，鼓起了两颊瞪着绫濑，“我不管！我要玩PZ4！”
　　“好好好，没说不让你玩，你看这边~”绫濑看着桐乃仿佛小孩子赌气一样的可爱表情，忍俊不禁的指了指旁边的墙壁。
　　“诶？绫濑你什么时候在屋子里放电视了？！”桐乃看着挂在墙壁上的液晶电视，双眼一亮，当即兴奋的从桌子上抱起了PZ4，接到了电视上。
　　“买了有一段时间呢~上次在英梨梨家你不是说特别想玩PZ4吗？~”看着桐乃高兴的样子，绫濑的脸上也不由自主的浮现出了笑容。
　　“诶诶？”听了绫濑的话后，桐乃脸上一闪而过了吃惊的神色，“绫濑你还记得啊？”
　　“当然了~”
　　“果然绫濑最好了呢~”高兴的搂着绫濑的胳膊转了转，桐乃才重新回到PZ4旁边，有些苦恼的说道：“不过我没有PZ4的游戏啊……”
　　“啊，我前两天有买到一个推理向的galgame，现在还没有玩呢，桐乃你要不要和我一起玩玩看？”绫濑早有准备似的，从背后拿出一个印着大大的标题《flowers・PZ4HD重置版》的盒子，递到了桐乃身前。
　　“唔，推理向的galgame吗？我还没有玩过呢~”
　　桐乃十分自然地从绫濑的手中接过装游戏的盒子，打开盒子的时候不经意间瞥了一眼背面的简介，在看到简介上的「百合」后，眼神波动了一下，随后撩了撩垂落耳边的发丝，把游戏盘插入PZ4光驱的同时，若无其事的问道：“对了，绫濑你买个推理游戏是干什么的呀？是知道我喜欢玩galgame，所以特意为我准备的吗？”
　　“嗯？”似乎没想到桐乃会突然这么问，绫濑眨了眨眼，毫不犹豫的说道：“哦，是因为最近在构思一段剧情，所以在编辑的建议下买来取材的。”
　　“唔，编辑建议的吗？”桐乃低声重复了一遍后，若有所思的点点头，选择了安装游戏，“嗯？还没有安装啊？”
　　“对啊，都说了我还没有玩嘛，今天也是第一次玩来着。”绫濑见桐乃相信了自己说的话，稍微松了口气的同时，不动声色的从一边拿了个座垫坐到了桐乃旁边，『……不好意思啊，富坚编辑，又麻烦你帮我背锅了。』
　　因为知道桐乃无法向富坚刚昌求证，所以绫濑才会眼也不眨的就把这个游戏说成了是富坚刚昌建议她用来取材的。
　　――当然，这显然是绫濑之前想好的话，真实情况其实是绫濑特意在网络上查询了资料后，专门去买的一款「百合向推理galgame」，至于买这个游戏的目的自然是打算借着PZ4的机会，让桐乃尝试一些除了「妹系galgame」之外的游戏。
　　甚至于刚才那段话也是绫濑早就想好了的，用来应对桐乃打通游戏之后，对她为什么会买一个百合类型galgame的疑问，到时候绫濑就会用「编辑推荐取材」的借口进行搪塞。
　　只不过绫濑确实没想到，桐乃还没玩galgame就先这么问了她。
　　对自己的行为也有些没底气，绫濑看着桐乃已经投入到游戏中认真的侧脸，有些愧疚的想道：『还好提前有准备回答……虽然确实是专门为你买的，不过我确实也是第一次玩，嗯，所以也不全算骗你……吧？』
　　由于只是个galgame，所以安装时间并不长，随着进度条到100%安装结束，桐乃用手柄点上了菜单里的开始游戏。
　　因为是全年龄向的作品，所以绫濑并不担心游戏过程中会出现什么让人尴尬的画面，硬要说绫濑唯一忧虑的事情，那就是她不知道桐乃在玩到后面百合展开的剧情后，会不会有厌恶的反应，所以一直偷偷用眼角的余光在观察着桐乃脸上的表情。
　　“啊啊啊！怎么又是bad end！刚才哪里选错了嘛！”在又一次推理选项失败后，进入了bad end的桐乃发泄似的把手柄重重的放到地上，十分自然地扑倒了绫濑的床上抱着枕头滚来滚去，“什么破游戏啊！！”
　　在绫濑的床上发泄的滚了几圈后，桐乃又一把跳到地上，重新拿起时游戏手柄，坐在了电视屏幕前面，再次点开了载入存档。
　　让绫濑稍稍松了一口气的是，对于galgame中那些有关百合的剧情描写，桐乃脸上没有浮现出一丁点的厌恶神色，并没有出现让她最担心的的情况。
　　但同时让绫濑有些搞不懂的是，哪怕一直到了下午打通了一条结局后，桐乃也没有对galgame里面的百合剧本发表一丝一毫的评论――就仿佛没有看出来里面描写的是百合一样，既没有想绫濑提出疑问，也没有对百合的剧本做出评价，哪怕是和绫濑讨论剧情，也是集中在了推理的部分，放着占据了这款galgame主体的百合不谈。
　　“啊……终于打通了……”放下手中的手柄，桐乃脸色浮现出心满意足的微笑，伸了个懒腰之后，一边活动着肩膀一边看着时间说道：“啊，都这个时间了啊，连中午饭都没有顾上吃呢。”
　　说完之后，桐乃隔着鹅黄色的上衣，揉了揉自己平坦的小腹，眼巴巴的看着绫濑说道：“绫濑，我们吃什么啊？”
　　“嗯？”因为一直都把注意力放在了观察桐乃表情上，就连绫濑自己都没发现已经到了下午四点钟了，在桐乃的提醒下，绫濑也顾不上再去思考别的，一手托着下巴说道：“唔，桐乃你吃不吃鱼？本来中午想炖一条鱼再做个味增汤来着，不过都这个时间了，不如我现在去做饭，一会儿我们就吃？不要等到晚饭了。”
　　“唔，好啊，我已经饿得不行了！在我面前摆着什么就能吃下什么！”桐乃向后一仰，躺在了地板上仰视着绫濑说道。
　　“好吧，那我现在去做饭。”绫濑耸了耸肩，发现自己不知道从什么时候开始，对于做饭这件事情越来越熟练了。
　　“嗯嗯~”一直笑着点头的桐乃等到绫濑出去之后，一歪头再次瞥到了放在一旁的游戏包装盒，脸颊倏地一下布满了红晕，不复之前若无其事的样子。
　　一只手撑着地面，微微坐起身来的桐乃伸手把《flowerss・PZ4HD重置版》的包装盒重新拿在了手里，看着简介上的文字，眼神闪烁不定。
　　……
　　大约不到三十分钟的时间，绫濑就做好了两人的晚餐。
　　坐在餐桌上，桐乃仍然是兴致勃勃的和绫濑讨论着《flowers》，一直到绫濑忍无可忍的让她闭嘴安静吃饭后，桐乃才不甘心的吐了吐舌头，做了个鬼脸后不再说话。
　　吃完饭后，绫濑起身去刷碗，而桐乃则是返回了绫濑的卧室里，打算在《小圆》开播之前再玩一会儿游戏。
　　等绫濑收拾好厨房回去的时候，刚好见到桐乃把游戏盘从光驱中取出来放回了盒子里。
　　“嗯？怎么不玩了？”绫濑顺手从桐乃手中接过盒子放进书架上后，随口问道。
　　“嗯，两条结局已经打通了。”桐乃点了点头，有些得意的说道：“打完一周目之后，二周目就简单多啦。”
　　就在两人准备下楼去客厅的时候，桐乃忽然侧头看着绫濑，仿佛不经意间想起来似的，语气自然的问道：“我刚才查了一下，这个游戏据说还有续作呀？”
　　“嗯？好像是有？”不明白桐乃为什么忽然提起这一茬，绫濑有些茫然的点头应和道。
　　“挺有趣的游戏呢，改天找机会一起玩续作吧。”桐乃撩了撩头发，对着绫濑眨眨眼睛，让绫濑看不出深浅来。
　　“诶诶？好……”有些弄不明白桐乃这句话到底是单纯对游戏感兴趣，还是有别的深意――毕竟这款游戏是她特意选择的百合向galgame，而一向只喜欢玩妹系galgame的桐乃突然对她说下次在一起玩百合游戏的续作，不免让绫濑陷入了胡思乱想之中。
　　但是这款游戏游戏除了百合之外也还有推理的内容，如果说桐乃是感兴趣那一部分也说的过去，所以绫濑发现自己似乎是搬起石头砸了自己的脚――原本只是想让桐乃接触一下百合向的游戏，结果却因为桐乃刚才轻飘飘的一句话，反而让绫濑自己陷入了困惑之中。
　　绫濑站在原地思考着桐乃刚才话中的含义，全然没有注意到桐乃已经转了个身，双手背在身后向楼梯方向走去。
　　到了楼梯口，桐乃一个转身，双手背在身后正对着绫濑，上半身微微前倾，笑盈盈的说道：“嗯？绫濑你在发什么愣呢？”
　　在桐乃的招呼下，绫濑才回过神来，连忙快走了两步赶上桐乃，若无其事的笑着说道：“啊，刚才突然想起来了点事情。”
　　“这样啊……”桐乃尾音拖得老长，轻轻点了点头，没有去追问绫濑在想些什么，只是步伐轻快的从楼梯上三阶两阶的跳了下去，只看的绫濑眼皮直跳，生怕她失足摔下去，忙不迭的连声叮嘱她小心点不要摔倒。
　　等绫濑从厨房端着饮料到客厅，刚刚摆好杯子坐到桐乃旁边，《魔法少女小圆》第六话也同时开始了……
　　=================================
　　那么，这章更新晚也是没有办法的事情嘛~毕竟是春节对不对【振振有词
　　话说起来，这章可是4054个字啊，我觉得自己最近可能是进入了某种码字模式，勤快的不行。
　　所以说这么长的一章！应该没人说我短小了吧？
　　话说，我最近在作者群的懒猫大佬安利下，去玩了一款叫做《前女友（假定）》也叫《前女友和现女友和我》的游戏，然后现在脑洞突然停不下来，所以我又想开新书了啊……病娇真的好棒啊，白富美病娇也好棒啊。
　　想写一个病娇白富美的故事啊，还有各种地下室监禁啥的，感觉异常的带感啊，但是我又好想写巴麻美去无限世界的故事，毕竟巴麻美好特喵帅啊！！
　　陷入纠结，无法自拔……
　　哦对了，说起来，你们想不想知道桐乃到对绫濑说“下次在一起玩吧？”是喜欢玩游戏呢？还是有别的意思呢？
　　想知道吗？？
　　你们求我啊~
　　你们不求我，我怎么知道你们想不想知道啊~【挑眉
　　=======================
　　最后，晚上还有一章，时间我也不知道……等过了春节就又能恢复整点更新了……


第二百五十六章 充满丘比的秋叶原
　　在晓美焰阻止了沙耶加与杏子的战斗后，回到家中的沙耶加在气愤杏子漠视普通人生命的同时，也为自己的弱小而暗自生气。
　　而此时丘比则是告诉沙耶加，小圆是那种有着超越天才极限的魔法少女天赋的人，如果让小圆成为魔法少女的话，那么杏子就是非常好解决的问题了，沙耶加也就不用再为此烦恼。
　　而晓美焰又找到了在游戏厅的杏子，提出了想把这座城市交给杏子来守护，而晓美焰会负责解决沙耶加，同时，在杏子询问她的目的时候，晓美焰又提出了一个新的概念，叫做「魔女之夜」。
　　并且晓美焰表示会和她一起结盟打败魔女之夜，然后就会就离开这个小镇。
　　至此，只要不是太过迟钝的观众，都已经看出来晓美焰应该是背负着某种使命，同时也对丘比一直用尽各种手段想要让小圆成为魔法少女的行为产生了质疑。
　　另一方面，小圆在试图说服沙耶加和杏子联合未果后，在夜里和她的母亲进行了一场意味悠长的谈话。
　　随后，杏子和沙耶加再一次相遇，眼看着就要发生战斗了，回想起自己和母亲谈话的小圆为了遏制她们战斗，避免她们自相残杀的事情，而出其不意的夺走了自己好友沙耶加的「灵魂宝石」，并且一把将它扔到了路过的车上。
　　――在小圆的想法中，没有了灵魂宝石，沙耶加就不能变身，这样子大家就能坐下来好好谈谈了。
　　然而，小圆的这个举动，却慢慢揭开了魔法少女这个称呼下隐藏的沉重真相……
　　就在小圆把沙耶加的宝石仍走之后，晓美焰脸色一变，一瞬间就消失了，而沙耶加则是因为她的灵魂宝石被好友仍走了，所以十分愤怒的跑到小圆身边斥责。
　　面对沙耶加的斥责，小圆刚要向她解释，话还没有说完，就看到沙耶加仿佛失去了提线的木偶一样，悄无声息的倒了下来。
　　此时丘比则是若无其事的跑到了小圆旁边，嘴中说着让小圆听不懂的话，“刚才真是太危险了，小圆，居然把自己的朋友仍走什么的……太奇怪了。”
　　就在这时候，察觉到不对的杏子才发现，沙耶加这个人已经死了，是一具尸体了。
　　面对杏子混杂着惊恐与愤怒的逼问，丘比这才轻描淡写的把之前隐藏的事情说了出来――原来，魔法少女最多只能在灵魂宝石附近一百米的范围内活动，灵魂宝石即是丘比与少女们签订契约成为魔法少女的凭证、魔力之源，同时灵魂宝石也是容纳魔法少女自身灵魂的容器。
　　如果使用普通人类那脆弱又容易损坏的身体来和魔女战斗，那么无疑是非常困难的，所以丘比的使命之一，就在和少女们签订契约的时候，把作为对方真身的灵魂抽取出来，并且将之精简为能够更为高效的运行魔力的安全形态，与此同时魔法少女原本的身体就成为了仿佛外接设备一样。
　　因此魔法少女们就仿佛是被无线电遥控的玩具一样，身体是玩具，灵魂宝石是遥控器，信号接收范围则是一百米。
　　如果按照人类的观念来看，其实她们这些人在签订契约的那一刻起，在生理上来讲上就是一个死人了。
　　――或者说，成为了仿佛僵尸一样的存在。
　　不过，丘比对于杏子的愤怒十分的不理解，并且说出了，“这样不是反而更方便了吗？”的话。
　　毕竟，现在就算心脏被打穿，血液流光了，她们也不会死，反而只需要用魔力修补一下就可以继续可魔女战斗――只要灵魂宝石不碎，她们就是永远不会死掉的，比起人类的肉体来说，战斗起来会更加方便。
　　也更有效率。
　　尽管晓美焰很快就把沙耶加的灵魂宝石拿了回来，但是已经被揭露的真相却不会改变，观众第一次发现成为魔法少女似乎并不一定是件好事，反而有些残酷。
　　而一直被丘比那可爱的外表蒙骗，十分喜爱丘比这种吉祥物的观众们，在听了丘比那毫无感情、效率至上的冰冷发言后，也忽然对丘比产生了一种心悸的感觉。
　　与此同时，也有不少观众对于晓美焰未卜先知一般，在丘比没有说出真相之前，就去追赶沙耶加灵魂宝石的事情产生了兴趣――果然，晓美焰应该是知道些什么隐秘的事情，才会不遗余力的阻止小圆成为魔法少女吧？
　　……
　　“所以说？你还有什么想要解释的吗？”
　　此时在绫濑家的客厅里，已经看完了《小圆》第六话的桐乃翘着二郎腿坐在沙发上，穿着白色丝袜的玉腿一晃一晃的，双手抱胸紧盯着低头跪坐在她正前方的绫濑，脸色十分的难看。
　　“对不起！我应该提前说明的！”绫濑双手摆在膝盖上，一幅负荆请罪的样子。
　　“真是的！明明是那么可爱的丘比，为什么会突然一下变得这么冷血啊！绫濑你这剧本太坏了。”
　　对于从第一集开始，就非常喜欢丘比可爱外表的桐乃来说，丘比这突然的转变实在是让她有些接受不能，在看到结尾的时候，便把不善的目光投向了绫濑。
　　而察觉到桐乃面色不善的绫濑，自然是十分没有骨气的当即认错道歉，一幅诚心悔改的样子。
　　“我也没办法嘛，毕竟要让剧情变得引人入胜……”绫濑十分委屈的在给桐乃解释的同时，尽力克制着自己的目光不要停留在桐乃被白丝包裹的脚上。
　　因为翘着二郎腿的缘故，此时桐乃压在上面的那只腿上并没有穿拖鞋，不过是20丹尼尔的白色丝袜丝毫不能阻挡绫濑的视线，桐乃那圆润可爱的脚趾清晰可见，而且由于一层丝袜的阻碍，反而因为那份朦胧感而散发着异样的魅力。
　　“……传统爱与正义的魔法少女，大家已经看腻了呀，我也只能剑走偏锋的来点大家没有看过的东西嘛。”绫濑尽力在脸上表现出委屈的神色，对桐乃刚才提出的「为什么不能做 爱与正义的魔法少女」进行了解释。
　　“可是，”桐乃无意识的晃了晃腿，不甘心的说道：“丘比也太有欺骗性了嘛！明明一开始那么可爱！结果居然是这样……”
　　『……那是因为你还没有看后面啊，如果你看了后面会知道丘比的真相其实比现在还要黑暗。』虽然在心中这么想着，但是绫濑显然不敢把心中所想的话说出来，只是一个劲的对桐乃赔笑着。
　　毕竟她现在已经搞明白了桐乃的接受能力，可以说桐乃虽然不喜欢这种黑暗的故事走向，但是只要绫濑主动说明原因，也不至于为了动画的事情就拿菜刀捅死绫濑。
　　――说到底，桐乃讨厌的只是绫濑前期对她的欺骗与隐瞒，明明绫濑有无数次告知她的机会，却一直看着桐乃沉浸在治愈的假象中。
　　如果说绫濑之前的隐瞒是为了《小圆》动画中反转时候的效果，那么桐乃虽然会对剧情走向不满，但也不会说别的，但是之前绫濑在隐瞒了之后，居然还故意撒谎躲着桐乃，这就让桐乃非常生气了。
　　“哼，别搞得跟我无理取闹一样嘛，我又不是不能理解。”桐乃看着绫濑讨好的笑容，最终还是微微扭过头去不再看绫濑，嘴中小声说道：“还有你这么跪坐着是干什么啊，搞得跟我很凶一样……”
　　眼见桐乃气消了，绫濑最后不着痕迹的看了一眼桐乃的白丝玉足后，连忙站起来笑道：“诶嘿，还不是怕你生气嘛。”
　　“嗯？绫濑你不想让我生气吗？”桐乃忽然又把头扭了回来，歪头看着绫濑，清澈的眼睛一眨也不眨。
　　“呃，能让桐乃开心自然是不想让桐乃难过嘛~这不是很正常的事情？”
　　“这样啊……”桐乃眨了眨眼睛，突然身体微微前倾，凑到了绫濑身前，仰头看着她说道：“决定了！今天晚上不回家了！”
　　“诶？？”被桐乃突然的宣言搞蒙了的绫濑目瞪口呆的看着她，“今天你不回家了？”
　　“对啊，天色都这么晚了，而且嘛……”桐乃吊足了绫濑的胃口后，才笑嘻嘻的说道：“为了让我彻底原谅你对我隐瞒《小圆》的事情，明天陪我去秋叶原吧！”
　　“嗯？明天去秋叶原？”
　　“对啊，明天不是万圣节嘛？然后沙织那家伙说要去秋叶原搞个聚会什么的。”桐乃点了点头，对绫濑解释道：“就是前一阵在SNS群里说的啊？你都没有看群吗？”
　　“抱歉……前段时间有些事情很忙，然后就没有顾上。”因为之前一直在忙着善后秋月孝三的事情，所以绫濑之前有段时间根本没顾上去翻SNS社群的聊天记录。
　　“唔，好吧，前段时间你好像是挺忙的，每天放学都不见人影。”桐乃回想起绫濑前段时间的表现，认同的点了点头，然后一拍手说道：“就这么说定了。”
　　“喂……”绫濑无语的看着笑容璀璨的桐乃，最后认输般的叹了口气，无奈的说道：“好吧，败给你了，那你先给家里打个电话说一声吧，我去给你准备一下过夜用的东西。”
　　幸好之前新垣遥为了迎接亚里亚来家里借住，专门去超市买了一批平时的生活日用品，后来因为亚里亚自己带着那些东西，所以还有不少的剩余被堆在了储藏室里。
　　在替桐乃找了一套没有用过的洗漱工具后，绫濑重新回到楼下锁好了大门，催促着桐乃赶紧先去洗漱。
　　等到桐乃洗完澡，穿着绫濑刚给她找的一件代替睡衣的长袖大体恤出来后，看到绫濑正在地上铺着床褥，便好奇地问道：“绫濑你在干什么？”
　　“这不是在给你铺床吗？不然你晚上睡哪里啊？”绫濑没好气的白了一眼桐乃，似乎不明白她怎么会询问这么浅显易懂的问题。
　　谁知道桐乃一副理所当然的样子，三步两步的扑到了绫濑的床上，振振有词的说道：“当然是睡这里啊！”
　　“……”见桐乃毫不客气的钻到了自己的被窝里，绫濑眼皮止不住的跳了起来，“那我睡哪里啊？”
　　“当然也是床上嘛~毕竟你这床这么大，不比双人床小多少呀。”桐乃眨了眨眼，眼神中满是狡黠。
　　“你还真是，不客气啊……”绫濑看着桐乃厚脸皮的举动，发现自己居然一点生气的想法都没有，反而在心底还有一点点的欣喜。
　　所以最终绫濑也没用把桐乃赶下她的床，反而是又把地上铺的被褥重新收了起来。
　　虽然已经洗漱收拾好了，但是由于还没到睡觉的时间，于是在桐乃的提议下，还没有睡意的两人重新打开了PZ4。
　　并且在PZ4上安装了《妹歼》游戏的PZ4主机板――也就是那天在英梨梨家玩的那个可以四人线下混战的版本。
　　两个人在床上先是拿着手柄玩起了妹歼的对战，只不过因为技术水平上的差距，很快桐乃就被绫濑压制的岌岌可危。
　　于是陷入下风的桐乃就把取胜的契机从游戏中转移到了现实当中，趁着绫濑的注意力集中在游戏里偷袭了她。
　　而随着桐乃的抢先出手，绫濑自然也不甘示弱的进行了反击，很快两个人的格斗比赛就从游戏中的角色变成了发生在床上的真人格斗。
　　但是和游戏里不一样的是，在现实中显然是田径社团的桐乃体力更胜一筹，而绫濑很快就败下阵来，被占据上风的桐乃压倒在了下面。
　　“诶嘿，果然还是我赢了吧？”桐乃得意的跨坐在绫濑身上，一手抢走绫濑的游戏手柄，另一手控制着自己的角色把绫濑角色的血条打空。
　　“是是，你赢了。”经过了刚才一番不算剧烈的运动，绫濑气喘吁吁的被桐乃压在下面，没好气的应和道。
　　因为桐乃没有带睡衣，而是穿着绫濑找出来的大体恤，所以下身除了胖次外并没有别的衣物，因此绫濑能清晰的感受到桐乃跨坐在自己身上，大腿内侧温热细腻的皮肤以及与自己腰部肌肤接触时候那丝滑的摩擦感。
　　和桐乃又打闹了一阵，再玩了会儿游戏后，两个人才总算是收手睡觉。
　　第二天起来后，绫濑与桐乃简单的热了一下昨天晚上的味增汤，吃完之后就赶在约定时间之前跑去了秋叶原。
　　而一到了秋叶原后，绫濑惊奇的发现，此时的秋叶原与她上次来的时候好像不太一样，多了很多她非常眼熟的形象――白色的绒毛，红色的小眼睛，如同蒲扇一样两只大大的耳朵。
　　丘比的形象，在秋叶原泛滥了起来。
　　=========
　　和我签订契约，成为魔法少女吧？~
　　那么，今天的第二更，4220字，我连着两三天每章三四千字了！是不是很有诚意？！
　　所以说你们看月底了，是不是该清理一下每个月系统的免费刀片了？【搓手【笑
　　=========
　　所以，还有一个张腿！书名《驱纹戒斗绝不吃瘪》
　　简介：于约会大作战与魔法少女小圆混合世界中的驱纹戒斗得到了名为假面骑士系统的金手指，从而开始了不断变强，不断战斗的故事。
　　幻想乡进行中。
　　本书不是腐文，女主是已经娘了的士织~
　　虽然之前一直吃瘪，但是从第二卷后期开始就是愉快的装逼的部分了!
　　作者留言：
　　==========
　　最后，我觉得自己要累死了……
　　可怕，写到了这个时候才写完。
　　那么，晚安


第二百五十七章 聚会地点是旅馆
　　就好像流行感冒病毒一样，一旦出现了一例，就会以恐怖的速度开始蔓延。
　　此时的秋叶原里，丘比就成为了感冒病毒一样的存在，和桐乃一起站在秋叶原的中心大道，绫濑放眼望去街道两边尽是白底红眼的丘比，用一个词语来形容的话那就是泛滥成灾。
　　“啧。”桐乃轻轻咂舌一声，眼神若有若无的扫在绫濑身上，用绫濑恰好能听到的声音在她耳边说道：“好多丘比呢，真是~可~爱~啊~”
　　明明在旁人听起来是非常柔美的声音，在绫濑听来却是阴测测的，让她不得不脸上堆满僵硬的笑容，向着桐乃赔笑，『总感觉最近自己似乎连桐乃都hold不住了啊……是错觉吗？』
　　不过绫濑的纠结并没有持续多久，因为很快她就被桐乃拉到了附近卖游戏的商店里。
　　“嗯？桐乃你要买什么啊？”被桐乃拉着在货架之间乱窜的绫濑好奇的询问道：“你平时喜欢的妹系galgame在那边吧？”
　　桐乃对指着反方向的绫濑摇了摇头，指了指自己前边的货架说道：“不是啦，这次是来买昨天玩的那个《flowers》啦，我看这游戏好像有PC版的。”
　　“嗯？flowers？昨天不是已经玩过了吗？你还买PC版干什么呀？”绫濑发现自己有些搞不懂桐乃在想什么了。
　　“还想回家再玩一玩嘛，而且这游戏的PC版还有些追加内容，续作更新也更快一些。”一边看着货架上的游戏名字，桐乃一边回答着绫濑的问题，紧接着双眼一亮，对着一旁的店员说道：“请帮我把这个取出来。”
　　顺着桐乃手指的方向看去，绫濑看到了《flowers》的PC版本，和PZ4的包装有些微妙的不同，上面写着「黄金典藏」，而标签上的价格也确实对得起「典藏版」这几个字。
　　“啊，这个版本不仅有后续所有续作，还有特别的广播剧和原声带，好棒。”对工作人员道谢之后，桐乃兴致勃勃的对绫濑说道：“刚才我问清楚PZ4版本的续作在哪里了，接下来买了续作就任务完成了~”
　　“话说你不是都买了PC版本的了么？为什么还要PZ4的啊……”绫濑愈发觉得自己已经弄不明白桐乃的心思了。
　　“当然是你买啦，我又没有PZ4。”桐乃俏皮的眨眨眼，对着绫濑说道：“这样下次去你家就可以一起玩续作了嘛。”
　　最后在桐乃的嚷求下，绫濑还是买下了《flowers》在PZ4平台上的续作。
　　提着袋子从游戏店出来后，桐乃嘴上哼着歌，看起来心情很好的样子，而一向自认为了解桐乃的绫濑，则是陷入了深深的困惑之中，发现自己有些摸不清桐乃的意思了。
　　“嗯？绫濑你看什么呢？我脸上有什么东西吗？”走在半路上，桐乃发觉绫濑在盯着自己看，下意识的撩了一下垂落耳边的发丝，眨眨眼询问道。
　　“啊，没什么，在想些事情所以愣住了。”绫濑尴尬的晃了晃脑袋，随即转移话题说道：“对了，沙织她们在哪里等我们啊？”
　　“已经到了哦。”就在绫濑说话的同时，桐乃止住脚步，伸手指了指两人前边，“就是这里。”
　　“呃……”绫濑顺着桐乃手指的方向抬头看去，醒目的「hotel」招牌分外的惹眼，“旅、旅馆？”
　　“……我也不知道为什么沙织要把聚会的地方选在旅馆啦。”桐乃摆了摆手，长叹一口气说道：“不过，这确实是那个大个子的做事风格呢。”
　　“没办法呢……”绫濑认同的点了点头，随后两个人拎着袋子走了进去。
　　从自动的玻璃门进去后，桐乃见前台的接待员在望着她们两个，便主动过去问道：“不好意思，请问今天……”
　　大概是觉得在大庭广众之下说沙织的名字太羞耻了，桐乃话说到一半就忽然停住，在看了看了周围没人注意她后，才弯下身子，压低声音问道：“……有没有沙织・巴吉纳订的房间。”
　　“沙织・巴吉纳吗？”接待员翻了翻记录后，笑容可掬的询问道：“请问你是？”
　　“小桐桐……”刻意压低声音的桐乃第一次发觉跟外人说自己的网名，居然是这么羞耻的一件事情。
　　“哦，是小桐桐小姐吗？”对于桐乃用的化名，接待员小姐都是没有怎么在意，毕竟常年在旅馆做接待，各种各样的人她见的多了――尤其是国中或者高中女生用化名来旅馆的。
　　用某种微妙到让桐乃火大的目光看了她一眼后，接待员笑容无可挑剔的说道：“啊，201房间。”
　　“谢谢。”虽然不知道接待员在想什么，但是桐乃心中还是微妙的有些不舒服，在向接待员道谢后，连忙拉着绫濑直奔二楼去了。
　　“唔，201，是这里……”在走廊里的标识指引下，桐乃很快就找到了接待员所指的房间，轻轻叩了叩门。
　　等了片刻后，就在桐乃思考屋子里面是不是没人的时候，沙织那充满活力的声音隔着门传来出来，“来啦，来啦！”
　　“哎啊哎啊，小桐桐氏，绫濑氏，欢迎欢迎。”沙织把门打开一条缝之后，也不等门外的两人又反应，迅速拽住了两人的胳膊。
　　“喂喂，你干什么，等等……”桐乃的话还没说完，猝不及防之下就和绫濑一起被拽到了屋子里面。
　　被沙织拽到屋子里后，桐乃一边揉着自己被抓疼的胳膊，一边语气不满的说道：“喂？！你搞什么鬼啊，还有这屋子里是什么情况。”
　　“啊呀，小桐桐氏你不觉得这样的布置很有万圣节的气氛吗？”沙织自豪的挺了挺胸，指着此时布置着南瓜灯的房间说道：“今天可是万圣节聚会啊，在下特意弄成这样的。”
　　“嘁。”桐乃撇了撇嘴，嘴里低声嘟囔了一句后没再说话。
　　“话说，黑猫她们还没有来吗？”绫濑出声问道。
　　“在下是为了布置房间特意早来了一些，没想到你们两人也这么早就到了，黑猫氏还要过一会儿才能到。”沙织的嘴角又变成了ω的形状。
　　“诶？”绫濑犹豫了一下，装作若无其事问道：“言叶不来吗？”
　　“啊呀，言叶氏昨天晚上的时候，忽然说今天要和家人出去，就没有过来……”
　　======================
　　嗨呀，我觉得自己要爆炸了呀，最近是不是更新的太多了有点累啊......
　　果然下个月要稍微休息一下......【笑
　　然后，今天有两个张腿【？？？错别字】
　　第一个又是给雪儿的《我的学生不是问题少女》，感觉之前似乎和雪儿交易过？
　　嘛，反正前两天雪儿刚刚直播了女装极乐净土....就冲着这个也要给她一个张腿嘛.....
　　这书也是一本书客的老书了，常年各种榜单的常客，雪儿的女装应该也和幼梦的女装一样齐名了233333
　　然后第一个张腿完了……
　　这段时间的最后一个张腿就在第三更发吧……就算是张腿圆角 也是要有中场休息的嘛……
　　对哦……今天是三更……【鞠躬


第二百五十八章 巴麻美掉头的手办
　　“真是奇怪啊，前两天在和言叶氏说今天聚会的时候，她还表示没有问题呢。”沙织一只手指点在脸颊上，语气迷惑的说道：“怎么昨天晚上在SNS社群里聊天的时候突然说要和家人出去一日一夜的旅游呢……”
　　“算了，想不通就不想了。”思索了一下后，沙织一拍手，对着绫濑和桐乃说道：“黑猫氏差不多也快到了，我们准备开始吧~”
　　仿佛是为了应和她的话一样，沙织的话音刚落，就听到门口传来了请轻轻地叩门声。
　　“哟吼，看来是黑猫氏来了。”沙织一边说着，一边快步走到了门口，把门打开一条缝后，就像刚才迎接绫濑和桐乃那样，一把抓住黑猫的胳膊把她拽了进来。
　　“干什么啊？你这个粗鲁的女人？你的脑子中的礼貌全都让你用来长身高了吗？”黑猫揉着自己的手腕，面无表情的吐槽着沙织的行为。
　　紧接着黑猫瞥了一眼坐在沙发上的桐乃后，声音毫无起伏的说道：“果然是被同样粗鲁的人带坏了么？”
　　“喂喂？黑漆漆的家伙你说谁粗鲁啊？”桐乃把手中的纸杯「啪」的一声重重的拍到桌子上，杯子里的果汁都差点溅出来。
　　『……你从哪里找的果汁啊。』绫濑看了一眼桐乃的位置后，在茶几上看到了刚刚被打开的瓶子，『还真是不客气啊……』
　　似乎是看出来了绫濑在想什么，沙织弯下腰伏在绫濑耳边悄悄说道：“嘛~嘛~反正在下买来就是让大家喝的嘛，不如说小桐桐氏对在下如此的不见外，在下甚为感动呢。”
　　『……果然你也是抖M吧。』绫濑强忍着自己没有说出去如此失礼的话，而是尴尬的笑着说道：“是……是吗……”
　　就在绫濑和沙织说着悄悄话的同时，那边的桐乃和黑猫也终于结束了每周一次的例行争吵。
　　“那么，今天来这里到底是要干什么呢？”黑猫伸手撩了下一直垂落到腰际的黑色长发，面无表情的看着沙织，富有辨识性的清冷声音不论什么时候都有一种让旁人静下心来倾听的魅力，“还把这里弄成了这样子。”
　　黑猫一边对沙织问出了和桐乃相同的问题，一边指了指四处的南瓜灯。
　　“其实呢……”听了黑猫的问题，沙织脸上露出一副「你们终于忍不住问我」了的表情，伸出来大拇指说道：“其实呢，今天是为了庆祝黑猫氏的小说即将出版以及小桐桐氏被编辑邀请创作专门的小说，而特意举办的小型庆祝会。”
　　“蛤？”听了沙织的话，桐乃与黑猫对望了一眼后，双手抱在胸前说道：“我那都是年后的事情了，而且说不定会有变动，你现在庆祝是不是太早了点？”
　　“虽然我比旁边那个家伙要好一些，已经确认出版了，但那也是下个月的事情了。”黑猫同样是对沙织的行为表示不解。
　　“诶嘿，所以现在才要借着万圣节的机会，举办小型的庆祝会嘛。”
　　“真是的……”桐乃和黑猫又对视了一眼，最终异口同声的叹了口气，没有再对沙织的行为提出异议。
　　“说起来，黑猫的小说我是知道的，下个月就要出版了么？”就在半个多月前，绫濑才刚帮黑猫看过小说的第一卷，她没想到这还不到一个多月的时间，黑猫的小说就明确的进入出版流程了。
　　“嗯，”黑猫对着绫濑点了点头，一贯面无表情的脸上罕见的露出了些许激动和感激的神色，“在根据你之前的建议修改过后，编辑确实说可以出版了，时间确定在下个月中旬左右。”
　　“下个月中旬啊……”听了黑猫的话后，绫濑点点头，抬头看了一眼天花板推算了一下日子后说道：“那可能会和我的新书一天发售呢。”
　　“嗯，富坚编辑也是这么说的。”黑猫点了点头，确认了绫濑的猜想。
　　“说起来……”就在这时候，桐乃忽然的出声打断了绫濑与黑猫的对话，“我还是不知道你写的轻小说是什么类型呢，难道是之前那个masschera的同人吗？”
　　桐乃脸上带着一些微微的不爽，打断了绫濑与黑猫的交谈后，对着黑猫提问道――在绫濑看来，大概是因为她俩的对话让桐乃回想起了，在黑猫的小说中有个以桐乃为原型的人，成为了主角的性 奴这件事。
　　在不着痕迹的看了一眼绫濑之后，黑猫眼神微妙的对着桐乃说道：“不，也是魔法少女的题材。”
　　“总感觉你刚才的话中满是恶意呢。”听了黑猫的话，桐乃下意识的缩了缩脖子，向后挪了一下，然后看向了绫濑，“尤其是还让绫濑给你提过意见……”
　　“啊呀，哈哈哈，说起来在下也一直在看绫濑氏的《魔法少女小圆》唷，昨天剧情的翻转真是让在下眼前一亮啊。”沙织看着因为桐乃的话而一脸干笑的绫濑，嘴角又变成了ω的形状，笑嘻嘻的称赞道。
　　“哼，那根本就不是魔法少女！”桐乃轻哼一声，闭着眼把头侧向一边，然后稍微睁开了一只眼睛瞥了眼黑猫后，愤愤说道：“这个黑漆漆的家伙肯定也是写的这种类型的魔法少女。”
　　“啊呀，但是在下觉得这样的魔法少女也很有趣啊。”沙织倒是对《小圆》这的动画持着支持的态度，同时神神秘秘的对绫濑说道：“顺便一提，电击文库之前与我家公司联系了一下《小圆》周边手办的意向，大概过段时间就会跟绫濑氏说了吧？”
　　“诶？”
　　见绫濑愣了一下，沙织得意的一笑，同时继续神秘的说道：“而且第一批手办的意向是巴麻美唷，还是头部可拆卸的那种。”
　　在一旁听两人说话的黑猫没有忍住，吐槽道：“……何等的恶意。”
　　“就是啊，麻美学姐已经这么可怜了，居然变成手办也还要掉头吗？”桐乃附和着黑猫的话，认同的点点头，同时愤恨的瞪了绫濑一眼。
　　绫濑一脸无辜的看着桐乃，苦笑着解释道：“出学姐掉头的手办也不是我的主意啊……”
　　“哼。”桐乃冷哼一声，双臂抱在胸前头一甩说道：“但是学姐掉头的剧情是你写的！”
　　发现被桐乃说的没法辩解了，绫濑连忙转移话题问道：“对了，刚才沙织说有人找你专门创作小说是怎么回事呀？”
　　==================
　　当当当当！今天的第二更！如果是写正字的话，那么现在应该是一个T了。
　　怎么样？是不是很感动？！我居然三更了！！
　　那么，一会儿再写完一更之后！我就可以自豪的说~我可是兑现了自己之前的宣言~春节期间维持着评价每天7-8K的更新量哟~【挑眉】
　　话说起来，最近那个反穿毛衣的梗好火啊......
　　我看到了好多反穿毛衣的图片.....
　　比如这样……
　　被举报的saber和贞德反穿毛衣.jpg
　　还有这样的反穿毛衣……
　　【这里是我自己主动和谐掉的 斯卡哈反穿毛衣.jpg】
　　所以说啊……看到这里我就一阵感慨
　　果然绫濑小天使已经是过气网红了么……都没有她的图【叹气
　　不过说起来，四月份伏见司的新作《我的妹妹是埃罗芒阿老师》就要动画化了啊......
　　有点期待呢，虽然估计结局也【叹气......
　　那么，我去写下一章了……


第二百五十九章 熟悉的背影
　　这里经历的记忆中，桐乃的手机小说事业最后虽然会获得成功，但是中间也是经过了一番的波折，只不过因为那是圣诞节之后的事情，所以绫濑一直没有怎么在意。
　　而后来在《小圆》第三话播出的日子，在黑猫的家中，绫濑从桐乃口中得知她的手机小说被编辑看重了之后，就对这件事上了心――毕竟与原著中不一样的是，在绫濑的介入下，现在桐乃身边没有了京介的帮助，那么身为推动这些改变的绫濑自然就要负起相应的责任来。
　　“对了，桐乃，刚才沙织说有人找你专门创作小说是怎么回事呀？”既是为了转移话题，让桐乃不再纠结于巴麻美学姐的掉头手办，同时绫濑也是担心桐乃会发生和原著剧情中一样的事情，“怎么感觉你都没有跟我说过呀？”
　　“诶嘿……”一听绫濑的话，桐乃果然被她轻易地转移了注意力，吐了下舌头后说道：“就是前段时间的事情啦，只不过那段时间你一放学就消失的没影了，所以我一直没找到机会说啊。”
　　“这样啊，那就没办法了。”
　　“而且，其实我还没有和找我的那个编辑见面呢，只是通过邮件联系了一下，”桐乃继续说道：“大概要过了这个月才见面细谈，所以我才说这都是明年的事情了。”
　　“编辑主动给你发的邮件吗？”听了桐乃的话，绫濑暗自皱了下眉毛，为了避免打击桐乃的积极性，不动声色的说道：“那你去和编辑见面时候要不要我陪你去？毕竟我在这方面也有些经验了。”
　　“诶嘿，到时候再说吧。”然而桐乃并没有像绫濑预计的那样一口答应下来，反而是模棱两可的说道：“反正时间还早呢呀……最后会不会变卦还不一定呢。”
　　倒是同样在电击文库投稿的黑猫若有所思的看了眼绫濑，眼神闪烁了一下后，低头看向了自己的杯子。
　　见桐乃不甚在意的摆了摆手，绫濑也不好再继续追问这个话题――更何况，就算是想强硬要求，也应该找个只有她和桐乃独处的机会，毕竟两个人私下里更好说话。
　　众人闲聊了一会儿后，因为这段时间《魔法少女小圆》的话题性，所以最后几个人聊天的重点又回到了绫濑的身上。
　　“……收视率啊？”绫濑想了想，然后拿出手机翻了一下里面的便笺说道：“你们别看第三话的翻转之后，网上出现了许多讨论帖子，但其实收视率下降了……”
　　把手机上的资料展示给另外几个人看后，绫濑继续说道：“从第四话开始收视率下降了百分之一点多，第五话开始才涨回来了一点，昨天那话播出后收视率才勉强和第三话持平。”
　　“这也是没办法的事情啊，绫濑氏。毕竟在第三话的转折让一大批观众放弃了嘛。”沙织挠了挠头发，看着绫濑给的数据说道：“那些从网络上看了评论而感兴趣的后来观众，也是需要时间啊。”
　　“对啊……要不是因为绫濑你，我在看了第三话麻美学姐死亡的事情，就绝对弃番不看了！”桐乃附和着沙织的话说道：“你看第六话的收视率不是又上来了嘛。”
　　“不用安慰我啦，你们说的这些道理我都知道呀，所以没有担心收视率的问题。”绫濑摆了摆手，示意她们不用担心。
　　“说起来，前段时间我有看animeone的调查，”沙织的手摸着下巴，一副思考中的样子说道：“在十月份最受喜爱的新番和最受欢迎的片头曲两项调查里，《小圆》都获得了第一名呢，尤其是最受喜爱的新番里，《小圆》的得票数比第二和第三位票数的总和还要多得多。”
　　沙织口中的animeone是一个著名动漫综合论坛，每一季都会对当季动画展开调查，得到的数据也较为中立客观。
　　“啊，对了！”沙织忽然打了个响指，站起身在另外三个人的注视下，跑到了柜子旁边，从里面取出来了一个蛋糕说道：“差点忘了这个！有蛋糕才是庆祝会啊！”
　　“喂喂，既然有蛋糕你就应该早点拿出来啊？！”桐乃指着摆在桌子上的各种薯片、饼干等零食，不满的说道：“现在才拿出了，都要吃饱了。”
　　“毕竟个子太高，就会造成大脑供血不足吧？”黑猫用她那毫无起伏的声音适时地补刀。
　　“抱歉抱歉！”对于这两人的毒舌早已习惯，沙织一边挠头笑着，一边把手里的蛋糕摆在桌子上，“那么，让我们再一次开始吧~”
　　……
　　“绫、绫濑……你等我一下，我要走不动了。”从旅馆出来后，桐乃一手捂着肚子，另一只手挽着绫濑的胳膊，高跟靴子与地面接触时候发出清脆的敲击声。
　　“谁让你自己都已经吃了不少零食了，还要继续吃那么多蛋糕啊……”绫濑翻了个白眼，看着桐乃明显鼓起来的小腹，没好气的说道：“现在撑得难受了？”
　　“啊呀，也是怪在下疏忽了！不如我们先去附近的商店里慢慢走走好了。”和黑猫并排走在前面的沙织，听到桐乃的话后，回头征求两人的意见，“这样也可以帮助一下消化。”
　　于是，几个人就在沙织的建议下，跑到了附近的商店里。
　　一进到商店后，原本还撑得要死的桐乃仿佛换了个人一样，双眼放光的看着琳琅满目的手办与动画，一点没有之前动都不想动的样子，反而是兴致勃勃的四处翻看。
　　“啊，这个！”同样在商店里乱转的黑猫在打折区的大箱子里，双手捧起一本小说，神色激动的说道：“这本masschera最好的小说，居然只要980圆！……到底要不要买呢？！”
　　等到桐乃肚子不撑的难受了之后，在临出商店之前，黑猫忽然折回打折区，把那本masschera的小说拿了出来。
　　“结果你到底还是买了啊。”在等自动玻璃门打开的时候，桐乃吐槽着身边的黑猫。
　　“你这种凡人是不会懂人类最好的作品的。”黑猫一手拎着袋子，另一只手撩了撩肩膀边的头发。
　　“嘁。”轻哼一声，桐乃就要找绫濑说话，结果叫了两声绫濑的名字之后，全然没有听到绫濑的回答。
　　“绫濑？”桐乃转过头去，看着明显发愣的绫濑不放心的又叫了一次。
　　“啊？！”这次，绫濑听到了桐乃的声音，在应声回答的同时，眉毛紧紧地皱在了一起，『奇怪，刚才那个背影有些熟悉啊？』
　　============
　　啊，今天的最后一个张腿，也可能是昨天的？
　　懒猫老哥！就是推荐我去玩前女友假定的那位大佬！书名《Re:从零开始的黄毛君》
　　简介：
　　一个喜欢NTR别人女朋友，在得手之后再抛弃的黄毛君，一次无意间NTR到了一只病娇。然而在黄毛把病娇吃干抹尽准备抛弃的时候，他被病娇捅死了。然后他复活了。然后他又被捅死了。然后他又复活了。在不断的死亡中，黄毛被病娇不断地调教着，但是依然没有放弃后宫的野望，然后继续被捅死。当他终于达到了那美好的后宫的彼岸的时候，结果他发现，他的后宫……怎么开始百合了？？
　　我跟你们说！这书有毒！看了就停不下来！让我笑着吃毒的那种！
　　作者留言：
　　================
　　那么！三更达成！
　　睡觉睡觉！~
　　总算是把一月份过完了~
　　哦对，上一章里那个斯卡哈反穿毛衣的图，因为露的有点多 所以我自己主动删掉和谐了~23333
　　是不是好气啊？好想看啊？！！
　　我偏不给你们看【略略略
　　晚安~


第二百六十章 到底是谁？
　　在经过一番纠结之后，最终黑猫还是在临出商店之前，跑去打折区把masschera的小说买了下来。
　　因为在收银台排队的人太多了，所以绫濑等人在和黑猫打过招呼后，便走到了出口的地方等她。
　　在等待黑猫结账的时候，桐乃和沙织则是讨论起来了最近「星尘小魔女梅露露」最新的放送的一话剧情，而对那个幼龄向动画没兴趣的绫濑自然没有加入她们的话题。
　　百无聊赖之下，绫濑没有听旁边两人的谈话，而是把视线隔着商店的玻璃门投向了外面，无聊的盯着外面的人流，在心中品评着来往路人的衣着。
　　『咦？』看着外面的绫濑在心中惊疑一声，感觉自己似乎看到了一个原本不应该出现在秋叶原的熟悉身影，眨了眨眼后连忙想要看清楚。
　　然而毕竟离得有些远，再加上隔着来往不息的人群，也只看到了一瞬，但那个人影，和绫濑所认识的一个人很像。
　　『不是去和家人旅游了吗？』绫濑皱着眉头回忆起刚才看到的身影――直达腰际的黑色长发，玲珑有致的身材，再加上那种只有面对经常相处的熟人时候，才会有的熟悉感，『……那应该就是言叶吧？』
　　陷入沉思的绫濑眉头拧到了一起，连桐乃在喊她都没有注意到。
　　“绫濑！”
　　“啊？”终于听到了桐乃的声音，绫濑下意识的甩了下头发，回过神来她才发现，黑猫不知道什么时候已经结完账回来了。
　　“你在发什么愣呢？”桐乃没有再和黑猫拌嘴，转过身来看着仍留在原地的绫濑，好奇的眼神中夹杂着关心。
　　“嗯嗯~没事，刚才想事情走神了。”微笑着对桐乃摇了摇头示意她宽心，绫濑撩了下耳边的头发后，迈步走了过去。
　　“真是的，在想什么能让我叫你半天都没听见啊？”眼看着绫濑走到了自己身前，桐乃一边跟在她旁边，一边撅了噘嘴，不满的抱怨道。
　　“哈哈……”绫濑打着哈哈干笑了两声，敷衍着桐乃的同时，连忙赶上了走在前面的沙织和黑猫。
　　此时走在两人前面的沙织正一脸感慨的和抱着masschera小说的黑猫聊天，“黑猫氏还真是喜欢masschera啊。”
　　“嗯，毕竟这是人类史上最好的作品。”对于自己喜爱的作品，黑猫无论什么时候都不吝以最高的赞扬。
　　“哼，什么嘛。”已经赶上来的桐乃撇了撇嘴，对于喜欢简单萌系动画的她来说，masschera那种故作高深的类型实在是大敌，“反正也就你这样的中二系电波女才会感兴趣吧。”
　　“啊呀，确实maschera不是小桐桐氏喜欢的类型呢，不过之前不是有很好的在一起开鉴赏会吗？”眼看着黑猫和桐乃又要吵起来了，沙织连忙担任起了一贯的和稀泥角色，“在下记得之前就是在小桐桐氏家里开的鉴赏会啊。”
　　“哼，鉴赏会。”一说起之前的鉴赏会，桐乃就感觉心中一阵火大，“要不是这家伙理解不了梅露露的美好，才不需要开什么鉴赏会，而且我都已经大发慈悲的看完了masschera，这家伙居然才刚把我之前给她的第一季BD看完！”
　　“你以为谁都像你一样每天在家不务正业吗？”听到桐乃的话，黑猫撩了一下头发，用一成不变的清冷声音说道：“我每天很忙的好吧？不仅有家务还要照看两个妹妹，就是因为有你这种从来以自己为中心的人，社会才会这么不和谐。”
　　“蛤？我……”
　　“啊呀，这两个人交流感情的方式真是独特呢。”看着驻足站在大街上吵架的两个人，沙织笑嘻嘻的对着旁边的绫濑说道。
　　“是啊……”绫濑认同的点了点头，然后看了一眼比自己高出了两头的沙织，踟蹰的问道：“对了。”
　　“嗯？绫濑氏有什么事情吗？”似乎是看出来了绫濑脸上的犹豫，沙织十分体贴的问道。
　　“呃，没什么，就是有些好奇言叶为什么没有来……”绫濑努力让自己神色保持平静，装作若无其事的样子问道。
　　“啊，是言叶氏吗？其实在下也有些奇怪呢。”沙织一手托着下巴点了点头，“之前也从来没有听言叶氏说过，仿佛是昨天晚上才突然决定的一样。”
　　“昨天晚上？”
　　“是啊，就是在sns里正聊着天呢，言叶氏忽然说的。”沙织点了点头，继续说道：“不过，可能是言叶氏的父母突然决定的吧，毕竟桂伯伯平时挺忙的，可能昨晚才确定了今天没事也说不定。”
　　“这样啊……”绫濑点了点头，虽然下意识中她总觉得沙织的说法有些微妙的不协调，但一时间她也想不出哪里有问题，随即就问了下一个问题，“对了，说起来言叶平时会来秋叶原吗？”
　　“嗯？”沙织微微低头看了看绫濑，被厚底镜片遮住的眼睛让人不知道她目光的焦点在哪里，“言叶氏的话，一般不会主动来秋叶原吧？以前都是被在下拉着才会过来的。”
　　『……难道我真的看错了？毕竟只是个影子一闪而过，体型相同的人也有很多吧？』在对着沙织点了点头的同时，绫濑把之前的那股熟悉感归结为了自己的错觉。
　　只不过刚才为了保持若无其事的样子，而全神贯注的在和沙织聊天，以至于绫濑全然没有注意到在她和沙织说的时候，和黑猫拌嘴的桐乃向着她这边不着痕迹的侧了侧头。
　　眼见刚才还气势汹汹的和自己吵架的桐乃忽然变得心不在焉起来，黑猫疑惑的皱了皱眉，随即注意到桐乃的眼神似乎总是不经意间向沙织那边瞟后，无声无息的叹了口气。
　　尽管心中还是有些疑惑，不过发现从沙织那里也问不出什么来了之后，绫濑便没有继续追问下去。
　　在秋叶原又逛了一会儿之后，在沙织这个「宅女集合」社群管理员的宣布下，今天的小型聚会就算是彻底结束了，几个人在互相告别之后，各自踏上了回家的列车。
　　从千叶站下来之后，绫濑和桐乃便在车站分开了。
　　走在回家的路上，绫濑看着身边络绎不绝的行人，最终还是没有忍住好奇心，拿出手机编辑了一封邮件给言叶发了过去。
　　=========================================================
　　作者留言：
　　我要困死了啊啊啊啊啊啊！！！！
　　困死了啊啊啊啊a !
　　还有一章要写！！才能保住全勤！！！我要困死了啊啊啊QAQ


第二百六十一章 魔法少女持续引爆中
　　在给言叶发完短信后，绫濑就准备把手机重新放回口袋里，毕竟在她印象中言叶不是那种一直会看手机的人。
　　然而，还没等绫濑把手从口袋里抽出来，就感觉到了在兜里的手机发出了一阵持续的震动。
　　“好快啊，是正好拿着手机呢么？”绫濑看着手机上显示的言叶名字，自言自语的同时点开了言叶发来的回复。
　　◆绫濑：言叶~
　　◆言叶：嗯？
　　◆绫濑：没什么，就是看你今天没有来线下集会，所以问问你在哪里呢。
　　◆言叶：在隔壁的八千代唷 :-D
　　◆绫濑：说起来，我今天在秋叶原的时候好像看到了一个和你特别像的人诶！
　　◆言叶：诶诶诶？是吗w没有见到真是太可惜了。
　　◆言叶：对了，这里的树好多啊，还有可以自己摘得果树。
　　伴随着这条信息，言叶还发过来了几张她在摘东西的照片，上面的言叶穿着白色的连衣裙，腰上系着黑色束带，脑袋上带着大大的遮阳草帽，看上去笑的十分开心。
　　◆绫濑：唔，那可能是我看错了吧。我到家了呀，不说了，玩的开心~
　　◆言叶：嗯嗯，拜拜。
　　『唔，看来真的是我看错了？』看完了言叶的回复之后，已经到家了的绫濑把手机放到了桌子上，皱着眉头在心中想道，『果然是最近视力变差的原因？』
　　与此同时，充满女孩气息的卧室里，言叶把握在手中的手机同样也放回了桌子上，眼神不由自主的投向了放在桌子一角的梳妆盒。
　　在打开盖子的梳妆盒内，装着紫色液体的小玻璃瓶分外显眼。
　　……
　　在《魔法少女小圆》第六话播出之后，观众们逐渐意识到丘比并没有想象中的那么可爱，但如果仅仅是这样，那么此时小圆的剧情还在观众们的接受范围之内。
　　虽然第一次的转折，也就是巴麻美学姐掉头的剧情，让观众们知道了这不是一个传统的魔法少女故事，但之后的剧情也还是集中在魔法少女与魔女的战斗上――顶多就是再加上晓美焰与丘比的暗中争斗也渐渐浮出水面。
　　然而随着第七话开始，有些感敏的观众就发现，整个故事的走向似乎渐渐发生了改变……
　　先是承接第六话的结尾，回到家中的沙耶加质问丘比为什么不在一开始告诉她们真相的时候，丘比语气平淡的回答：“我可是一开始征求过你们的意见，要不要成为魔法少女，虽然把说明真相给省略掉了……”
　　在沙耶加愤怒的询问丘比为什么会省略的时候，丘比更是理所当然的说道：“因为你们没有问啊……”
　　因为这一番对话，让许多原本还对丘比抱有好感的观众，也开始怀疑起了丘比的用心。
　　随后，原本和沙耶加处于战斗状态的杏子，居然会主动联络并且安慰沙耶加，让许多人改变了对杏子的印象。
　　在看到杏子安慰沙耶加的举动后，不少观众生出了这样的想法――果然，无论剧情怎么样，魔法少女的本质还是爱嘛。
　　然后，随着杏子安慰沙耶加时候的讲述，观众们终于知道了这位看似狂野的红发魔法少女过去的经历，以及成为魔法少女时候所许的愿望――为了让别人相信父亲的宗教信仰，杏子与丘比签订了契约。
　　在白天，杏子的父亲向众人传播信仰，守护世界；在夜晚，杏子化身魔法少女与魔女战斗，同样守护着世界。
　　杏子本以为这样幸福的生活可以一直过下去，所以她可以毫无顾忌的投入到与魔女的战斗中，接受自己成为魔法少女的宿命。
　　然而好景不长，杏子的父亲发现了这一切，发现了所有来听他传教的信众不是因为信仰，而是因为……魔法。
　　于是，杏子的父亲信仰崩溃了。
　　得知真相的父亲把自己的女儿称作魔女――多么嘲讽的称呼，要与真正魔女战斗的魔法少女，反而被普通的人类称为了魔女。
　　但这段剧情，同样引起了有心观众的思索――在普通人眼里，魔女和魔法少女有本质的区别吗？同样会魔法，同样用魔法干扰了普通人的生活。
　　虽然魔法少女们自认为是守护世界，在与魔女战斗，但是她们在签订契约的那一刻，却用魔法去实现了自己的愿望，那么这个愿望是不是合理的呢？用愿望去扭曲了这个世界原本的发展，这本身就是一种“魔”吧？
　　如果说是为了自己许愿，那么影响的范围可能还会小一些，但如果是为了别人许下了愿望，那么就还要想想，站在自己立场上为别人幸福许的愿望，真的是那个人所希望得到的幸福吗？
　　杏子的父亲就是非常好的例子，他直接把杏子当做了蛊惑人心的魔女，然后在信仰崩塌中，陷入了自我毁灭。
　　这时候许多观众就突然理解了杏子来安慰沙耶加的初衷，根本就不是什么传统魔法少女那圣母般的爱。
　　而是因为杏子发现沙耶加和以前的她一样，都是为了别人而许愿成为魔法少女的，所以产生了一种类似于感同身受的怜悯。
　　而杏子在最后对沙耶加的告诫，也让故事的走向变得更加诡谲难测了起来――祈求希望的话，就会散发出等量的绝望。
　　绝望和希望对等，世界才会平衡。
　　从杏子那里离开后，沙耶加又从自己的好友仁美那里得到了另一个消息。
　　仁美要对她的青梅竹马――也就是沙耶加为之许愿的人告白，并且表示要与沙耶加公平竞争，因此让沙耶加看清自己的内心，让出一天的时间由沙耶加做决定。
　　而沙耶加，却觉得自己已经是如同活死人一样的僵尸了，根本没有向所爱之人告白的勇气，而陷入了自暴自弃之中，沉迷于讨伐魔女的战斗。
　　在黑白世界中与影之魔女的惨烈战斗，为沙耶加带上了一层悲壮的色彩。
　　沙耶加黑色的身影和最后那崩坏的笑声，仿佛也在暗示她那陷入黑暗的内心。
　　而随后，当关心朋友的小圆想要对丘比许愿，让沙耶加恢复成为普通人的时候，晓美焰出现了，一出场就把丘比射成了筛子。
　　丘比居然如此轻易地就被杀死了？
　　这一幕让不少观众目瞪口呆，完全无法想象就在前七话还让晓美焰无可奈何的丘比，居然只是一眨眼的功夫就死掉了，甚至连挣扎一下都没有，丝毫没有展现出它能把普通人变成魔法少女的奇异之处。
　　然而随着小圆去找沙耶加之后，继魔法少女已经不是活人之后的另一个事实也被揭露了出来，在观众的注视下，一只崭新的丘比出现了。
　　而一出场就跑出了吃掉了上一只丘比尸体的一幕，更是让许多接受能力差的观众一阵干呕。
　　随着丘比的解说，观众也都知道了晓美焰真实的能力是时间，是来自另一条时间线上的魔法少女。
　　那么，来自另一条时间线上的晓美焰又是知道些什么呢？为什么会拼命阻止小圆成为魔法少女？抱着这样的疑问，观众从晓美焰口得到了丘比的另一个称呼――孵化者。
　　孵化什么的？
　　观众的问题还没有问出来，就很快在动画中得到了解答。
　　因为，陷入自我崩溃的沙耶加……变成魔女了。
　　作者留言：
　　============
　　2400字！多余的400字是我的赔礼~毕竟拖到现在才写完！
　　那么，先去睡觉了~晚安~


第二百六十二章 桐乃又来过夜了
　　十一月的一天，风和日丽，非著名国中人气轻小说家，司波深雪老师的处女作动画《魔法少女小圆》第九话即将上映。
　　“所以说，我看你今天还能编出来点什么。”上身穿着高领的白色线衫，下身只穿着热裤的桐乃晃悠着两条光洁的玉腿，坐在绫濑家的沙发上看着身旁的绫濑，可爱的小虎牙随着桐乃说话的动作时隐时现。
　　“那个，我说啊……”绫濑看着桐乃仿佛是在自己家一样半躺在沙发上，一手拿着手机，另一只手端着果汁的惬意样子，情不自禁的扯了扯嘴角，“你是把这里当成自己家了吗？”
　　“蛤？”听了绫濑的话，桐乃翻了个白眼，一副「你问了个傻问题」的样子，握着手机的那只手对着绫濑摆了摆，同时双腿换了个上下后重新叠在一起，“这里明明是你家啊？”
　　“所以说啊，为什么我感觉你在我这感觉比在自己家还要自在了啊？”绫濑一只手拍到额头上，有气无力的吐槽道：“而且还又把行李箱带来了，你是准备又要在这里过夜了么？”
　　“对啊，”桐乃理直气壮的点了点头，“谁让在家里不能看动画嘛~而且游戏也不能玩个尽兴。”
　　“我说啊……你就这么每周都跑到我家过夜，你父母不会担心吗？”绫濑没好气的白了一眼桐乃，有些担心的问道。
　　“没事没事~”看着手机屏幕的桐乃心不在焉的摆了摆手，为了让自己的姿势更舒服，往绫濑的方向靠了靠，“妈妈一听我是来绫濑这里，就很放心的让我出来了。”
　　『……就没有考虑过其实你们女儿是撒谎骗你们，每周末都跑男生家过夜了么？桐乃的父母到底是多放心她啊。』虽然在心中疯狂吐槽着只见过一面的高坂佳乃，绫濑最终还是没有说出不让桐乃在她家住的话――应该说，其实在内心深处，绫濑对于桐乃在她家过夜还有些小窃喜。
　　当然， 绫濑自然不会让桐乃知道这点，不然以后桐乃说不定会更加的肆无忌惮起来，于是绫濑努力在脸上堆满了不情愿的表情，兀自嘴硬的说道：“所以说……这就是你招呼都不打一声就跑到我家过夜的理由？”
　　“嗯？”桐乃抬起头，把目光从手机屏幕转到绫濑脸上，一脸无辜的说道：“我提前问过了啊。”
　　“你问什么了？”绫濑双眼滚圆的瞪着桐乃，等着看她要怎么辩解。
　　“唔，你看……”重新低头在手机上按了几下，把短信记录调出来后，桐乃把手机屏幕转向绫濑说道：“我问你家里周末有没有人，你说只有你自己在家，然后我问你自己在家会不会无聊，你说是有一点，然后我就过来陪你了啊。”
　　桐乃一副理所当然的样子说完之后，脸上得意的笑了起来看，“我是不是很体贴呢？”
　　“你到底是怎么从里面看出来这层含义的啊？”绫濑哭笑不得的摇了摇头，最后算是默认了桐乃来这的行为，没有再继续纠结。
　　“诶嘿，绫濑真好。”眼看着绫濑熄了火，桐乃连忙出声奉承了绫濑两句。
　　“不过……”在夸奖了绫濑两句之后，桐乃把手机放到一边的茶几上，眼睛盯着绫濑话锋一转，“你是不是该回答我另外一个问题了呢~丘比在上一集结尾时候，最后的那番话到底是什么意思？”
　　“呃……”听了桐乃的话，绫濑一时语塞，原本好不容易才岔开的话题没想到又被桐乃强行搬了回去。
　　在桐乃凌厉的眼神下，绫濑仿佛泄了气的皮球一样，有些心虚的说道：“所以说……我今天才不想让你过来嘛。”
　　“喔？是这样啊？”桐乃好看的眼睛眯成了一条细线盯着绫濑，直看的绫濑不由自主的缩了缩脖子，桐乃语气不善的问道：“所以说，丘比最后说的那些话就是网络上分析的那个意思咯？……「在这个国家，会把成长中的女性成为少女吧？」”
　　……
　　“……那么，最终将会成为魔女的你们，就应该称为魔法少女呢。”夜月之下，丘比看着远处化为魔女的沙耶加，平淡而又理所当然的低语终于暴露出了它的真面目，以及一直被隐藏的……真相。
　　第八话的结尾，丘比最后的那句话就仿佛是在已经滚烫的铁锅下面又加了一把柴火一样，为本来就愈演愈烈的《魔法少女小圆》风潮又加了一把火。
　　【什么？沙耶加变成了魔女？】
　　【真是惊天逆转！魔女居然是魔法少女的最终形态！我彻底服了！】
　　【残忍的真相！如此这样的动画居然打上了全年龄的标签？！这是审核机构的耻辱！这绝对是我们体制的问题！】
　　大批有关帖子在第八话结束之后迅速出现在几个著名动漫论坛上，而在日本最著名的的2SH论坛动画板块里，有无聊的人统计了一下后，发现此时有关《魔法少女小圆》的主题帖，以一个帖子的优势击败了《热宫夏日的悲伤》这部作品，成为了拥有相关主题帖最多的动画。
　　此时，《小圆》已经可以称之为「话题性作品」了，只要有网络的地方，就会出现有关《小圆》的讨论，哪怕是许多对动画不感兴趣的人，对于小圆剧情里的翻转也有所耳闻了。
　　而另一方面，在绫濑自己个人主页的留言板上，一条很早之前的留言被顶到了最前面。
　　【猜想：魔法少女的终极形态是否会转化为魔女？】
　　这是《小圆》播放到第二话的时候，出现的一条评论，当绫濑刚看到这个标题的时候，还以为是官方人员的剧透，结果点进去看了里面许多毫无根据的内容后，才确定这只是一个普通观众的猜想。
　　而此时，这条留言被许多后来的评论顶到了留言板最火热的位置，下面清一色的回复都是「神预测」「神预言」「其实一楼是未来人吧？」
　　热情的网友们丝毫不在意这条留言中错漏百出的分析，单单是这个标题就值得他们评论上一句。
　　【哈哈哈，这么多的留言我就服一楼你！】
　　【我看过了几乎所有跟小圆有关的分析，唯一一个猜测到魔女和魔法少女关系的就这个帖子了！】
　　【深雪老师的脑洞真是太棒了！我从来没见过这么刺激的展开！exciting！】
　　【就是啊！真是太棒了！我迫不及待的想要去领略一下深雪老师的其他作品了】
　　【那楼上的那位你要快点咯w，我现在正在书店收银台前面排队，等在我前面的人基本上都拿着深雪老师的《加速世界》】
　　【好巧啊，我刚从书店回到家里，真是没想到一个国中生居然有这样的巧妙构思，现在的国中生都是怪物了么？】
　　与此同时，一条新的分析刚一出现，就被火热的讨论顶到了最前面，除了因为标题吸引人之外，还因为发表这条分析的ID，和那个预言魔法少女会变成魔女的ID是同一个。
　　作者留言：
　　=====================
　　今天实在是太累了啊，出去了一天，回来之后到现在也就写出来了一章。
　　所以今天就这一章了，下一章我明天补更~
　　先睡觉~晚安各位~


第二百六十三章 黑暗童话的开始
　　姬小路君最近很兴奋。
　　不是因为别的，就是因为他之前随手发的一个猜想，居然成真了――魔女真的是魔法少女变的！
　　这样的展开方式真的是太刺激了！原本对于魔法少女这种过家家一样的题材不屑一顾的姬小路，现在十分庆幸当时会顺手点进这部动画，而且还没有因为奇怪的画风而换台。
　　在看到自己曾经的评论被顶到了首页后，倍受鼓舞的姬小路仿佛打了鸡血一样，再次拿出以前的录像，重温了一遍《小圆》之前的剧情。
　　只不过这一次，姬小路君不再是把《小圆》当做普通的低龄向魔法少女动画，而是用更加成人的理性逻辑去看待动画中各人的关系。
　　当全部重温一遍之后，姬小路发现也许《魔法少女小圆》称作为黑暗童话更为确切。
　　藉由着重温之后的畅快感，姬小路甚至顾不上已经到了深夜的时间，精神抖擞的写下了一篇新的评论――【黑暗童话，小圆中无止境循环的魔咒】
　　许多原本只是冲着《小圆》中各种神转折，以及巴麻美掉头来看热闹的观众，在看了姬小路的分析之后才发现，原来《小圆》的世界是如此的黑暗。
　　魔法少女的灵魂宝石，其实就是一颗卵，其中孕育的就是魔女，而丘比被晓美焰曝光的另一个名字「孵化者」的含义，也令人不寒而栗。
　　原来所谓的孵化者，居然是要用魔法少女来孵化魔女。
　　继而人们静下心来，才回想到另外一个问题，如果说所有的魔女都是曾经的魔法少女，那么一直在跟魔女们战斗的魔法少女们又算是什么？
　　她们一直在杀死自己的前辈？
　　当灵魂宝石变得浑浊，就需要去杀戮魔女，从魔女身上得到悲叹之种来净化灵魂宝石，如果没有悲叹之种，那么灵魂宝石就无法被净化，于是魔法少女就会成为了魔女。
　　这样的话，根本就不会存在没有魔女的世界，因为一旦魔女全都没清除，那么无法获得悲叹之种净化令灵魂宝石的魔法少女们，就会转而化作新的魔女。
　　就仿佛是陷入了无尽的循环之中，生生不息、永不休止，所有与之有关的人，都不会获得解脱......
　　这样的真相，实在是太沉重了――怀揣着希望成为了魔法少女，为了心中的正义而保护世界，哪怕是会在某一天死于不为人知的角落里，连尸体都不被留下也不会怨悔。
　　这样的可爱少女们，所战斗的对象，居然是曾经与她们相同的魔法少女，甚至有一天她们的终点也可能是成为魔女，成为一直努力清剿的存在。
　　这个真相实在是太黑暗，太残酷了。
　　【这样想来真的是太悲伤了啊！】
　　【深雪老师怎么会想出这么残酷的轮回？！她真的只是国中生吗？】
　　【什么魔法少女啊！统统都是该死的丘比精心编制的骗局！】
　　【果然，丘比那种东西就是应该拿来吃啊！】
　　【对啊，我已经把昨天买的丘比玩偶红烧了！】
　　【楼上的好厉害？！有图片吗？】
　　到了现在，丘比那可爱的外表已经不再能吸引观众了，甚至不少观众看着丘比血红色的圆眼睛时候，会感到一阵的阴森可怕。
　　同时，越来越多的人站在了晓美焰这一边，开始期望晓美焰能够阻止丘比的阴谋。
　　【难怪晓美焰一直都在阻止小圆成为魔法少女啊，只要跟丘比签订了契约，从成为魔法少女的那一刻开始，就注定无法摆脱悲惨的结局了吧？】
　　【我现在更想知道，晓美焰最后能不能成功粉碎丘比的阴谋，阻止小圆成为魔法少女，还有那个魔女之夜，也很让我在意啊，是最后的BOSS吗？】
　　【对啊，我也想知道晓美焰有没有成功，不过看看动画的名字，难道小圆最后也不可避免的成为了魔法少女吗？注定成为魔女的魔法少女？】
　　【谁知道呢，但是看前面的各种转折那么多，我觉得结局也会出现大转折吧？】
　　抱着各种各样的想法，《魔法少女小圆》的第九话终于开始了。
　　......
　　“所以说啊……”桐乃慢条斯理的从沙发上坐起身来，把手中的玻璃杯放到桌子上后，猛的一下凑到了绫濑脸前，距离近到让绫濑产生了「桐乃的睫毛能够蹭到她脸颊」的错觉。
　　桐乃一反常态的带着某种和善的笑容，对着绫濑说道：“绫濑你想好要怎么赔偿我受到伤害，留下心理阴影的心灵了么？”
　　“喂喂，你现在这个样子，根本一点受到伤害的样子都没有吧，反而是我被你胁迫的留下心理阴影了啊。”看着桐乃的精致脸庞与自己不过相距一厘米的距离，绫濑没由来的感觉一阵口干舌燥，尤其是桐乃在对她说话的时候，涂着粉色唇膏的小巧嘴唇一张一合，吐出仿若薄荷糖一样的气息，更是让绫濑产生了一种想要亲上去的冲动。
　　在看到绫濑眼神慌乱的四处游移，甚至还微微向后仰头时候，一直注视着绫濑的桐乃眼神中闪过一丝狡黠，甚至把自己的脸庞凑得距离绫濑的脸更近了一些，直到绫濑整个人都紧贴到沙发上，不能再让后退太停了下来。
　　“停停停！太近了啊！桐乃！”眼看着桐乃就要贴上来了，已经无法再向后退的绫濑着急的组织着对方的举动。
　　绫濑自己也不知道为什么，最近面对桐乃的时候，心中总是会不由自主的心虚――就仿佛是在外偷情的丈夫，回家时候面对一无所知的妻子时候，会自然而然的升出几分愧疚的情绪，于是在各种事情上都会顺着妻子一样，此时的绫濑在面对桐乃的时候，就是会有这种怪异的感觉，连一丁点的气势都拿不出来。
　　以至于最近一段时间，绫濑在和桐乃交流的时候，再也不能像以前那样拿到对话的主导权，反而总是被桐乃的节奏牵着鼻子走。
　　要放在以前，桐乃敢这样子凑过来，早就被绫濑反客为主，戏弄的面红耳赤了，然而现在仿佛角色对调了一样，绫濑就好像是一个受气小媳妇儿一样，面对着逼近的桐乃，连动都不敢动，只能慌乱的把眼神头向四周，不敢与桐乃对视。
　　“嗯？怎么了？”桐乃故作不解的歪歪头，嘴角不经意的挑了挑，随后被她强行压了下去，做出一副迷惑的样子。
　　其实对于绫濑最近的变化，桐乃也有所察觉，只不过桐乃把绫濑态度的变化，归结到了《魔法少女小圆》上面。
　　在桐乃想来，绫濑是因为在《小圆》的剧情上的欺骗而愧疚，所以才会突然变成这副好欺负的样子――虽然这么说有些不太好，但是桐乃发现自己似乎有点享受起来欺负绫濑的快感了。
　　尤其是看着平时把自己吃的死死的绫濑，现在一副惊慌失措的样子，任由她揉捏，桐乃就产生了一股无法自拔的迷醉感，甚至桐乃还在心中期盼着《魔法少女小圆》不要太早完结，让她有更多的时间能够见到这样的绫濑。
　　而这也是桐乃最近总是喜欢跑到绫濑家，和绫濑一起看《小圆》动画的主要原因――甚至可以说，能够第一时间看动画已经不再是桐乃现在关心的事情了，毕竟动画还能够看录像，而绫濑在动画直播时候费劲脑力讨好她的样子，真是……
　　『真是太可爱了！绫濑这样子......好可爱啊！要是绫濑是妹妹就好了，就能抱在怀里亲亲了！啊啊！』毕竟绫濑也是难得一见的美少女，桐乃看着仿佛洋娃娃一样的绫濑，忽然产生了一种面对妹系galgame中那些可攻略妹妹的兴奋感。
　　不过桐乃最后仅存的理智，制止了她那么做，最近从galgame中学习了「过犹不及」道理，桐乃并没有过分的欺负绫濑，毕竟要是不小心把绫濑惹炸毛了，让绫濑不再介意《小圆》的事情，那么桐乃可能就见不到现在绫濑这副样子了。
　　『毕竟小圆怎么说也还有三集呢嘛……来日方长，不能一下子把绫濑惹急了。』在心中拿定主意的桐乃稍微向后撤了撤，与绫濑的脸庞拉开了些距离。
　　见桐乃和自己稍微拉开了些距离，绫濑终于松了口气，紧接着产生了些许的羞愤感觉，『怎么回事啊……我怎么让桐乃带着节奏走了。难道是因为最近桐乃对我毫无防范的亲昵举动太多了，所以让我的良心不安了？不不不，我现在也是女孩子，根本不需要愧疚嘛……』
　　下意识忽略掉了某些“更深层次原因”的绫濑，把自己最近面对桐乃时候产生的心虚，归结到了桐乃对她那些丝毫不加防备的亲昵举动，让绫濑产生了欺骗对方的愧疚感上面。
　　在心中默念着无数遍「我也是女孩子，是同性，根本没有欺骗，也没需要愧疚」，绫濑似乎终于产生了些许与桐乃对抗的勇气，就在她不甘示弱的抬起头盯着桐乃的眼睛想要说话的时候……
　　桐乃忽然轻巧的从绫濑旁边起身，仿佛没看到绫濑错愕的眼神一眼，拿起手机坐到了距离绫濑稍远一点的位置，低头摆弄了一下后，若无其事的说道：“啊，小圆要开始了，我看看那帮家伙在群里说什么呢。”
　　“啊？？诶！？哦......好......”绫濑茫然的看着桐乃突然从紧贴着自己的状态，变成了一本正经的坐在自己旁边，感觉就好像是自己鼓足全身力气，结果却打在棉花上一样，期间那巨大的落差让绫濑心中仿佛有一万只蚂蚁在爬似的，又酥又痒，恨不得大喊出来宣泄一下。
　　看似在低头玩手机，实际上桐乃却一直用眼角余光在偷偷观察着绫濑，在注意到绫濑仿佛泄了气的皮球一样，有气无处使的样子后，桐乃那被垂落下来的茶色发丝所遮挡的嘴角，抑制不住的扬了起来，『果然……过犹不及是对的~』
　　作者留言：
　　======================
　　怎么办啊，我感觉绫濑越来越受了……
　　哪怕我再怎么救场，都抑制不住绫濑越来越受的举动了？！！
　　谁来帮帮绫濑啊……【叹气
　　再这么下去，我怕绫濑要被桐乃吃的死死的了……
　　====================
　　那么，今天开始更新时间恢复正常~
　　顺便这章三千四百字~一千字补昨天第二章的二分之一~四百字是我这两天更新的赔礼~【鞠躬~
　　感谢各位读者老爷的支持【鞠躬
　　===================
　　所以晚上还有一章三千多字的更新~
　　最后，请跟我一起为了绫濑祈祷~
　　绫濑！是攻！
　　+1攻！


第二百六十四章 桐乃大胜利
　　『看来galgame里的知识真的能用到现实的人际交往中啊，过犹不及什么的，真的好有道理。』装作低头玩手机，实际上却在偷偷观察绫濑的桐乃，在看到绫濑怅然若失的表情后，隐藏在头发后面的嘴角不经意间翘了起来，『这样子的绫濑好可爱啊……比平时欺负我时候可爱多了。』
　　不过一想到《小圆》今天已经播放到第九话了，只有不到三、四集的时间就要结束了，桐乃就感到一阵的遗憾，『可惜了……到时候就没有机会看到现在这样的绫濑了呢。』
　　随着涂了紫色指甲油的指尖在屏幕上滑动，大量的信息从桐乃眼前划过，“嗯？”
　　低声轻哼一声，桐乃的手指忽然在屏幕上停住了。
　　“怎么了？”听到桐乃的轻哼，绫濑好奇的扭头看着桐乃询问，生怕对方再做点什么让她招架不住的事情出来。
　　“没事，只是看那个黑漆漆的家伙又在瞎说了，哼。”轻哼一声，桐乃脸上带着和往常一样与黑猫斗气的表情，若无其事的对绫濑说道。
　　“这样啊。”见桐乃说是和黑猫在斗嘴，绫濑点了点头就没有多想，毕竟桐乃和黑猫两个人一天不吵个十次八次的才是不正常。
　　天知道向来不善于处理突发情况的桐乃，刚才是怎么在瞬间就想好了应付绫濑的话的。
　　总之，看到绫濑不再关注自己的同时，稍微松了口气的桐乃下意识的撩了一下垂落耳边的头发，斜眼偷瞥了一眼绫濑之后，稍微向外侧了侧身子，让绫濑不能一眼看到自己的手机屏幕，然后桐乃重新把目光放到了手机屏幕上。
　　『唔……也许可以问问别人的意见？』又一次偷偷用余光瞥了眼绫濑，回想着绫濑刚才可爱的样子，桐乃纤长的手指在手机上摆弄了一番，『OK，好友申请发送……』
　　关掉了手机上的博客软件后，桐乃把手机重新放到一边，抬头看向了绫濑，嘴角挑了挑，用甜腻的声音说道：“绫濑啊，小圆第九话开始了呢~”
　　听到桐乃甜腻的让人后颈发凉的声线，绫濑就不由自主的打了个哆嗦，明明在别人眼里桐乃那是明媚动人的笑容，到了绫濑眼里就莫名的觉得有些发寒。
　　“那个……”绫濑眨了眨眼睛，不知道桐乃笑起来是什么意思，再加上会想起前段时间，桐乃在黑猫家时候那吓人的反应，有些结巴的回应道：“对、对啊，开始了……”
　　“那我们看小圆吧。”桐乃笑盈盈的看着绫濑，仿若没有发现绫濑语调不知不觉变结巴了一样，『唔，先趁着现在小圆还没完结，多欺负一下绫濑好了~』
　　沉浸在欺负绫濑的快感中，桐乃甚至都没有怎么注意看《小圆》第九话的内容，只是在丘比向小圆解释来历的时候稍微集中了一下注意力。
　　原本应该被晓美焰射死的丘比再一次的出现在了小圆的面前，如今已经知道了魔法少女与魔女真相的小圆，面对着可以称为杀死巴麻美与沙耶加罪魁祸首的丘比，精神已经临近了崩溃的边缘。
　　“你还活着啊？”小圆低声的话语，既像是在询问丘比，又像是在自我斥责，斥责目睹了一切却没能力改变的，软弱的自己。
　　此时，丘比才淡然的向小圆解释了来龙去脉，解释了所谓“熵”的概念，并且表示宇宙间有许多文明每时每刻都在消耗着巨大的能量，如果没有解决办法，那么宇宙将会进入末日一般的热寂状态。
　　而它们孵化者一族，则发明了一种能够将感情转换为能量的技术，但是丘比自身是没有感情存在的，于是在调查了宇宙间各个种族之后，最终找到了人类。
　　人类个体所蕴含的感情能量远超其诞生成长所需要的能量，人类的灵魂足以成为颠覆熵的能量源，而其中提取效率最高的便是处于第二成长期少女的「希望」与「绝望」的相互转化。
　　在灵魂之石变为悲叹之种的瞬间，将会产生庞大的能量，而丘比――或者说孵化者的使命，就是回收那些能量。
　　而这，也是魔法少女最后的真相，冰冷残忍的真相。
　　在把一切告诉了小圆后，丘比十分淡定的离开了，并且表示如果小圆某一天想通了，要为这个宇宙做贡献，那么随时可以联系它――换句话说，就是如果小圆哪天想死了，就可以去找它了。
　　“那个……桐乃你渴不渴啊？我去给你倒点水喝？”在丘比说完这一切之后，绫濑看着表情僵住的桐乃，心虚的站起身来就要往厨房走。
　　“啪”的一声，刚刚站起身来的绫濑，手腕就被拽住了。
　　“呃……怎……怎么了？桐乃？”感觉到手腕被用力扣住的绫濑僵硬的扭回头去。
　　桐乃的表情并没有绫濑预想中的那么恐怖，反而是一脸的笑意盎然，语气轻快的说道：“没事啊，我不渴，绫濑一起来继续看动画嘛~”
　　稍微试着想把手从桐乃的掌中抽出了，却没有成功后，绫濑尴尬的坐回了原处，结巴的说道：“好、好吧……既然不渴，那……那我们继续看吧。”
　　“嗯嗯~”轻快地点了点头，桐乃松开了抓着绫濑的手后，还没等绫濑喘口气，就「蹭」的一下，挪了挪屁股坐到了绫濑旁边，两人的胳膊几乎紧贴在一起。
　　桐乃能清楚的感知到，几乎是在自己靠过来的瞬间，绫濑整个人都僵硬了起来。
　　“怎么突然靠的这么近啊？”因为绫濑的身体还清晰的记得在黑猫家看完第三话之后，桐乃紧箍着她双臂时候的疼痛感和巨大的力气，所以在桐乃靠过来后，绫濑不着痕迹的试图稍微拉开点距离。
　　然而桐乃丝毫一点机会都没有给绫濑，在绫濑不知不觉的时候，桐乃的手已经搭在了绫濑的胳膊上，“因为这样靠着比较舒服嘛~”
　　“是、是吗？”绫濑语气僵硬的回答道。
　　此时绫濑一边分心看着电视上《小圆》的剧情，一边观察着桐乃的反应，第一次感觉与桐乃近距离亲密这样以前求之不得的事情，放到现在居然是这样的难熬。
　　就像绫濑一边看电视的同时还在观察桐乃一样，桐乃在看电视的同时，一样留出了注意力放在绫濑身上。
　　看着绫濑坐立难安的样子，桐乃心中不由得暗自有些得意，『哼哼，让你以前总是欺负我，现在怕了吧~』
　　“原来丘比的真面目就是这样的啊……”为了能更多的享受一下绫濑现在的表情，桐乃丝毫不介意再添一把火，于是她看着电视里正在放映的《小圆》，微微侧头斜瞥着绫濑，意味深长的说道：“孵化者，真是好寓意呢~深雪老师。”
　　听到桐乃那拖着长长尾音的话，绫濑不由自主的打了个哆嗦，干笑着说道：“呃……怎么突然叫我深雪老师啊，哈哈。”
　　“没什么~突然觉得这么叫很有趣。”桐乃眨了眨眼，没有继续纠结这个话题，而是指了指电视说道：“杏子要去救沙耶加了呢。”
　　虽然丘比已经在事前告诉了杏子「没有从魔女变回魔法少女的先例」，但同时，丘比又若有若无的告诉杏子“魔法少女本身就是奇迹的代名词，能够达成什么样的奇迹，连它也不能预测。”
　　于是在这样的希望下，杏子伙同小圆一起，找到了沙耶加化成的魔女，试图重新唤醒沙耶加。
　　当然，无论这两个人如何努力点呼唤沙耶加，最后仍然是以失败告终。
　　万念俱灰的杏子在把跟来的小圆交给突然出现的晓美焰后，一边低声说着「别担心了哦，沙耶加……一个人的话很寂寞吧……没关系，我陪你一起，沙耶加……」，一边以自己灵魂宝石破碎为代价，以悲壮的结局和沙耶加同归于尽。
　　在第九话的最后，桐乃看着正在晓美焰的屋子里进行对话的丘比与晓美焰两人，十分感慨的说道：“果然啊~真是一场好戏呢~”
　　当晓美焰质问丘比，明知道根本没有机会拯救沙耶加，为什么还要让杏子去的时候，丘比理所当然的表示，这样在魔女之夜的时候，小圆为了保护这座城市，就只好变为魔法少女了。
　　“原来丘比是这样算计的啊？”伴随着片尾曲，桐乃的声音也幽幽的传到了绫濑耳边。
　　“那个……其实丘比很可爱的啦……你看……你要站在中立的观点对不对，不要带入人类的思考方式，就会发现丘比其实想法很正常，咳咳……”努力做着辩解的绫濑发现自己似乎是越描越黑，原本桐乃还算正常的脸色在她的解释下，变得越来越难看。
　　“呃……桐乃？”绫濑小心翼翼的看着桐乃，试探性的喊着桐乃的名字。
　　“哼，算了……不想理绫濑了。”桐乃扭着头轻哼一声，瞥了一眼放在桌子上的手机那忽然亮起来的屏幕，极其自然的拿起了手机后，便站起身来向着客厅外面走去，一边走一边说道：“我回卧室去和黑漆漆的家伙聊天去了，你自己收拾好了再上来吧。”
　　“诶……哦，好的。”见桐乃没有再说小圆的事情，绫濑悬着的心终于放了下来，只不过看着桐乃那纯熟的动作与自然的语气，绫濑忽然产生了一种这里其实是桐乃家的错觉。
　　另一边，从客厅走出去后，眼看绫濑没有跟出来，桐乃便重新打开了手机屏幕，看着上面弹出的【好友申请通过】信息，眼中情不自禁的带上了两分笑意。
　　作者留言：
　　==============
　　上次那张反穿毛衣被查了。
　　所以我这次重新补档了一张~
　　那么今天的更新完成~
　　虽然时间拖得晚了一点~
　　但是卡文了也是没有办法的事情呀【摊手~
　　睡觉睡觉~晚安各位~


第二百六十五章 陷阱与钟摆
　　从浴室里出来，绫濑一边用毛巾擦着头发一边向着自己卧室走去。
　　经过亚里亚的卧室时候，绫濑看着亚里亚房间紧闭的屋门，低声自语道：“唔，亚里亚最近有什么事情吗……一到周末就不在家的。”
　　虽然对亚里亚的行踪很好奇，不过知道轻重的绫濑这段时间也没有去问亚里亚周末都去哪里了，秉持着对方不说她就不问的原则。
　　因为新垣夫妇都不回家，所以绫濑也没有给他们留门的打算，借着楼梯看了一眼一楼的灯光全关了后，就径直推开了自己的卧室门。
　　“唔？绫濑你收拾好了啊？”听到开门声，正在玩手机的桐乃微微侧头，看到是绫濑后，十分自然的打招呼说道。
　　此时的桐乃正躺在绫濑的床上，身上穿着浅绿色的睡衣，只比膝盖长点的睡裤露出曲线优美的小腿。
　　“我说你啊，真是越来越不把自己当外人了啊。”绫濑随手关上了自己卧室的屋门，走到了桌子前面，一手拉开椅子，另一只手把椅子上的靠枕向着桐乃扔了过去。
　　“啊！”毫无防备的被绫濑扔来的靠枕砸到，桐乃发出一声可爱的吃痛声，把手机放到一边后，抓起靠枕对着绫濑不满的嗔到：“绫濑你干什么呀，也不提前说一声。”
　　“你现在是真的连床褥都不需要了啊？直接跑我床上了？”坐在椅子上的绫濑翻了个白眼，看着随手把靠枕垫到脑后的桐乃，无语的说道：“喂喂，你头发干了没有啊？就直接靠上去。”
　　“没事没事，之前出来的时候已经拿吹风机吹干了。”低头看手机的桐乃毫不在意的摆了摆手，连眼皮都没有抬一下。
　　“诶？我没记得在浴室里见到吹风机啊？”听桐乃说她用了吹风机，绫濑皱着眉头回忆了一下后说道：“我记得吹风机被我收起来了啊？”
　　由于绫濑嫌拿吹风机吹头发太麻烦，从来都是用毛巾擦的差不多后，等着自然晾干，于是平时都是把吹风机塞到了洗脸池下面的抽屉里。
　　桐乃十分惬意的半躺在床上，背后垫着靠枕，翘着二郎腿，叠在上面的那条腿晃悠来晃悠去，晶莹玉白的脚趾不时蜷紧又放松，语气悠闲的回答道：“哦~我翻出来用完又给你塞回去了。”
　　看着桐乃一副悠然自得的样子，绫濑光洁的额头上似乎隐隐都能看到跳动的青筋，语气不善的说道：“你还真是……不客气啊……”
　　“诶嘿嘿~”桐乃丝毫没有在意绫濑不善的语气，只是笑着对绫濑吐了吐舌头。
　　“真是的……”叹了口气后，绫濑挪开一直盯着桐乃圆润可爱脚趾的视线，看着仍然低头玩着手机的桐乃，无奈的问道：“对了，大家都怎么说的今天的内容？”
　　“啊？大家？”桐乃愣了一下，茫然的眨了眨眼，然后才猛地反应过来绫濑在说什么，“哦哦，你是说沙织她们吗？”
　　“对啊，不然还能是谁？”绫濑点了点头，好气又好笑的看着桐乃，“你在犯什么傻呢呀，桐乃。”
　　“呃……，嘿嘿，没有啦。”
　　很快回过神来的桐乃一边笑嘻嘻的和绫濑说话，一边不着痕迹的拇指按了俩下手机，又用余光撇了两眼，然后语速流利的说道:“她们现在正说着呢~沙织在问晓美焰家里那个布局是不是借鉴了《陷阱与钟摆》。”
　　“什么是《陷阱与钟摆》啊？”桐乃看着绫濑，眼神中满是不解。
　　“哦，《陷阱与钟摆》啊，是美国十九世纪美国著名诗人――爱伦・坡的一部短篇作品……”
　　桐乃看着正对自己款款而谈的绫濑似乎没注意到她刚才的小动作，不由放松了下来，以一个舒服的姿势靠在床上，眼神中满是柔和，不时轻嗯两声，表示自己在听。
　　“……啊……抱歉。”半晌之后，忽然反应过来的绫濑不好意思的揩了揩鼻子，对着桐乃说道：“……不小心说多了。”
　　“没事唷。”然而桐乃似乎并没有在意绫濑刚才的长篇大论，眼带笑意的摇了摇头，语气异常的轻柔，“刚才绫濑专心的样子，以前都没有见过呢。”
　　“呃……是吗？”绫濑干笑着，不知道要怎么回答桐乃这话。
　　不过桐乃似乎并没有想让绫濑回答一样，轻笑着说道：“那我先回复沙织她们了。”
　　“呃？嗯……”绫濑应了一声，看着有低下头玩手机的桐乃，总觉得刚才的对话中有些不太对劲。
　　『错觉吧……』仔细回忆了一遍刚才和桐乃的对话，并没有发现什么问题的绫濑耸了耸肩，重新转回了身体，伸手打开了笔记本电脑的电源。
　　因为今天早上起的有些晚，再加上后来桐乃说要过来，以至于绫濑一天都还没有开过电脑。
　　绫濑先是习惯性的登陆了自己的邮箱，检查了一下今天的邮件。
　　虽然不管是《魔禁》还是《超炮》甚至连《加速世界》第四卷的插画，她都已经在之前的邮件交流中，和埃罗芒阿老师讨论的差不多了，不过绫濑还是担心会出现什么变故。
　　――尤其是距离《魔禁》和《超炮》同步发售的时间越来越近，绫濑更是每天都要看两次邮箱。
　　『果然心态和写《加速世界》时候不一样了啊……』和当初参加电击大赏时候无所谓的心态不同，此时的绫濑无疑是有了更多的负担，不管是来自那些许微薄的名气，还是之前在电击文库里夸下的口，总之绫濑现在是生怕某个地方中会出现问题。
　　『诶？还真有埃罗芒阿老师的邮件啊。』虽然心中是担心出现问题，不过绫濑还真没想到会收到埃罗芒阿的邮件――毕竟之前已经收到了埃罗芒阿插画的定稿，而且不管是绫濑还是埃罗芒阿老师自己都对完成的插画很满意。
　　『是什么事呢……』怀揣着紧张的心情，绫濑点开了埃罗芒阿老师的邮件。
　　作者留言：
　　================
　　啊，抱歉抱歉。
　　本来想着整点更新的
　　结果发现自己过年过的，怠惰了呢【叹气
　　明天！明天我保证恢复正常时间！
　　那么今天还有一更，只不过时间未知。
　　要睡觉的老哥们就不用等了，明天早上起来再看好了……
　　然后，刚才在作者群里和作者老哥们接力用各自笔名当主角写gaygay的小黄 文，有点带感啊……


第二百六十六章 小圆被举报了
　　『什么嘛……』绫濑啼笑皆非的读着埃罗芒阿老师发来的邮件内容，刚看到邮件时候心中产生的紧张之情消失的无影无踪，『居然是来抱怨《小圆》剧情的……』
　　让绫濑没有想到的是，这位埃罗芒阿老师居然也在看她的《魔法少女小圆》，甚至还为了小圆的剧情向她发来了邮件谴责。
　　不过从埃罗芒阿老师的行为中，也可以看出此时小圆的火热人气，当然了，与火热的人气相伴的就是那些无处发泄自己不满情绪的读者。
　　就在前两天富坚编辑和绫濑打电话的时候，还说起过这件事情。
　　在小圆第八话播放后的周一，编辑部收到了数量史无前例的读者来信，更有甚者真的在信封里面放了刀片――当然，是剃须刀用的那种安全刀片。
　　“这种事情还是只能麻烦您尽量习惯了。”在电话中听到富坚刚昌抱怨的绫濑如此安慰道：“毕竟后面三话播完之后，可能寄来的刀片会更多……”
　　听了绫濑的安慰后，一向以乐呵呵的面貌示人的富坚编辑居然罕见在电话中沉默了片刻，最后才萧索的说道：“也只能这样了。”
　　最后和绫濑挂断电话的时候，富坚刚昌颇为心悸的说道：“那个，深雪老师啊，以后还是尽量少搞这样的东西出来了，我都已经四十多岁了，真的不经吓啊……”
　　“放心，放心，除了《小圆》之外，我已经不准备再弄这样的「致郁」作品了。”
　　托了《小圆》的福， 在这个世界上一直没有出现的「致郁」一词终于诞生了。
　　自然，原因则是出在《小圆》那富有欺骗性的PV，以及前两集的OP和动画的人设上，所有的人都把《小圆》当做一部治愈动画来看待。
　　而在第三集播出后，那急转而下的走向和充满黑暗压迫感的剧情，让不少人在介绍这部动画的时候，特意在「治愈」上加了个括号。
　　进一步的，有好事者借鉴了中国的汉字，造出了「致郁」一词，并且随着《小圆》越来越火爆，而被广为传播。
　　给埃罗芒阿老师发去一封回复邮件后，绫濑又去各个论坛看了一下第九话的评论。
　　既有对物理学了解更多的人在吐槽丘比那套「熵增」的说法只能忽悠国中少女，也有像沙织那样看过《钟摆与陷阱》的人在讨论晓美焰那个房间布局是否有隐喻。
　　当然，讨论最多的还是对于丘比的谴责，在以前受到丘比那可爱外表的观众们，在看到最新的剧情后，出离的愤怒了。
　　尤其是第九话最后丘比和晓美焰的那段对话，更是让观众对丘比的厌恶到了最高峰。
　　因为丘比的欺骗，杏子也死掉了，现在只剩下最后一个魔法少女晓美焰了，而距离《小圆》这部动画结束，也不过就剩下了三话的时间。
　　【难以想象，作为一个标题叫《魔法少女小圆》的动画，我一直看到了第九话，小圆都没有成为魔法少女！】
　　【虽然作为动画来说，这个标题不合格，不过就我本人而言，其实宁可一直到结束小圆都不是魔法少女w。】
　　【同意楼上的观点。】
　　――诸如这样的吐槽也占据了不少的讨论版面。
　　“嗯？绫濑你在看什么？”在绫濑专注的看网络上评论的时候，桐乃不知道什么时候站到了她背后。
　　被突然冒出来的声音吓了一跳，绫濑在扭头看到是桐乃后，刚才忽然紧绷的身体才放松了下来，“啊，是桐乃啊……吓死我了。”
　　“诶嘿，抱歉抱歉。”嘴上说着道歉的话，桐乃弯下腰看向电脑屏幕，茶色的发丝不经意间拂过绫濑的脸颊，“唔，在看评论啊。”
　　“对啊，总是要了解一下观众的感想。”
　　“果然不止我一个人想知道小圆最后会不会成为魔法少女啊？”桐乃看着屏幕上吐槽「已经过去四分之三了，小圆还不是魔法少女」的评论，眼神中闪过一丝恶作剧似的光芒，仍然保持着弯腰的姿势，侧头向着绫濑耳边凑了凑，直冲着绫濑的耳朵说道:“那么，小圆最后到底会不会成为魔法少女呀？”
　　被一阵温热潮湿的气流吹过耳朵，绫濑只觉得浑身一软，心底一阵酥痒难耐的感觉。
　　不由自主的扭动了一下双腿后，绫濑借着回答桐乃问题的机会，稍微与桐乃拉开了些距离。
　　“嗯，最后会变成魔法少女的！”对于桐乃的问题，绫濑倒是异常坚定的给出了回答，并且信誓旦旦的说道:“而且，这真的是一部治愈动画，在这一点上我可没有撒谎。”
　　对于绫濑的前半句话，桐乃倒是没有什么疑问，但是听到绫濑说这是一部治愈动画的时候，桐乃则是露出了一副活见鬼的表情，“绫濑啊，就算你想安慰我，也不用睁眼说瞎话啊，我又不是瞎子……”
　　“总之，看到最后就知道了……”眼看桐乃的表情就差把「不相信」三个字写到脸上了，绫濑无奈的叹了口气，“明明我真的是想写一个让大家都感受到治愈的故事嘛。”
　　就在桐乃将信将疑的目光下，一周的时间很快就又过去了。
　　小圆的第十话，一开场就让许多人发出了诧异的惊呼，“这个土气的女孩子，是晓美焰？”
　　――两根大 麻花辫，还带着大边框的眼睛，浓厚的乡土气息哪怕是隔着屏幕也能看出来。
　　原本在第九话结束时候，期盼着晓美焰能够帅气解决「魔女之夜」的观众都失望了，眼前这个看起来内向秀气，连与陌生人说话都成问题的晓美焰，和原本那冷酷的形象实在相差太多了。
　　而且这样的晓美焰又一次成为了转学生，这到底是为什么？
　　不过，随着剧情的推进，观众们终于明白了这是在用插叙的手法，在讲述着更早的事情，同时晓美焰的真实能力也随之浮上水面――时间。
　　借助着罗生门一样的叙事框架，观众们才知道原来晓美焰是经历了无数次相同的轮回，为了拯救小圆而一直徘徊在同一段时间里。
　　仿若西西佛斯似的永劫轮回，让晓美焰的形象顿时丰富了起来，同时也让剧本的境界获得了提升，从正义与邪恶的剧情矛盾上升到了对悲剧本源的探索。
　　短短一集所引发的各种讨论，远远超出了之前的九集，足以看出第十集中所蕴含的戏剧张力，也将《面佛啊少女小圆》所引发的热潮推向了更高的一个层次。
　　而与此同时，绫濑也接到了一则来自富坚编辑的电话。
　　在电话中，富坚刚昌语气严肃的告诉绫濑，《魔法少女小圆》被举报了。
　　作者留言：
　　=================
　　哈哈哈哈，凌晨两点半，我终于写完了。
　　我真是太勤勉了！！！！！！
　　我没疯！我不困！我不睡觉！
　　我还能继续写！
　　【已然困糊涂了……


第二百六十七章 《小圆》停播
　　十一月底的最后一个周日。
　　从睡眠中苏醒过来的绫濑缓缓的睁开了双眼，看着周围漆黑一片的环境，茫然的眨了眨眼。
　　『唔，醒的太早了么。』很快绫濑就反应过来是她醒的太早了，甚至还没有到太阳升起的时间。
　　借着尚存一息的倦意，重新闭上眼睛的绫濑还未睡着，就听到耳边传来了轻微的喘息声，这时候绫濑才感觉到自己的大腿似乎被什么重物压着一般，微微有些发麻，同时绫濑还嗅道空气中混合着一股绝不属于她自己的香甜气息。
　　双眼已经习惯了屋子内黑暗的绫濑微微侧头，看到了桐乃那即使在黑暗中也颇为显眼的亮茶色头发。
　　『哦对，昨天晚上桐乃也是在我家过夜的呢……』绫濑哭笑不得看着熟睡中的桐乃，心中想道：『桐乃真是越来越把这里当她自己家了啊……』
　　昨天是《小圆》第十话上映的日子，桐乃自然是毫无例外的跑到了绫濑家里过夜，这一次桐乃甚至连行李箱都没有带，自己一个人两手空空的就过来了。
　　至于桐乃现在穿的睡衣，还有日用品等等东西，都是她上个周末放在绫濑家的――换句话说，桐乃上周日离开绫濑家的时候，根本就没有再把自己的睡衣等东西带回去。
　　当绫濑问到桐乃为什么不把东西带回去的时候，桐乃嬉笑着表示反正下周还回过来，何必多此一举，干脆就把睡衣什么的放在绫濑家好了。
　　至于这些东西都放在绫濑家里后桐乃回家用什么，这个问题桐乃当时就嬉笑着给出了回答，“诶嘿，今天带来的东西都是新买的啦，睡衣什么的都是，在我家里还有平时用的呢~”
　　把思绪从回忆中收回来，看着睡觉十分不老实的桐乃一条腿压在自己腿上，微微撑起身来的绫濑脸上露出了一丝无奈的苦笑，『怎么感觉桐乃这意思，是打算长期住在我这，不打算把她的东西拿回去了……』
　　不过绫濑看着桐乃可爱精致的睡颜，忽然又觉得这样也不错。
　　微微晃了晃脑袋，把不着调的想法从脑海中驱赶出去后，已经没了睡意的绫濑轻轻地把大腿从桐乃腿下抽了出来，从床上起身轻手轻脚的走到了桌子旁边。
　　全程尽力保持安静的绫濑把笔记本电脑抱在怀里后，回头看了一眼仍然熟睡的桐乃，见她没有被自己的动作吵醒后，会心一笑便带着电脑走出了卧室。
　　洗漱完毕后，绫濑舒服的窝在客厅沙发上，看着笔记本屏幕上的时间，有些惊讶的低声自语道：“果然是昨天睡得太早了么，这才五点多，我居然都不困了……”
　　昨天晚上看完小圆之后，绫濑罕见的没有陪桐乃继续玩，而是直接洗漱完后到床上倒头就睡，对于自己睡觉前仅有的印象，就是她闭眼之前，桐乃一个人正在壁挂电视前面玩着PZ4。
　　“不过，昨天晚上似乎睡得不错，现在一点都不困……”绫濑回忆了一下昨天半夜似乎并没有听到手柄按键的声音，也没有游戏的声音，“嗯，这么看来桐乃没玩多久PZ4也就不玩了，不然不会那么安静。”
　　『看来桐乃有时候也很体贴的嘛。』把笔记本从膝盖放到桌子上，面带微笑的绫濑起身去厨房冲了一杯咖啡，一边喝着提神，一边浏览起了网络上有关《小圆》第十话的评论。
　　随着昨天第十话中，晓美焰无数次的轮回，整个《魔法少女小圆》的世界观也算是彻底揭开了，观众们不仅知道了小圆早在最初的世界线中成为过魔法少女了，而且也知道了晓美焰在无数次轮回中为了阻止小圆成为魔法少女而做出的努力。
　　而且眼看着《小圆》只剩下两话就要结局了，对于结局的猜测，网络上众粉丝们也众说纷纭。
　　那些盼望着大团圆完美结局的人，则是猜测之后的结局是经历过无数次轮回、积累了无数经验的晓美焰一个人便解决了那个魔女之夜，阻止了小圆变成魔法少女，或者说干脆找到了能够完全杀死丘比的办法。
　　而他们的依据则是《小圆》作为一个全年龄的治愈番，哪怕是剧情走向再怎么黑暗，结局也应该是让所有人感到美好的Hppy End。
　　所以他们描述的这种结局则是标准的「王道魔法少女」风格，以友谊与奋斗作为核心，弘扬爱与正义的大团圆结局。
　　另一拨人则是觉得，那样完美的Happy End和现在小圆的剧情走向落差太大，称为南辕北辙也不为过，所以他们更赞成最后的结局，将会类似于「诸神黄昏」那样的哲学悲剧观――毕竟《小圆》中，魔法少女的存在本身就是一个悲剧，所以说不定到最后包含晓美焰在内的所有人都会黑化为魔女。
　　最多，晓美焰可以拉着丘比同归于尽，创造出一场「诸神黄昏」的毁灭，而且因为前面的各种神转折，所以哪怕最后是所有人团灭的结局，这部分人也不觉得惊讶了。
　　但是同样的，支持Happy End结尾的粉丝则是认为，反正前面已经有那么多神转折了，那么结尾的时候才来一次一百八十度的转折，把《魔法少女小圆》再次变为治愈结局才符合逻辑。
　　“唔，这帮人争论的真热闹啊。”一手把咖啡杯端到嘴前，绫濑饶有兴致的看着网络上有关《小圆》结局的讨论，“不过，也就还剩下两周的时间了，不知道他们看了结局之后会是什么反应呢……”
　　正在想着这些《小圆》的观众在看完结局后的反应，绫濑忽然耳朵微微一动，听到走廊传来了轻巧的脚步声。
　　把手中的杯子放回茶几上，绫濑扭头把视线投向了客厅门口。
　　很快的，一抹靓丽的粉色出现在了绫濑的视野里。
　　“唔，是绫濑你在客厅啊，起的这么早……”亚里亚精巧的小手捂着嘴唇打了个哈欠，困意连篇的说道：“早安，我还奇怪客厅怎么开着灯呢。”
　　“嗯，因为昨天睡得有点早，所以今天早早的就不困了。”绫濑点点头，看着穿戴整齐的亚里亚问道：“你这是要出门吗？要不要我给你弄做点吃的？”
　　“好啊……”亚里亚放下了捂着嘴打哈气的手，站在门口伸了个懒腰后说道：“本来我还想着去旁边的24H便利店连你们的早餐一起买回来，不过既然你醒了那我就不用费事了……”
　　一口气喝完杯子里的咖啡后，绫濑站起身来向着客厅门口走去。
　　“对了，”站在门口的亚里亚看到绫濑过来，忽然好奇的询问道：“桐乃呢？还在睡觉呢吗？”
　　绫濑停住脚步看着亚里亚，茫然的点了点头，“对啊。”
　　“为什么她还在睡觉，你就起来了啊……”
　　“蛤？”绫濑不解的看着亚里亚，没搞明白这个粉毛少女在说什么。
　　“呃……就是……你们不会很累吗？”似乎说了什么难以启齿的事情一样，亚里亚的脸颊不自然的爬上了几缕红晕，眼神微妙的看着绫濑。
　　“啊？为什么我会累……”绫濑说到一半忽然卡住了一样，神色变换一阵后，哭笑不得的弹了亚里亚额头一下，无语的说道:“你乱想什么呢啊？”
　　“呜！”发出小动物一样的可爱鸣叫，亚里亚向后退了两步远离了绫濑，一边揉着额头一边说道:“不是我乱想啊……讲道理，你们真的不是那种关系吗？其实我家英国那边是允许……”
　　“停停停！”绫濑打断了越说越离谱的亚里亚，免得她再这么乱说下去，“根本不是你想的那样啊。”
　　“嘁！”然而亚里亚似乎根本没有相信绫濑说的话，砸了咂嘴，低声说道:“那她还把睡衣留在你那，而且晚上还不止一个晚上睡一张床上，说出去没人信吗……”
　　“呃……”对于亚里亚的话，绫濑一时语塞不知道该怎么说明，只好支支吾吾的表示是有特殊情况。
　　“啧”再次砸了咂嘴，亚里亚这次没有继续多说什么，而是放绫濑去了厨房准备早餐。
　　……
　　吃完早餐后，亚里亚拿餐桌上的纸巾一擦嘴，站起身说道:“我吃饱了，那我先出门了……”
　　“嗯，路上小心。”绫濑点了点头，把亚里亚的盘子拿起来，和自己的空盘子一起拿到了洗碗池。
　　等绫濑收拾好餐桌重新回到客厅的时候，亚里亚早就不见了踪影。
　　绫濑也没有过多在意亚里亚的行踪，而是重新做回了沙发上面对着电脑。
　　『诶？黑猫怎么这么早就在线。』打开聊天工具的绫濑第一眼就看到好友列表中的黑猫，不由好奇的发了个问候过去。
　　原本绫濑还以为黑猫可能是在玩游戏，要过一段时间才会回复，谁想的几乎是在她发过去消息的瞬间，黑猫的回复就随之而来。
　　和绫濑猜测的不同，黑猫这么早就在线并不是因为玩游戏，而是由于越来越临近小说发售的日期，而紧张的睡不着觉，索性起床写写之后的大纲。
　　◆深雪:我说你要不要这么勤奋啊，而且这么紧张当心还没等到发售日，自己身体就垮掉啊。
　　◆黑猫:不要以人类的界限来揣测夜之眷属。
　　◆绫濑:说人话。
　　◆黑猫:哦……睡不着，我也没办法，总之我会注意的。
　　又和黑猫闲聊了几句，叮嘱了几句之后，两人就各忙各的去了。
　　又过了一会儿，正在看粉丝留言的绫濑听到了一阵「噔噔噔」的脚步声，还有桐乃呼喊她的声音，“绫濑，你在哪呢？”
　　在听到绫濑的回应后，只穿着睡衣的桐乃很快跑到了客厅里，把手里的电话递给了绫濑，“你编辑的电话，早上打了好几个了……”
　　似乎是被富坚刚昌扰了清梦很不满，桐乃嘟着嘴坐到了绫濑旁边，毫不顾忌的把绫濑放在桌子上的咖啡杯端了起来。
　　另一边，绫濑看到是富奸编辑的电话，而且看着还很着急后，也没有耽搁，立刻接通了电话。
　　“深雪老师吗？可算是联系上你了……”绫濑一接通电话，手机里面立刻传来了富坚冈昌有些焦急的声音。
　　“嗯？怎么了？”
　　“《魔法少女小圆》被举报了。”电话那头的富坚刚昌语气严肃的说道：“放送伦理・番组向上机构（BPO）发来了警告批评，而且电视台那边也接到了许多家长联名指控《小圆》包含“暴力”“残虐”“苦情”，不适合作为全年龄作品放在六点档。”
　　放送伦理・番组向上机构，简称BPO，是由日本民间放送联盟以及日本放送协会设置，基于放送事业的公共性和社会影响的重大性，为了确保节目放送的正当性以及提高放送伦理道德为目的而成立的非盈利非政府团体。
　　虽然不是政府部门，没有天朝光淀局那样强大的和谐能力，但是由于日本民间放送联盟以及日本放送协会的存在，BPO仍然有着不可小觑的影响力，甚至有着在一定程度上引导舆论的能力。
　　再加上家长们的联名抵抗，如果引起家长委员会的介入，就会变得更加麻烦了，甚至遭到禁播也不是没有可能。
　　“那好像有点麻烦了啊。”听了富坚刚昌说的之后，绫濑紧紧地皱起了眉头，不由自主的轻轻咬着嘴唇。
　　“所以，现在问题是要么修改内容，要么去掉全年龄的标签，变成R-15，把播放时间也调到深夜档。”富坚刚昌的声音也有些疲惫，好不容易现在《小圆》的收视率节节高升有着破纪录的机会，结果却突然出现了这么一出意外。
　　“文库那边的想法呢？”绫濑强行压下心中的焦虑，向富坚刚昌询问制作委员会的想法。
　　“这边的话，如果深雪老师你执意要放在六点档播放的话，希望你能赶快把剧本修改一下，制作组那边也会配合你的工作，”富坚刚昌顿了一下，给了绫濑思考的时间后继续说道：“当然，要是深雪老师不介意的话，把《小圆》加上R-15的标签放到深夜档也是可以的，毕竟当初看了剧本后，制作委员会就没有考虑十五岁以下的受众群体了。”
　　对于制作委员会来说，再重新修改前面的内容，还会要资金投入，而只是打上个R-15的标签却没有任何的损失，更何况他们一开始就基本上放弃了用《小圆》的剧本吸引那些低龄的观众。
　　听了富坚刚昌的话，绫濑自然是连想都没想，就脱口而出的表示她宁肯把《小圆》放到深夜档，也不想修改《小圆》的内容。
　　听了绫濑的想法后，富坚刚昌沉默了一下，继续说道：“是吗？我了解了，如果是这样的话，就只剩下一个问题了，那就是档期的安排……”
　　“档期？”
　　在富坚刚昌的解释下，绫濑才知道最近的深夜档动画已经排满了，并没有办法给《小圆》腾出时间来。
　　“最近的空余档期也是在两周后了……”在和绫濑说明了情况后，富坚刚昌挂断了电话，并且表示他会继续和电视台那边协商，有新消息的时候会再通知绫濑的。
　　另一方面，就在绫濑挂断与富坚编辑的电话后没过多久，网络上有关《魔法少女小圆》遭到了BPO的警告，可能面临停播的消息就不胫而走，引起了许多人的关注。
　　作者留言：
　　=============================
　　章推：《我的结局不可能被柴刀》
　　推荐词：看着那一个个围向自己的美少女们，一脸崩坏的桂言叶，满面泪痕的小木曾雪菜，手握菜刀的西园寺世界，悲伤地看着自己的霞之丘诗羽。慢慢靠在了墙壁之上的泽永泰介，脸上露出了难以置信的表情：“我才不会被柴刀啊！”
　　===========================
　　嗨呀，其实这就是黄毛获努力翘诚哥墙角的治愈故事……
　　===========================
　　那么今天的更新是个二合一的章节……所以没有第二章了！
　　牙疼啊牙疼，我带着牙疼码字，全勤总算是保住了！
　　感觉自己最近更新越来越晚，药丸……因此影响了各位等更新的读者老爷的话，我深表歉意【鞠躬！
　　不过至少每天4K字是肯定会保证的！【握拳！
　　睡觉睡觉……顺便我和隔壁的咸鱼老哥没有gay情，我们也没有睡在一张床上。
　　晚安~


第二百六十八章 停播风波
　　“怎么了？绫濑？出什么事情了吗？”
　　等绫濑放下电话后，桐乃看着绫濑紧皱的眉头，不放心的问道：“我刚才听你说举报什么的……”
　　“嗯……”绫濑点了点头，并没有隐瞒的想法，直接把现在的情况跟桐乃说了一遍。
　　“诶？怎么会这样嘛……明明没有血腥也没有暴力啊。”虽然桐乃本身对《小圆》里的很多剧情不满，而且最近她还学会了用自己的不满来欺负绫濑。
　　不过这不代表桐乃愿意看到《魔法少女小圆》这部动画遭到停播――无关乎桐乃本身的爱好，单纯因为这是绫濑的动画，所以不愿意看到绫濑的心血白费。
　　因此，站在绫濑角度上的桐乃选择性的遗忘了自己当初是怎么抱怨剧情走向越来越黑暗的。
　　“那现在要怎么办？修改剧情吗？”眼神关切的看着绫濑，桐乃十分不放心的询问。
　　“没有啊。”绫濑摇了摇头，对着桐乃笑了笑示意对方安心，“我不打算修改剧情了。”
　　“诶？那要怎么办啊？”一听绫濑这么说，桐乃就着急了，连忙问道：“要停播吗？”
　　“没什么事啦，只是停播一段时间而已。”绫濑把要把《魔法少女小圆》变成R-15的深夜档动画的事情告诉了桐乃，“所以现在只是因为电视台深夜档那边排满了，要协商一下时间而已。”
　　桐乃无不担心的说道：“唔，可是这样中断一段时间的播出，最后销量和收视率都会受到影响吧。”
　　“这也是没有办法的事情嘛。”绫濑耸了耸肩，神色轻松的说道：“而且，前面十话一直在傍晚挡也差不多了，最后两话哪怕移到深夜也不会影响太大，更何况……”
　　见绫濑的话说到一半忽然停下来了，桐乃不明所以的眨了眨眼，追问道：“嗯？更何况什么？”
　　对于桐乃的追问，绫濑微笑着摇了摇头后，敷衍着说道：“不，没什么，只是前面已经播出十话了，愿意看的观众早就看了，最后两话播放前好好的发公告说明就可以了。”
　　“这样啊……”桐乃点了点头，虽然隐约觉得绫濑的说法似乎有问题，但是桐乃也没有继续多想，而且看着绫濑一脸轻松的样子，桐乃原本紧张的心情也不知不觉的放松了下来，笑着对绫濑说道：“这样啊……那我就放心了，我先去洗漱了。”
　　看着身穿睡衣的桐乃离开客厅，绫濑在心中把刚才没有告诉桐乃的后半句话说了出来，『……更何况，在我原本的世界，《小圆》就因为大地震，延后了一个多月才播放最后两话，热度一样高的吓人。』
　　“所以，应该也没问题吧……”语气不太确定的低声自语了一句，绫濑拿起刚才被桐乃喝干了的咖啡杯子，也走出了客厅，“该给桐乃准备早餐了呢……”
　　为桐乃准备好早饭后，绫濑一回到客厅，就听见电脑里传来「滴滴滴」的消息提示音。
　　“奇怪 ，谁这时候给我发消息啊？”在心中盘算着有谁会大早起给她发信息，绫濑坐回了沙发上，“诶？怎么是黑猫啊……不是刚才聊完吗？”
　　◆黑猫：还在不在？
　　◆深雪：怎么了？
　　◆黑猫：《小圆》要停播了？
　　◆深雪：诶诶诶？你怎么知道的？
　　◆黑猫：居然是真的？网上都传开了。
　　◆深雪：？这么快？我才刚接到通知啊。
　　◆黑猫：你自己去网上看看就知道了……
　　◆深雪：好吧，我去看看，谢谢了。
　　关掉和黑猫的聊天窗口后，绫濑顺手打开了之前用来看《小圆》第十话评论的那个热门论坛。
　　果然，一打开动漫板块后，页面上充斥着有关《小圆》停播的消息。
　　【我舅舅是《小圆》的制作人员，他告诉我小圆遭到BPO警告！要停播了。】
　　【我大姨的电击文库的工作人员，她告诉我小圆可能要下架整改。】
　　【一部毫不违规的动画，仅仅因为悲剧的走向就被禁播，这种禁锢创作者思考的行为，不得不引起我们对体制的反思。】
　　【大快人心！我早就预测过这动画会被禁播！】
　　【到底是不是真的啊？小圆被禁播的事情？】
　　【不要啊！我还没有看过瘾呢！要是改成幼儿向就没意思了啊……】
　　“唔，他们这帮人都是从哪里得到的消息啊，居然不比编辑告诉我的时间晚多少……”绫濑饶有兴致的看着网络上的各种小道消息，同时思考着要不要电话联系一下富坚编辑。
　　毕竟这事让官方出面通告一下，避免谣言扩散比较好。
　　只不过绫濑的行动还未付诸实行，只是刷新了一下网页后，就看到一条刚发出来的的主题帖被顶到了最前面。
　　【小圆的官网发通告了】
　　“嗯？动作这么快啊？”绫濑打消了给编辑打电话的想法，点进了主题帖里。
　　发这个主题帖的人大概是为了方便别人阅读，不仅给出了官网通告的地址，而且还把内容也一并复制了过来。
　　官方的通告上表示，为了履行应有的社会担当，不得不做出了一个艰难的决定，把《小圆》的等级由全年龄向变为R-15，并且播放时间也调整到深夜。
　　“具体的播放时间，将会在晚些时候通告……”低声复述着通知上的内容，绫濑皱着眉头自语道：“这是还没有决定播放时间……”
　　就在绫濑自言自语的时候，她放在旁边沙发上的手机忽然的响了起来。
　　绫濑拿起手机，一眼就看到了屏幕上富坚编辑的名字。
　　“喂，是深雪老师吗？”与今天早上第一次打电话时候的焦虑不同，此时的富坚刚昌语气又恢复了一贯的从容。
　　在和绫濑打了招呼后，富坚编辑表示已经和电视台协商好了档期，大概下下周的周末就空出来了时间，可以安排播放《小圆》。
　　同时，富坚编辑还表示，因为深夜档期安排实在有限，所以打算利用下下周六晚上两集连播，直接把《小圆》播到大结局。
　　“毕竟之前间隔了将近半个月，而且还是从六点档变成了深夜档，所以在综合考虑各种因素之后，我们觉得两集连播是消除影响的最好办法。”
　　“呃，我倒是无所谓，不过动画制作组那边来得及吗？”
　　作者留言：
　　====================
　　我觉得我需要勤勉一点……这段时间怠惰的不行啊……＆
　　然后，花嫁图是隔壁咸鱼老哥给我的，有问题请右转隔壁！
　　我概不负责【略略略！
　　还有一章啊，累死我了，想睡觉……


困得不行了……睡醒起来补更吧……
　　如同标题……睡觉起来再写吧，现在实在是困得不行了……
　　完全睁不开眼睛……
　　所以明天更新一定要开始维持正常时间，晚上码字什么的好困啊……
　　所以，还等更新的老爷可以不用等了……睡觉吧……
　　晚安……【鞠躬
　　................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................字数补丁.


第二百六十九章 司波深雪看了会沉默
　　“我倒是无所谓，不过动画制作组那边来得及吗？一次放两集有点太赶时间了吧？”
　　“我和神乐总监那里意见联系过了，她们那边虽然时间紧张点，但也差不多能按时完成。”对于绫濑的问题，早就考虑过的富坚刚昌耐心的解释了一句，“所以要是没什么问题的话，就这么决定了。”
　　绫濑自然是没有异议，不如说她对《小圆》结局两集连播这件事，是持着赞成的态度。
　　――『毕竟，原本世界的《小圆》结局就两集连播了，难道只要叫《魔法少女小圆》的动画，都会因为各种事情导致结局两集连播？』
　　被自己心中忽然冒出来的古怪想法逗笑了的绫濑摇了摇头，不再胡思乱想，紧接着就听到电话里的富坚刚昌继续说道：“还有就是，下周深雪老师你的新书就要发售了。”
　　“嗯？”绫濑轻哼一声，不明白富坚编辑为什么要把这早就知道的事重新提起来。
　　“没什么，只是希望你还是以小说为主，不要被《魔法少女小圆》动画停播的事情影响了心态。”绫濑毕竟是富奸编辑这两年最看好的作者，担心她会因为这些问题影响心情，所以富坚刚昌特意多叮嘱了两句。
　　在礼貌的向富坚编辑道谢之后，绫濑自然是表示自己没有受到什么影响，也不会耽误小说这边的事情。
　　在说完绫濑的事情后，紧接着富坚刚昌又在电话中和绫濑说了另外一件事情。
　　“对了，还有一件事情，早上那会儿太忙没顾上说，和你的那个朋友有关……”
　　“嗯？黑猫吗？”只是稍微一思索，绫濑就联想到能和富坚编辑扯上关系的朋友，只有黑猫一人了。
　　果然，富坚编辑接下来的话，也证实了绫濑的猜想，“对，黑猫小姐的那本《魔法少女育成计划》下周六也就要发售了。”
　　“诶？和我的《魔禁》与《超炮》一天发售吗？”听到富坚刚昌说的日期似乎有些熟悉，绫濑愣了一下，然后很快反应过来和自己的小说在同一天发售。
　　“哦对了……”听到绫濑的话，富坚刚昌想起来什么了似的，忽然说道：“首发限定版的附赠CD已经压好片了，到时候来文库给你那一份。”
　　在一个星期前，富坚编辑忽然告诉绫濑，鉴于她现在的人气，这次的《魔禁》和《超炮》准备同步发行首发限定版，在其中会一些广播剧CD和限定海豹一类的东西。
　　同时因为是第一次发售限定版，所以文库希望绫濑能录一段音频，随便说点什么一起放进去――毕竟，国中美少女轻小说家这个噱头不用白不用，再用一年绫濑也就要过了保质期了。
　　当然，这样的首发限定版定价也不菲就是了，比普通版的两倍还要多，不过因为不确定绫濑的人气现在到底有多高，所以首发限定版并没有印刷太多。
　　在和绫濑说了这个小插曲后，富坚编辑轻咳一下，继续说道：“主要是宣传那边，因为黑猫小姐那本轻小说也是黑暗风格的魔法少女题材，要是能借上《魔法少女小圆》的热度是再好不过的，所以希望在宣传的时候能加上你。”
　　“加上我？”绫濑疑惑的复述了一遍， 没有明白富坚编辑是什么意思。
　　“哦，意思是在宣传时候加上你的评语一类的，毕竟现在《小圆》热度正盛，在魔法少女的粉丝中，你的笔名还是很有名气的。”富坚编辑简单的给绫濑举了个例子，讲述了一下打算加上去的评语。
　　“哦哦，这个意思啊……”绫濑只是略微一思考，就答应了富坚编辑的要求，“没问题啊，毕竟是黑猫的小说嘛。”
　　“那么，评语的内容上深雪老师有什么建议吗？”等绫濑同意后，富坚刚昌又继续问道：“毕竟深雪老师也看过那本小说。”
　　“唔？内容啊？……”
　　绫濑的眉毛紧紧的皱在一起，犹豫着要如何用最简单的一句评语做到吸引读者。
　　稍微等了一会儿，见绫濑还是没有说话，富坚编辑在电话中说道：“要不就让宣传那边去想吧……”
　　这时候已经吃完饭的桐乃仍然穿着那件浅绿色的睡衣和七分睡裤，露着光洁的小腿走进了客厅。
　　正在心中思考着要如何写评语，绫濑目光毫无焦点的盯着客厅的门口，看到桐乃进来后忽然眼前一亮。
　　“有了！”
　　绫濑突然的叫声把刚进来的桐乃吓了一跳，连忙询问绫濑是什么有了。
　　没有顾上回答桐乃，绫濑对她做出了一个「嘘」的手势后，对着电话里被打断的富坚编辑说道：“我想好了！”
　　“嗯？是什么？”不止是桐乃，就连富坚刚昌也被绫濑忽然出声吓了一跳，只不过此时富坚编辑也没有在意绫濑的失礼，连忙询问――长年作为编辑的他很明白，有时候这种突发的灵感如果不赶紧记下来，很快就会消失。
　　“就说「司波深雪看了也说残酷的作品」，这样好了。”绫濑当即把自己想出来的评语告诉了富坚编辑，同时说道：“后面可以再加一句「魔法少女版的大逃杀」。”
　　这在绫濑原本的世界，是《小圆》的作者虚渊玄用来评价另外一本「魔法少女」题材作品的，此时被绫濑毫不犹豫的拿来给黑猫的小说用了。
　　“《小圆》的作者看了也说残酷的作品吗？”富坚刚昌拖着下巴思考了一下后，哪怕是拿着电话也不由自主的点了点头，“听起来好像可行，我会告诉宣传部门的人的。”
　　又和绫濑说了一些别的事情，富坚编辑在叮嘱完绫濑这段时间事情比较多，注意保持手机通信畅通后，就放下了电话。
　　见绫濑终于放下了电话，从刚才起就坐在她旁边的桐乃总算是找到机会说话了。
　　然而桐乃刚开口喊出了「绫濑」的名字，甚至连尾音都没说完，绫濑的手机忽的又传出来了一阵来电铃声。
　　被打断的桐乃面色不渝的看向了绫濑放在桌子上的手机，在看到屏幕上来电显示的人名后，撤了撤嘴角，语气不善的复述着来电显示，“霞之丘诗羽！”
　　作者留言：
　　============
　　嗯，久违的整点更新！
　　但是今天为了全勤，还特喵的要补昨天的更新！
　　玛德还有4K字啊啊啊啊！
　　想死，蓝瘦香菇！！！
　　===========
　　然后配图，又是隔壁咸鱼给我的！与我无关！
　　他说因为金闪闪是他的王，所以他管金闪闪叫吾王！
　　然后这图就这么起名了~


第二百七十章 不能看R15不代表不能画啊
　　“对了，绫濑啊……”终于等到绫濑打完了电话，桐乃刚刚开口才叫出绫濑的名字，紧接着就又被一段熟悉的电话铃声打断了。
　　在桐乃不愉的目光注视下，绫濑才刚放到桌子上的手机，又嗡嗡的响了起来。
　　『谁啊，真是的……』被打断的桐乃扯了扯嘴角，把剩下的话吞回了肚子里，同时眼神不由自主的撇了眼手机屏幕。
　　“嘁。”看到手机上「霞之丘诗羽」的名字后，桐乃毫不掩饰的撇了撇嘴，不满的轻啐道：“霞之丘诗羽！真讨厌。”
　　――自从上次被来采访的诗羽戏耍过一次，吃瘪的桐乃就一直对诗羽耿耿于怀。
　　在心中腹诽着诗羽是「阴魂不散的野女人」，桐乃最后还是没有继续说话，而是示意绫濑先接电话。
　　对桐乃做了个抱歉的表情，表示一会儿再说之后，绫濑重新拿起了手机放到耳边。
　　电话一接通，就听到诗羽不怀好意的轻佻语调，“哟，深雪老师这个大忙人，想打通一次您的电话可是真难啊。”
　　虽然诗羽的语气颇为戏谑，但绫濑还是从里面听出了诗羽话中隐藏的怨念，连忙解释道：“抱歉抱歉，之前有些事情，所以在和别人通话。”
　　“啧。”咂舌两声后，诗羽用她那便于识别的独特声音说道：“大清早的就在跟小男朋友打电话？”
　　“……”被诗羽的调笑呛了一下，绫濑无奈的说道：“你想什么呢，根本没有男朋友那种东西好不好，是和富坚编辑打电话啦。”
　　紧接着绫濑把《小圆》被禁播的事情跟诗羽大概的讲了一下后，询问道：“对了，诗羽前辈你打电话是有什么事情吗？”
　　“啧，没事就不能打电话了吗？”
　　“喂！你这个野女人！没事就赶紧挂电话好不好！别打扰人家啊！”因为和绫濑做的很近，而且绫濑手机的通话音量也很大，所以桐乃恰好听到了诗羽说的话，于是不满的隔着话筒喊道。
　　听到桐乃的声音后，绫濑明显的感觉到电话那头的诗羽声音出现了短暂的停顿，似乎是愣了一下，然后诗羽那戏谑的声音才慢悠悠的从手机中传出，“啧，原来是「小女朋友啊」，看来我打扰到深雪老师早上的好~事~了~呢~”
　　“所以说啊！都说了你不要乱想了！诗羽前辈！”在「前辈」两个字上咬着重音，绫濑语气中充满无奈的说道：“哪里有这么欺负你可爱后辈的前辈啊？话说到底有什么事情给我打电话啊。”
　　从见到绫濑的那一刻起，诗羽就很享受欺负绫濑的感觉，此时自然也不例外，拖着慢悠悠的尾音说道：“诶？可爱的后辈不就是用来欺负的吗？要知道学校里有许多后辈想让我欺负，我都不带看一眼的。”
　　眼看着自己旁边的桐乃仿佛进入临爆状态的火药桶似的，绫濑一边伸出手示意桐乃冷静，一边苦笑着对电话中的诗羽说道：“好啦，诗羽前辈要是没事的话，我就挂电话了。”
　　在绫濑的威胁下，诗羽嘟囔了一句「无趣」之后，才意兴阑珊的说道：“没什么事，只是听说你的动画遭到禁播了，来看看……”
　　“诶……”听了诗羽的话，绫濑愣了一下，似乎没想到这位霞之丘诗羽居然也有这么直白的时候，顿时心中一阵热流涌过，“谢……”
　　然而绫濑感谢的话还未出口，就听到诗羽话锋一转，语气轻佻的说道：“结果看你还和小女朋友一大早就玩的挺开心，心情也不错的样子，看来是我多此一举了。”
　　哪怕是隔着电话，绫濑也能想象出诗羽在说这话的时候，眼神中的戏谑。
　　“所以说啊，这个梗诗羽前辈你到底要玩多少次才肯罢休啊。”绫濑一手搭上了桐乃的肩膀，示意她不要激动。
　　说来也奇怪，原本听着诗羽声音就一阵火大的桐乃，忽然的就安静了下来，虽然脸颊仍然气的鼓起来，却没有再出声。
　　“话说起来，我突然想到一个问题。”轻笑了一声后，诗羽忽然换上了一本正经的语气。
　　听到诗羽那严肃的语气，连带着让绫濑也紧张了起来，连忙追问道：“什么问题？”
　　“你还没满十五岁吧？”没有着急回答绫濑的追问，诗羽抛出了一个在绫濑看来毫不相干的问题。
　　“哈？……对啊，我今年十四岁，有什么不对的吗？”
　　得到绫濑的确认后，诗羽轻飘飘的抛出了一句话，“《魔法少女小圆》的分级，改成R-15了吧？”
　　“呃……”
　　绫濑愣了一下后，忽然反应过来了诗羽想说什么，一时间不知道要怎么接话，只好无力的干笑了两声，“哈哈……是呢，改成R-15了，毕竟要考虑BPO的想法嘛……”
　　“噗嗤。”一直竖着耳朵偷听的桐乃忽的忍不住笑了出声来，双肩不住地抖动，连带着胸口也跟着晃动起来了。
　　『平时都没有注意到……原来只穿着睡衣的桐乃居然这么有料吗？』
　　“啊呀，史上第一个创作者自己不能观看的作品诞生了呢，不管怎么说，凭这个你就可以记入历史了~”尽管是在电话中，绫濑仍然能听出诗羽那明显是在强忍着笑意的声音，“真是喜闻乐……啊不，是可喜可贺，可喜可贺啊！恭喜你了啊，深雪老师~”
　　面对诗羽这毫无诚意的道贺，绫濑无言的翻了个白眼，然后又瞪了桐乃一眼，直到桐乃不再笑后，才对诗羽说道：“你这根本就是在幸灾乐祸吧……”
　　“再说了！”绫濑话锋一转，振振有词的说道：“法律只是规定了R-15的不允许十五岁以下年龄的人观看！没说不允许15岁以下的人创作啊！”
　　“……”似乎是被绫濑的发言震惊到了，电话那头的诗羽毫无征兆的陷入了沉默中，过了半晌后，诗羽才说道：“我想了半天，居然都没有想出来要如何反驳这么无耻的发言……”
　　又闲聊了两句后，绫濑放下电话便看到桐乃正眼神怪异的盯着自己，“嗯？怎么了？”
　　“话说，你最后那句话好耳熟啊？”桐乃眼神微妙的看着绫濑，吞吞吐吐的说道：“怎么感觉好像在哪里听到过类似的发言？”
　　“哈哈……”绫濑干笑着两声，连忙转移话题的说道：“对了，那会儿在手机响铃之前，你喊我想说什么来着？”
　　作者留言：
　　==============================
　　又是久违的整点更新呢！
　　但是我全勤居然还差2K字！！
　　嘤嘤嘤！蓝瘦香菇！！！
　　还有刚才那章的图片真的不怪我啊！
　　是隔壁那只 长触手的咸鱼啊！！我是无辜的！【无辜脸


第二百七十一章 和桐乃去新宿
　　“话说，绫濑你最后和那个野女人说的那句话，有些耳熟的感觉啊。”桐乃眉头紧皱，盯着绫濑回忆了一下后，说道：“那不是英梨梨前辈之前在夏季comic上的说辞吗！”
　　“哈哈，好像是呢。”绫濑抬眼看着天花板，吹着口哨若无其事的说道：“桐乃你记性真好啊，哈哈。”
　　“别当我是傻子啊！”桐乃不满的娇嗔了绫濑一句后，忽然一拍脑袋说道：“一说起来英梨梨前辈，似乎又快到了冬季comic的时间了？”
　　“嗯？”绫濑不明所以的望着桐乃，不知道她想说什么。
　　“就是说……”在绫濑的目光注视下，桐乃的神色忽然变得微妙了起来，脸颊也不自然的有些发红，稍微犹豫了一下后，桐乃继续说道：“……英梨梨前辈又要准备冬季comic的作品了吧？”
　　“哈？你想说什么啊？”眨了眨眼睛后，绫濑茫然的看着桐乃，想了一下后，语气严厉的说道：“不可以看哦！英梨梨画的都是R-18的东西！桐乃你才14岁！”
　　“呜。”桐乃不由自主的悲鸣一声，不过在偷偷观察了一下绫濑表情后，桐乃反而在心中偷笑，『咦？原来绫濑没有听懂我想说什么啊……』
　　回想起夏季comic上，英梨梨拿出以绫濑为原型的R-18本子那一幕，桐乃就止不住的想要笑。
　　“嗯？桐乃你在笑什么啊？”绫濑眼神狐疑的打量着桐乃，直觉上总觉得桐乃似乎在想什么不好的事情。
　　“没有笑啊，你看错了吧？”桐乃睁着一双大眼睛，对着绫濑无辜的眨啊眨，长长的睫毛一颤一颤的，煞是可爱。
　　被桐乃这幅可爱的样子吸引住了的绫濑不敢再看，微微侧过头赶紧换了个话题，语气生巴巴的说道:“对了，你那会叫我是想说什么？”
　　“诶嘿~”一听绫濑提起刚才的事情，桐乃不由自主的挺了挺胸，语气得意的问道:“绫濑你下午有没有事啊，没事陪我出去一趟怎么样？”
　　“嗯？倒是没事，不过你要去买什么东西吗？”
　　“不是买东西啦，是去见编辑，编辑啊！”见绫濑的反应这么平淡，桐乃不满的伸出手指对着绫濑上下晃动，“你忘了我之前说的了吗？编辑找我写新的小说事情。”
　　“啊，是那个啊，约的今天见面吗？”听桐乃这么一说，绫濑在回想起这个的同时，还想起来了与之相关的另一件事。
　　在《我的妹妹不可能这么可爱》小说原著剧情中，桐乃在写手机小说被编辑约稿的时候，约她的那个人其实是个假编辑，真身其实是个写不出好小说的作者，靠着剽窃桐乃的小说出了名。
　　最后京介在宅女集合另外两人的帮助下，去文库编辑部揭发了那个剽窃者，才让桐乃的小说重新回到了她手里。
　　此时绫濑心中也拿不准，来约桐乃写小说的那个人，到底是真的编辑还是想要剽窃她作品的人。
　　所以她也没有合适的理由阻止桐乃，况且没有证据的情况下，就算绫濑说对方是剽窃者，也没有说服力。
　　不过，绫濑还是小心翼翼的向着桐乃提问，准备尽力让她提高一点警惕性，“话说起来，这个编辑是哪个文库的啊？”
　　“不知道……”桐乃咬了咬嘴唇，疑惑的摇了摇头。
　　“诶？”
　　见绫濑不信的样子，桐乃语气平静的解释道：“前段时间有个自称是编辑的人，忽然寄了电子邮件给我，说是读过我写的小说。”
　　“……这也太随便了吧？什么信息都没有给你吗？”
　　桐乃耸了耸肩，继续说道：“对方说之后见面再详谈，然后前两天才约好了见面的时间。”
　　『喂喂，这也太可疑了吧……』此时在绫濑心中，已经认定那恐怕是个假的编辑了，只不过看到桐乃眼底那一抹无法掩饰的期待，不好挑明的绫濑小心翼翼的尽着最后的努力，“话说这个的话……嗯，但是桐乃，你不觉得这样的话有点可疑吗？”
　　“是有点可疑。”让绫濑惊讶的是，桐乃在听了她浇冷水的话后，并没有露出受打击的表情，反而十分冷静的点了点头，赞同的说道：“而且考虑到手机小说的创作群体都是女高中生，所以这种贸然上门自称是编辑的行骗方式也不排除。”
　　“不过……”桐乃拖着长长的尾音，仿佛是卖关子一样，直到绫濑露出了好奇的神色，才话锋一转，笑兮兮的说道：“对方约的地方就是那个编辑部的大厦哟，因为不是骗人的吧。”
　　“嗯？约的是编辑部吗？”听了桐乃说的地址后，绫濑一愣，在心中想到，『既然会面的地址是编辑部，难道我想错了？这次这个编辑是真的？』
　　“诶嘿，你下午跟我去不就知道了嘛。”桐乃这时候仍然没有忘记邀请绫濑下午和自己一同前去，“毕竟这种事情你都经历过好多次了，要是其中真的有什么问题，你也能看得出来。”
　　一边说着，桐乃一边拽起了绫濑的手，撒娇似的左右摇晃。
　　“好啦，停别晃了！再晃我手都要被你摇散架了！”绫濑白了一眼桐乃把手抽出来后，心中已经反应过来，这其实是因为桐乃自己一个人不敢去见那个陌生的编辑，所以才央求她跟着一起过去，“跟你去就是了。”
　　心中仍然对整件事存有疑惑，放不下心的绫濑自然不会拒绝桐乃请求――尤其是印象中的原著剧情里，桐乃确实是见了个假的编辑，导致辛苦写出来的小说被剽窃。
　　所以两人在吃完午饭后，稍微休息了一下便搭乘电车前往了新宿区。
　　从新宿西站下来后，沿着与去电击文库完全不同的路线，绫濑和桐乃沿着新宿中央公园的外墙绕了半圈后，走到了一栋闪着黑色光泽的大厦外面，桐乃所说的那个编辑工作的出版社，就在这栋大楼里面。
　　同时两人约的会面地点，也正是在这栋大楼的大厅。
　　作者留言：
　　===================
　　哈哈哈！我的全勤！！保住了！！！！
　　感动中国！！！
　　然而我已经困得糊涂了！
　　尤其是一想到今天还要出去！！
　　我就想撞墙去！！！！
　　总之先睡觉！我都不知道自己是怎么在半睡半醒中写完这章的。。。
　　然后因为这章写的时候已经困得没有脑子了，所以如果出现哪里语句不通顺的话，请在间帖里留言，我醒过来之后会修改的……
　　晚安晚安~大家好梦。
　　我超爱你们的~


不好意思啊，今天被朋友叫出去了……
　　还没回家 等我回家就开始码字……
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。补丁。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。字数补丁………………(??????)??(??????)??(??????)??


第二百七十二章 真假编辑？
　　虽然绫濑已经不止一次的来过新宿了，因为电击文库的看板大楼就坐落在新宿，绫濑可以说已经不止一次的来过新宿区了，按理说早就应该适应了这边的状况。
　　但实际上……
　　“啊，不管来这边多少次，都觉得这里的人实在是太多了啊，而且车站设计的也相当的反人类，简直比地下迷宫还麻烦。”
　　绫濑一番吐槽引起了旁边桐乃的认同感，桐乃下意识紧了紧身上的衣服，往绫濑身旁靠近了一些，避免被川涌的人流挤散。
　　“难怪你昨天来的时候穿成这样，我当时还有些纳闷……”绫濑眼神怪异的打量了一下身边桐乃的衣着，翻了个白眼说道：“原来你早就算计好了啊。”
　　“诶嘿~”桐乃对着绫濑挤挤眼，露出璀璨的笑容，却没有否认绫濑的话。
　　今天桐乃的打扮比平常还要成熟，或者说是和平时不同风格的成熟。
　　如果说平时的桐乃的衣着是比普通国中生更加时尚的那种成熟，那么现在的桐乃不论是土黄色的裤装，还是脸上的淡妆，看起来都像是个社会人士所应该有的正式装扮。
　　――比绫濑第一次去见富坚刚昌的时候要好的多。
　　绫濑确认了一下手机上的时间，「呼」的一声长吐了一口气，没有再纠结桐乃的行为，“话说，现在时间快要到了啊，你说是约在这里的大厅见面对吧？”
　　“嗯……对方说四点半在大厅见面。”桐乃凑到绫濑旁边，看了眼手机上的时间后，说道：“诶呀，似乎还有时间补一下妆。”
　　桐乃说完之后，也没等绫濑回话，就不由分说的拽起了绫濑的胳膊。
　　……
　　重新整理完妆容后，桐乃和绫濑并排走到了大厅的门口，随着自动门打开后又关闭，两个人进到了这座黑色大厦的大厅里。
　　和电击文库看板大楼不同，这个出版社并没有那个实力占据一整栋商业楼，只是从这栋楼里租用了几层作为办公。
　　因为这栋大厦里还有酒店、餐厅、宾馆等等，所以大厅里的人显得非常多，十分的热闹。
　　“话说，这么多人啊，你真的能找到你那个编辑吗？”绫濑看着周围的人群，对着旁边的桐乃问道。
　　“呃，应该能吧？”桐乃看着富丽堂皇的大厅中居然有这么多人，明显也超出了她的预料，于是有些汗颜的说道：“我听那编辑跟我说的在大厅见面，还以为这里很清净呢……你等下。”
　　示意绫濑不要着急后，桐乃从随身的挎包里拿出来了手机，一阵摆弄后，把手机放到了耳边。
　　“喂，您好……对，是我……我已经到大厅了。”桐乃一边和那个编辑打电话，一边四处张望，寻找着对方，“哦哦，我好像看到你了。”
　　桐乃双眼一亮，对着大厅的一个角落招了招手。
　　绫濑顺着桐乃的方向看去，在那个方向有个穿着西装、身形消瘦的男人正朝着她们这边走过来。
　　“就是那个男的吗？”绫濑微微偏头，对着桐乃问道。
　　“嗯，似乎是。” 趁着对方不注意，桐乃悄悄对绫濑点了点头，“一会儿我说话，绫濑你不要说自己是司波深雪啊，旁听就好了，有问题的话晚上告诉我。”
　　“好。”对于桐乃的要求，绫濑倒是不怎么意外，毕竟站在她旁边的是那个天之骄女一般的高坂桐乃，有着自己骄傲的桐乃自然是希望能靠自己的能力完成这次的见面。
　　只是片刻的功夫，那名穿着西服的瘦高男人就走到了两人面前，停住了脚步。
　　只不过因为眼前站着两个女生，这个男人似乎有些糊涂，弄不清该向谁打招呼，
　　还好桐乃接下来的动作打消了这个男人的疑惑。
　　“你好，我是之前和你通电话的高坂桐乃……”桐乃主动开口，简单的为自己还有绫濑做了介绍。
　　“哦哦，你们好，我是熊谷龙之介。”瘦高男人在说了自己的名字之后，接下来便向桐乃提议去附近的咖啡厅坐下来慢慢说。
　　桐乃只是略一思索，便点头答应了对方的提议。
　　而绫濑虽然好奇为什么不去编辑部而要去咖啡厅，不过因为事前和桐乃约定不擅自开口，便没有多此一举的询问这种小事情，『大概是编辑部人太多，没地方吧。』
　　绫濑只是随便想了想便把这点抛之脑后，跟在桐乃和那个熊谷龙之介后面，重新走出了大厅，回到了新宿外面。
　　从自动门出来后，三人穿过旁边的十字路口，向着南方走了一阵子后，进入了一家咖啡厅。
　　期间桐乃一直在和熊谷龙之介说着小说的问题，而熊谷龙之介也一一流畅的做出了回答。
　　看着前面回答流利的瘦高男人，绫濑在心中想到：『唔，挺专业的嘛，似乎是有认真看过桐乃小说的样子。』
　　“你这个小说的着眼点选的很不错，内容很有现在女孩子给人的感觉，大概就是这样，所以很容易就引起了读者的共鸣。”坐在咖啡厅里，熊谷龙之介毫不吝啬对桐乃小说的赞美之词，一直在进行称赞。
　　另一方面，桐乃似乎没有被对方的赞美弄得摸不清东南西北，一直也在不经意的询问着熊谷龙之介编辑部内的情况。
　　『啧，看来桐乃还是有点警惕心的嘛。』绫濑看着若无其事向熊谷龙之介套话的桐乃，在心中称赞了一句。
　　“我们MEDAASCⅡWORKS这边，一共有三组编辑部，像我就是属于手机书籍这方面的。”对于桐乃不时抛出的有关编辑部的问题，熊谷龙之介也都毫不迟疑的做出了回答，看上去是那种经常在编辑部内工作的人。
　　当然熊谷龙之介也没有一味的夸奖桐乃，在回答完桐乃对编辑部事情的问题后，他便开始说起了桐乃目前写作中已经体现出来的问题。
　　“……因此，你站在读者角度上进行创作这一点仍然有些不足，”丝毫没有顾虑桐乃的面子，熊谷龙之介毫不犹豫的开始批评起了桐乃书中的缺点，“你要不要稍微把诉求的对象再缩小一点？仔细考虑过诉求对象之后，创作才更有人妻。”
　　稍微顿了一下，熊谷龙之介等桐乃消化完自己前面说的内容之后，微笑着说道：“这样之后如果有好作品完成的话，我想可以帮你出书的。”
　　作者留言：
　　============================
　　三点了啊……叹气
　　第二更明天睡醒补吧……
　　一个月全勤只有三次请假的机会，我上个月一次没用，结果到了这个月才八号就把请假次数用完了……
　　简直药丸。
　　不过过年事情多也是没有办法的啊【心情复杂.jpg
　　总之我对各位读者老爷感到十分抱歉，先鞠个躬道歉准没错【鞠躬
　　睡觉睡觉，晚安……


第二百七十三章 陪我去涩谷取材吧！
　　熊谷龙之介似乎是很看好桐乃的写作潜力，甚至告诉她如果写出好的作品，直接帮她出书也不是不可以。
　　因为之前和桐乃有约定，所以绫濑全程都在喝着自己面前的咖啡，没有插 入对话的意思，只是在静静地听着熊谷龙之介和桐乃的对话。
　　单从绫濑的感官而言，这位熊谷龙之介确实很符合这个世界的日本对「菁英分子」的要求，语气沉稳，言辞犀利，同时态度又不失和善，总体而言给人的第一印象非常好。
　　而且从他刚才与桐乃的对话中，也能看出确实是那种菁英分子，不仅对于编辑的业务熟练，而且不惜特意把桐乃约出来，甚至许下了帮她出书的承诺。
　　『大概是个很有野心的编辑？』绫濑看着仍然在与桐乃讨论着她小说的熊谷龙之介，在心中想到。
　　毕竟，日本是一个十分看重资历的地方，如果想要升职除了慢慢熬资历之外，唯一剩下的晋升渠道就是非常强力的业绩了――有能力的人在哪里都是可以打破常规的存在。
　　所以熊谷龙之介这种突然把桐乃约出来的举动也就不足为奇了――如果能挖掘一个潜力新人，将自己和这名作者绑在一起，那么只要这个新人火起来，身为编辑的熊谷龙之介的地位自然也会水涨船高。
　　一直听着熊谷龙之介在教导桐乃的绫濑在心中默默地把他和富坚刚昌做比较后，得出了结论，『不过，这个熊谷龙之介确实有点真材实料啊，比富坚编辑也不差多少了。』
　　要知道富坚编辑今年已经四十多岁了，从事编辑这个行业的时间更是超过了二十年，而眼前这个熊谷龙之介撑死不过三十多岁，居然就有这样的眼力，甚至在教导桐乃时候说出的许多话，对现在的绫濑都大有启发。
　　在绫濑想来，有这份功底的人如果选择去做个骗子，那无异于明珠暗投。
　　毕竟这个熊谷龙之介哪怕是去做个编辑或者作家都会比骗子生活的好太多。
　　『……难道说这又是所谓的什么「蝴蝶效应」？桐乃这次没有被骗？改变了？』
　　因为一直有听这位熊谷龙之介的话，所以此时的绫濑已经有些在心中怀疑因为自己逐渐越来越多的参与这个世界上的事情，所以原本桐乃的人生轨迹已经发生了偏移。
　　换句话说，就是绫濑前世记忆中的那些剧情是不是已经不靠谱了。
　　『不过，要是真的没有被剽窃也是一件好事。』绫濑暗中笑了笑，不再关心那两人的对话，把视线投向了窗外有些无聊的开始胡思乱想起来。
　　又过了一段时间，神游物外的绫濑恍惚间听到桐乃和熊谷龙之介似乎已经聊的差不多了。
　　桐乃甜美可人的声音在绫濑旁边响起，十分礼貌地说道：“那么，今天真是谢谢您了。”
　　“哈哈，哪里哪里，我还是很期待桐乃小姐的下一部作品，希望到时候我们能够愉快的合作。”熊谷龙之介的嗓音略微偏沙哑，低沉稳健中却不失风趣，与他对话总会有种如沐春风的感觉。
　　“哦对了，瞧我这记性……”熊谷龙之介忽然轻轻地拍了一下额头，从西装口袋里拿出了一张小卡片，双手递到了桐乃的手里，“……这是我的名片，以后还请多多关照。”
　　“诶诶？好的，谢谢。”同样用双手接过了熊谷龙之介的名片，桐乃默读一遍以示尊敬后，正要把名片放到口袋里的时候，忽的被对方叫住了。
　　“对了，为了方便联系，我把自己的私人电话写上去吧。”熊谷龙之介露出友善的笑容，就好像是关怀后进的前辈一样，又从桐乃手中拿回了自己的名片，掏出一支原子笔在上面写下了自己的私人电话，并且特意贴心的在旁边注明了以这个联系为主。
　　“诶诶？那真是怎么好意思……”对于熊谷龙之介初次见面就告知私人电话的行为，桐乃有种受宠若惊的感觉，一边不好意思的笑着，一边把对方的名片放回了自己的包里。
　　又客套了几句，熊谷龙之介把她们这桌的账单结清后，表示自己还有工作要做，然后便起身离开了咖啡厅，留下了桐乃和绫濑两人。
　　等熊谷龙之介走掉后，桐乃忽然一个人发出了“嘿嘿”的傻笑声，就好像一个人知道自己中了五百之后，被天将馅饼砸中的那种傻笑。
　　用关怀傻子的眼神看了一眼仍然乐不可支的桐乃，绫濑没好气的提醒道：“桐乃？桐乃？别傻笑了，这是在外面呢。”
　　“呃，哦……”听了绫濑的提醒，桐乃干咳一声，停住了自己的傻笑，然后扫视了一眼周围，见没有人注意到她刚才的失态后，对着绫濑吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　无奈的看着桐乃卖蠢的表情，绫濑又询问了一下在她走神期间，桐乃和那个熊谷龙之介又说了些什么。
　　从桐乃的复述来看，之后熊谷龙之介又站在编辑的角度上，指导了桐乃许多写作的技巧，并且与她一同研究了一下如何利用现有的积累和特色，写出一本能够热卖的出版物。
　　“唔，你准备接受他的提议吗？”绫濑摇晃着手中的咖啡杯，看着棕黑色的液体仿佛漩涡一样在杯子里旋转，侧着头看向了桐乃。
　　“嗯，难得有这样的机会，我想试试看。”桐乃回以绫濑一个坚定的眼神，同时把后半句话埋在了心里，『不然的话话，恐怕会和绫濑的差距越来越大呢。』
　　看到桐乃这个样子，绫濑就知道再说什么也没有用了，不过想了一下后，还是提醒桐乃道：“你都这么决定好了，我也就不再说些别的什么了……只不过……”
　　欲言又止的看了桐乃一眼后，绫濑继续说道：“虽然我不想浇你冷水……但是你还有多余的时间拿来写小说吗？”
　　要知道桐乃不仅是田径队的主将，更是活跃于《teen》杂志的热门模特，成绩也是在学校、甚至县里名列前茅的优等生，而且还是沉迷于galgame游戏的御宅族。
　　要知道一般人哪怕是同时兼顾这么多事情都会力不从心了，而桐乃不仅同时兼顾着这些事情，而且不管在哪一方面都达到了优秀的水准。
　　而想要达成这一点，无疑是需要耗费大量时间的，所以绫濑不免有些担心桐乃能不能在有限的时间里，处理好这些事项的关系，避免因为焦头烂额而劳累生病。
　　“话说起来，我记得前段时间你说美D小姐想要联络你做专属模特吧？而且你去美国的田径集训也到了决定出国名单的关键时刻了吧？这两项事情会让你的年末特别忙不是吗？”
　　美D小姐是绫濑之前所在的模特事务所的负责人，过去曾是业内顶尖的时尚模特，现在则是一流的服装设计师，在业内有很大的影响力与人脉。
　　在绫濑从事务所辞职的时候，曾经很遗憾的试图挽留绫濑，不过绫濑当时因为实在不想继续当模特了，所以再三拒绝了美D小姐的好意。
　　同时美D小姐也是桐乃在模特工作中的负责人，不过听桐乃说，最近美D小姐已经开设了自己的化妆品与衣饰公司，担任社长一职，似乎是想要让桐乃成为她公司的专属模特。
　　再加上桐乃平时经常在绫濑耳边念叨「去美国参加田径集训」的事情，绫濑非常清楚社团和工作这两样学习之外的事物，在年底这段时间会耗费桐乃绝大多数的精力。
　　“更何况……”绫濑喝了口咖啡，润了润嗓子后，有些心疼的看着桐乃继续说道：“还有你之前也在秋叶原又预购了几份新游戏典藏版，发售日期不也说的是年末吗？”
　　“唔，确实会变得很忙。”其实即使不用绫濑提醒，桐乃本身也很清楚绫濑说的那些事情。
　　只见桐乃双手环抱胸前，手指点嘴唇上，把粉色可爱的下唇往上推，变成一副正在思考的样子。
　　她的另一只手则是五指张开，一根手指一根手指的折起来，碎碎念叨着：“这个、这个和那个……”
　　――看起来似乎是在心中计较着绫濑所说的那些事情的安排。
　　这种情况并没有持续太久，很快桐乃就轻松地说道：“嗯，应该没什么问题吧。”
　　“这样么？”绫濑看着桐乃轻松地样子，有些不放心的多说了一句，“可是很辛苦的啊。”
　　“嗦嗦，你以为我是谁啊。”桐乃罕见的对绫濑露出了骄傲的神色，充满自信的说道：“我可是那个超完美又超帅超可爱超美丽的高坂桐乃啊！”
　　桐乃的眼睛中再次映射出第一次向绫濑坦白宅向爱好时候的那种光彩，信心满满的说道：“我可不会有绫濑你想的那么软弱哦！”
　　“好吧好吧。”绫濑看着桐乃神采飞扬的样子，没有再多说什么，毕竟桐乃是那种只要下定决心，就会以不撞南墙不回头的气势去努力的人――而这也是桐乃无论涉足哪个领域，都能成为最优秀那批人的原因之一。
　　毕竟像桐乃这样天之骄女般的存在，除了生下来就有的天赋之外，与自身的努力也同样分不开。
　　“那么你有想好要写什么样的小说吗？”既然桐乃做好决定了，那么站在绫濑的立场上，自然只能尽力去帮助桐乃了，“有没有什么要我帮忙的地方？好歹我也写过不少轻小说了，虽然和手机书籍还有些区别，但是总体来说也有许多共同的经验可以供你参考……”
　　“唔，姑且现在对下一步要写的东西有个模糊的轮廓了……”桐乃皱着眉头思考了一下后，放下了抵在嘴唇上的手指，双眼一亮看向绫濑，“对了对了，我最近打算去涩谷取材，绫濑你也陪我一起去吧……”
　　作者留言：
　　=====================
　　啊，今天没整点更新是有正当理由的！！【心虚脸
　　因为要补昨天的更新！所以一章是3300字的大章呢！！！自然要推后时间！【振振有词！
　　我不管我不管！反正就是这样！【扭头
　　对了，今天还有隔壁咸鱼老哥提供的图片，等等啊，我放上来……
　　=====================
　　然后，上一章结尾那个人气是手误啊……你们不要想多……【摊手
　　一想到我为了补全勤，一会儿还要写3K字 我就想哭【叹气


第二百七十四章 选派交流生
　　十二月一日，星期一。
　　就在昨天，绫濑才陪着桐乃一起去新宿面见了那位叫做熊谷龙之介的编辑，而桐乃也下定决定，写出一本达到出版标准的作品。
　　昨天从新宿返回千叶后，桐乃便在车站与绫濑告别，随后返回了自己家。
　　自然，桐乃的化妆品、睡衣等等非常私人的东西仍然留在了绫濑家中。
　　虽然说是这两周《魔法少女小圆》停播，桐乃不需要跑绫濑家看《小圆》了，但是桐乃仍然没有把自己的行李拿回家的意思。
　　甚至在绫濑提醒她的时候，以一种非常洒脱的姿态挥了挥手，表示家中还有一整套日用品，再多拿一套回去也用上，还不如放在绫濑家，以备之后去过夜时候用。
　　只是随口一提的事情，在听了桐乃的推诿之后，绫濑也没有再摆出更强硬的态度，毕竟说老实话，桐乃这么把她当成关系亲密的人的态度，绫濑从心底还是有些窃喜的。
　　从车站回到家后，绫濑又上网看了看。
　　经过一天时间的发酵，《魔法少女小圆》遭到BPO举报，不得不停播的事情已经传播的沸沸扬扬，而官方公告中说的「《小圆》将会在两周后的深夜档以两集连播的形式放映大结局」这件事，也成为了讨论的热点之一。
　　不少观众粉丝对于推迟放映，并且改为r-15深夜档也表示了理解――虽然要等半个月才能看到后续剧情有些难以忍受，不过一想到能一口气看到结局，似乎这两周也没那么难熬了。
　　而且绫濑还发现，在不少讨论《小圆》的评论里，也零星的出现了一些人提到了黑猫即将发售的作品《魔法少女育成计划》。
　　说起来电击文库宣传部门还是有些效率的，绫濑只是在早上时候和富坚刚昌提到的简短评语，此时已经被宣传部作为一项看点推广了出去。
　　再加上《小圆》停播，不少沉迷于这种「黑暗童话式魔法少女」作品的观众们，急需一个能够满足他们这种要求的作品来代替《小圆》产生的空缺，而《魔法少女育成计划》恰逢其会的发售，恰好填补了这项空缺。
　　所以说要是运作得当的话，黑猫这次的作品能大卖也说不准。
　　而且看着有关《魔法少女育成计划》的讨论越来越多，绫濑甚至产生了一种预感，那就是为了满足这些粉丝的需求，未来可能会出现更多这种黑暗系的魔法少女作品，毕竟有《魔法少女小圆》小圆珠玉在前，一个尚未开发完全，需要大量作品填充的市场就这么摆在了许多出版商面前。
　　当然，这一切都还要等《魔法少女小圆》放映结束之后，最终的bd销量才是那些资本社团做出决策的依据。
　　在和回家的亚里亚一起吃过晚饭之后，一整天都被各种事情缠身的绫濑早早的就上床睡觉了。
　　以至于今天早上，绫濑远比往常起的还要早――甚至比今天要早去学校值日的亚里亚还早。
　　准备好早餐后，等亚里亚吃完饭先行出门去学校，绫濑才慢条斯理的吃起来自己的早点，随后不紧不慢的向着学校走去。
　　虽然绫濑今天起的比平时早了些，但也就是因为这种「时间还富裕」的错觉，让不紧不慢行走的绫濑，比平时还要晚些到了学校。
　　一进到学校，绫濑就敏锐的察觉到学校的氛围有了些变化。
　　硬要说的话，似乎是少了往常在校园里充满的那种活力，周围的学生一个个都行迹匆忙，少有在路上驻足的，甚至当绫濑路过操场的时候，更是反常的一个人都没有见到。
　　要知道平时无论绫濑早上几点到学校，都能在操场看到那些和体育有关的社团在训练。
　　而当绫濑进到自己班教室的时候，这种不和谐的怪异感更盛了。
　　别看绫濑比往常到学校的时间晚了点，却是仍然比上课时间早了许多。
　　按理说这时候正是教室最乱的时候，但此时绫濑的班级内却异常的安静，哪怕偶尔有人说话也是把声音压的很低，生怕影响到别人。
　　几乎所有人都低着头，只露出个后脑勺，看着摆在面前的各科课本。
　　绫濑走到自己的座位上拉开椅子，正准备坐下的时候，她后面的爱莉大概是察觉到了前面的动静，看到是绫濑后，有气无力的打了个招呼。
　　“嗯，早上好啊，爱莉。”老实说像现在这样，爱莉居然只是打个招呼而没有找她借作业抄，绫濑还真的不是很习惯，不由得好奇的问到:“你在干什么呢？”
　　“学习啊！”爱莉把摆在桌子上的课本对着绫濑展示了一下，一本正经的说道:“我爱学习！只有学习才能让我快乐！”
　　“……这句话从别人嘴里说出来，我可能还会相信，但是爱莉你……”绫濑无语的看着爱莉，没有把后半句话说出来。
　　“讨厌！”听了绫濑那显而易见的嘲讽，爱莉不满的白了绫濑一眼，娇嗔道:“我怎么就不能沉迷学习了？！”
　　“你作业写完了吗？”
　　“当然写完了！”爱莉微微一挺胸，随着她的动作而颤动的胸口让绫濑鼻子一热，不有自制的揩了下鼻子。
　　似乎是注意到了绫濑忽然变得不自然的神色，爱莉眼神促狭的看着绫濑，调皮的眨了眨眼。
　　绫濑尴尬的轻咳一声，白了一眼爱莉，示意她这里是学校，不要乱搞后，出声问道:“到底是怎么回事啊？还有班里也是，怎么感觉只是一个周末不见，所有人都转了性子。”
　　“绫濑你，真的不知道原因？”听了绫濑的话后，爱莉神色古怪的看着她，半晌后才慢吞吞的说道:“今天已经是十二月了啊。”
　　“嗯？十二月怎么了？”绫濑皱着眉头思忖了半天，也不懂爱莉忽然提起十二月是想干什么。
　　发现绫濑是真的没有想明白后，爱莉长长的吐了口气，无奈的拍着脑门说道:“马上就要寒假了啊！”
　　“寒假……寒假怎么了？”
　　“绫濑你是真不知道还是装不知道啊？”爱莉仿佛看傻子一样的看着绫濑，过了半晌才说道:“寒假之前就是期末考试了啊！这学期突然加的规定啊！班内最后十名要接受寒假补习，谁都不会想自己是那几个倒霉蛋啊！”
　　说到这里，爱莉忽然反应过来似的，拍了下额头，没好气的说道:“对了，我都忘了你这种县排名前几的人，根本不用担心这个。”
　　“不要跟你说话了，我要学习！哼！”爱莉说完之后，对着绫濑翻了个白眼，随后就不再理她，而是重新埋头看向了自己的课本。
　　『怪不得……』见爱莉不理自己了，终于搞明白原因的绫濑也没在打扰爱莉，而是坐回了自己的座位上。
　　前段时间因为忙于秋月孝三的事情，以至于绫濑都不知道Y野学园还多了这么一项规定，不过再一想到Y野学园一向重视升学率忽视其它的理念，也就释然了。
　　“不过，亚里亚你怎么也这么急着复习啊……”绫濑看了看两侧没人注意后，小声对亚里亚询问道:“你不都是已经高中了么？”
　　“嗦嗦嗦！”听了绫濑的话，亚里亚俏脸一红，扭捏的说道:“过了太久都忘了不行吗？”
　　看着亚里亚那仿佛要杀人一样的眼神，绫濑强行把自己的吐槽吞了回去，没敢继续说话。
　　绫濑自然是对这些提不起兴趣，只是强忍着精神听了几分钟后，上下眼皮就开始打起了架，然后在不知不觉间就陷入了梦想。
　　这一睡就几乎睡过了所有的课程，而那些任课老师们虽然都发现了绫濑在睡觉，不过却也没有叫醒她的意思，甚至还巴不得绫濑是在熟睡，错过了他们在讲的考试重点，然后成为班内成绩垫底的那一批人，好接受寒假补习。
　　不少老师都已经摩拳擦掌，幻想着要在寒假补习时候，好好教育一下绫濑，以报这学期被绫濑在教学上全方位打击的仇。
　　直到上午最后一个课间，正睡的迷迷糊糊的绫濑在睡梦中感觉似乎有人在摇晃自己的肩膀，才不情不愿的睁开了眼睛，从桌子上爬了起来。
　　正想看是谁把自己晃醒的绫濑一抬眼，就看到了一对远超过爱莉的胸 部，遮挡住了绫濑的视线。
　　不着痕迹的稍微拉远了些距离，绫濑才看到了把她摇醒的人的脸
　　“诶？赤城同学啊？有什么事情吗？”揉了揉惺忪的睡眼，绫濑看着自己班长那一头耀眼的红发，有些好奇的问道。
　　“话说新垣同学啊，虽然我知道你成绩很好，不过上课睡觉这种不尊重老师的行为，还是少做些比较好吧。”身为班长的赤城濑菜看到绫濑的样子，就忍不住好言劝诫了一番。
　　面对赤城濑菜和声细语的劝谏，绫濑自然也不好意思冷眼相对，于是便一脸歉意的向着这位认真负责的班长道歉，“不好意思，因为没休息好太困了，所以不知不觉……”
　　在保证了自己不会再犯后，绫濑见赤城濑菜还是没有挪动脚步的意思，不由得好奇的问道：“嗯？赤城同学还有什么事情吗？”
　　“嗯，其实还有一件事，要询问一下你的想法。”赤城濑菜点了点头，大方地说道：“学校打算下学期选派一些人，去另一所女校当一学期的交流生，而咱们班符合条件的只有你一个人，所以我打算把你的名字报上去。”
　　作者留言：
　　================
　　哈哈哈哈！三千二百字！！！
　　我全勤保住了！！
　　啊，不过请假次数用完了呢……明天开始不能浪了……【叹气
　　总之，明天开始准点更新，如果晚一个小时就加更一章！我要勤奋努力！【握拳 
　　我想想还有没有要说的啥……
　　似乎没有了吧？
　　哦对，咸鱼是受，我是攻，嗯！
　　那么！睡觉去了~晚安晚安~


第二百七十五章 你听过常盘台吗？
　　因为之前一直在睡觉，刚被叫起来的时候，绫濑的大脑仍然处于半梦半醒的迷糊状态，所以当赤城濑菜忽然对她说话的时候，绫濑愣了一下，并没有反应过来自己这位「老婆婆式」的班长在说什么。
　　不过，赤城濑菜不愧是公认的「老婆婆式」人物，见绫濑似乎还在梦游一样，没有细听自己的说的话，也没有恼怒，反而是耐心的给绫濑重新解释。
　　――当然，这里并不是贬义词，而是夸奖这位班长认真负责，考虑事情周到，再加上经常会不厌其烦的反复叮嘱大家一些事情，就仿佛是那种家里的老婆婆一样。
　　“就是说呢，咱们学校下学期有个活动，是选派一些人到一所友好学校当交流生。”赤城濑菜推了一下眼睛后，双臂又抱在了胸前，极力想表现出干练的样子，只不过不管是那可爱的娃娃脸，还是被她自己的双臂挤压的有些变形的胸 部，都和「干练」这个词所描述的样子差的有些远。
　　“诶？交流生？我？”这次绫濑终于反应过来赤城班长在说什么，只见她不由自主的伸手指着自己的鼻尖，一脸的难以置信。
　　“对，就是这样。”赤城濑菜十分确信的点了点头，示意绫濑并没有听错。
　　有些发懵的绫濑茫然的看着赤城濑菜，余光恰好瞥到在不远处，桐乃正一脸笑嘻嘻的对自己挥手，同时还悄悄指了指赤城濑菜的后背。
　　绫濑不动声色的看了桐乃一眼后，重新仰头看向赤城濑菜询问道:“嗯？对了，这个交流生的筛选要求难道很高吗？怎么就我一个人符合？”
　　“唔，主要是因为那里是个女校，所以一下子就把男生全刷下去了，再加上还有平时各项表现，以及最关键的成绩，所以咱们班符合要求的其实就你和高坂同学。”赤城濑菜有些苦恼的耸了耸肩，并不怎么剧烈的动作却连带着那远超出正常水平的胸 部一阵颤动，直看的绫濑鼻尖一热。
　　“嗯？桐乃？”
　　一听赤城濑菜嘴里说出桐乃的名字，在加上此时桐乃仍然在自己的座位上对她挤眉弄眼，绫濑就知道这事桐乃肯定已经知道了，所以好奇的问道:“那怎么名单里没有她呢？”
　　“我之前问过高坂同学，结果她说下学期要去美国参加田径训练，时间上有冲突。”赤城濑菜不无遗憾的叹了口气，“然后高坂同学便建议我来问你了。”
　　“这样啊……”绫濑若有所思的点了点头，继续问道:“具体是什么情况呢？能详说一下吗？”
　　“没问题。”赤城濑菜推了一下眼镜的镜框，耐心的说道：“其实就是我前面说的那些，学校要选派几个人去当交流生，要说有什么补充的话……大概就是那所女校位于东京吧。”
　　“不过，因为那是寄宿制的学校，所以不需要担心上学路途遥远的问题。”赤城濑菜看着绫濑，忽然一拍额头，然后眼睛中露出希冀的神色，兴奋地说道：“对了，那里还是传说中的贵族学校哦！就是那种全是大小姐的地方！”
　　一边说着，赤城濑菜一边把双手合十举在胸口，脸颊因为情绪激动而染上了一层谜样的绯红色，“好棒啊！The 大小姐！”
　　“赤诚同学？赤诚同学？冷静点……”
　　等到赤城濑菜又恢复了一贯的正常样子后，绫濑一边拿出水杯，一边说道：“那我稍微考虑一下吧，等下午时候告诉你可以吗？”
　　“没问题！”赤城濑菜豪爽的拍了下胸口，自然又引得绫濑鼻尖一阵火热，而且不知道是不是绫濑的错觉，总感觉周围的男生们时不时的就把视线往自己这边扫一下。
　　“只要今天放学之前告诉我就好了。”又叮嘱了绫濑一遍后，赤城濑菜眼看要上课了，准备返回自己座位的时候，忽然又被绫濑叫住了。
　　“对了，赤诚同学，你还没有告诉我说那学校的名字呢……”
　　“哦对！看我这记性。”赤城濑菜敲了敲自己光洁的额头，不好意思的吐了下小舌头，“是位于东京的名门贵族女子学校――常盘台中学唷。”
　　“噗！咳咳咳……”在听到赤城濑菜的回答后，正在喝水的绫濑因为过于震惊，一个不小心就呛到了自己，止不住的咳嗽了起来，一边咳嗽，一边不确信的问道：“是……是哪里？咳咳……”
　　“常盘台啊？”赤城濑菜有些搞不懂绫濑为什么反应这么大，不过转眼一想，猜测绫濑可能是知道常盘台的名气而过于激动了，便轻拍着绫濑的后背说道：“啊，新垣同学你是因为知道要去常盘台，所以太激动了吗？”
　　“咳咳……不好意思。”终于顺过气来后，绫濑反复确认道：“那个，是叫「常盘台中学」吗？我没有拼错吧……”
　　“对啊，就是那个著名的贵族女校常盘台中学。”不知道绫濑真实想法的赤城濑菜点了点头，她还以为绫濑是因为知道要去常盘台，所以太过高兴了，便好笑的重复道：“位于东京的文京区，是全日本首屈一指的私立贵族女校，日本名校之一。”
　　“文京区？那个……”绫濑犹豫了一下，小心翼翼的问道：“那个，不是学园都市吗？”
　　“蛤？学院……都市？那是什么？”赤城濑菜眨了眨眼，有些想不明白眼前的绫濑在胡言乱语些什么，“……字面意思似乎是全是学校的城市？这个世界上还有这种有趣的城市吗？”
　　“呃，那常盘台是会教导什么「记忆法」一类东西吗？”
　　“啊？”这位红头发的班长大人发现，她有些弄不明白绫濑的想法了，“「速记法」？那种东西一般不都是骗人的吗？常盘台那样的名门学校怎么会打着那种东西招摇撞骗啊……”
　　“是……是吗？”绫濑极为勉强的对赤城濑菜笑了笑，“不好意思，刚才还没睡醒，有点迷糊……”
　　总算是把赤城濑菜敷衍走了以后，绫濑看着刚从教室外面回来的亚里亚，连忙示意她过来。
　　“嗯？怎么了？”坐在自己的座位上，身子半转过来的亚里亚绯红色的眼睛一眨不眨的看向绫濑。
　　“有个问题！”绫濑一脸严肃的看着亚里亚，扫了一下周围没有人注意她们后，压低声音问道：“你知道「学园都市」吗？”
　　“知道啊。”亚里亚点了点头，不明白绫濑问这个干什么。
　　一听说亚里亚知道这个地方，绫濑眼神热切的看着她，急迫的问道：“什么？真的吗？”
　　“对啊……”眼神疑惑的看着绫濑，亚里亚歪着头回答道：“那不就是你马上要发售的那两本小说里，剧情主要发生的地方吗？我是看过你那个小说的啊……”
　　作者留言：
　　=================
　　好久不白天码字了，我发现我自己居然都不会码字了……
　　写的时候各种别扭，感觉一句话无论怎么写都有语病，仿佛不会打字了一样，这样下去，我吃枣药丸啊。
　　不过还好，赶上了六点更新……
　　嗯，配图我就不解释了，大家都懂【点头


第二百七十六章 这个世界的常盘台中学很普通
　　做贼心虚一般打量了一下周围，绫濑悄声对刚回到教室的亚里亚问道：“话说亚里亚，你知道一个叫学园都市的地方吗？”
　　“知道啊。”亚里亚点了点头，用仿佛看傻子一样的眼神看着绫濑，不知道她忽然起来这个是干什么。
　　“什么？你知道？！……吸！”因为情绪过于激动，绫濑不小心踢到了椅子的边缘，倒吸了一口凉气后也顾不上管这些，连声问道：“你真的知道学园都市？”
　　“对啊……”亚里亚歪头茫然的看着绫濑，不明白眼前这人葫芦里卖的什么药，“那不就是你小说里的地方吗？剧情发展的主要场景……”
　　“呃，不是，我的意思是，日本现实里有这个地方吗？”
　　“……”听了绫濑的话后，亚里亚忽然用一种怜悯的目光看着她，有些惋惜的说道：“绫濑你不会成了那种叫什么中二的人了吧？居然在现实中幻想你小说里的情节？”
　　“那常盘台呢，这个你知道吗？”心中满是疑惑的绫濑甚至顾不上计较亚里亚的调侃，又换了个问题。
　　“常盘台？”亚里亚两条好看的眉毛拧到了一起，露出一副正在思考的样子，过了几秒钟后才犹犹豫豫的说道：“你是说那个著名的女子中学吗？还是东京的那个常盘台地区啊？”
　　“当然说的那个学校，那所学校你有了解吗？”
　　“唔，之前在英国的时候有听说过，非常出名的贵族女子学校嘛。”亚里亚疑惑的眨着粉色的眼睛，不明白绫濑到底想要说什么，有些不太确定的说道：“我记得你的新小说里，不是就借鉴了这所学校吗？也写了个「常盘台中学」，好像还是女主角的学校？”
　　“对，所以我想问问，这个常盘台中学有没有对外宣称什么学习「记忆法」一类的东西……”
　　“蛤？”大概是被绫濑的话给问住了，亚里亚明显的愣了一下，然后一脸怪异的看着绫濑说道：“我明白了！”
　　“啊？你明白什么了？”
　　“我明白你是最近小说写多了，导致脑子不清醒，已经分不清现实和虚幻了……”亚里亚一本正经的点了点头，同时说道：“我觉得你需要去看一看医生了，要不要我给你介绍一个不错的心理医生？”
　　“呸呸呸！”轻啐一声，绫濑翻了个白眼，毫不客气的说道：“我脑子没问题好不好，你才有问题啊。”
　　经过向亚里亚的再三确认，然后又拿手机搜索了一下这个「常盘台中学」，绫濑最终才确信这个「常盘台中学」仅仅只是和她小说里那个「常盘台中学」名字一样罢了。
　　从维基百科上的信息可以知道，这个常盘台中学的历史可以追溯到明治维新时期，是最早成立的新式学校之一，已经有一百多年的建校历史了，培养出了大量在不同领域都卓有建树的女性，不仅是在日本，哪怕是世界上也有一定的知名度。
　　『唔……居然真的只是重名吗？』绫濑看着手机屏幕上的网页，暗中松了口气，毕竟从查到的信息来看，这个世界的常盘台中学，就是单纯的一所女子中学而已――只要交得起贵族学校的高昂学费，满足的了成绩要求，就能入学的普通中学。
　　绫濑看着在维基百科上显示的「常盘台中学制服图片」，有些感慨的想道，『不过话说回来，这个常盘台中学和我知道的那个，在有些地方也挺像的嘛。』
　　其中最显眼的共同点，就是和绫濑所知道的那个《超炮》中出现的常盘台中学制服如出一辙，这个世界常盘台中学的夏季校服同样是短袖上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色百褶裙。
　　把这些微妙的共同点归结为大宇宙意志后，绫濑倒是没有在继续纠结这件事情――毕竟，已经确定了这个世界的「常盘台中学」与《某科学的超电磁炮》里那个常盘台中学不同，并没有打着「记忆术」的幌子进行超能力开发，只是一所单纯的贵族学校，因此绫濑就放松了许多。
　　……
　　到了中午休息的时候，绫濑趁着时间充裕，有些好奇的找到了桐乃。
　　“诶嘿，不是我让赤诚同学去找你的啦，只不过她先来问的我想不想参加这个交流活动。”既然绫濑有疑问，桐乃便笑嘻嘻的为她解释道：“毕竟我俩是前后桌嘛，她一扭头就能问到我了。然后你也知道，我最近在准备去美国的事情，所以肯定没有时间参加这个交流活动，自然咱们班符合的人选就你一个了。”
　　绫濑没好气的白了一眼桐乃说道：“那你挤眉弄眼个什么啊，我还以为有什么事呢……”
　　“我那不是怕你错失良机嘛。”桐乃眨了眨眼，看了一圈周围没人注意她们俩后，神神秘秘的压低声音解释道：“你看，你新小说里有个主要的场景就是常盘台中学吧？”
　　对着桐乃点了点头，绫濑不知道对方葫芦里卖的什么药。
　　“而且我看你那个常盘台中学，似乎是借鉴了现实里这所学校吧？”由于桐乃最近几乎每周末都来绫濑家里过夜，自然绫濑的新小说《魔禁》还有《超炮》她都已经看过了，对于里面的内容也不陌生。
　　“呃，算是吧……”因为绫濑之前没有调查过这个世界有没有常盘台中学，所以现在不管是亚里亚还是桐乃都认为她小说中那个常盘台中学的原型是现实里的这所学校了，而绫濑也只好捏着鼻子承认了这点――毕竟，这两所学校在许多地方都太相似了。
　　“所以你要是去参加这个交流生活动，不是就能很好的取材了嘛~”桐乃对着绫濑眨了眨眼，发自肺腑的感慨道：“再说了，那可是常盘台啊！绫濑你既然在小说中提到过这个地方，那么也应该知道这所学校多出名吧？能去当一学期的交换生，可是好多人做梦都不敢想的事情啊……”
　　“呃……这、这样啊……”绫濑有些尴尬的点了点头，完全没办法告诉桐乃，她其实是在抄小说，根本不需要有那种取材经历。
　　不过从另一方面来说，绫濑倒确实对这个世界的常盘台中学提起了几分兴趣，再加上下个学期桐乃要出国训练两个月的原因，似乎去别的学校当一学期交流生也是件很有趣的事情……
　　作者留言：
　　=========================
　　哈哈哈哈哈 准时更新！！！
　　总的来说这章其实是一个阐述说明性质的过渡章节。
　　为的是避免造成世界观混乱，所以可能显得有点嗦……【绝望脸【鞠躬
　　然后，我是攻，咸鱼是受，是那条 『长触手的咸鱼』嗯~


第二百七十七章 咸鱼是小笨蛋~
　　在和自己名义上的父母――新垣夫妇通过电话商量了一下，又几经考虑之后，最终绫濑在放学之前回复了赤城濑菜，同意了这个交流生活动。
　　填写完赤城濑菜给的「申请调查表」之后，绫濑看着赤城濑菜离开的背影，慵懒的伸了个懒腰。
　　坐在赤城濑菜后面座位的桐乃，见到赤城濑菜出门之后，对着仍然站在赤城濑菜座位旁边的绫濑问道：“嗯？绫濑你弄好了吗？”
　　“对啊，都填好了。”绫濑点了点头，确认了桐乃的话，“接下来就是看学校怎么安排了。”
　　“安心啦，绫濑这么厉害，成绩在也县里名列前茅，肯定没有问题的。”桐乃一边收拾着书包，一边轻笑着为绫濑打气。
　　“其实能不能去倒是无所谓。”收回看向门口的目光，绫濑对着桐乃轻笑一声，耸了耸肩，“能去看看也好，不过去不了也没关系。”
　　虽然说经过中午的调查，绫濑确实对这个常盘台中学升起了些兴趣，想去看看这个和《魔禁》世界的常盘台中学有些微妙相似的贵族女子学校。当然，就算是最后去不了，绫濑也不会有什么遗憾，顶多就是少了一个在桐乃出国训练时期，能打发时间的事情而已。
　　“不过，要是真的通过了的话，也挺麻烦的。”说完之后，绫濑叹了口气，迎着桐乃不解的目光解释道：“毕竟是在东京的学校啊，平时上学住宿还没问题，不过周末放假的话就很麻烦了吧。”
　　“这倒是，还好乘坐火车的话，要不了太久时间。”桐乃点了点头，附和着说道：“而且我看常盘台学校很变态的要求，哪怕是休息时间也要身着校服，真是太严厉了。”
　　“要说唯一的优点，可能就是以后去电击文库方便点了吧。”
　　绫濑一边和桐乃说着话，两人一边向着绫濑的座位走了过去，“对了，你今天不用去田径社团吗？我看你前段时间不是天天去？”
　　桐乃摇了摇头，神色轻松的表示这两天不用去社团活动。
　　因为马上就要进入最后的选拔比赛了，所以最近这段时间桐乃不打算再进行高强度的训练，避免发生什么意外，只是每天做一些保持体能的简单活动。
　　听了桐乃的解释后，了解前后因果的绫濑点了点头，紧接着疑惑的说道：“那你还提议现在去冷饮店，要是吃坏了肚子不就坏事了么？”
　　“没事啦。”桐乃嘿嘿一笑，示意绫濑安心，“偶尔吃一下没关系的，而且我的肠胃一向都很好。”
　　绫濑翻了个白眼，不过语气没有之前那么坚决了，在回想了一下桐乃确实肠胃很好，从来没有出过胃病后，动摇的说道：“那这两天也还是多注意一些比较好。”
　　“是是是……下不为例。”
　　“你啊，「是」说一次就好了，说那么多次还不是显得你毫无诚意。”对于桐乃现在时不时在自己面前展现的古灵精怪，绫濑真是又爱又恨，不知道要怎么说她才好。
　　“嗯？你们在说去吃什么？”和已经回家的亚里亚不同，爱莉此时还在座位上奋笔疾书，在听到桐乃和绫濑的对话后，便抬起头来插嘴询问。
　　“嗯，在说去冷饮店的事情。”回答爱莉问题的同时，绫濑又探头看了看爱莉手中正在写的东西。
　　似乎是注意到了绫濑的目光，爱莉把手中的本子拿起了对绫濑展示了一下说道：“作业啦，今天的作业，差不多快写完了。”
　　“？？我怀疑你是假的爱莉！”
　　看到一向都是抄作业的爱莉，居然转性了一样在自己写作业，甚至都快写完了，绫濑一脸不敢置信的表情。
　　“什么嘛？！我只要想也，也是能完成作业的好不好！”爱莉翻了个白眼，对着绫濑一阵娇嗔，“虽然说，这次的作业其实老师上课都讲过就是了。”
　　“话说起来，绫濑今天上课都没怎么听吧？”爱莉看着正在收拾书包的绫濑，不无担忧的说道：“今天的老师们都在讲考试的重点，你不听真的没问题吗？”
　　『当然没问题，要是初中生的东西我都不会做，那岂不是丢人大了。』虽然在心中这么想着，不过绫濑表面上没有暴露出一丝一毫，只是轻笑着一副胸有成竹的样子。
　　“好吧，果然不能理解你们这些在县排名前面的人的脑子。”爱莉看着绫濑，还有桐乃一脸轻松的样子，发泄似的甩了甩脑后的双马尾，就好像金色的拨浪鼓一样，过了半晌才嫉妒的说道：“我也好想像你们这样啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈。”绫濑干笑两声，连忙岔开了话题，对爱莉发出一起去冷饮店的邀请。
　　绫濑并没有注意到，在对爱莉发出邀请的同时，站在她旁边的桐乃忽然变得复杂的眼神。
　　“不去了。”颇为遗憾的叹了口气后，爱莉举着手中的课本说道：“和你们这两个不一样，我可是要努力学习才能渡过期末考试的人啊。”
　　见绫濑还要劝说自己，爱莉脸颊微红，看了看周围没有其他人注意她们后，悄声说道：“人家今天来那个啦，不能吃冷饮的。”
　　和低声自语着「我爱学习，学习使我快乐」来自我催眠的爱莉告辞，绫濑和桐乃两个人结伴走出了学校。
　　……
　　从冷饮店出来后，走在路上的桐乃似乎心情很好，双手背在身后，蹦蹦跳跳的走在绫濑前面，扭着头说道：“啊，感觉好久没有和绫濑一起放学回家了呢。”
　　因为绫濑要了一大杯果汁没有喝完，此时她一手拿着没有喝完的果汁，另外一只手拎着要带回家给亚里亚的冷饮，微笑的看着仿佛小兔子一样蹦跳在前面走路的桐乃，“好啦，你走路稳当一点，看好前面的路啦，别训练的时候没出意外，结果……小心！”
　　在听到绫濑的话后，桐乃下意识的转过头去，就看到一个黑影朝着自己冲了过来，眼看着就要撞上的时候……
　　“砰……”
　　作者留言：
　　==================
　　蛤蛤蛤，晚了几分钟。
　　我们打个商量，勉强算整点更新好不好？【鞠躬


第二百七十八章 即将开始的同居生活
　　千叶县立医院，骨科第一诊室。
　　“没什么大事，这段时间注意一下，不要再伤到的话，大概一个月就恢复了。”穿着白大褂的医生神色轻松的叮嘱着绫濑。
　　此时的绫濑正坐在病床上，左胳膊上打了一圈厚厚的石膏，被几根系在脖子上的绳子吊在胸口。
　　“真的不会有什么问题吗？不会留下后遗症吧？”还不等绫濑说话，陪在一旁的桐乃就迫不及待的看口询问医生。
　　“好啦桐乃，你都已经问了六七遍了。”虽然手臂上多了一圈石膏，不过绫濑看上去并没有受到影响，神色颇为轻松的安慰道：“我要是医生的话，我都烦了。”
　　“哈哈，这位小姐也是关心病人嘛。”医生发出一阵爽朗的笑声，大概是桐乃可爱的容貌起了作用，医生没有丝毫不耐烦的解释道：“虽然学名叫骨折，但也就是轻微的骨裂而已，其实连石膏都不是必要的。”
　　“那有什么要注意的吗？”桐乃神色紧张的看着医生，生怕遗漏掉什么重要的事项，如果不知道内情的话，说不定还会以为受伤的人是桐乃自己。
　　“注意静养吧，至少一个月不要让这只胳膊受力，免得造成二次伤害。”医生想了想后，叮嘱道：“还有就是注意补钙了。”
　　之后医生又陆陆续续的叮嘱了一大堆的事项，然后说道：“以病人现在这个年龄，还有受伤程度来看，大概一个星期之后就可以来拆石膏了。”
　　对医生再三感谢后，桐乃小心翼翼的搀扶着绫濑走出了医院。
　　“好啦，我只是被撞到了一下胳膊，又不是腿，你不用扶着我走路啊。”绫濑轻笑着摆动了一下没事的右手，示意桐乃安心。
　　桐乃眼神中满是愧疚的看着绫濑，语气低落的说道：“绫濑，对不起啊……我要是那会儿注意看路的话……”
　　“没事啦，”看着桐乃一脸低沉的样子，绫濑温和的抚了抚桐乃顺滑的头发，语气轻松的说道：“还好我当时挡住了，要不然的话你过两天的田径比赛就泡汤了~”
　　几个小时前，从冷饮店出来的绫濑和桐乃走在回家的路上，在经过一个坡道的时候，忽然从另一边冲出来一辆自行车。
　　而那时候走在前面的桐乃恰好转过身来与身后的绫濑在说话，根本没有注意到从她后背冲来的自行车。
　　不过，因为绫濑正面向桐乃的关系，所以立刻便看到了冲过来的黑影，再加上当时两人正在说桐乃田径训练的事情，绫濑心中知道桐乃此时正处于紧要关头，容不得一点意外发生。
　　于是她当时也没有细想，眼看着来不及提醒桐乃了，绫濑便下意识的窜到了前面，用手臂架住了冲过来的自行车。
　　“都怪我，明知道那是坡道，还扭头跟你说话……”可能是绫濑顺头发的动作起了效果，桐乃神色比之前要精神了一些，只不过话里行间仍然满是自责，“还好肇事者没有跑，还带着你去了医院，不然我当时都不知道要怎么办了。”
　　值得庆幸的是，肇事者在撞倒人后，迅速拦下了一辆出租车，连同着六神无主的桐乃，一起把疼的脸都扭曲的绫濑送到了医院。
　　不仅支付了全部的医疗费用，肇事者一直等到绫濑抱扎好，才表示自己还有急事，在征得绫濑的同意后，留下了联系方式，并且表示之后会再来看她，才急冲冲的离开了医院。
　　“好啦，如果真觉得对不起我的话，那么几天后的选拔赛一定要通过啊。”最开始的时候，疼到怀疑人生的绫濑一度以为自己是骨折了，不过在医院处理了一下，得知仅是轻微骨裂后，绫濑瞬间就放松了下来，甚至还能宽慰桐乃，和她开起了玩笑，“说起来，不知道这样我是不是能免除期末考试啊？”
　　自动过滤了绫濑的后半句话，桐乃重重的点了点头，表示绝对会拿到资格的。
　　眼看着桐乃似乎把拿到「美国集训资格」当成了一定要完成的使命一样，绫濑又是一阵好言相劝，告诉她不要有心理压力一类的，最终才算是劝住了桐乃。
　　在把绫濑送到家里，并且交给亚里亚后，桐乃便不顾绫濑的挽留，急匆匆的告辞回家了。
　　“话说你可真是倒霉啊，只是回家的路上，都能被撞出个骨裂来。”亚里亚看着左手吊在胸口的绫濑，无奈的摇了摇头，“看你这样子，没一个月是好不了了。”
　　“是啊，医生说要一个月才能恢复的差不多，之后要彻底复原可能要半年以上的时间。”虽然医生说了只是小伤势，但是绫濑一想到之后好长一段时间都要面临各种不便利，就会觉得异常的烦躁。
　　之前因为顾虑桐乃的原因，绫濑还有维持着轻松地神色，免得桐乃内心更加愧疚，此时只有自己和亚里亚两人后，绫濑的脸立刻就垮了下来，“啊，好烦啊。”
　　“只是骨裂的话，其实我这里倒是有药……”亚里亚想了想后，对着绫濑说道：“等你拆了石膏之后每天使用，大概一个多月就能彻底复原。”
　　听了亚里亚说能加速自己的治愈过程后，绫濑的神色才好了一些，疲惫的往沙发上一靠后，有气无力的说道：“那么我们今天的晚饭要怎么办。”
　　“我去外面买点吧。”亚里亚无奈的耸耸肩，起身就准备回楼上换外出的衣服。
　　然而还没等她走出客厅，就听到外门传来一阵门铃的声音。
　　在和绫濑对视一眼后，两人都看出了对方眼中的疑惑――毕竟无论是新垣遥还是新垣光司都没有说今天回家。
　　对着绫濑点了点头后，亚里亚便调转脚步，走向了玄关处去开门。
　　伴随着一阵轱辘在木地板上滚动的声音，亚里亚又回到了客厅里，而且在她身后还跟着一个绫濑异常熟悉的人。
　　“诶？桐乃？你怎么又回来了？”绫濑看着背着个大双肩包，手中还拉着行李箱的桐乃，眼里充满了好奇。
　　作者留言：
　　==================
　　啊，其实上一章标题我写错了，应该写元宵节快乐才对……
　　那个，你们不要多想，嗯……
　　睡觉睡觉，晚安~


第二百七十九章 (ha)(ha)(ha)
　　十二月一日，下午六时，新垣绫濑家，客厅。
　　亚里亚把从厨房拿出来的果汁摆在桐乃了面前的桌子上，同时十分体贴的给病号绫濑准备了一杯白开水，然后亚里亚就端着自己的饮料坐到了边角的沙发上，饶有兴致的看着桐乃和绫濑两人。
　　在向亚里亚道谢后，为了平复一下自己有些紧张的心情，桐乃拿起冰凉的果汁喝了一口，然后像是个犯了错误的小学生一样垂着脑袋。
　　“所以说啊，你怎么又跑过来了啊？”虽然绫濑已经大概猜到了桐乃的来意，只不过看着眼下有些沉默的气氛，不得不主动找了个话题。
　　听了绫濑的问题后，桐乃抬起头来，有些心虚的说道：“对、对不起，没有提前打招呼就过来了。”
　　“好啦，你又不是第一次不请自来了，怎么这次知道礼貌了？”绫濑用看似抱怨其实是在开玩笑的语气，打趣着桐乃。
　　听了绫濑开玩笑的话后，桐乃脸色稍霁，下意识瞥了一眼绫濑打着石膏的左臂，桐乃讪讪地说道：“因为这次不一样嘛……”
　　绫濑咂舌声一声，换了个话题说道：“话说你来就来呗，怎么又带了一个行李箱过来啊，之前你在这边放的东西不都还在呢吗？”
　　“呃……就是……那个……”桐乃犹豫了半天也没说出个完整的句子，似乎不知道要怎么开口，不过她转念一想，既然已经到了绫濑家，那么横竖都躲不过去了，便支支吾吾的说道：“就是，这次待的时间比较长嘛，所以又拿了些要用的东西过来。”
　　原来，桐乃送完绫濑回家，就马不停蹄的赶回了自己家里，向在家的高坂佳乃说明了绫濑的情况，在征得家里人的同意后，又急匆匆的收拾了一下长住需要的行李，打了个出租车赶到了绫濑家。
　　“你看，你现在受伤了，而且医生说让你最近要多注意休息，不要再伤到这只手。”似乎是怕绫濑不同意自己住下来，桐乃急忙搬出来了在诊所时候医生说的那些话，“所以平时生活肯定不方便对吧？然后我想着过来可以帮些忙照顾你……”
　　满是自责的说完之后，桐乃脸带期许的看向了绫濑，似乎是希望能通过照顾绫濑弥补一下内心的愧疚。
　　在心中盘算了一下后，绫濑最后还是点头表示了同意。
　　毕竟，这时候在桐乃的想法里，绫濑会受伤全都是因为她之前没有看路――或者说，绫濑是为了保护她才受伤的。
　　所以如果不能为绫濑做点什么来进行“赎罪”的话，恐怕桐乃心中的内疚很久都不会消失。
　　也正是因为想清了这一点，绫濑才同意了桐乃留下来长住的想法。
　　“不过，我们先说好，等我拆了石膏能自主行动了之后，就不需要你照顾了哦。”等到桐乃点头后，绫濑继续说道：“还有，这两天你要先集中精力准备田径比赛，不能为了我这事分心。”
　　和刚到绫濑家时候的揣测不安相比，桐乃现在的神色无疑是好了许多，再加上刚才绫濑同意了她的请求，未来一段时间能够照顾绫濑进行“赎罪”，心中轻松下来的桐乃握了握拳，信誓旦旦的说道：“嗯嗯，放心吧，就算是为了绫濑我也要拿到去美国训练的机会！”
　　“是为你自己啦，不是为我。”绫濑轻笑着摇了摇头，纠正了桐乃的说法。
　　心神大定的桐乃摆了摆手，无所谓的说道：“都一样啦！”
　　见桐乃和绫濑说完了，亚里亚起身整理了一下裙子，对着被她的动作吸引了目光的两人说：“那么你们在家收拾好了，我去买点晚上吃的东西。”
　　说完之后，亚里亚摆了摆手，潇洒的走了出去。
　　“那先把你的东西放上去吧。”绫濑站起身，挥了挥手右手阻止了桐乃想扶她的举动，“安心啦，手臂而已，又不是腿，不用扶的。”
　　等到桐乃把行李拿上来之后，绫濑眉毛拧到了一起，有些犯难的说道：“就是家里没有客房了，你要是长住，也只能在我屋子里了。”
　　“没事没事，不如说这样正好方便照顾你。”桐乃对此倒是不很在意，表示有个能住的地方就行，同时还打开了自己的行李箱，拿出了一套贴好的床褥，铺在了地上，“而且我这次都准备好了，你不用担心。”
　　“诶？其实你还像以前一样，和我一起睡床上也可以的。”
　　“不用，你还是自己睡床好了，我怕晚上睡觉时候不小心碰到你。”桐乃脸颊一红，似乎也知道自己晚上睡相不好，有些不好意思的用手指绞着头发。
　　虽然绫濑本身不是很在意，不过既然桐乃坚持要打地铺，绫濑也就没有再多说什么，指挥着桐乃把她箱子里的东西分门别类的摆到了屋子里。
　　等一切收拾好之后，楼下也传来了亚里亚的声音。
　　在亚里亚的招呼下，两人重新回到了一楼――在下楼梯的时候，怕绫濑一只手臂不好掌握平衡，桐乃执意扶着她下了楼梯。
　　吃完亚里亚带回来的快餐之后，绫濑又在桐乃的监督下喝完了一整盒牛奶，才被允许回楼上，而桐乃则是非常贤惠的表示自己收拾餐桌，让亚里亚可以去休息了。
　　重新回到卧室之后，绫濑看了眼和自己的床并排的地铺，轻笑着摇了摇头，然后用唯一还能活动的右手拉开椅子，坐了上去。
　　绫濑伸手打开电脑的同时，低声自语道：“找点有趣的事情分散一下注意力吧……”
　　――虽然在医院处理过后，左臂的疼痛感已经减轻了许多，但是那股肿痛的感觉却是一直都没有断过，就仿佛是里面一直有个小锤子在敲打一样，虽然不至于疼的撕人裂肺，却也是异常的烦人。
　　甚至绫濑都有种挥手砸两下胳膊的冲动――哪怕是剧痛也比这如同文火生煎的绵延阵痛要好。
　　幸好，在绫濑锤自己左臂之前，看到她上线的黑猫忽然发过来一个语音邀请。


第二百八十章 同居生活
　　黑猫清冷的声音一向都是充满了辨识度，哪怕是隔着个电脑也不例外。
　　几乎是在绫濑接通语音聊天的一瞬间，黑猫的声音就从电脑音响里传了出来。
　　“好慢啊。”
　　一开口就是一阵的抱怨，黑猫显然对绫濑的速度有所不满，“说好的今天一起做任务呢？现在都几点了？”
　　就在昨天，LA游戏中发布了有关「圣诞节预热活动」的预告，当时绫濑是和黑猫约好了一起做这个活动任务的。
　　只不过因为放学之后的意外，绫濑一直都没有闲下来，直到刚才被黑猫这么一提醒，她才想起来两人的约定。
　　“抱歉抱歉，今天稍微出了点意外情况。”
　　“嗯？出什么事了？”听了绫濑的话后，知道她从不会无的放矢的黑猫收起了质问的语气，询问了一番绫濑出了什么意外。
　　把自己今天下午受伤去医院的事情跟黑猫说了一遍后，绫濑语气颇为无奈的对着麦克风说道：“……所以我现在左臂上打了一圈的石膏，根本没有办法玩LA。”
　　“是吗？怪不得你会这么晚才上线……那么，严重吗？”黑猫一贯毫无起伏的语气中，此时居然多出了些许的波动。
　　绫濑自然是从黑猫紧张的语气中听出了关心，心下感动之余为了使黑猫安心，便把医院大夫最后的诊断说了一遍，最后还总结道：“所以其实连石膏都不是必须要打，一个月左右就恢复的差不多了。”
　　“原来如此……”黑猫在听完了讲解后沉默了片刻，看起来是在消化绫濑说的话，“那么，任务还是等你下周拆完石膏再做吧。”
　　对于不能第一时间完成「圣诞节预热任务」绫濑也有些遗憾，不过一想到这个任务会持续一整个月后，心中也就释然，“嗯，也只能这样了。”
　　两人有闲聊了几句后，黑猫忽然询问绫濑打了石膏的话，平时生活会不会很不方便。
　　绫濑刚张开嘴要回答，话还没出口，就被推门声打断了――伴随着开门的声音，已经收拾完餐厅的桐乃走进了卧室里。
　　“啊绫濑，我把一楼的门锁好了，灯也关了。”桐乃一进来，就对着绫濑汇报了一下情况――平时她在绫濑家过夜的时候，这些都是绫濑睡觉前要做的事情，桐乃怕自己有疏漏的地方，所以特意来跟绫濑复述。
　　“那就没别的事情了，辛苦你了。”
　　就在桐乃和绫濑说话的时候，电脑音响中忽然传来一声熟悉并且响亮的咂舌。
　　“诶？”听到咂舌声，正在跟绫濑说话的桐乃愣了一下，把疑惑的目光投向了绫濑。
　　“哦哦，差点忘了，我还……”
　　绫濑刚要解释，就被音箱里黑猫的声音打断了，“啧，原来这家伙住到你家了啊？怪不得……”
　　“这个声音……”虽然受到话筒的影响，黑猫的声音稍微有些失真，不过她那独有的清冷声音实在是充满了辨识度，桐乃只是眉头一皱，瞬时就反应过来了，“嘁，是那只臭猫啊，绫濑你在和她语音吗？”
　　一想到自己刚才和绫濑的对话都被黑猫听到了，桐乃不知道为什么就忽然觉得脸颊有些发烫，连带着还有些气恼的白了绫濑一眼，直让绫濑感到一阵莫名其妙。
　　“我在绫濑家怎么了吗？难道我住谁家还要你批准不成？”因为距离电脑有些远，所以桐乃大声冲着电脑的方向嚷嚷，语气颇为不善。
　　“当然是你的自由，呵呵。”
　　黑猫最后那声玩味的轻笑似乎是激起了桐乃的火气，只见桐乃一下窜到电脑旁边，对着电脑大喊到：“喂喂，你这个死猫什么意思啊？”
　　“呵呵。”又是一声轻笑，黑猫仿佛没有听到桐乃说话一样，对着绫濑说道：“那么等你拆了石膏再做任务吧，我先去照顾妹妹了。”
　　黑猫说完之后，无视了仍然在说话的桐乃，单方面结束了语音通话。
　　“好啦，黑猫已经离开了。”绫濑哭笑不得的安抚着桐乃，同时在心中抱怨着黑猫给她留下了个大难题。
　　桐乃轻哼一声，忿忿不平的说道：“什么嘛，那个死猫，臭猫，太嚣张了！”、
　　过了一会儿，等到桐乃发泄完对黑猫的不满后，心中仍然感到火大的桐乃把注意力转到了绫濑的身上，搬出了大夫的叮嘱，强行关掉了电脑，把绫濑赶到了床上。
　　――“只是玩一小会儿啦，手臂还有点疼，所以分散注意力。”
　　“不行！分散注意力有别的办法，电脑不许再用了！”
　　在桐乃强硬的态度下，抗争失败的绫濑最终只好离开了电脑，躺会了自己的床上。
　　顺带一提的是，因为回家之后绫濑还一直没有换衣服，所以上床之前遇到了一个困难――那就是只有右手能自由活动的绫濑根本没法独自完成换衣服这件事。
　　于是，绫濑最后只能红着脸，仿佛一个洋娃娃一样，任由桐乃把自己剥光，然后摆弄。
　　给绫濑换好睡衣后，看着仿佛刚跑完马拉松一样，脸上布满了红霞，喘着气的绫濑，桐乃轻笑着说道：“诶嘿，以前都没注意到，绫濑的皮肤好光滑啊。”
　　脸上有些发烫的绫濑白了一眼桐乃，没好气的说道：“还没说你呢！换衣服就换衣服，你手一直乱 摸我腰干什么？”
　　“因为手感太好了嘛，一下子没忍住。”
　　“呸，你还说！下次再这样，我就去找亚里亚帮忙！”轻啐一声后，绫濑狠狠地瞪了桐乃一眼。
　　也不知道是绫濑的气势起了作用，还是威胁起了作用，总是桐乃做了个鬼脸之后，表示明天肯定不会再这样了。
　　没过多久，桐乃就不顾绫濑的反对，强行拿走了她的手机，然后关掉了卧室的灯光，要求绫濑睡觉。
　　反抗无效后，看着铁了心要让自己休养的桐乃，绫濑最终还是乖乖的躺在床上闭上了眼睛。
　　因为一下午都紧绷着神经，此时一放松下来，顿时下午的疲惫都涌了出来，以至于绫濑很快就进入了睡梦之中。
　　第二天清晨，绫濑又红着脸经历了一次被桐乃扒光全身衣服，再换上制服的过程，随后绫濑在亚里亚和桐乃的护送下，来到了学校。
　　一进到教室，绫濑打着石膏的装扮就吸引了所有人的目光。
　　作者留言：
　　================
　　晚了九分钟不算晚！
　　没有晚过一小时所以不加更也不女装！【振振有词！
　　啊，今天没有和咸鱼老哥一起放图片，难过【sad
　　=================
　　章推！给MK巨佬！MK神佬的章推！
　　俗话说得好，先有MK后有天，日入百万赛神仙！
　　又有诗为证，MK巨佬，法力无边，威震八荒，一统书客，看见咸鱼，拳打脚踢！
　　那么，mK巨佬的书《治安官大人累的肝疼无比》
　　推荐词：原创背景下的综漫乱入文，蠢货作者最近爆更的厉害，大家可以去围观一下。
　　============
　　啊，mk巨佬一个小时后的下一周又想冲收藏榜了，说起来MK巨佬也算是收藏榜的常客了，我从来没上过的东西，MK上起来跟玩一样。【叹气


第二百八十一章 第一天
　　绫濑一进教室，那独特的伤残病号打扮就吸引了班里学生的目光。
　　本来嘛，虽然绫濑穿越过来之后，性格确实变了不少，也不像正版绫濑那样经常和别的同学聊天了，但是遇到别人找她聊天或者寻求帮助的时候，仍然是温柔对待，并且尽力帮忙，因此仍然维持着非常不错的风评。
　　看到昨天放学时候还好好的同学，只是过了一个晚上的时间，手臂上就多了一圈石膏，这种情况放到哪里都会多看两眼，更何况是颇有人气的绫濑。
　　虽然说Y野学园没有搞什么「美少女排行」这样的东西，但真要算受欢迎程度的话，绫濑绝对也是名列前茅的存在。
　　第一个出声的是赤城濑菜，作为被同班同学戏称为「老婆婆」的班长，尽职尽责的她看到绫濑这个样子，自然是少了不一番询问。
　　还不等绫濑开口，桐乃就非常内疚的把昨天放学之后发生的事情学了一遍。
　　“这样啊……”赤城濑菜点了点头，从桐乃脸上看出自责的她出声安慰道：“高坂同学也不要再自责了，我想新垣同学也不愿意看到你这样吧，更何况现在高坂同学调整好心态迎接之后的田径测验才是对新垣同学最好的报答。”
　　在问清楚绫濑的伤势并不严重，一个月左右就好的差不多了之后，赤城濑菜又出声安慰了她几句，并且表示这段时间绫濑不用再做值日之类的事情了，她会帮忙处理。
　　和赤城濑菜说完之后，绫濑一回到自己的座位上，就见爱莉迫不及待的询问她这是怎么了。
　　在听完绫濑的解释后，爱莉忿忿不平的往桐乃座位的方向瞥了一眼，埋怨道：“真是的，桐乃也太不小心了，还连累着绫濑你都……”
　　“爱莉。”
　　“呜。”见绫濑面色不渝，爱莉轻哼一声，没有再继续说桐乃的不对，兀自不甘的低声嘟囔道：“哼，偏心。”
　　听到爱莉说自己偏心，绫濑的神色一下子变得尴尬起来。
　　大概是看出了绫濑的尴尬，爱莉有些得意的轻哼一声――仿佛热恋中的少女对情人耍小脾气，看到情人吃瘪的表情后，洋洋得意的轻哼。
　　随后，爱莉挥了挥手，示意放过绫濑了，“对了，那绫濑你在家岂不是很不方便？要是需要帮忙的话，尽管叫我唷，反正离得那么近。”
　　在听到桐乃已经住到绫濑家里后，爱莉眼神微微闪烁，若无其事的撩了一下耳边的发丝，笑着说道：“哈哈，这样啊，我知道了……”
　　并没有发现爱莉神色不对，绫濑在心中暗自松了口气，『总算是摆平爱莉了……』
　　尽管只能用一只手有些不太习惯，尤其是坐在课桌前，吊在胸前的左手总是有些碍事，不过正所谓形势比人强，绫濑也只能尽量去让自己去适应，同时在心中思考着要不要拿「手臂骨裂」当借口，先请上一星期的假再说。
　　只不过，抬头看了一眼站在教室前面讲解着本学期重点的老师，绫濑在心中重重叹了口气，『要考试了啊……还是听听重点吧。』
　　虽然过重的东西对绫濑而言，称之为「小菜一碟」也不为过，但是有重点和没有重点，在面对考题时候是完全两种不同的概念。
　　知道考试重点的情况下，可以非常简单的猜测「命题人想要你做什么」，轻易快捷的做出答案。
　　而没有重点的话，那对「命题人出题是想要你做什么」这个问题，最后得出的结论恐怕就是――「命题人想要你死」了。
　　一天的上课时间很快就过去，到了放学的时候，桐乃一脸内疚的告诉绫濑，她今天要去田径社团训练，不能送绫濑回家了。
　　自然，绫濑好言劝慰桐乃安心训练，她这边有亚里亚一起回家就可以了。
　　而坐在绫濑后面的爱莉，在听到桐乃的话后眼睛一转，当着三人的面拍了拍自己的胸口，“放心啦，我和亚里亚一起送绫濑回家，反正我顺利。”
　　“你？”桐乃狐疑的看了一眼爱莉，某种怪异的感觉在她心中升起，让她有些微妙的烦躁。
　　轻轻晃了晃头把那种烦躁感压在心底，桐乃疑惑的问道：“你不是要等你的姐姐跟你一起回家吗？”
　　“没事啦，只要和姐姐说一下就好了，姐姐很善解人意的。”爱莉脸上看不出丝毫的异常，清澈的眼眸面对着桐乃和绫濑。
　　虽然桐乃最近在私下里对爱莉多有不满，尤其是爱莉这段时间一直黏着绫濑，害的桐乃她都没什么机会和绫濑像往常那样悠闲地结伴回家。
　　不过此时，对于爱莉愿意送绫濑回家这件事，桐乃还是十分赞成的――不知道亚里亚武侦身份的桐乃，生怕亚里亚一个人陪着绫濑回去的路上会发生什么意外，毕竟这个时间，正是外面人多的时候。
　　目送着爱莉和亚里亚一左一右的陪着绫濑出了教室的大门，桐乃心中那股微妙的烦躁感更严重了。
　　桐乃不安的撩了一下垂落肩膀的发丝，压下眼里的疑惑，把那烦躁感归结为了好几天没有运动，精力无处发泄。
　　『跑两圈应该就好了……』抱着这样的想法，桐乃收回了盯着大门的目光，向着操场走去。
　　另一方面，虽然绫濑左臂打着石膏很不方便，不过有爱莉和亚里亚一路上照看，倒也没发生什么意外。
　　“好了，安全到达。”在绫濑家门口，爱莉笑嘻嘻的站定说道：“那没什么事情我就回家了。”
　　绫濑有些吃惊的问道：“诶？不进来坐坐吗？”
　　“不了~”爱莉神神秘秘的摇了摇头，带着让绫濑看不懂的微笑，脚步轻快地向隔壁的自家房子走去。
　　……
　　终于回到家里后，绫濑懒散的瘫坐在沙发上――毕竟再怎么说也是骨裂，一直持续的肿痛感，让绫濑一整天都保持着精神紧张的状态，此时回家放松下来，自然就一点都不想动了。
　　“对了，我们晚上吃什么啊？”看着坐在沙发上看护自己的亚里亚，绫濑用右手拿起手机，同时询问道：“让桐乃买点什么回家吃？”
　　绫濑的话音刚落，就听到玄关处传来一阵敲门声。
　　……
　　当桐乃晚上回家的时候，惊讶的看到了已经做好的一桌子饭菜以及某个穿着围裙、仿佛在自家一样的金发双马尾……
　　作者留言：
　　===================
　　久违的整点更新，怀念吗？


第二百八十二章 我先的
　　社团训练结束后，桐乃看着时间似乎还早，便准备先去便利店买些食材带回去。
　　毕竟绫濑现在可以算是个病号，如果总吃快餐的话未免身体的营养会不均衡，所以桐乃昨天晚上睡觉前，特意查了一下骨折的人要吃些什么补充营养。
　　真要说起来，桐乃虽然不能算是料理能手，但是一般的家常菜还是会做的，所以昨天她在得知亚里亚不会做饭之后，就在思考着这段时间负责起绫濑的饮食来。
　　于是桐乃在便利店里不仅买了许多有助于钙吸收的食材，还特意为绫濑买了不少新鲜的水果――要知道在日本，水果价格往往比肉类还要贵。
　　从便利店出来后，桐乃轻声哼着歌，心情愉悦的走在回绫濑家的路上，想着在绫濑面前露一手自己的厨艺，会不会让绫濑大吃一惊。
　　一想到绫濑可能会出现的惊讶表情，桐乃的嘴角就情不自禁的翘了起来。
　　站在绫濑家门口，桐乃拿出了早上绫濑刚给她的钥匙，打开门锁走了进去。
　　“我回来了。”在玄关脱下女式小皮鞋，换上了拖鞋的桐乃拎着便利店的塑料袋走向了客厅――从那里传来了绫濑的声音。
　　“桐乃你回来了啊。”坐在沙发上休息的绫濑看到桐乃进来后，笑盈盈的说道：“训练的怎么样……诶？你这是买什么去了？”
　　“这个啊……晚上的食材呀。”桐乃提起来手中的购物袋对着绫濑晃了晃，一脸神秘的说道：“诶嘿，看我今天晚上露一手，让你尝尝我的厨艺……”
　　“诶？”一听说桐乃想要做饭，绫濑愣了一下，正想要说话的时候，忽然被另一个声音打断了。
　　“绫濑，你家的料酒在哪……”穿着围裙的爱莉突然走到了客厅里，打断了绫濑和桐乃的对话，“……诶？桐乃，晚上好啊。”
　　“嗯？爱莉？”从桐乃吃惊的表情中可以看出来，她显然没有预料到爱莉会在绫濑家里。
　　尤其是看着爱莉左手拿着铲子，身上系着围裙，双手的袖子也挽了起来的样子，显然是刚从厨房出来，而且之前还是在做饭。
　　“正好我马上就把晚饭做好了唷，来一起尝尝我的手艺吧。”
　　“是、是吗？……哈哈、好啊……”桐乃不着痕迹的把手中的塑料袋往后挪了挪，用身子挡住袋子后，神色有些僵硬的回答道：“那我就等着尝爱莉的料理了……”
　　感觉桐乃的行为有些反常，爱莉疑惑的打量了她两眼，然后就看到了被桐乃半挡在身后的购物袋。
　　就在爱莉想开口问的时候，忽然听到绫濑说道：“啊，爱莉你问料酒在哪里是吧？就在一进门靠右边柜橱的第三个抽屉里。”
　　听了绫濑的话后，爱莉想起自己还没有关掉天然气，立刻转身向着厨房跑去，临走的时候留下来了一句「五分钟后开饭」。
　　等爱莉出去之后，绫濑看着呆立在原地桐乃正要说话，就听到桐乃抢先开口说道：“哈哈……真、真是遗憾啊……”
　　桐乃用没有拎着购物袋的手下意识的撩了一下耳边的头发，若无其事的说道：“看来今天不能让我大显身手了，哈哈……我去叫亚里亚下来吃饭。”
　　说完之后，不等绫濑回话，桐乃就急匆匆的走出了客厅，只留下绫濑一个人右臂动了动，欲言又止的坐在客厅里，眼神闪烁不定的看着桐乃离去的背影。
　　……
　　晚饭时间，绫濑家餐厅。
　　大概是第一次在众人面前做饭，爱莉显得十分兴奋，得意的说道：“嘿嘿，没想到吧，我最近可是有和姐姐学习料理的哦。”
　　“绫濑你还要吃哪个？我帮你夹~”大概是觉得绫濑手臂受伤之后，吃饭也会不方便，坐在绫濑旁边的爱莉十分殷勤的把菜往绫濑的碗里放，同时还说道：“多吃点身体才会好得快哦。”
　　“嗯嗯，别给我夹啦……我平时吃饭也不用左手啊，没有影响的。”绫濑哭笑不得的阻止了爱莉继续给她夹菜的举动。
　　“那你尝尝味道怎么样。”爱莉水汪汪的眼睛盯着绫濑，看起来很期待绫濑的评价。
　　“唔，不错，味道很好哦，我都没想到爱莉只是学了几天料理就有这个水平了。”绫濑尝了一口爱莉做的菜后，笑盈盈的夸奖道。
　　桌子的另一边，绫濑的正对面，桐乃眼神复杂的看着爱莉与绫濑的互动。
　　低头看着自己面前的餐盘，桐乃如同极其一样，机械的重复着把米粒塞到嘴里的动作，『是我……明明是我先的……』
　　抬起头眼神不经意的瞥见放在餐厅角落里的购物袋――里面还装着她为了今天晚上的料理专门买来的食材，桐乃忽然觉得那袋子分外的扎眼。
　　以最快的速度沉默着吃完饭后，桐乃站起身来说道：“我吃饱了。”
　　说完之后，桐乃便端着自己的餐盘走向了水池。
　　“诶？桐乃你晚饭才吃这么点吗？”见桐乃几乎都没怎么动菜的样子，爱莉有些疑惑的问道：“我做的菜不和你口味吗？”
　　“没有哦……”轻轻撩了一下耳边的发丝，桐乃神色正常的轻笑道：“只是我晚上吃的比较少啦，毕竟还有模特的兼职工作，保持身材很重要的。”
　　“这样啊，模特工作还真是辛苦呢。”爱莉似懂非懂的点了点头。
　　吃完饭后，爱莉对绫濑表示该回家陪姐姐了，临走的时候询问道：“对了，明天早上要不要过来帮你做早餐？还有中午的便当？”
　　“唔……”脑海中浮现出桐乃拎着购物袋的样子，绫濑摇了摇头，语气温柔的对爱莉说道：“不用了哦。”
　　“诶？我不怕麻烦哦。”爱莉再三询问，但是见绫濑态度坚决不似客套后，只好作罢。
　　把有些闷闷不乐的爱莉送回去后，绫濑锁好了一楼的门窗，便反身走向了二楼。
　　推门走进自己的卧室，绫濑就看到桐乃正在低头玩着手机，在听到有人推门后，桐乃下意识的抬起头来。
　　和桐乃对视了一眼，绫濑刚要说话，忽然就听到自己放在桌子上的手机响了起来。
　　有些气恼这通电话来的不是时候，绫濑点了接听之后刚放到耳边，就听到富坚刚昌焦急的声音从手机里传了出来……
　　作者留言：
　　==================
　　久违的整点更新……
　　真是久违啊……
　　所以说为什么会这样呢
　　第一次有了可以写的小说，第一次有了可爱的读者……
　　这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦。我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢
　　为什么我码字这么困难啊……
　　为什么整点更新这么困难啊……


第二百八十三章 你来做便当吧
　　把爱莉送出门后，绫濑反身向着二楼走去。
　　一边爬着楼梯台阶，绫濑一边在脑海中回放着下午发生的各种事情――就仿佛是拖动进度条看电影一样。
　　刚回来的时候，桐乃兴奋地表示买回来了许多食材，要大显身手的做饭；
　　在得知爱莉已经在做饭后，桐乃脸上有些尴尬的神色；
　　晚饭时间，在餐桌上，与平时活跃截然相反，沉默吃饭的桐乃；
　　短短几个小时里发生的一幕幕，在绫濑的脑海中重现。
　　『莫非……桐乃今天特别想给我做饭？』绫濑感觉自己似乎猜到了桐乃反常的原因，『唔，是还在愧疚吗？』
　　在心中盘算着要如何缓解桐乃的内疚，绫濑站在了自己卧室的门前。
　　看着自己卧室门上挂着的「绫濑」牌子，又看了一眼对面客房上挂着的「亚里亚」，回想起亚里亚还要复习国中课本的绫濑轻轻叹了口气，『果然还是别指望亚里亚能提供什么建议了……』
　　『……不过，有机会可以问问那个四眼宅男。』
　　就在绫濑推开门的瞬间，刚刚还在玩手机的桐乃也恰好抬起头来，两人的视线自然的对在了一起。
　　在脸上堆起了微笑，绫濑正要说话的时候，她之前留在卧室里的手机不合时宜的响了起来。
　　对桐乃做了个歉意的表情，绫濑指了指手机，表示自己先接电话，『这电话来的真不是时候啊……』
　　绫濑刚把手机放在耳边，富坚编辑那焦虑的声音就从话筒中传了出来。
　　“深雪老师！深雪老师吗？！”
　　因为富坚编辑的声音有些大，绫濑不由自主的把手机拿的离耳朵远了点，“对对，是我。”
　　“太好了，深雪老师你总算是接电话了。”
　　“抱歉抱歉，之前手机放在卧室里了。”绫濑瞥了一眼手机屏幕上的未接来电，不好意思的问道：“这么晚了还给我打电话，是发生什么事情了吗？”
　　“发生什么事了？还问我发生什么事了？！深雪老师现在出事的可是你啊！”电话那边的富坚编辑声音听起来很是焦急，甚至绫濑脑海中出现了一幅「富坚编辑对着话筒口水四射」的样子――这还是绫濑初次听到富坚编辑焦虑成这样，要知道哪怕是上次《魔法少女小圆》被举报时候，富坚编辑也没有这么着急。
　　“深雪老师你真的是太不注意了！怎么会不小心把手给骨折了呢？！为什么不在第一时间通知编辑部啊！”
　　在富坚编辑的一连串质问下，绫濑有些心虚的低声说道：“呃，我不是下午的时候发邮件告诉你了嘛……”
　　不说邮件的事情还好，一提起邮件，绫濑感觉电话那边富坚刚昌的声音更大了，“邮件？！深雪老师你是指的那个简单地一句话写着「啊，我昨天把手臂碰骨折了！」，别的什么都没说清的邮件吗？！”
　　绫濑下意识的缩了一下脖子，讪讪地说道：“呃……那是因为下午有些忙，一只手打字不方便……”
　　早在很久之前就知道绫濑不靠谱的富坚刚昌重重的叹了口气，正色问道：“算了……总之具体到底是怎么回事，还希望深雪老师现在能完完整整的跟我说清楚。”
　　“哦哦，好的……”
　　在富坚编辑的要求下，绫濑当即把昨天的事情复述了一遍，只不过略去了和桐乃有关的部分，把左臂骨裂的原因归结为了自己走路没注意，撞到了冲下坡的自行车。
　　最后，绫濑为了让富坚编辑安心，又把医生说的诊断结果告诉了他，“……所以只是左臂有些骨裂，医生说一星期后就能拆石膏了，之后也不影响我打字一类的，只是一个月都不要负重而已。”
　　之前看到绫濑的邮件说她手臂骨折之后，富坚刚昌那已经服役了四十多年的心脏就是猛的一跳，连忙拨打了绫濑的电话，生怕这个冉冉升起的新星作者出了什么意外。
　　只不过富坚编辑看到邮件的时候，绫濑早就把手机扔在卧室，自己跑去了一楼的客厅里，于是一直没有打通电话的富坚刚昌在心中产生了许多不好的预测。
　　现在总算和绫濑打通了电话，在知道没什么大碍之后，富坚刚昌一直悬着的心总算是落了回去，喃喃重复道：“没事就好，没事就好……”
　　整理了一下情绪之后，富坚刚昌语气严肃的告诉绫濑，以后如果再发生什么意外，最后能在处理完后的第一时间通知编辑部一下，避免因为双方信息沟通不畅，出现日程安排上的问题。
　　“本来编辑部还打算再给你安排一场《加速世界》的签售会……”
　　富坚编辑半是庆幸的说道：“幸好你今天给我发邮件了，看来只能取消了。”
　　说完这些之后，富坚编辑又细心地叮嘱绫濑注意多休息，不用着急赶稿子――毕竟，绫濑已经把《魔禁》与《超炮》的两卷成稿都交了上去，而且《加速世界》的初稿也已经完成了。
　　“……等我把现在这卷《加速世界》的初稿审完，没什么意外的话，明年二月之前肯定会出版，到时候争取到动画化的机会很大。”大概是为了让绫濑宽心，富坚编辑把《加速世界》动画化的进展给绫濑说了一下。
　　可以说，绫濑基本上已经把到明年二月之前的小说都写完了，剩下的都是富坚刚昌这个编辑的事情了，绫濑只要注意养伤就好。
　　明白富坚编辑是好意的绫濑发自内心的感谢道：“好的，那真是麻烦您了。”
　　“哈哈，那深雪老师就赶紧养好病，再来点好的新作品吧，毕竟我的业绩也和你们这些作者的作品挂钩啊。”大概是知道绫濑的伤势没有想象中那么严重，富坚刚昌的心情也好了起来了。
　　和富坚刚昌打完电话之后，绫濑刚把手机放下来，就听见桐乃语气平淡的问道：“是编辑打来的电话吗？”
　　“嗯，今天下午的时候我才想起来似乎要跟编辑说一下，然后刚才富坚编辑打电话过来训我了。”对着桐乃吐了吐舌头，绫濑不好意思的说道。
　　“这样啊……”桐乃若无其事的撩了一下耳边的头发，点了点头。
　　“对了……”看着神色平静地桐乃，绫濑笑盈盈的说道：“桐乃明天给我做便当吧……”
　　作者留言：
　　====================
　　今天是星期二~


第二百八十四章 言叶的时间
　　十二月三日，凌晨四点。
　　漆黑的屋子，借助窗外的星光， 隐约可以看到一个纤瘦的黑影抱着双膝坐在床上。
　　宛若雕像一样，那身影一动不动凝视着窗外的夜空，过了良久，伴随着一声悠长的叹息，人影伸手打开了安置在床头柜的台灯。
　　伴随着开关闭合时候发出的轻微响声，柔和的黄色灯光驱散了自身周围的黑暗，却也在四周的墙壁投下了许多阴影。
　　“啊，又是那个梦呢。”如春风般轻柔的声音在屋里响起，只不过这声音的语气中充满了无奈。
　　“何等荒唐的梦境啊。”如此这般说着，桂言叶向着台灯伸出了手掌――五根手指宛若削葱，在灯光的映射下晶莹如玉，仿佛白璧雕成的艺术品一样。
　　“已经重复了多少次了？这只手在梦里，已经不知道用刀子捅过绫濑多少次了呢。”言叶的眼神有些迷离的看着自己在灯光下的手掌，微微曲了曲手指，好像把玩艺术品一样左右翻动掌心。
　　纤细的手指被灯光照射，在远处的墙壁投映出怪异的影子，细长、尖锐，就好像是童话故事里巫婆的爪子。
　　“为什么会一直做那样的梦呢？”把手中从灯光下收回来，言叶好看的眉毛紧紧的皱在了一起。
　　如果只是偶尔做一次、两次相同的梦还可以理解，但是现在她已经不知道多少次，都在重复着一样的梦境了。
　　“甚至我都能背下来之后的剧情了呢……”轻笑着摇了摇头，言叶低声自语道：“那么，是从什么时候开始做这种梦的？”
　　虽然是用着提问的语气，言叶的眼神却瞟向了床头柜上打开的抽屉。
　　从抽屉里中摆放整体的物品可以看出，言叶平时的生活习惯非常规律，在井井有条的抽屉里，一瓶装着紫色药剂的玻璃瓶似乎与其它的东西格格不入一样，十分的显眼。
　　目光的焦点集中在那紫色玻璃瓶上，言叶脸颊微红，脑海中下意识的回忆起了一个月前，在Y野学园医务室中发生的一幕幕场景。
　　过了几息的时间，喘息声不由自主变粗重的言叶抽出了一只手，把那装着紫色液体的小瓶子从抽屉中拿了出来，莫名的感概道：“已经过去一个多月了啊……”
　　回想起自己在这个药剂的影响下，做出的荒唐事情，桂言叶的喘息声又加重了几分，同时恨恨的想着当时给伊藤诚的惩罚是不是太轻了。
　　“算了，想那种渣滓干什么。”轻轻摇了摇头，言叶把和伊藤诚有关的事情抛在了一边。
　　“果然，是从那天开始的吗？……这个……奇怪的梦。”
　　不由自主的回忆起那天在医务室中发生的事情，言叶的脸颊不知道何时布满了有些病态的红晕。
　　“是和这个东西有关吗？”眼神迷离的看着掌中的紫色药剂，脸上布满红霞的言叶抽出了夹在双腿 之间的另一只手，双手捧着小玻璃瓶向上抬起，轻轻地用脸颊蹭着那微凉的玻璃瓶。
　　“啊，我在干什么……”在滚烫的脸颊接触到玻璃瓶的瞬间，被玻璃瓶冰凉的表面刺激到的言叶猛地颤抖了一下，和玻璃瓶拉开了一些距离。
　　“我怎么会有这么不知廉耻的想法……”良好的家教让言叶陷入了对自己刚才所想事情的自责中，尤其是一想到自己刚才一直在回想着医务室内发生的事情甚至还露出了痴迷的神色，顿时言叶心底涌上来一股羞愤之情。
　　“不过……”仅仅只是在自责的时候情不自禁的想到了些许画面，言叶的眼神又忽的迷离了起来，下一刻又清醒过来后，言叶心中涌出了更多的羞愤――两种情绪胶着在了一起，到了最后言叶甚至分辨不出来自己到底在想什么了。
　　微微晃了晃脑袋，言叶把手中的紫色药瓶重新放回了抽屉里，伸出一只手指轻轻抚摸了一下瓶身，喃喃自语道：“……绫濑。”
　　把抽屉推进去后，言叶从床上站起身来。
　　明明已经到了十二月份，天气转凉，哪怕是在屋子里如果不开暖气的话，也会有些寒冷。
　　然而此时言叶哪怕是坐在床上，也觉得浑身燥热无比，甚至不知道什么时候还出了不少的汗水，覆在皮肤表面黏黏的十分难受。
　　于是言叶径直出了自己的房间，走向了浴室。
　　……
　　凌晨四点半。
　　刚刚冲了个澡，感觉身体舒爽的言叶满足的从浴室里走了出来。
　　重新换了一身干净的衣服后，睡意全消的言叶拿出手机来，翻看了一下昨天晚上和黑猫在「宅女集合」社群中的聊天记录，嘴角不由自主的撅了起来。
　　“真是的，绫濑也太不小心了，居然会把胳膊碰到骨裂……而且……”说到一半忽然停下了的言叶咬了咬嘴唇，不满的轻声说道：“而且都不知道主动告诉我一下……居然还是黑猫在社群里说了我才知道的……明明都……”
　　又想到了让自己羞愤的事情，言叶的脸颊再一次的布满了红霞。
　　这次重重的晃了晃头，把那「不知羞耻」的想法抛到一边，言叶精致的面孔上露出了俏皮的笑容，“不过，既然知道了，那就给她个惊喜吧……”
　　这么想着的同时，言叶用手机打开了搜索网站，熟练的在搜索框中打出了一行字――「骨裂病人适合吃什么。」
　　……
　　凌晨五点，桂言叶家的厨房。
　　“呜，果然料理什么的……完全不在行啊！”苦恼的看着流血的手指，言叶伸出鲜红的小舌头吮吸了一下后，从柜子里找出了创可贴。
　　……
　　凌晨五点十分。
　　再一次切到自己的手指，言叶强忍着在眼眶中打转的泪珠不要留下来，又往手指上贴了一个创可贴，同时低声说道：“唔……家里没创可贴了呢。”
　　……
　　凌晨五点半。
　　看着黑乎乎的，已经烧焦了的料理，带着侥幸心理的言叶拿筷子尝了一口后，精致的脸孔立刻扭到了一起。
　　“呸呸呸！”把嘴里的东西吐出来后，言叶愁眉苦脸的把这团黑乎乎不能称为料理的东西倒进了垃圾箱里。
　　看了一眼时间后，言叶握了握贴满创可贴的手指，比划着为自己打气道：“还有时间……”
　　……
　　清晨六点。
　　言叶满意的看着色泽鲜艳的料理，带着期待的心情尝了一口后，一双大眼睛眯成了如同月牙般好看的弧线，长长的眼睫毛微微颤动。
　　把做好的料理小心翼翼的装到便当盒里，言叶用手背擦拭了一下额上的汗水，笑意盎然的说道：“大功告成~”
　　作者留言：
　　=================
　　嗯，这章要刻画的意象比较多，有不少侧面代指还有情感渲染啥的，所以费了点时间。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　情人节？？哈哈哈哈哈？那是什么东西？！！！哈哈哈哈哈哈哈！
　　===============
　　哈哈哈哈哈，本来今天情人节还想写个大家互相柴刀的番外来着……
　　就是那种妹子们互相尾行，然后柴刀对捅的番外……
　　不过后来因为太懒……所以……


第二百八十五章 初雪
　　十二月三日，新垣绫濑家。
　　因为左臂上被打了一圈厚厚的石膏，再加上一直没有听过的轻微肿痛感，导致绫濑这两天的睡眠质量并不是很好。
　　今天也是如此，在天蒙蒙亮的时候，被左臂的异物感弄得不舒服的绫濑就醒了过来，从床上坐起上身后，绫濑下意识的先看了一眼旁边地上。
　　原本应该在地铺上睡觉的桐乃已经不见了踪影，连带着地铺也已经卷起来收拾好了。
　　“诶？桐乃今天起的好早。”绫濑用能够活动的右手掀开被单，穿着睡裙站到了地上，“唔，莫非是做早饭去了？”
　　昨天晚上的时候，绫濑为了安抚情绪有些低落的桐乃，毫不犹豫的拜托她负责今天的早餐还有中午的便当，而当时桐乃也是元气满满的应了下来。
　　“昨天桐乃的样子，真的有些期待呢……露一手什么的……”绫濑嘴角带着那种宠溺般的笑意，轻轻摇了摇头，似乎是对桐乃有些小孩子气的可爱举动感到好笑。
　　“不过便当啊……”绫濑皱了皱眉，一想到今天中午要吃冷兮兮的便当，原本还向上翘起的嘴角顿时垮了下来，“希望桐乃能做点凉了也好吃的便当吧……”
　　洗漱完后，绫濑穿着睡裙径直走向了一楼――并不是说绫濑不想换制服，只不过左臂打着石膏的她根本没有自己换衣服的能力。
　　这两天绫濑在换衣服的时候，都是靠着桐乃的帮助。
　　也因此，连着经历了两天被桐乃脱光到只剩下内衣，绫濑现在已经能做到面不改色心不跳的仅穿着内衣直面桐乃了。
　　『……总感觉，这是距离变态又近了一步啊。』在心中吐槽着自己强大的适应能力――或者说厚脸皮的绫濑走到厨房的时候，果然看到了桐乃正在忙碌的身影。
　　听到有脚步接近的声音，桐乃抬头一看是还穿着睡裙的绫濑后，一边把手中盛好早餐的盘子放到餐桌上，一边对绫濑说道：“啊，绫濑稍稍等一下，我马上弄好这边，就去帮你换衣服。”
　　“没事……我不着急，你慢慢弄。”绫濑安慰了一下桐乃后，向着传出电视机声音的客厅走去。
　　到了客厅，果然看到了着装整整齐齐的亚里亚正坐在沙发上，精巧白皙的小手握着黑色的电视遥控器，不耐烦的切换着电视频道。
　　看到绫濑进来后，亚里亚放下手中的遥控器随意的挥了挥手，打招呼说道：“哟，起来了啊？”
　　「今天白天局部降雪……」
　　“你今天值日吗？”绫濑瞥了一眼电视上正在播放的天气预报，有些好奇的问道：“怎么起的这么早啊？”
　　“嗯，值日，可千万别下雪啊。”同样听到天气预报的亚里亚烦躁的说道：“不然打扫起来可麻烦了。”
　　绫濑正要安慰亚里亚的时候，忽然听到身后传来了桐乃的声音，“绫濑？我这边好了哦，还有亚里亚准备吃饭了。”
　　和亚里亚一起应了一句后，绫濑起身走出了客厅。
　　「ARGUS公司宣布开始研发下一代家用游戏主机……」
　　“啊，现在的新闻真是越来越无聊了，不管什么都报道，一点有用的东西都没有！”临出去的时候，绫濑听到仍然坐在沙发上的亚里亚对电视上新闻的内容发起了牢骚。
　　……
　　吃完早饭之后，亚里亚因为要值日，说了一声就先行一步出了家门，留下了绫濑和桐乃两个人。
　　等到亚里亚出门之后，桐乃看着被遗忘在餐桌上的便当盒，惊讶的说道：“诶？亚里亚忘了带便当了。”
　　“哦，没事，我们一会儿去学校时候帮她带上就好了。”绫濑笑着摆了摆手，安抚着桐乃。
　　“只能这样了……真是的，明明这是人家第一次做便当，亚里亚也不知道珍惜一下。”桐乃撅了噘嘴，半是抱怨的说道。
　　“嗯？桐乃这是第一次做便当啊？”
　　“对啊，以前带的便当都是母亲做的。”桐乃点了点头，看绫濑一副若有所思的样子，连忙补充道：“啊，不过我还是会做料理的，不会是那种「黑暗料理」！”
　　见桐乃一脸紧张的样子，绫濑扑哧一声笑出声来，连连安抚桐乃表示她不是那个意思，“话说桐乃你做的什么啊？”
　　“主食是饭团，然后我做了一些小菜，还做了炸虾球。”桐乃打开了自己面前的便当盒，对着绫濑展示了一番。
　　平心而论，桐乃做的便当卖相很是不错，不仅在饭团上很有少女情趣的画了个笑脸，搭配的蔬菜也红红绿绿的很是光鲜，而且为了照顾绫濑的身体，还特意注意到了营养均衡的问题，显然是下过一番苦心思。
　　“哇，看上去好丰盛的样子啊！”绫濑称赞桐乃的同时，在心中暗自下定决心，哪怕是这个便当的味道没有看上去这么好，也要把它全吃光。
　　总算是把东西都收拾好，站在绫濑家门口的屋檐下面，桐乃单手遮在额头，向上望了眼有些阴霾的天空说道：“唔，阴天啊？好冷……”
　　“是呢，今天早上预报说的有雪。”站在桐乃的旁边，绫濑同样抬头看了看有些阴郁的天空，点了点头。
　　“下雪啊……”桐乃不知道想到了些什么，默默地紧了紧外套，低声说道：“今年的第一场雪吗？”
　　“嗯，如果下起来的话。”
　　在桐乃的陪护下，绫濑安然无恙的到了学校，相较于昨天绫濑这身打扮吸引到的目光，今天关注她的人无疑是少了许多，只有班长赤城濑菜见到绫濑进来后，又特意上前询问了一下。
　　把便当交到亚里亚的手里后，绫濑又对身后正在埋头学习的爱莉打了声招呼。
　　在看到绫濑手里拎着的便当后，爱莉撇了撇嘴角，发出了「嘁」的声音。
　　一上午的时间过去的很快，伴随着放课铃声的响起，刚好把最后一个知识点讲解完的历史老师啪的合上课本，走出了教室。
　　等到老师出去后，教室里很快热闹了起来，也不知道是谁先看向的窗户，总之伴随着些许喧哗，许多人都对着窗外指指点点了起来。
　　这时候绫濑忽然听到身后爱莉兴奋地声音，“啊，绫濑你看，外面下雪了！”
　　“嗯？”听了爱莉的话，绫濑扭头看向了窗外。
　　无数白色的雪花，宛若柳絮一样飘飘摇摇的自空中落下。
　　作者留言：
　　===========
　　大雪纷纷，何所似？


第二百八十六章 未若柳絮因风起
　　大概是听到了旁边同学的对话，爱莉侧头看向窗外后，兴奋地对绫濑说道：“绫濑你看，下雪了！”
　　泫然欲泣的天空大概是为了最后的坚持，用寒风冻住了自己的眼，让雪花悄悄地降临到了世上，仿佛是不希望受到别人的关注，雪花并没不像雨那样发出哗哗的声响，如鹅毛般轻柔的粉雪飘摇而下，簌簌的为整片大地覆上了白色。
　　“嗯……下雪了。”绫濑看着窗外无数雪花粉舞，点了点头，『一晃已经到冬天了呢……』
　　仔细算算时间，绫濑是在初夏时节来到的这个世界，而现在却是已经入冬，虽说不足半年，也是相差不远了。
　　侧头看着外面的绫濑嘴角微微翘起，有些感慨的说道：“都过了这么久了啊……”
　　“是啊，从开学到现在，这学期就快过完了。”爱莉还以为绫濑是在感慨这学期要结束了，符合的点了点头。
　　说完之后，爱莉忽然想起来了什么似的，脸上露出了犹豫的神色，看着静静注视窗外的绫濑的侧脸，犹豫的问道：“对了，绫濑……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你圣诞节有没……”
　　……
　　三年级A班教室。
　　“桂同学，中午要一起吃饭吗？”
　　“抱歉，我今天约了别人。”言叶从桌子下面把包好的便当盒拿了上来，对着来邀请她的女同学露出了歉意的神情。
　　“诶？那真是太遗憾了……”这名路人女同学遗憾的耸了耸肩，然后看到言叶放在桌子上的便当后，忽然露出了探究的神色，有些惊讶的说道：“诶？！！两份吗？！……”
　　“难不成……是给男朋友带的？”路人女同学眼神暧昧的看着言叶，好奇的问道：“是谁啊，谁啊？”
　　对于这些国中女生而言，相约一起吃饭只是为了融入朋友圈子的一种方式，但是同样的，如果说互相聊一聊各自的男朋友的话，也是迅速熟络起来的的好方法。
　　而且在很多时候，如果聊天的时候找不到话题，只需要大喊一声「我家男朋友最好了！」，自然而然就会有别的人投来温暖的目光。
　　“不、不是男朋友……”听了路人女同学的话，言叶脸颊不自然的一红，辩白道。
　　“哦哦，我懂我懂。”
　　路人女同学对着言叶挤了挤眼，言叶那微红的脸颊在路人女同学眼里成为了某种决定性的证据，“还不能说嘛？对不对……快去吧。”
　　“诶……不是……”言叶抬手就想叫那个路人女同学回来，结果却是对着空气挥了个空。
　　已经走开些的路人女同学转了个身，对言叶做了个加油的手势，随后转身施施然的走开了。
　　“明明不是的……”解释失败，言叶低声嘟囔了一句，拎着便当走出了教室。
　　在她身后，刚才的路人女同学正在和旁边的路人女生眼神暧昧的看着言叶的背影。
　　自然言叶对她身后发生的事情不知情，此时她站在走廊，看着窗外飘下的雪花，情不自禁的给窗户打开了一条缝，将手伸了出去。
　　柔软的雪花在空中飘飘洒洒，缓缓落在了言叶的手心，紧接着融化，好似泪珠一般。
　　一阵寒风吹过打开的窗户，连带着些许雪花迎面拂上了言叶的眉梢，浓黑的黛眉边角也似染上了一层白霜。
　　“唔……”
　　看着窗外雪景入神的言叶打了个哆嗦，一手拂去了肩头的碎雪，低头看了眼护在胸口的便当，快步离开了窗边。
　　……
　　“绫濑，我来啦……”
　　桐乃怀抱便当走了过来，打断了爱莉说到一半话。
　　“诶？爱莉你刚才想说什么？”把桌子腾出些地方留给桐乃，绫濑侧头看着爱莉问道。
　　“不，暂时没事了，改天再说吧。”爱莉隐晦的撇了撇嘴角，对桐乃来的时机很是不满，然后若无其事的说道：“那么我该去找姐姐了，拜拜~”
　　随意的摆摆手，也不等绫濑回话，爱莉就如同穿花蝴蝶一样，灵巧的从桌椅间的过道穿过。
　　爱莉离开之后，绫濑和亚里亚把课桌拼到了一起――就好像周围许多结伴吃便当的同学做的那样，连带着桐乃三人围着桌子坐了一圈。
　　“想不到你的手艺看起来还不错嘛？”亚里亚对着便当闻了闻，露出满意的表情，夸赞起了桐乃。
　　“哼哼哼，那是。”桐乃甩了下头发，下巴微微上翘，得意的说道：“像我这么厉害的人，当然是做什么都行了！”
　　对于这么自大的发言，亚里亚扯了扯嘴角，最终还是看在便当的份儿上，没有再多说话。
　　亚里亚的闭口不言，就仿佛是默认了一般，让桐乃得意的轻哼了两声。
　　隐约看到亚里亚额头青筋跳动，绫濑轻咳一声，打断了桐乃的得意，“好啦，赶紧吃饭。”
　　“唔，人家第一次做嘛，想获得一下夸奖都不行吗……”桐乃吐了下舌头，顺手也打开了自己的便当盒。
　　“好好好，”被桐乃这么一说，绫濑感觉仿佛成了自己的不是，无奈的笑着说道：“夸你……”
　　“新垣同学？这里有人找你。”
　　绫濑的话还没有说完，就被同班的路人女同学打断了。
　　“嗯？”
　　听到喊声，绫濑三人同时把目光投向了教室门口。
　　“诶？是言叶学姐啊？！”桐乃一边说着，一边对着言叶挥了挥手。
　　同样注意到她们的还有站在门口的言叶，见到桐乃挥手后，言叶对旁边的路人女同学轻声道了谢，便走向了绫濑她们。
　　“言叶学姐今天怎么过来了呀？”桐乃向里边挪了挪，腾出了地方，兴奋地指着桌子上的三个便当盒，“快看这是我今天做的便当，是不是很厉害？”
　　“诶？”原本正笑盈盈的看着三人的言叶，在听到桐乃的话后愣了一下，眼神投向了摆在桌子上的便当盒，“都是桐乃你做的吗？”
　　“对啊，因为绫濑手臂受伤，所以我特意研究了一下均衡搭配营养呢。”桐乃丝毫没有注意到言叶变得僵硬的表情，轻笑着说道：“真是费了我一大番功夫啊。”
　　“这、这样啊……真是辛苦呢。”一边回答着桐乃，言叶一边犹豫着接下来要说什么，同时不自觉的把手里的便当向身后挪了挪。
　　和桐乃相比，绫濑的视线没有课桌遮挡，很容易的就看到了言叶的小动作，“嗯？言叶你手里拿着的什么呀？是便当吗？”
　　“啊，言叶学姐是来找我们一起吃午餐的吗？”桐乃恍然大悟似的拍了拍额头。
　　“呃……”
　　在知道桐乃也为绫濑准备了便当之后，言叶就陷入了纠结，不知道该不该把自己为绫濑做的拿出来。
　　不过，和以前的言叶不同，现在的言叶到底是没有心灵上的漏洞，不会畏缩，也明白许多事情是需要主动争取的。
　　所以言叶咬了咬牙后，带着风轻云淡的笑容，若无其事的看着桐乃和绫濑，“哦，是这样的……我听说绫濑的手臂受伤了，想着她中午会不方便，所以特意做了份便当。”
　　作者留言：
　　==================
　　白这种东西，是需要描写来渲染气氛的啊【叹气
　　返工了一次，然后听大佬讲课，又修改了一下自己的描写风格。
　　一下子都一点了啊……
　　晚安晚安


第二百八十七章 言叶・桐乃
　　随着言叶的话音落下，空气仿佛瞬间凝固了一般。
　　好似没有注意到几人之间忽然弥漫的诡异气氛，言叶若无其事的撩了一下耳边的发丝，目光坦然的看着绫濑和桐乃两人。
　　亚里亚的目光在这三人之间来回转了两圈，明智的合上了张开到一半的嘴巴，埋头吃起了便当。
　　――直觉告诉亚里亚，这时候还是不要说话为妙。
　　而另一边，桐乃似乎是刚回过神来，有些不太确定的说道：“啊？言叶学姐也为绫濑做便当了吗？”
　　“是的。”言叶点点头，毫不畏缩的看着桐乃。
　　“这样啊……”
　　桐乃看着言叶手里的便当，不知道为什么，忽然觉得心里非常难受。
　　『昨天的爱莉也是，今天的言叶学姐也是，为什么会这样啊……我只是想让绫濑尝尝我做的料理，你们为什么都要跑出来搅局啊？！』
　　有那么一瞬间，桐乃感觉自己非常的委屈，仅仅只是想要照顾好友这样一个小愿望，却都被旁边的人搅局。
　　而且这些来搅局的人，偏偏也都是往日里关系不错的朋友。
　　这种明明很委屈，却又不能发泄的矛盾感觉，让桐乃鼻腔发酸，险些要哭出来。
　　“唔，那真是很不巧呢。”桐乃收拾好心情，下意识的整理了一下额前的留海，笑着对着言叶说道：“我已经做好便当了。”
　　因为这两天的不顺心遭遇，桐乃现在心中产生了一种微妙的对抗心里。
　　所以，尽管她知道言叶也是好心帮助绫濑，而且言叶肯定不知道桐乃已经做好了便当，但是桐乃仍旧在委屈情绪中对言叶产生了迁怒。
　　“估计绫濑是吃不下第二份了呢，言叶学姐~”
　　“唔……”言叶有些诧异的看了桐乃一样，女性的直觉告诉她，眼前的桐乃似乎对她隐隐有些敌意。
　　虽然言叶不知道桐乃为什么会说出这种带有敌意的话，但是不代表她脾气好到被桐乃嘲讽了还无动于衷。
　　本来嘛，言叶听说绫濑出了事，所以特意做了便当，结果桐乃说话语气却跟吃了火药一样，换谁都不会高兴。
　　更何况，言叶虽然对之前在医务室发生的事情讳莫如深，觉得再回想那些是「不知廉耻的行为」，但是在潜意识中，言叶却是认为自己和绫濑的关系更加亲密。
　　所以，见到桐乃把自己这个“和绫濑关系更加亲密的人”排挤到了外面，顿时心中就不舒服了。
　　当然，言叶也是知道，绫濑和桐乃的关系不一般，所以没有直接出言反驳。
　　撩了一下耳边的发丝，言叶轻轻的笑了起来，平淡的说道:“啊，那真是太不巧了，不过我看绫濑现在还没吃便当里的饭菜，说不定是桐乃你做的不和胃口？”
　　一边说着，言叶一边把自己带着的便当盒子放在了桌子上，打开说道:“你们要不要一起尝尝我做的？”
　　“蛤？我做的不好？言叶学姐你未免也太瞧不起我的料理水平了吧？”桐乃烦躁的绞着手指，和言叶产生争执让她有些不安。
　　“不，我并不是贬低你的料理水平，只是怕你做的不和绫濑胃口。”言叶云淡风轻的说道。
　　桐乃撇了撇嘴，对言叶的说法很是不屑，“嗯？言叶学姐你的就合胃口吗？”
　　“绫濑还没尝过，你怎么能断定不比你做的合胃口？”轻笑一声，言叶低头看着坐在对面的桐乃说。
　　“那就让绫濑尝尝，看谁做的更合她胃口啊！”没有忍住言叶的激将法，桐乃气势汹汹的说完之后，把目光投向了绫濑，“绫濑你尝尝，谁做的便当合你的胃口？！”
　　“我也想知道，绫濑你更喜欢吃谁的便当呢，毕竟要是吃到有问题的可能会去医务室哦。”言叶意有所指的加重了「医务室」的读音，轻笑着说道。
　　――虽然自己主动再提起这事有些羞愤，不过此时为了和桐乃别苗头，言叶也顾不上其它了。
　　见到桐乃和言叶的视线都投向了自己，绫濑感觉自己的舌头都打结了，结结巴巴的说道：“呃……你们、你们在说什么啊……”
　　“当然是问绫濑你更喜欢谁做的便当啊！”不着痕迹的撇了一眼言叶，桐乃瞪着眼对绫濑说。
　　“对啊，绫濑你看我做的便当合不合口味呢？~”和桐乃不一样，言叶笑容可掬的弯下腰来，把便当盒放到了绫濑面前，挤开了桐乃的便当。
　　眼看着桐乃火大的表情，绫濑连忙摆了摆手，干笑着说道：“哈哈哈，这、这样啊……我明白了，我自己来吧……”
　　阻止了言叶的动作后，绫濑连忙尝了一口桐乃的便当。
　　见绫濑先吃的自己做的东西，桐乃的脸色好转了一些，暗自得意的瞥了眼言叶后，便神情紧张的盯着绫濑的表情，生怕错过一丝一毫的细节。
　　把桐乃做的便当各尝了一口后，绫濑放下筷子，迎上了桐乃满怀期待的目光。
　　“唔，很好吃啊，桐乃你真的是第一次做便当吗？”对着桐乃笑了笑后，绫濑毫不吝啬自己的称赞。
　　忽然绫濑听到耳边传来了一阵轻咳，抬头看到言叶温和的笑容后，情不自禁的打了个寒颤，连忙又拿起了言叶做的便当。
　　“啊，我再尝尝言叶做的。”
　　见绫濑把筷子伸到自己的便当盒里，言叶的表情才缓和了下来，饶有兴致的看着绫濑吃东西的同时，在心中思考着自己是不是吃错药了，为什么会和桐乃针锋相对了起来。
　　『不过……反正我做的料理肯定比桐乃的好吃。』
　　既然搞不明白为什么会突然和桐乃起了冲突，于是言叶索性也不再纠结，反而专注起了眼前这场有关「谁的便当更符合绫濑口味」的比试。
　　“如何？”见绫濑放下了筷子，言叶紧张的问道――虽然自己已经尝过了味道，但老实说对于这个合不合绫濑的口味，言叶她心里也没有底。
　　“唔……”绫濑硬着头皮，强迫自己不去看桐乃的表情，对言叶说道：“言叶做的也很好吃呢……”
　　作者留言：
　　================
　　啊，今天，一个朋友过生日。
　　于是，下午陪她去选了只口红当生日礼物。
　　然后， 回来之后就很累。
　　于是，现在才码字。
　　嗯【点头
　　话说YSL的口红居然都卖光了啊，不愧是情人节吗……好可怕


第二百八十八章 冬天了呢
　　桐乃出声打断了绫濑和言叶的对话，她语气有些不满的说道：“绫濑你倒是先说到底谁的更合你口味啊！”
　　“呃……”绫濑表情一滞，讪讪地笑着说道：“其实，都挺符合我的胃口啊。”
　　不管是桐乃还是言叶，似乎都对绫濑的这个答案有些不太满意。
　　“那么你更喜欢谁做的便当？”
　　“你觉得谁做的更符合你的口味？”
　　两人异口同声的问道。
　　在发现对方和自己说了意思相同的话后，桐乃侧头看了眼言叶，嘴角扯动了一下。
　　而言叶虽然不像桐乃的动作那么显眼，却也是直勾勾的看着绫濑。
　　似乎是必须要绫濑现在做出一个满意的答复。
　　在绫濑看来，现在这种情况明显是桐乃和言叶不知道为什么忽然较上了劲。
　　而绫濑是对桐乃或者言叶都狠不下心来，所以回答的时候也是想着两个人都处理好。
　　毕竟不管是桐乃还是言叶，都和她有很亲密的关系，也就是俗话说的「手心手背都是肉」。
　　“真、真的！两个都很好吃。”在两个人灼灼的视线下，绫濑把心一横，硬着头皮说道。
　　“这算什么回答嘛？耍赖皮。”听了绫濑这个谁都不得罪的回答，桐乃撇了撇嘴，不愉的说道：“你又不可能了两个都吃掉，最后还是要选一个的……好了，快说你觉得谁做的料理最符合你的口味。”
　　言叶认同的点了点头，说出了一堆意思相同的话。
　　迫于两人的压力，绫濑被逼无奈下，只好豁出去了，眉毛一扬对着桐乃和言叶说道:“谁说我吃不完了？！”
　　“呃……诶？”
　　见对面俩人露出了吃惊的表情，绫濑有些得意的笑了笑，继续说道:“我啊现在可是很饿的，所以哪怕是两份便当我也能一点不剩的吃光！”
　　听了绫濑的话，不管是桐乃还是言叶，都露出了几分不悦，看着绫濑的表情仿佛在说「你逗小孩子玩儿呢？」
　　绫濑也没有多做解释，果断的把两份便当并排放在了面前，左右开弓起来。
　　见绫濑真的开始要吃双人份儿的便当，桐乃和言叶互相对视了一眼后，同时开口劝说起了绫濑。
　　毕竟她们两个人也不想因为小小的赌气较劲，真的把绫濑撑出给好歹来。
　　然而绫濑对她俩的劝阻仿佛没听见一样，执意要把两个便当都吃完。
　　“不管是言叶还是桐乃为我做的便当，我都非常喜欢，为了不让你们的好意浪费掉，我一定会都吃完的。”绫濑对着两人信誓旦旦的说道。
　　听了绫濑的话后，桐乃和言叶脸上的表情稍微有所缓和，虽然仍旧是有些抹不开面子，但也算默认了绫濑的回答。
　　绫濑见状，一直悬着的心总算是重新落回了肚子里。
　　在经过一番各种意义上艰苦卓绝的斗争后，绫濑半靠在椅子背上，一手捂着滚远的肚子，好像孕妇一样懒羊羊的坐着，“总，总算是都吃完了。”
　　幸好不管是桐乃还是言叶，做的都是不用加热的冷食，因此哪怕绫濑花了比平时长两三倍的时间，也没有影响便当的口感。
　　顺带一提的是，班上除了她们几个人之外，还有不少中午不回家的同学。
　　这些同学在看到绫濑她们这边的异常状况后，无一例外都露出了好奇的神色，窃窃私语的讨论。
　　只不过当他们把接触到言叶或者桐乃那凌厉的目光后，纷纷噤若寒蝉，不敢再多议论，但是仍然很好奇绫濑为什么要吃两份便当。
　　甚至还有些人对绫濑能不能吃完两份便当产生了好气――毕竟绫濑在班上同学眼里只是个柔弱的国中少女。
　　在那种如同「公开处刑」般的围观下，绫濑几乎是以很大的毅力，才强忍着没有去掀桌的。
　　见绫濑真的把两份便当全都吃完了，桐乃和言叶又情不自禁的对视了一眼，互相之间看到了对方眼神里的惊讶。
　　轻咳了一声，吸引了绫濑的注意力后，桐乃又问道:“好吧，那就算都合你的胃口，那明天呢？”
　　“嗯？什么明天？”
　　绫濑还没有反应过来，就看到言叶眼中也浮现出战意的样子。
　　明白了桐乃的意思后，言叶自然是不会怯战，轻笑着解释道:“意思是，明天绫濑你想吃谁做的便当呢？”
　　『不是吧……你们还有完没完了啊喂7！？』
　　绫濑刚刚还有些沾沾自喜成功解决了一场难题，结果现在桐乃仿佛是为了不让她好过一样，又抛出了一个新的选择题来。
　　幸好绫濑忽然灵光一闪，好言劝慰住眼前两个正在暗自较劲的人。
　　最后做出了桐乃和言叶两人轮流准备便当的结论。
　　『……这宛如三流伦理剧一样的发展是什么鬼啊？！』眼看着言叶离开了教室，绫濑松了口气，有气无力的趴在了桌子上，『还好摆平了……真是不容易啊，得救了。』
　　『不过桐乃且不说，言叶她真的能行吗……』绫濑眼神担忧的回忆起了刚才，言叶那一直不自然缩在背后的手指上，满是创可贴的痕迹。
　　毕竟是和言叶有过亲密接触，绫濑在注意到言叶那明显是做料理时候弄伤的手后，除了心疼之外，居然还有着淡淡的窃喜感，『唔，现在学校不方便，只能等没人的时候再问一下了。』
　　到了放学到时候，亚里亚要留在学校做值日，所以只有桐乃陪着绫濑回家。
　　回去的路上，桐乃一反平时活跃的样子，好像闷声葫芦一样，一言不发的走在绫濑旁边。
　　自然，绫濑对桐乃闷闷不乐的原因很是好奇，所以在到家了之后，便问了出来。
　　一开始绫濑询问的时候，桐乃还支支吾吾的不肯说，最后在绫濑的逼迫下，桐乃才不情不愿的说出了自己不高兴的原因。
　　“话说绫濑，中午的事情……你没有生气吧？我那会儿是不是太过分了……”桐乃在回答问题之前，先是小心翼翼的询问道。
　　见绫濑没有什么反应，桐乃眼神有些黯然的说道：“可是我……明明都是因为我，绫濑才受伤的，结果为什么会这样啊……”
　　作者留言：
　　=============
　　睡觉之前，先把一个欠了好几天的章推还上。
　　神迹大佬的《黄昏剑姬》
　　简介：你降临的那一日，整个格里拉的森林都在呼唤着你的名字。
　　终有一天，世界树尤克特拉希尔必会毁灭。
　　诸神的黄昏将会应运到来。
　　旧的时代归于尘土。
　　而你，将引领新生。
　　===================
　　我感觉自己已经睁不开眼睛了


第二百八十九章 即将到来的冬Comic
　　面对绫濑的问题，桐乃只是稍作犹豫后，就吐露了心迹。
　　对于桐乃来说，连累绫濑受伤一直是让她非常自责的事情，而住到绫濑家里照顾绫濑，则是她选择的弥补方式。
　　只不过让桐乃遗憾的是，绫濑平日的生活中并没有什么她能帮得上忙的。
　　――不管是绫濑的轻小说写作，还是别的一些事情，桐乃都插不上手，唯一能做的甚至只是帮绫濑换个衣服。
　　这就让一向是天之骄女的桐乃产生了强烈的挫折感。
　　本来嘛，桐乃是想要通过照顾好友来弥补心中的愧疚感，结果发现到了好友家后反而什么忙都帮不上，成为了一个白吃食的存在，这对一向骄傲的桐乃来说可是个不小的挫败。
　　还好，桐乃在得知亚里亚不会做饭的时候，为自己照顾好友想到了新的插入点。
　　然而这项计划还没有怎么实施，就接连遭遇波折，这些都让桐乃的感觉变得非常不好，非常的沮丧。
　　绫濑在听了桐乃说的后，心中也是有些无奈。
　　毕竟她也没想到桐乃对为她做料理这件事情看得这么重。
　　更何况，绫濑也没用料到言叶和爱莉都会主动来照顾她，抢了桐乃的工作。
　　而且最关键的是，绫濑甚至没有立场拒绝言叶和爱莉――又或者说，在面对言叶和爱莉的时候，绫濑其实非常心虚，完全硬气不起来。
　　不过绫濑自然是没有办法把这些告诉桐乃，于是她只能说了些通用的话安慰桐乃，同时寄希望于过段时间桐乃自己就会走出这个负罪感的阴影了。
　　『不过按照大夫的说法，只要一个月的时间就好的差不多了，只要我恢复了，桐乃也就没关系了吧。』绫濑暗自叹了口气，放弃了开导桐乃的想法。
　　毕竟，面对现在有些钻牛角尖的桐乃，与其去进行开导，还不如去依靠时间的力量。
　　而事实上也确实是这样，绫濑的安慰并没有产生太大的作用，若要说唯一起到的作用，那就是桐乃的神色有些好转，不再纠结于今天中午的事情了。
　　“话说起来，桐乃你的田径比赛呢？”绫濑适时地转移了话题。
　　“唔，明天下午放学后。”桐乃很轻易的就被绫濑转移了话题――或者说她也不想再和绫濑讨论之前的事情了，所以配合的说道：“不过没什么大问题，靠着以前选拔的成绩，我明天只要正常发挥就可以。”
　　“你还是不要大意的微妙，而且这时候这么竖flag真的好么？”
　　身为资深的妹系galgame玩家，桐乃一下子就听懂了绫濑表达的潜台词，十分不客气的翻了个白眼，“讨厌啦，肯定没事的。”
　　绫濑也不知道为什么，忽然觉得桐乃那副翻白眼的动作莫名的妩媚，让她一瞬间产生了心跳加速的感觉。
　　“对了。”还没等绫濑体味刚才感觉，桐乃忽然一拍额头说道：“英梨梨前辈找过你了么？”
　　绫濑茫然的眨眨眼，不明白桐乃为什么忽然提到了英梨梨。
　　“诶？还没有吗？”
　　见到绫濑一脸的疑惑，桐乃眨了眨眼，好似想到有什么有趣的事情一样，掩着嘴唇说道：“那我就不能先说了。”
　　说完之后，桐乃调皮的眨眨眼，无论绫濑怎么问都不不肯透露口风。
　　还好，绫濑的疑惑很快得到了解答……
　　吃完饭后，绫濑半靠在床上用笔记本电脑浏览着网页，而桐乃则是坐在地铺上，玩着pz4上的「妹歼」游戏。
　　两人在屋内的气氛非常的和谐，甚至还有些温馨的感觉。
　　此时距离《小圆》停播已经过去了一个星期，不仅电视播放终止，原定的网络重播也因为放映协会的警告而不得不终止进行自查。
　　这些对《小圆》的粉丝来说，是一件十分难以忍受的事情。
　　本来嘛，明明都要到大结局了，忽然被叫停，这就仿佛你看到写着「反穿毛衣.jpg」的图片，裤子都脱了点进去，结果发现是比利海灵顿又或者是巴萨卡一样。
　　更何况许多在中后期被各种神转折吸引来的观众，他们还想借着网络重播的机会，把前面遗漏的内容补齐，结果还没看就没有了，自然是怨声道载。
　　甚至在观众之间还传出了「结局太过凄惨要被修改」的谣言，而BPO连带也成为了声讨的对象，有不少狂热粉丝甚至表示要去放映协会游行示威。
　　《魔法少女小圆》的全线停播，一下子成为了日本动画界近年来最大的话题。
　　顺带一提的是，随着时间发酵，丘比的口头禅「和我签下契约，成为魔法少女吧」开始流行了起来，哪怕是在许多和动漫无关的板块，都会看到诸如「和我签下契约，成为XX吧！」这样格式的主题。
　　就在绫濑看《小圆》在网上的评论时候，她挂着的聊天软件上忽然弹出了名为「柏木英理」的私聊。
　　一看到是英梨梨的昵称，绫濑先是眼神古怪的抬起头来，看了看桐乃打游戏的背影，脑海中回想起桐乃下午时候询问英梨梨有没有联系她的一幕。
　　“话说桐乃，英梨梨找我了。”
　　“嗯？”忙着打游戏的桐乃心不在焉的用鼻腔应了一声，“哦哦，她终于敢找你了呀。”
　　见从桐乃那里问不出什么有用的东西，绫濑只好把目光重新放回了电脑屏幕上，给英梨梨回复了信息。
　　似乎英梨梨也已经知道了绫濑手臂手上的事情，所以在收到回复后，确认了一下她能接电话，便打通了绫濑的手机。
　　互相问候之后，绫濑很快就切入正题，询问英梨梨找她有什么事情。
　　“呃……没事就不能给你打电话吗？哈哈……”英梨梨的语气突然变得僵硬，干笑着说道。
　　英梨梨那前后不一的语气显然是心中有鬼，更何况绫濑还事前从桐乃那里知道了英梨梨要找她。
　　“哦？是吗？那没事情的话，我就挂了。”
　　“诶诶，别挂啊，绫濑！”面对绫濑的威胁，有所求的英梨梨立刻沉不住气了，支支吾吾的说道：“那个，就是马上到冬季comic了……”
　　作者留言：
　　=============
　　哈哈哈哈 一点了 我才写了一更
　　我没疯！
　　不睡觉；了！
　　来一起修仙啊！


第二百九十章 魔禁发售
　　犹豫了半天，英梨梨才支支吾吾的说道：“那个，马上就要到冬季Comic了。”
　　绫濑显然没有听懂英梨梨的潜台词，反问道：“啊？冬季Comic怎么了吗？”
　　“呃，就是冬季comic嘛。”似乎要说的事情非常难以启齿，英梨梨仍然在兜着圈子，没有进入正题，“你知道的，我基本上每届都会参加comic展会，而且今次的摊位分配也出来了。”
　　“嗯嗯，所以呢？”
　　对于英梨梨参加冬季comic这件事，绫濑并不感到意外，毕竟英梨梨也算是当红的同人画师，其作画的本子在展会上一直是热销品，几乎次次都是开展不过一两个小时就会售空。
　　虽然英梨梨实际上只是个连恋爱经历都没有的平胸少女，但她用「柏木英理」这个笔名创作的R-18本子却能很好的激起别人的欲望，不得不说也是让绫濑啧啧称奇的事情。
　　见绫濑还是没有理解自己的意思，英梨梨犹豫了一下后，似乎是豁出去了，:“就是我又要为冬季comic准备作品了啊！”
　　“嗯？然后呢？”绫濑忽然觉得自己似乎是抓住了什么重点，只是还不真切，所以催促英梨梨继续向下说。
　　既然已经说了开头，英梨梨自然也就不再犹豫，仿佛是自暴自弃一般，全都交待了出来。
　　原来上次英梨梨以绫濑为原型创作的那个本子，获得了不小的好评。
　　在「柏木英理」的个人主页上，有不少她的粉丝留言表示，期望在冬季Comic上能够看到续作。
　　而且随着临近冬季comic，这种请求的留言也变得多了起来。
　　为了这些粉丝的强烈要求，英梨梨只好打算先询问一下绫濑的意向。
　　只不过心中没底的她还是先去找桐乃打探了一番――毕竟拿好友的形象做R-18本子主角这种事情，肯定不会理直气壮。
　　这也就是为什么桐乃会知道英梨梨要找绫濑的原因。
　　在听了英梨梨的解释后，绫濑只觉得内心中有十万头澳大利亚戈壁上的羊驼呼啸而过。
　　『还来？！上次就拿我当本子女主角？！这次居然还要出个续集？！』一想到英梨梨居然是要让自己当本子主角，绫濑心中就感到五味杂陈。
　　“你放心，跟上次一样只是让你当一下神态动作方面的的模特啦，之后还会进行加工修改的。”听到话筒那边的绫濑没有声音了，英梨梨连忙解释。
　　其实严格意义上来说，英梨梨画的这不能算以绫濑为主角的本子，最多算是从绫濑这里取材找到的灵感。
　　就好像那些真人动作捕捉的cg电影一样，电影里的角色和制作时候身穿黑色紧身衣录制动作的演员没有丝毫联系。
　　当然，如果像是桐乃这样事先知道是以绫濑为原型的话，那么也能从角色中看出几分绫濑的神韵――虽然经过了漫画化的加工，那所谓的相似神韵，更像是唯心主义的自我暗示，在生拉硬套的强行扯关系。
　　和英梨梨约定了周末见面再说，放下电话后，绫濑对竖着耳朵偷听的桐乃冷哼一声，不满的问道：“桐乃你早就知道了？”
　　“诶嘿。”桐乃讪讪地把手中的游戏手柄放到一边，对着绫濑傻笑了起来。
　　要说的话，桐乃其实对这件事情很感兴趣――要知道上一本英梨梨画的本子，也就是绫濑为女主在夏季comic发售的那个，桐乃可是好好的珍藏在她卧室的壁橱内，看过了许多遍。
　　不过现在，桐乃自然不敢告诉绫濑，只是吐了吐舌头，同时在思考着能不能求英梨梨专门画几张绫濑的图――自然是不公开的那种，来给她收藏。
　　接下来的几天里，桐乃和言叶按照之前讲好的规则，轮流做便当带到学校给绫濑，让绫濑体验了一次梦幻般的享受。
　　桐乃与言叶仿佛较上了劲一样，在心中憋了股气，一定要把对方的料理压过去。
　　而随着两人之间战况的升级，绫濑中午的便当也变得越来越丰富，到了最后的几天，她甚至都怀疑能不能把这些还冒着热气，有着种类丰富的菜品甚至还有热汤的午餐称之为“便当”了。
　　在教室同学诡异的眼神中吃完午餐，绫濑对言叶还有桐乃苦笑着说道：“话说，你们不觉得这些便当太丰盛了吗？”
　　在一番说教之后，桐乃和言叶总算是口头上答应绫濑会收敛一些，不再做这么引人注目的“便当”了――只不过她们两个人实际行动上会不会落实就要下周才知道了。
　　到了周末，也就是《超炮》与《魔禁》发售的时间，同样也是黑猫的出道作《魔法少女育成计划》发售的日子。
　　哪怕明知道现在去书店也看不出作品的销量，黑猫仍然是很兴奋地叫上了宅女集合的成员跑到了秋叶原来。
　　此时，在她们几个人经常用来聚会的一家咖啡店里。
　　“……难道你这个黑漆漆的家伙还想站在书店里面统计卖出去了多少本吗？”虽然能够理解黑猫的心情，桐乃仍旧习惯性的出言嘲讽。
　　“嘛嘛……毕竟黑猫氏这是第一次发售小说，也是可以理解的。”沙织又一次充当了和事佬的角色，在桐乃和黑猫之间居中调和。
　　沙织看着绫濑打着石膏的左臂，关心的问道：“对了，绫濑氏你这样来秋叶原没问题吗？”
　　“嗯，没什么问题。”绫濑稍微挥动了一下吊在胸口的左臂，“现在差不多没什么影响了。”
　　“抱歉，我不该把你也叫出来。”黑猫依然是毫无起伏的声音，眼神歉意的对着绫濑说道。
　　“嘁，现在你才想起来也太晚了点。”对于黑猫连带着把绫濑也邀请的行为，桐乃一直是颇有微词，“而且绫濑你也是，明知道自己还是伤员，还这么不注意……”
　　“好啦好啦，我也有些好奇自己那两本书的热度嘛。”绫濑轻笑着安抚桐乃说道：“再说了，今天不也是为了庆祝你成功通过去美国集训的选拔嘛~”
　　沙织放下了手中的咖啡杯，由衷的称赞道：“话说起来，小桐桐氏还真是厉害啊。”
　　黑猫在一旁默默地扯了扯嘴角没有说话，毕竟在她心中也承认，桐乃是一个很厉害的家伙。
　　“对了，绫濑氏在《加速世界》发售时候，有紧张的到书店盯着吗？”沙织有些八卦的问道。
　　“唔，”绫濑抬头看着天花板思索了一下，回答道：“我记得那天我好像是在和你们一起去夏季comic……”
　　作者留言：
　　================
　　哈哈哈哈，修仙完成。


第二百九十一章 桐乃没有酒量
　　“啊呀啊呀，黑猫氏的小说销量看来不错呢。”沙织笑嘻嘻的，嘴巴变成了ω的形状，对一旁的黑猫说道。
　　黑猫抬头看了看沙织，精致的脸庞上维持着一贯的无表情，只是紧抿的嘴唇暴露了她内心的真实想法。
　　毕竟这是黑猫的小说第一次正式出版，和在同人祭上的小打小闹不一样，这次可是在电击文库旗下的连锁书店同步发售。
　　更何况，黑猫以前在同人祭上的那些同人作品，销量也非常差，甚至能说一天都不一定能卖出去一本。
　　而现在通过她们几人在书店的观察来看，有不少人手里都拿着黑猫的那本《魔法少女育成计划》在付款台排队结账。
　　虽然说只凭这短短十几分钟的观察，不能作为判断销量的依据，不过却也给黑猫紧张的心情带来了许多慰藉。
　　毕竟就是这十几分钟，她们所见到的售出数量，就比黑猫以前在同人祭上卖出去的多了无数倍――虽然拿正规出版物和同人本做对比有些大材小用就是了。
　　尽管没有火爆到人手一本，但黑猫仍然对这样的程度非常满意，隐隐将感激的目光投向了绫濑。
　　无论是之前帮助修改小说，还是后面联系编辑，可以说黑猫这本轻小说能够出版和绫濑有着莫大的关系，更何况这次宣传也是借用了《魔法少女小圆》的东风，可以说绫濑是第一功臣也不为过。
　　正在和桐乃说笑的绫濑对黑猫投来的目光丝毫没有察觉。
　　『……不，应该说，这家伙就算察觉到了，也之会温柔的对我笑一笑吧？』黑猫目光轻柔的看着绫濑，心中隐有暖流涌现。
　　……
　　“干杯！”
　　在一家餐厅的包间里，宅女集合的几个人举杯碰到了一起。
　　“哎啊哎啊！”沙织站起来，嘴上成ω，作为宅女集合的管理员说道：“在下感到十分荣幸，能够在这里庆祝小桐桐氏还有黑猫氏获得的成功！”
　　“哦哦~”众人情绪高涨的举起了杯子应和。
　　“对了，小桐桐氏还没有说然后呢……”
　　举杯过后，沙织坐下来面向桐乃，继续之前有关去美国的话题。
　　“唔，刚才说到哪里了？”桐乃脸颊绯红，有些晕乎乎的说道。
　　也不知道沙织是用了什么办法，居然拿出来了一瓶低酒精含量的软性饮料――要知道在日本这些是不允许售卖给未成年人的。
　　要知道宅女集合的几个人里面，年龄最大的沙织也不过才16岁，国中三年级。
　　当绫濑事后在私下里询问对方的时候，只得到沙织神秘兮兮的笑着说道：“……其实，这家餐厅有我家的股份。”
　　当然，现在另外几人还不知道她们吃饭的餐厅是沙织家开的。
　　“哦对，我想起来了。”从桐乃的样子来看，她是属于那种沾酒就会晕的人，从额头一直到耳根，都染上了一层红霞，眼眶里波纹流转，甚为妩媚，“哈哈哈，是说到我去美国的事情了嘛。”
　　黑猫饶有兴趣的看着在耍酒疯的桐乃，拿出了自己的手机偷偷打开了录像模式。
　　『唔，等这家伙清醒之后给她看，大概是很有意思的事情？』嘴角不着痕迹的牵起一丝弧度，黑猫一手遮着手机，把镜头对准了桐乃。
　　“啊哈哈哈，这种事情对我来说就是小菜一碟嘛！”毫不顾忌形象的直接手背擦了擦嘴，桐乃笑嘻嘻的说道：“时间的话大概是在圣诞节之后，一月中旬开学前吧。”
　　“诶？那不就是说只有一个月的时间了么？”绫濑这也是第一次听到桐乃说出国的时间，之前她根本没想到桐乃会走的这么匆忙。
　　“诶嘿，对啊。”酒量很差的桐乃，哪怕是软酒精饮料也承受不住，整个人都处于晕乎乎的状态。
　　不过虽然桐乃看上去晕乎乎的，眼中却露出了期待的光彩，“啊，美国的生活啊，有些激动呢。”
　　“那你的轻小说怎么办？”黑猫整理了一下自己的头发，把手机放回了口袋里。
　　“唔，只能在出国之前，写完前面的部分了，剩下的到国外安定下来再写。”桐乃似乎是早就思考过这方面的问题，毫不犹豫的就回答了出来。
　　既然桐乃已经有了想法，黑猫也就没再多说什么，只是把目光在她和绫濑之间转了转，然后说道：“听说你要圣诞夜去取材？”
　　“对啊。”桐乃撇了撇嘴角，不满的对绫濑娇嗔道：“讨厌，绫濑你怎么告诉这个黑漆漆的家伙了？”
　　“之前恰好和黑猫聊天时候说到了这个而已啦~”
　　“呜，真是的，还想着圣诞夜和你秘密去取材的，然后写出来吓她们一跳的小说呢。”桐乃明显是喝多了，连说话的口气都和平时大相径庭，“怎么现在她们都知道了嘛~”
　　“哎啊哎啊，小桐桐氏喝醉了的时候，意外的大胆呢。”沙织ω的嘴型意外的可爱，哪怕是被厚底眼镜遮住了大半张脸，也让人不觉得违和。
　　“我没有醉好不好！你们以为我是小孩子吗？只是喝点低含量的软性饮料就会醉？”桐乃对沙织的话十分的不满，挥舞手臂怕打着桌子，把桌子上的盘子震得颤抖作响。
　　“这个女人，这时候还在说自己没有醉吗？”黑猫轻声嘲讽着桐乃的行为。
　　“嘛嘛，醉了的人都会说自己没醉，就是这样吗？”沙织笑着说道，“在下也是第一次见到这种事情真实发生呢。”
　　“喂！都说了我没有醉啊！”作为本谈论的焦点，桐乃不满的叫喊着。
　　……
　　“啊啊啊！我都干了些什么啊！！啊啊啊！”
　　从秋叶原回来之后，桐乃就维持着双手抱住头的姿势，把脸埋在床上，仿佛鸵鸟一样。
　　“好啦好啦，都已经过去了。”看着撒娇一般把头埋在被子里的桐乃，绫濑轻笑着安慰她说道：“话说桐乃你对酒精好敏感啊。”
　　“啊啊啊，我从来都没有喝过带酒精的东西啊，我也没想到会这样……”桐乃闷闷地声音从被子下面传了出来。
　　就在绫濑想进一步安慰桐乃的时候，她放在桌子上的手机忽然响起了铃声来。
　　“嗯？英梨梨怎么给我打电话了？”
　　“英梨梨学姐？”听到绫濑的话，桐乃从被子里钻了出来，半仰着头好奇的看着绫濑。


第二百九十二章 女仆英梨梨
　　又是一个星期六，泽村外交官宅邸。
　　“啊，没有石膏的感觉真好！”绫濑舒爽的活动着左臂的关节，舒展着有些僵硬的筋骨，“87……88……”
　　“嗯？绫濑你活动了多少下了？到医生叮嘱的数量了吗？”桐乃从外面端着杯子走了进来，在绫濑面前倒上饮料的同时说道：“这是英梨梨前辈让我拿来的果汁。”
　　“99……100！”做完最后的伸展运动后，绫濑重重的向后一靠，舒服的陷进了沙发里，“完成了！”
　　就在昨天，绫濑才终于去医院摘掉了石膏和上面的绷带。
　　按照医生的说法，绫濑的手臂恢复的非常好，只要未来一段时间不要让手臂受力，用不了半年就能恢复的差不很多了。
　　只不过因为手臂被石膏限制了一个多星期，所以为了适当的恢复左臂的机能，医生交给了绫濑一套每天要做的舒展活动。
　　而刚才桐乃就是在询问绫濑有没有按照医嘱，完成今天的复原锻炼。
　　“话说绫濑，把亚里亚留在家里没问题吗？”看着绫濑惬意的表情，桐乃有些担心独自留在家的亚里亚，“晚上只有她一个人……”
　　“放心啦，亚里亚的话没事的。”绫濑摆了摆手，一脸的无所谓，“我倒还奇怪你怎么也跟过来了呢。”
　　桐乃脸上露出了神秘的笑容，贼兮兮的说道:“诶嘿，那是我和英梨梨前辈的秘密啦~”
　　“嗯哼？秘密？”绫濑轻哼一声，有些不满的看着桐乃，砸了咂嘴询问道：“英梨梨呢？”
　　“唔，刚才我过来的时候，她似乎还在卧室里不好意思出来。”似乎是想到了有意思的事情，桐乃的眼睛眯在了一起，仿佛精于算计的小狐狸一样。
　　“我可是还没忘记你把我出卖给英梨梨的事情哦。”绫濑一只腿翘了起来，睥睨着桐乃。
　　就在上星期末的时候，英梨梨再次打电话邀请绫濑帮助她进行新的冬季comic构思。
　　而当时的桐乃也不知是想到了什么，一直在旁边帮英梨梨说好话，怂恿着绫濑。
　　于是绫濑最后耐不住英梨梨和桐乃两人双重的恳求，不情不愿的答应了英梨梨的要求，于今天来到了英梨梨家中做客。
　　与之相对的是，在答应英梨梨的同时，绫濑也提出了一个条件，并且表示如果英梨梨不答应她的条件，那么她也就不会同意来帮英梨梨。
　　『不过，还真没想到英梨梨居然答应下来了。』想起自己对英梨梨提的条件，绫濑眼角情不自禁的染上了三分笑意。
　　就在绫濑回想的时候，身后传来了高跟鞋跟与地面接触所发出的脆响。
　　绫濑转过身去，追溯这声音的源头，看到英梨梨羞红着脸，扭捏的走了进来。
　　“主……绫、绫濑主人……”英梨梨对着绫濑鞠了一躬，身上的女仆装伴随着她的动作发出簌簌的摩擦声。
　　“啊，你穿这身衣服很合适嘛~”绫濑调笑的说。
　　听了绫濑的话，英梨梨原本就通红的脸庞宛若要滴出血了，头顶好似都在冒出了一阵热气，结结巴巴的说道：“谢、谢谢……”
　　“英梨梨前辈穿这身衣服真是太可爱了！我果然没有白来一趟！”桐乃兴奋地喊叫着，同时拿出了手机镜头对准了英梨梨，“我要把这个场景照下来，永久保存！”
　　“不、不要啊！”一听到桐乃的话，英梨梨立刻双手交叉挡在脸前，除了手上的白色丝质手套之外，只能看到金色的双马尾在她脑后摇晃。
　　“好啦，桐乃，英梨梨不愿意你就不要这么闹了嘛。”绫濑适时地替英梨梨解场，阻止了桐乃的行为。
　　“哦……”桐乃乖巧的应了一声，依依不舍的把手机放回了口袋里。
　　见到危机消除了，英梨梨才放下了手臂，伸手向下扯了扯短裙的前摆，试图盖住裙摆下面和白色丝袜之间的裸露大腿。
　　“这件衣服……真的太羞耻了啊。”英梨梨纤细修长的双腿不安的扭动着，白色丝袜在摩擦时发出轻微的响声，对着绫濑抱怨道。
　　“唔？这不是英梨梨你自己的衣服吗？”
　　“呜……可是我当时买来只是做参考啊，完全没有想过自己穿。”英梨梨发出了一声悲鸣，如同小动物一样可爱。
　　此时的英梨梨穿着黑白两色为基调的女仆装，一字肩设计的上衣露出了英梨梨精致的锁骨和略显瘦弱的香肩，颈部系着的白色领结为她的锁骨平添了几分妩媚。
　　下身则是绣着白色蕾丝边的黑色短裙以及直到大腿的白色丝袜，在两者未能覆盖的「绝对领域」点缀着一条与短裙风格相同的蕾丝腿环，脚上的一双棕色小皮靴更是修饰了英梨梨本就修长的腿部线条。
　　“自己穿上不是更有参考价值了嘛~”绫濑嘴角微微翘起，轻笑着安慰起了英梨梨，“只是周末而已，很快就过去了~”
　　就像之前说过的，绫濑在答应英梨梨的求助时候，也提出了一个必须要英梨梨满足的条件，而那个条件就是英梨梨要穿上女仆装，做两天她的专属女仆。
　　『嗯，这样子感觉也没有那么亏了。』绫濑看着英梨梨脸色羞红的剥好了一瓣橘子，然后用手小心翼翼的捧到了她嘴边，心中就是一阵的暗爽，同时心里有些小得意的想到，『诶嘿，连带着上次画我本子的仇这次也要一起报了。』
　　“话说，真的会有女仆做到这种程度上吗？”英梨梨又一次把剥好的葡萄放进绫濑嘴里后，有些自暴自弃的喊道。
　　“嗯？莫非英梨梨你打算放弃了？那我们之前的约定就作废了哦~”绫濑心中升起了几分恶作剧的心思，似笑非笑的看着英梨梨。
　　“呜。”又是一声悲鸣，英梨梨一想如果现在放弃的话之前的付出就白费了，便不得不忍气吞声的安慰自己，这是为了接下来的创作而不得不进行的前期投资。、
　　在沙发的另一边，桐乃一开始还笑吟吟的看着绫濑和英梨梨的互动――尤其是身穿女仆装的英梨梨让她感觉非常有趣。
　　不过到了后来，桐乃心底隐约出现了一股不舒服的微妙感觉，眉毛也不由自主的皱了起来。
　　作者留言：
　　===================
　　今天修仙完毕。
　　明天要出门一趟，更新时间可能也不会准时……
　　然后应该就又能准时更新了……
　　最近，总感觉自己进入瓶颈期了啊……
　　卡文的要死……
　　叹气。
　　莫非到了学其他作者，发个请假条『出去散心，几天后回来复更』然后就再也不出现的时候了？【滑稽


第二百九十三章 把天数当借口就是要拖稿
　　看着绫濑和英莉莉在那边，桐乃心中不知怎么的，有了几分不舒服。
　　――就仿佛小时候独属于自己的洋娃娃被别人拿在手里把玩，而自己为了展现大度，还要笑着看别人玩一样。
　　『唔，我在乱想什么呢，绫濑又不是独属于我的玩具。』桐乃摇了摇头，对自己忽然冒出来的奇怪想法感到好笑。
　　“这……这样行了吧……主、主人大人……”在绫濑的要求下，英莉莉向后退了两步，双手提起短裙的裙摆，膝盖微曲向前躬身行礼。
　　『唔，好平……』绫濑不由自主的在心中发出了感慨，因为角度的关系，她在英梨梨弯腰的时候，视线可以轻易地划进对方的领口。
　　显然英莉莉并没有注意到绫濑的目光，更没有猜出对方在腹诽什么，等了半晌见绫濑没有说话，她疑惑的站起身来，“刚才的动作不行吗？我可是照着记忆里galgame的CG做的……”
　　绫濑轻咳一声掩饰了自己的尴尬，以免英莉莉从自己神色中看出异常。
　　“对了，话说我要穿着这身衣服做些什么啊？”见绫濑没有说话，英梨梨苦恼的甩了甩身后的双马尾。
　　绫濑不怀好意的眨了眨眼，看着羞红脸的英梨梨说道：“嗯，总之就是来努力完成女仆的工作吧~”
　　“所以说！那是什么啊！”这种模棱两可的话，让英梨梨很是气恼的甩动着身后的双马尾，对着绫濑大喊的同时，露出了可爱的小虎牙。
　　“啧，话说回来，有进展吗？”
　　“嗯？什么意思？”英梨梨愣了一下，没有听懂绫濑说的话。
　　“冬季comic啊，你叫我来不就是为了这个吗？”见到自己转移话题成功，绫濑轻笑着继续说道。
　　“嗯……还有十多天，时间还早，很轻松。”英梨梨一脸无所谓的表情，语气异常的淡定。
　　“也就是说完全没有进展对吧？”绫濑毫不留情的揭穿了英梨梨。
　　“诶诶？！你怎么知道的？！”被揭穿后，英梨梨瞪大了双眼，讶异的看着绫濑。
　　一直在旁听两人对话的桐乃歪了歪头，同样疑惑的看向了绫濑，“嗯？英梨梨前辈还没开始吗？”
　　“因为在创作者把天数当做借口的时候，毫无例外都是由于工作进度跟不上了啊……”绫濑回忆起自己前段时间赶稿子的经历，情不自禁的打了个寒颤，苦大仇深的为另外两人解释起来。
　　英梨梨仿佛是回忆起了被截稿县支配的恐惧，仿佛小鸡啄米一般，认同的点着头。
　　“不要说的那么痛苦啊！太有真实感了吧？！”看着绫濑和英梨梨跟在演话剧似的，桐乃无力的吐槽道：“在场的可还有一个刚刚迈入创作者行列的新人啊。”
　　“哦对了，桐乃也要有正式的出版物作品了。”英梨梨对桐乃投去了温和的笑容――虽然就绫濑的视角来说，英梨梨穿着这身露出度很高的色 气女仆装却偏偏做出了那种温和笑容，感觉十分的违和。
　　『……这样看上去好像里番人设啊。』
　　就在绫濑心中吐槽的时候，英梨梨仍然在和桐乃说话。
　　“手机小说那个我也有看过，似乎作者可以随意在网页上添加插图？”
　　因为桐乃在写手机小说的关系，绫濑前段时间也去调查了一下这种在日本新兴的体裁。
　　不同于传统轻小说那样一次要发表一卷，总的来说手机小说其实和web连载十分相似，或者说和她前世在天朝看的那些网络小说类似。
　　――都是由作者按照一定的更新频率，自己在后台上传新的章节内容到网站上。
　　而手机小说因为谁都可以写，对作者和投稿没有要求，自然就不会像正式出版物那样，由文库编辑部负责找画师做插画。
　　但是对小说而言，一张好的插画带来的提升能力是显而易见，甚至有许多水平一般的作品，仅仅只是因为插画的优点，就平白提升了一个销量档次。
　　所以，手机小说网站就为作者们开启了自行上传图片在章节上的功能。
　　得到桐乃的确认后，英梨梨轻飘飘的抛出一句话，引发了桐乃的惊异，“其实，我可以帮你画些插图哟。”
　　“诶诶？真的吗！”在桐乃看来，如果由当红的同人画师「柏木英理」进行插画的话，她的小说人气绝对还能再上一个台阶。
　　“不过，希望你能帮我一个小忙~”英梨梨对着桐乃挤了挤眼睛，神秘兮兮的说道。
　　“嗯？帮忙？”
　　“对，刚才突然有了些创作的灵感……”
　　英梨梨招收把桐乃叫到了身前，附在她耳边低声窃窃私语了两句。
　　“诶？！”桐乃听到一半忽然发出了讶异的叫声。
　　惊叫过后，桐乃眼神微妙的看向了绫濑，脸颊也不自然的红了起来。
　　“嗯？怎么了？”被英梨梨和桐乃一起看着，绫濑只感觉一头的雾水。
　　“没、没什么……”桐乃对着绫濑摆了下手，眼神不自然的瞟向了别处，不敢与她对视。
　　大概是英梨梨的插画吸引力太大了，绫濑可以看到桐乃脸色阴晴不定的一阵变换。
　　明显是在经过一番内心挣扎后，桐乃咬着牙对英梨梨点了点头。
　　“那么你是答应了？”英梨梨轻笑着瞥了一眼绫濑，直让她一阵恶寒。
　　桐乃重重的点头确认之后，英梨梨又伏在了桐乃耳边，两人的眼神若有若无的瞟向了绫濑。
　　“你们……在说什么？总感觉你们在商量什么不太好的事情啊？”被这俩人看的头皮发麻，绫濑心里隐隐产生了不好的预感。
　　“没有没有，怎么会呢？都是你的错觉啦。”
　　桐乃和英梨梨对视了一眼，异口同声的说道。
　　见绫濑还在狐疑的看着自己，而旁边的桐乃也一直给自己打眼色，英梨梨略一思索后，连转移话题说道：“对、对了，我记得今天是不是会有《魔法少女小圆》最后两集连播啊？”
　　桐乃不敢去看绫濑的眼睛，干笑着附和起了英梨梨，“对啊对啊，今天夜深档连播两集呢……”
　　作者留言：
　　=============
　　我欲修仙！
　　还差一章！
　　===========
　　《阿里布达剑游记》
　　简介：青鳞岂是池中物，阿里布达剑游记
　　这是一位秉持着济世护生的贤者侠者之心的新手司机，在诸天万界中再建人道秩序，振兴百家旁门，祛除万劫苛疾，抚平诸天浊水的故事。
　　===================
　　老司机青帝的新书……看过《老司机的万界远征》都知道这位的风格……呃，其实从老司机这个称号来看，就应该知道了23333


第二百九十四章 网络预测
　　在绫濑狐疑的目光注视下，桐乃硬着头皮，拽了拽英梨梨的手说道：“对了，英梨梨前辈，我今天晚上可以看《小圆》吗？”
　　“啊，当然没问题，反正我父母旅游去了，今天不在家。”英梨梨十分配合桐乃的话，忙不迭的说道：“而且家里还有不少零食，半夜可以当宵夜吃。”
　　“是吗？那真是太好了……”
　　桐乃的话还没说完，就被旁边的绫濑打断了。
　　“我说你们啊？绝对是在隐瞒什么事情吧？”绫濑丝毫没有被这俩人浮夸的演技骗到，“我可是听见了，英梨梨你刚才可是说了「找到了冬季comic作品的灵感」这样。”
　　绫濑并没有忘记自己被英梨梨叫来，是为了帮助她完成冬季comic的作品。
　　“这肯定跟我有关吧？还说没有瞒着我？”
　　绫濑微微眯起了眼睛，紧紧地盯着英梨梨，嘴上语气森然的说道：“我的女~仆~酱~”
　　英梨梨这时候才反应过来，自己按照约定还要扮演女仆的角色――换句话说，如果现在不赶紧转移绫濑的注意力，到时候说不定就会给她下达什么打击报复的指令。
　　让英梨梨松了一口气的是，在她旁边的桐乃忽然脑子转的特别快，一下子就接过了话题。
　　“对了绫濑，首周销量出来了么？你和那个死猫的作品，都是上周这时候发售的吧？”
　　对于一部作品来说，除非是遇到海啸、地震等等自然灾害，或者「圣战」comic展会这类不可抗力因素的影响，否则首周销量都是非常重要的参考数据，能很好地反应作品的热度，以及读者的留存量。
　　“首周销量啊……”虽然知道桐乃是在转移话题，绫濑最后还是没有拆穿她们，摇了摇头说道：“还没有呢，大概要等到周一编辑上班了，才能知道首周销量。”
　　对于《魔禁》销量这件事，绫濑倒是很看得开，毕竟这个可以算是典型的中后期发力，只要没有低到腰斩的程度，凭借着之后庞大的世界观设定，自然能吸引大批的读者。
　　如果能动画改编的话，成为这个世界电击文库第一部千万级销量的作品也不是没有可能。
　　要知道这个世界的电击文库还没有一本能达到累计销量千万的作品，而电击文库的老对头「富士见Fantasia」却有累计销量达到两千万的殿堂级作品《逗比大法师》。
　　只不过与绫濑对《魔禁》的看法正好相反的是，以富坚编辑为代表的电击文库编辑部，反而更加看好《加速世界》的成绩。
　　并且已经确定了《加速世界》动画化这件事，将登陆明年的四月新番。
　　“等到动画播出之后，《加速世界》的销量肯定还会迎来一波井喷，甚至翻倍也不是没有可能。”在告知绫濑动画化决定的时候，富坚编辑十分乐观的说出来自己的推测。
　　顺带一提的是，大概因为绫濑这个「国中生美少女作家」噱头的加成，《加速世界》第一卷的首周销量达到了两万。
　　这个数字远比绫濑原本世界里《加速世界》初动销量要高，更何况现在一共发售的四卷累计销量已经达到了三十七万，所以也难怪富坚编辑会这么看好《加速世界》了。
　　“这样啊……不过绫濑肯定是不用担心啦。”桐乃展颜一笑，看起来对绫濑极其有信心，紧着话锋一转，有些担心的说道：“就是不知道那个黑漆漆的家伙怎么样了……”
　　“嗯？桐乃你是在关心黑猫吗？果然你们俩其实关系好得不行吧？”绫濑戏谑的笑道。
　　虽然桐乃和黑猫平时只要在一起，就免不了会产生争吵，但是不管是绫濑还是沙织都始终坚信那是她们两人交流感情的手段。
　　听了绫濑的话，桐乃立刻炸了毛，急迫的否认道：“、嗦！谁会关心那个家伙啊？！蛤？和她关系好？别开玩笑了！”
　　说完之后，为了表达自己的不屑，桐乃还轻哼一声，把头扭向了一边。
　　“……桐乃你这可是教科书一般的傲娇啊，果然你是在关心黑猫吧？”
　　“我才没有娇！也没有傲！”桐乃看着绫濑似笑非笑的表情，白皙的两旁腾地一下就红了起来，极其牵强的解释道：“我只是想着，要是知道了那家伙的销量，等我的小说出版时候就可以嘲笑她了！”
　　“是~这~样~啊？”绫濑故意拖着长音，眼中满是笑意。
　　桐乃脸颊微红，用自己都有些怀疑的语气说道：“就是这样！”
　　……
　　经历了半个月的等待，目前已经成为话题作品的《魔法少女小圆》，终于迎来了大结局。
　　在包括富坚编辑、动画制作组以及绝大多数的观众看来，《小圆》的11、12两话连播，绝对会是一个艰难的挑战。
　　――被前面十话内容推向高 潮的剧情以及最后留下的悬念，足足吊了观众半个月的胃口。
　　而在这半个月的时间里，各种解读、分析和预测几乎罗列出了所有可能的结局，也将原本观众们的代入感消减的差不多了。
　　毕竟可能出现的结局就那么几种，有人猜测丘比会洗白，有人猜测全灭，还有人认为是完美的大团圆结局，而不管是哪种结局，观众们都做好了心理准备，能够坦然的面对。
　　甚至连那些古怪的变体文字也被解析的七七八八，各个魔女的资料也被放在了《小圆》官方的主页。
　　之前营造出来的神秘感几乎已经消融殆尽，哪怕是只看故事，对《小圆》世界观不感兴趣的人，也能扯出来几句别人的分析。
　　在这种情况下，想要完美收官，对得起之前的话题度，避免得到一个「高开低走」的评价，难度无疑是上了一个大台阶。
　　“……所以说，如果今天晚上的结局想要成功的话，那么者两话必须像是各种文学名著的改编一样，做到即使能够预知剧情也不会厌烦。”桐乃低头看着手机，念出了某个著名动漫论坛里，有关《小圆》分析，然后抬起头来，担忧的向绫濑求证道：“话说绫濑，真的如这个结尾所说的那么难吗？”
　　作者留言：
　　=================
　　四点……
　　更新完成！！
　　修仙结束！
　　我要去睡觉了！
　　睡前今天还有个章推……
　　=====================
　　《冬木市的圣杯战争依旧核平》
　　卫宫老仙的新书，fgo与幻想嘉年华的同人……
　　然后……然后没有然后了……卫宫老仙就是写《替身使者的to love》那位大佬……
　　=====================
　　反正推了，那今天再来一个吧。
　　《我可能是假的亚瑟王》 作者群里另一个老哥的新书。
　　我可能是假的亚瑟王，因为我不是女的。
　　这位老哥之前写的那本《神棍的春物》
　　=====================
　　没错！两本书都特么是fate同人！！
　　弄得我也想写个fate蹭热度了！！
　　比如在千叶市，七位少女为了争夺一个叫绫濑的人，召唤出了古代的英灵，进行了一场被称为绫濑战争的故事 2333


第二百九十五章 小圆的大结局
　　因为这段时间闲得无聊，桐乃多有关注各种论坛上有关《魔法少女小圆》的分析， 所以她才借着现在休息的时机，询问绫濑对这些评论的看法。
　　就现在的各种评价而言，普遍对今天深夜档即将连播的《小圆》结局不太看好。
　　毕竟，半个月的时间足够各路考据党把所有可能结局预测一遍了，观众也早已失去了最初的代入感，想要这时候完美收官，对动画制作方来说是一个严峻的挑战。
　　如果绫濑不是刚出道的新人，又或者《小圆》是由业内的口碑公司制作，那么现在的预测可能还会有所改观。
　　但是对大部分观众而言，「司波深雪」只是个刚写了一本轻小说、初次尝试动画的新人，而这个「新日暮里」制作组也是个名不见经传的小公司，唯一能拿出手的作品还是改编的漫画《masschera》。
　　自然观众也就不指望绫濑她们能够拿出好的方案，来解决眼下的状况了，可以说《小圆》最后两集的播出，面临着非常艰难的外部环境――不仅要承接前面十话剧情堆砌的高 潮，又要照顾观众的期待感，否则的话，前期靠着各种神转折而积累的良好口碑，也会因为这半个月后的复播而崩塌。
　　当然，俗话说风险与机遇总是相伴的，如果能在结尾中做到文学名著改编剧一样，哪怕观众能够预知后续剧情也不会厌烦，那么不管是《小圆》这部动画、还是绫濑与制作组，都会收获巨大的口碑，哪怕是靠着一部作品成名也不是没有可能。
　　“话说回来，绫濑你们当初有考虑过这种情况吗？停播之后会降低观众对结局的期待感？”
　　当桐乃想绫濑提问的时候，看到的却是绫濑云淡风轻的微笑，好似并没有把这件事情放在心上。
　　“唔，真是的，不管你了。”见绫濑没有什么表示，桐乃不满的撅了噘嘴，感觉自己仿佛应了中国的那句谚语「皇帝不急太监急」。
　　对于桐乃耍的小脾气，绫濑除了苦笑之外，也没有别的应对办法。
　　毕竟她总不能直接告诉桐乃说，其实她在一开始写《小圆》剧本的时候，最后两话就是按照中途会停播好久的节奏来设计的。
　　要知道在绫濑穿越前的世界，《小圆》就因为日本地震的影响，而经历了长达一个半月的停播，所以在最后复播的时候，也面临着绫濑现在遭遇的问题。
　　――当然，和绫濑不同的是《小圆》真正的原作者和监督都是底力雄厚的业内大师，利用剧情节奏的调整，举重若轻的解决了结局被大量预测的问题。
　　而穿越到这个世界之后，绫濑自然是照搬了《魔法少女小圆》的原作，毕竟以她现在的水平，还没有直接修改这种殿堂级作品的能力。
　　当然，即使这么直接照搬，然后连续放送出来，也不会影响故事的精彩程度，只不过现在机缘巧合之下，停播了半个月反而算是歪打正着，无形中帮了绫濑一个大忙。
　　但是这些因果由来，绫濑肯定是不能告诉桐乃的，所以面对桐乃的小脾气，她只能轻笑着不做解释，“好啦，到底最后结局怎么样，等过了今天晚上就知道了呢，也不差这几个小时的时间了。”
　　在绫濑的安抚下，桐乃总算是揭过了这个话题，转而扬了扬摆在旁边的报纸，“对了，没想到《小圆》复播这件事，居然还上报纸了诶？”
　　“是电视台那边的提议啦，毕竟《小圆》之前的收视率一直都很高，”绫濑把从富坚编辑那得来的消息，给桐乃说了一遍，“虽然现在因为BPO不得不移到了深夜档，不过电视台似乎还想刷新个深夜档收视率什么的吧？”
　　“真是厉害啊，整个版面的报纸宣传。”桐乃望着旁边的报纸，眼神中满是希冀的喃喃自语道。
　　为了宣传《小圆》复播，电视台特意在报纸上买下了一整个版面用来报道，生怕有以前的观众不知道转移到深夜档的事情。
　　“诶嘿，等桐乃你的小说出版时候，宣传也不会比这个力度小啦。”绫濑脸上那信誓旦旦的表情，一度让桐乃信以为真，“而且说不定也会动画化，在电视上播出哦。”
　　听了绫濑的话，桐乃先是双眼一亮，紧接着又黯淡了下来，“动画化？？哪里有那么容易啊，绫濑你的《加速世界》那么厉害，不也是到了现在才有机会动画化嘛。”
　　“啧，要不要打个赌？”有着前世的记忆，绫濑对桐乃的小说动画化这件事，至少有着八成的把握。
　　“打赌？”桐乃歪着头，迷茫的看着绫濑，“我的手机小说动画化吗？”
　　桐乃很不明白，绫濑怎么会有这么大的信心，要知道她那本手机小说可还没写出来呢。
　　“对啊，怎么样，我可是很有信心赌赢的。”绫濑脸上露出了神秘的笑容，笑盈盈的看着桐乃。
　　“不可能啦。”桐乃摆了摆手，很是不信绫濑的话，“动画化什么的，距离我太遥远了。”
　　“那来打赌呀~”
　　“好吧，赌注呢？”既然绫濑想玩，桐乃也不介意陪着她玩闹一下。
　　“唔……”绫濑嘴角一挑，装出一副思考过的样子，引诱道:“输的人无条件听从赢的人一个要求如何？”
　　“好啊。”桐乃犹豫了一下后，点头答应了下来，毕竟在她想来，怎么算都是她赢的几率更大。
　　“那就说定了~”计谋得逞的绫濑笑眯眯的说道。
　　就在绫濑暗自欣喜的时候，仍然穿着女仆装的英梨梨推门走了进来。
　　“嗯？你们在说什么呢？笑的这么高兴？”
　　英梨梨把手中端着的果盘放在桌子上，好奇的看着两人。
　　“啊，是这样，刚才绫濑说……”桐乃轻笑着把自己和绫濑打赌的事情告诉了英梨梨。
　　也不知道从什么时候起，桐乃和英梨梨的关系忽然产生了突飞猛进的发展，一下子亲密了好多。
　　『似乎就是在今天过来的时候？』从果盘中捏起一瓣橘子塞进嘴里，绫濑看着坐在一起有说有笑的两人，在心中想到，『吴越同舟？天时不如人和？』
　　暗自撇了撇嘴，绫濑轻咳一声，打断了英梨梨和桐乃在那边旁若无人的私语。
　　“话说你们两个人啊？注意一下这里还有个我在呢啊？”绫濑板着脸说道。
　　见绫濑表示了不满，桐乃十分可爱的吐了下舌头。
　　而英梨梨则是好奇的询问道:“绫濑你就这么确定桐乃的小说会动画化？？”
　　要知道每年有成百上千本轻小说出版，而能改编成动画的，全加在一起也就是一二百部，淘汰率十分恐怖。
　　“你应该称呼我为什么？女仆小姐？~”然而绫濑没有着急回答英梨梨的问题，反而悠闲地捏了一粒葡萄到嘴里。
　　“主、主人！”英梨梨咬牙切齿的看着绫濑，恨不得咬她一口。
　　“嗯哼~”满意的请哼一声，绫濑才不急不缓的说道:“你也要加入赌局吗？”
　　大概是刚才被绫濑刺激了一下，为了找回场子，脸色通红的英梨梨鼓着两腮，点头说道:“好啊，虽然这么说很对不起桐乃，不过要是她的小说没有动画化，你也要无条件服从我一个命令吗？”
　　“没事啦，我自己也赌得不会动画化~”桐乃笑着挥了挥手，表示自己并不在意。
　　就这样三人约定了赌局，并且还发到了「宅女集合」的社群里，要求其她人做见证。
　　◆沙织:啊呀啊呀，几位居然做下了这样的赌局，在下没能在现场真是太遗憾了ww
　　◆绫濑:你不是和英梨梨家挨得很近吗？直接过来玩啊。
　　◆沙织・巴吉纳:哎啊哎啊，绫濑氏居然还惦记着在下，好生感动。
　　◆沙织:然而在下此时并不在家，而是在海边的别墅，不过在下今天晚上仍然会第一时间守在电视剧前，支援绫濑氏的。
　　◆言叶:我也会支持绫濑的。
　　◆小桐桐:海边别墅？？！好羡慕！
　　◆堕天圣黑猫:笨蛋。
　　◆沙织:哈哈，等夏天时候大家一起来这个海边别墅也是可以的唷，而且还有私人海滩。
　　说完之后，沙织贴了张不知什么时候的照片，上面是金黄的沙滩与碧蓝的海水。
　　“啊，这个好棒啊，绫濑！”桐乃抬起头来，对绫濑说道。
　　“话说回来，沙织家里是做什么的啊？”虽然早就知道沙织家世显赫，但直到看了私人海滩的图片，桐乃才对沙织家里有了一个更为直观的认识。
　　“唔，沙织家什么都做吧……”英梨梨作为沙织的青梅竹马，自然是对她知根知底。
　　为了方便桐乃理解，英梨梨跟她说了一个做动漫周边的公司名称。
　　“诶诶？！那岂不是说「梅露露」的手办，都是沙织家族生产的？”尽管之前有听沙织说起家里生产手办的事情，但因为她当时是在跟绫濑说《小圆》周边，所以桐乃也没有放在心上，仅仅只是为巴麻美学姐又要在手办上掉头感到丧心病狂，直到现在她才知道，原来她平时买的那些手办，几乎都是沙织家公司生产的。
　　吃过晚饭后，三人又回到了游戏室里等待着《小圆》播出，为了打发等待的时间，绫濑陪着桐乃玩起了PZ4上的「真妹大歼」对战，而英梨梨则是在距离她俩稍远的地方推着galgame。
　　过了一会儿，绫濑抬眼看了下一旁的表，把手柄放到一边打了个哈前后，她毫无顾忌的向后仰倒在了软绵绵的地垫上，“我不打了，休息一会儿。”
　　把自己从和桐乃对战解放出来后，躺在地上的绫濑偏过头，旁观起了英梨梨玩galgame的剧情。
　　看着看着，绫濑逐渐感觉自己的眼皮越来越沉，慢慢的上下眼皮几乎合成了一条缝，旁边桐乃独自按手柄的声音也变得十分遥远，『唔……困了……』
　　……
　　也不知过了多久，绫濑迷迷糊糊间，感到被人摇晃着，。
　　“绫濑，醒醒啦！”桐乃的声音有些不真切的传了过来。
　　“唔……桐乃？”醒过来的绫濑揉了揉眼睛，睡眼惺忪的问道：“怎么了？”
　　“马上小圆就要开播啦，马上就要午夜了，真是的……”
　　“是吗？已经到这时候了？”绫濑坐起身来，看着即将在12处重合的时针和分针，有些感慨的低声自语道：“终于到时间了啊，《小圆》最后的结局……”
　　有别于前十话中紧张的剧情，到了第十一话，整个故事的节奏一下子被放缓了。
　　整部《魔法少女小圆》的世界观被不慌不忙的完善与补充，最后剧情的铺垫也在有条不紊的进行，小圆那强大资质的原因藉由丘比的话被揭露――正是因为晓美焰的无尽轮回，才造就了小圆那无穷的潜力。
　　克里奥佩特拉、卑呼弥、贞德达尔克，无数在人类历史上重重一笔的女性，居然都是魔法少女。
　　这个设定一出来，让许多观众拍案叫绝，同时在思考这个设定下，能不能把历史上其她出名的女性也代入这个世界观里。
　　――这种和真实历史交织在一起的厚重，会给人以格外的神秘感觉，也让不少观众在心中由衷的佩服绫濑的脑洞，“不愧是畅销轻小说家做的设定，确实很带感啊！”
　　“小焰好可怜啊，绫濑。”在看到晓美焰对小圆那缓慢却富有张力的感情爆发时，桐乃眼眶有些发红的看向了绫濑，带着鼻音问道：“最后小焰能拯救小圆吗？”
　　“对啊，我也想知道这个问题。”在绫濑的另一边，英梨梨点了点头，附和着桐乃的问题。
　　被英梨梨和桐乃夹在中间，绫濑十分尴尬的不知道要怎么解释。
　　还好很快剧情就为她解了围，魔女之夜终于出现了，惊心动魄而又潇洒利落一气呵成的战斗立刻吸引了桐乃还有英梨梨的注意力。
　　尤其是晓美焰那一人成军的气势，更是让桐乃心神驰往――无论是晓美焰对小圆的炙热感情，还是晓美焰那潇洒干脆的形象，都让桐乃十分的敬佩。
　　晓美焰最终还是没能打过魔女之夜，当小圆经过一番思想挣扎，感到战场时候，看到的是哭泣着的晓美焰与变得污浊不堪的灵魂宝石。
　　“小焰失败了？小圆要成为魔法少女了吗？”第十一话结束后，桐乃看向绫濑的眼神说不出的复杂，语气有些低沉的问道：“像小焰这样的，付出无数努力去接近一个人，这样的行为终究是镜花水月吗？”
　　作者留言：
　　=====================
　　啊，我欲修仙，快乐齐天！
　　二合一章节~4K2百字~睡觉~


第二百九十六章 《魔法少女小圆》的终章
　　《魔法少女小圆》第十一话的后半段，晓美焰那一人成军的气势，把观众的情绪直接推向了最高 潮，铺天盖地的武器齐射，更是让人屏住呼吸看的热血沸腾。
　　哪怕是只喜欢看萌系动画，对打斗提不起兴趣的桐乃，在看到晓美焰那一连串疾风骤雨的火力宣泄后，也脸颊潮红的握紧了拳头，目不转睛的盯着屏幕。
　　以那时为分界点，日本最大的动漫论坛中，有关晓美焰的、有关孵化者与人类历史的讨论，创纪录一般的疯狂刷屏，有关《魔法少女小圆》的主题数，正式突破了一千的大关，成为了为数不多的几位在映期间，主题破千的动画之一。
　　【看来小焰又失败了，最后那里，小圆是要许愿了吗？】
　　【这是肯定的吧，毕竟小圆那么善良的性格，肯定不忍看到晓美焰或者城市受到伤害，哪怕明知道是陷阱也会站出来啊。】
　　【是啊，大结局时候主角才成为魔法少女的魔法少女动画，也是别无分号啊！】
　　【晓美焰又要再来一次轮回了，真是让人惋惜的结局啊，大概第十二话就要讲这些吧？】
　　【还没到最后呢啊，我坚信深雪老师那么漂亮的女孩子，不会写出让人抑郁的剧本。】
　　【喂喂，楼上的，这个跟好不好看没关系吧？顺便，你还有深雪老师的照片吗？求共享w！】
　　【我也要啊！自从听说深雪老师是美少女之后，我就一直盼着深雪老师再开签售会，哪怕是在四国岛我也要赶过去！】
　　【这个讨论偏题了吧？不过我也很喜欢深雪老师，确实超级漂亮的美少女唷www】
　　许多《小圆》的忠实粉丝，一边熬夜看着首播，一边利用广告时间在论坛上讨论着十一话的结尾。
　　与此同时，桐乃虽然没有上网看结尾的评论，却也对绫濑问出了类似的问题。
　　“小焰最终还是失败了吗？小圆要许愿成为魔法少女了？”
　　趁着广告时间，英梨梨恪守着女仆的职责，起身去了厨房，而桐乃则是留在了游戏室里，眼神复杂的看向了绫濑，语气有些苦涩的问道：“像是小焰这样，明明付出了无数努力去接近一个人，这样的行为注定是一场空吗？”
　　“呃，小圆下一话是要成为魔法少女了……”为了防止剧透，绫濑模棱两可的回答道：“至于小焰到底有没有失败嘛……”
　　“我不能剧透呀~”为了活跃气氛，绫濑对桐乃俏皮的挤了挤眼睛，“所以你要自己看了。”
　　然而绫濑就好像是在「抛媚眼给瞎子看」一样，桐乃根本没有理会她的俏皮行为，只是沉默的点了点头。
　　饶有深意的看了一眼绫濑后，桐乃的手情不自禁的紧紧握成了拳头，『小焰，会失败吗？在绫濑看来，这样如此努力的追上一人步伐的行为，只是妄图吗……』
　　绫濑疑惑的看了桐乃两眼，不过倒是没有太过在意，只是把桐乃的沉默归结为了受到剧情的影响，导致心情不太好。
　　『唔，等《小圆》完结之后，看来要好好安慰一下桐乃了呢。』绫濑眼神微微闪烁，不动声色的在心中想，『应该说桐乃还是更喜欢传统的卖萌系魔法少女吧？要不以后有机会的话，弄个可爱系的魔法少女给桐乃看看？』
　　就在英梨梨端着刚煮好的咖啡回来没过多久，《魔法少女小圆》的最后一话，也上映了。
　　承接上一集的结尾，最终话一开始，小圆就用她那独有的柔和声线，异常坚定的说道：“要令所有的魔女消失在诞生之前，所有宇宙的过去、现在和未来的魔女，都由我来亲手消灭！”
　　在观众看来，小圆许下这样的愿望，不管是从角色的性格还是从剧情安排上来说，都是合情合理的。
　　毕竟小圆善良的性格，早就在前面的剧情中表现的淋漓尽致，而也正是因为小圆这样的性格，才会在无数次轮回中，都被丘比引诱成为了魔法少女。
　　绫濑偷偷观察了一下，坐在她旁边的桐乃面色沉静，似乎对小圆许下的愿望并不吃惊。
　　而在她另一边，英梨梨则是在「嘎吱嘎吱」的吃着薯片，兴致勃勃的看着屏幕上丘比与小圆的对话，似乎是很想知道小圆的愿望能不能实现。
　　在听了小圆的愿望后，哪怕是自称没有情感的丘比，语气中也产生了波动，甚至直言询问小圆是不是要成为神明。
　　而小圆并没有在意丘比的质问，语气仍然坚定的说道：“神明也好，成为什么都无所谓，迄今为止同魔女战斗着的大家，心怀希望的魔法少女，我不想让她们哭泣，我希望大家都能微笑着走到最后，妨碍这些的规则，全部让我来打破，来改写！这就是我的夙愿，我的希望！”
　　与此同时，在千叶市的独栋别墅中，桂言叶独自一人蜷缩在客厅的沙发上，静静地看着电视中在上演的《魔法少女小圆》。
　　因为很喜欢巴麻美掉头的那一集，所以言叶对于第三话的剧情印象深刻，
　　她还记得在那一话里，小圆那怯弱的语气以及想要当魔法少女的理由仅仅只是因为憧憬巴麻美。
　　言叶将记忆中的那个小圆和现在屏幕这个稍一对比，顿时产生了好似「孩子长大了」的欣慰感觉。
　　纵览整部《魔法少女小圆》，这还是鹿目圆这位主角第一次用如此坚定的语气表示自己要成为魔法少女的决心。
　　看着前后变化巨大的小圆，言叶心中忽然产生了莫名的触动――大概是由于言叶以前也是属于内向自卑的性格吧，虽然现在变得和以前完全不同了，但是她仍然保有原先的记忆，所以言叶对小圆的前后变化深有同感。
　　只不过，小圆的变化是因为目睹了魔女之夜对晓美焰造成的伤害，还有想要保护城市亲友的善心；
　　而言叶的变化……
　　“奇怪，那我又是怎么和以前性格差了那么多的呢？”联想到自己后，言叶微微皱起了眉毛，看着屏幕上的小圆喃喃自语，“感觉好像是突然开了窍一样，莫非是因为自己长大变成熟了？”
　　在没有开灯的屋子里，只有电视发出的荧光倒映在了桂言叶的眼瞳中，闪烁不定……
　　随着画面一转，许完愿望的小圆出现在了熟悉的房间里，在她对面坐着早已死去的巴麻美。
　　对于自己之前很喜欢的角色能够再次出场，桐乃还是有些高兴的，只不过随着学姐与小圆的对话，她原本因为看到巴麻美而好转的心情，也逐渐消失的无影无踪。
　　经过巴麻美的解释，观众们才明白，在小圆许下这种愿望后，将会失去「人类」的身份，失去「自我」失去形体，成为一种「概念」，在过去、现在、未来无数的时间轴上消除魔女的存在，可以说这是一种比「死亡」还要可怕的结局。
　　然而小圆并没有被巴麻美说的话吓到，不如说，对小圆这么温柔的人而言，这样的结局才是她所期望的――“如果有人告诉我，怀有希望是一件错误的事情，我将无论多少次都会出言反驳，不管何时我都能这样坚持！”
　　桐乃看着屏幕上小圆温柔的笑容，挪了挪嘴唇，低声说道：“怎么会……这样对小圆也太残忍了。”
　　面对自己后辈的坚持，看到了后辈的进步，巴麻美露出了同样温柔的笑容，“你不是要实现希望，而是将自身变作希望，成为了我们所有魔法少女的希望……”
　　经过了长达十一话的铺垫，鹿目圆终于成为了魔法少女，穿上了她亲手设计的那身服装。
　　相较于第十一话已经放缓的节奏，最终话的节奏更加的舒缓，画面色调也逐渐的温暖了起来。
　　尤其是变成魔法少女的小圆抬手一箭射出，不仅驱散了天空的阴云，同时也驱散了贯穿整部动画的压抑阴郁。
　　当晓美焰在一片黑白的世界苏醒后，她和丘比一起见证了小圆驱散魔女，改写宇宙法则的过程。
　　也就是在这里，她才从丘比的口中，知道了小圆所许下的愿望代表了什么。
　　看着捂脸痛哭的晓美焰，桐乃紧紧地抿起了嘴唇，双手握紧又放松，心中再一次回想起了她刚才的问题，『小焰的努力白费了吗？明明已经这样努力的去接近一个人了……到了最后，却还是无奈的分开。』
　　其实不止是桐乃，就连英梨梨也在屋子里喃喃说道:“晓美焰太可怜了，这不就相当于无数的轮回，到了最后也没办法拯救小圆吗？”
　　不管是桐乃还是英梨梨，其实都不关注小圆有没有成神这件事。
　　在这两位女孩子的思维中，更值得在意的是晓美焰经历了无数次轮回后，仍然没能守护住小圆平静的日常，而不得不面临失去小圆这件事。
　　『如果小焰也会忘掉小圆的话，我……我就……』桐乃神色微妙的拿眼角瞥了一眼绫濑，心中五味杂全。
　　幸好，小圆把自己的头绳摘下来，放到了晓美焰的手里，同时表示魔法少女是奇迹的存在，晓美焰说不定还会记住她。
　　看到这里后，桐乃的神色才稍微好转了一些，注意力也从剧情移到了其它地方。
　　『诶，等等，难道小圆和小焰……都没穿衣服吗？！』桐乃好似发现了新大陆一般，眼睛睁的浑圆，『这……这也太……』
　　脸颊有些红的桐乃偷偷观察了一下绫濑还有英梨梨，见她们两个人都面色平静，一时间有些怀疑是不是自己太过大惊小怪了。
　　其实桐乃忘记了很重要的一点，就是英梨梨本身作为有名的同人本子画师，对这种画面的免疫力非常强悍。
　　如果英梨梨身边有异性的话，可能还会害羞一下，但身边只有同性的情况下，英梨梨完全能做到一眨不眨的看着屏幕，同时津津有味的吃着薯片。
　　至于绫濑，这动画就是有她参与制作的，更不会在意这个――要知道，绫濑可是连BD版，没有和谐的画面都在制作组里见到过。
　　『难道这样不穿衣服抱在一起是很正常的事情吗？』桐乃陷入了迷茫中，有些弄不清是不是自己小题大做了。
　　对于许多《魔法少女小圆》的粉丝来着，这个深夜是值得铭记的。
　　全日本范围内，无数台电视机的屏幕都亮着，从电视里面传出的都是小圆那温柔的声音。
　　就在位于英梨梨家不远处的公寓里，霞之丘诗羽慵懒的躺在床上，修长软润的双腿伸展，脑后枕着靠枕，注视着她对面的电视。
　　“原来如此，是通过这样放慢节奏，来调整观众的情绪吗？”大腿摩挲着床单，诗羽玫红色的眸子里闪过一丝兴奋，嘴角微微上挑的同时自言自语道:“真厉害啊，不愧是我看好的人，我真是对你越来越感兴趣了……”
　　千叶市，言叶家的客厅里。
　　『唔，这两个女孩子之间……原来这样也可以吗？』看着电视上的画面，言叶不禁脸色变的通红，看起来是联想到了自己身上发生过的一些事情，让她那传统的价值观受到了些许冲击，心脏也紧张的快速跳动起来。
　　『绫濑的动画作品，就是这样的吗……』言叶倒映着电视画面的瞳孔中，隐隐浮现出几分跃跃欲试的期待光芒，伴随着瞳内倒影的变换，一闪而逝。
　　还是千叶市，紧挨着绫濑家的独栋房子里。
　　真理奈半夜起床去洗手间的时候，隐约听到了客厅传来的响声。
　　在看到客厅里的是自家妹妹后，还以为家里遭贼了的真理奈松了口气，同时没好气的训斥道:“爱莉，这都几点了，你怎么还没睡觉啊？！”
　　“诶嘿嘿~知道啦~”爱莉和往常一样，笑嘻嘻的向着自己姐姐撒娇。
　　“快点睡觉，别玩了。”
　　“嗯嗯，我这就睡觉去~”爱莉轻巧的跳下沙发，不着痕迹的看了眼屏幕上的画面，随后关掉了电视机，跟在自家姐姐身后回到了卧室。
　　『这部动画剧本原案好像都是绫濑？』爱莉平躺在床上，望着一片漆黑的屋顶，眼神闪烁不定，『这么看来，绫濑似乎对这种……不是很反感？』
　　作者留言：
　　=====================
　　啊哈！我欲修仙！
　　啊不对，明天我肯定不修仙了！
　　我要正常更新！再这样修仙码字的话，我真的怀疑会猝死啊【叹气！
　　====================
　　章推一个，鹿角角的新书《看到你死因的我不能不去攻略你》
　　这次鹿角居然写了个正常向的男主文，难以置信。
　　简介：这是个获得了死神之力的少年在东京叱咤风云的故事。
　　这是个没有朋友但却有很多后宫的平凡少年的故事。
　　这是个与美女老师有着繁杂纠葛的故事。
　　其实这只是个第三人称的轻小说之类的青春恋爱物语。
　　我这么说我自己都不相信，呵呵。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　本书正常向，不通吃，不耽美，当然也不可能是全体发卡的高坂京介。
　　总得有两个真爱。
　　==============
　　完事，收工睡觉~
　　对了，昨天的图片跟我没关系【点头】冤有头债有主，你们去找隔壁咸鱼撕票，把我的票票还给我啊，各位大老爷们【哭
　　顺便，这个月要到月底了诶~【嘿嘿笑】你们看，系统每个月给的刀片什么的~


第二百九十七章 小圆评论与百合本子
　　无论怎么样，《魔法少女小圆》的第十二话终归是结束了，当屏幕上出现「剧终」的字样后，英梨梨才回过神来。
　　原本英梨梨对魔法少女这东西是没有太大兴趣的，本身她也只是陪着另外几个人瞎看，顶多就是怼《小圆》这部动画的风格有些兴趣――毕竟将抽象画风与萌系画风融到一起的动画在这个世界还是第一次出现，这种对立又融洽的怪异感觉，给了英梨梨许多绘画上的灵感。
　　只不过随着魔女之夜出场，刻画晓美焰战斗时候所用的一连串蒙太奇组合的长镜头，立刻就吸引了她的注意，之后一波又一波的高 潮迭起，更是让英梨梨屏住了呼吸。
　　随后更是被小圆与小焰的对话牵动着神经，全神贯注的投入到了剧情中，才会情不自禁的发出「这对小焰太残忍」了的感慨。
　　直到再次出现了那老式胶片电影般的剪影时候，她才意识到动画已经结束了，进而长出一口气，宣泄着胸腔中的情绪。
　　“晓美焰，以后就这样孤独的面对新出现的「魔兽」了吗？再也见不到小圆了？”英梨梨柳眉倒竖，眼睛睁的浑圆，若隐若现的小虎牙宣示着她的心情很是不好。
　　从现在《小圆》的人气看来，最后出剧场版再圈一次钱几乎是板上钉钉的事情了，为了避免剧透，绫濑模棱两可的向英梨梨解释：“呃，小圆不是说了嘛，成神之后的她，无处不在啊……”
　　“……这根本就没有任何意义好吧？”英梨梨显然并不满意这样的回答，两颊鼓起来瞪着绫濑，“成神什么的，不管是晓美焰还是小圆想要的根本就不是这个吧？！尤其是晓美焰更希望的是能够见到小圆吧？”
　　说完之后，英梨梨涨红了脸，胸口一起一伏甚是激动，紧紧地盯着绫濑。
　　不过还不等绫濑做出解释，英梨梨鼓起的两颊就如同泄了气的皮球般，又瘪了下来。
　　同样作为一个创作者，英梨梨很明白，一个出色的作品，在许多时候推动剧情的并不是作者的意志，而是角色自身的性格。
　　――不如说，这样的结局发展反而是合情合理的。
　　正式因为想到了这一层，所以英梨梨在经过最初的气愤之后，很快就冷静了下来，无力的挥了挥手说道：“算了……这么晚了，该睡觉了。”
　　见英梨梨冷静下来了，绫濑也是松了口气，不然她还真的不知道要怎么解释这个结局。
　　同时绫濑也有些奇怪，怎么桐乃直到现在都没有出声――按理说桐乃早就该出声附和英梨梨，一起声讨绫濑了才对，但是现在英梨梨都已经起身回房睡觉了，桐乃仍是一句话没有说。
　　心下不安的绫濑偷偷瞥了一眼旁边，见桐乃脸上涨红的坐在那里，顿时绫濑在心中打了个哆嗦，『坏了，桐乃这莫不是脸都气红了？气的话都不想说了？』
　　绫濑在心中把桐乃的表现归结为了对《小圆》结局的不满意，惴惴不安的等了片刻后，她见桐乃还坐在原地，便忐忑的唤道：“桐乃？……该回去睡觉了？”
　　连着喊了两声后，桐乃身子微微一颤，有些迟钝的转头看向了她，“啊？绫濑你叫我呢吗？刚才走神了……”
　　“该回去睡觉了。”摸不清桐乃的真实意思，绫濑小心翼翼的说道。
　　“哦哦，好的。”出乎绫濑的意料，桐乃仿佛什么都没有发生一样，平淡的点了点头，只是视线不知道为什么一直停留在了她身上。
　　“呃，我脸上有什么东西吗？怎么一直盯着我看……”绫濑不安的问道。
　　“啊，没有……”桐乃摇了摇头，连忙起身走到了绫濑前面，背对着绫濑，以免被看到她布满红霞的脸庞，“走，走吧，回去了……”
　　虽然绫濑感觉桐乃举止有些怪异，不过既然桐乃没有拿《小圆》结局的事情质问她，绫濑也是暗中松了口气没有再多此一举的询问――在她想来，桐乃可能是因为还想着结局的事情，所以才行为有些怪异。
　　其实绫濑倒是没有想错，桐乃确实是在回忆《小圆》第十二话的结局，只不过和在思考剧情相反，桐乃脑中回想的却是另一方面的内容。
　　走在绫濑的前面，桐乃努力维持着平稳的呼吸，希望能让发烫的脸颊赶紧降下温来，避免被看出异常来，『啊，我在想什么啊，怎么满脑子都是最后那段小圆和小焰在一起的场景了。』
　　此时桐乃的脑子里，在想的都是《小圆》第十二话的时候，小圆安慰小焰的场景，以及……
　　两人没穿衣服抱在一起的情形。
　　一想到这个，桐乃就是一阵的面红耳赤，同时在心中怀疑自己是不是太小题大做了――要知道，不管是绫濑还是英梨梨，都是连眼睛都不带眨的看完了那段。
　　『是我想太多了？小圆和小焰是很正常的友情？……还是说……呜，好羞人。』被自己的想法弄的头晕眼花，桐乃自然是顾不上再去质问绫濑《小圆》最后的剧情，匆匆的就跑回屋子睡觉了。
　　和桐乃在客房门口说了晚安后，绫濑回到了自己的屋子里――多亏了这次宅女集合里另外的人没有来，英梨梨家的客房可以让她和桐乃一人一间。
　　不然绫濑晚上睡觉恐怕都不能踏实，提防着桐乃什么时候会反应过来，拿着《小圆》的结局说她一顿。
　　绫濑躺在床上，有些拿不准桐乃的想法，疑惑的低语道：“不过，桐乃刚才是怎么了啊，那个结局真的对她的冲击那么大？”
　　因为绫濑在原本世界看《小圆》的时候，早就过了桐乃现在的年龄，更何况那时候她已经通过各种渠道知道大概剧情了，所以没有受到太大冲击。
　　也正是这样，她才担心是不是低估了这个结局对桐乃的冲击。
　　不过绫濑很快想到，可以去看一下网上其他人的评论，来当做判断桐乃想法的参考。
　　毕竟这个世界的魔法少女题材动画，在她做出了《魔法少女小圆》之前，一直都是温馨治愈的风格，所以其他观众的想法应该会和桐乃有重合的地方。
　　一念至此，绫濑立刻坐起身来，下地拿来了手机。
　　此时是凌晨一点多，《小圆》都已经结束了半个多小时，按理来说观众们早就应该回到床上睡觉了。
　　然而在热门论坛与《小圆》官网留言板上，有关的讨论却一点停歇的意思都没有，反而有愈演愈烈的情况。
　　“天啊，他们都不睡觉的吗？！”绫濑看着只要自己一刷新，就会找不到之前浏览内容的网页，发出了惊讶的感慨。
　　不过转念一想，绫濑也理解了这些观众的做法。
　　毕竟这么晚了还能守在电视机前一直等到小圆播放结束的，肯定都是些忠实粉丝们。
　　在这种情况下，经历了半个月才终于等到结局的粉丝们，情绪高涨的讨论结局，也并不是什么难以理解的事情了。
　　想通了这点后，绫濑也就不再惊讶，开始专心的看起了论坛上的有关评论。
　　其中回复最高的一条居然是【小圆居然成神了？！以后就要叫他圆神了，我要成立圆神神教！我们的口号是信圆神！得永生！】，在这条内容下面，清一色的回复都是【赞美圆神】，转眼间已经成为了当下最热的讨论。
　　除了这种不正经的话题之外，剩下的讨论稍微正经一些。
　　【不愧是司波深雪老师，剧本写得太好了，我看完了之后，我整个人都感觉大脑在颤抖，尤其是最后的升华，在绝望的深渊中点燃希望的烛光这种感觉真是太棒了！】
　　【你们相信吗？我在看完结局之后，居然真的感到了一些治愈】
　　【楼上的疯了吧，这种结局你居然说治愈，我看这是致郁才对吧？！www】
　　【不不不，我也赞同那个说治愈的人，我在看完小圆的结局之后，突然发现自己女朋友跟兄弟跑了根本就不算什么事儿了啊！】
　　【我有酒，说出你的故事！】
　　【果然在动画，见识到了残酷的世界之后，才能理解现实的生活美好啊！这才是真正的治愈之作！】
　　【这个新日暮里公司的监督也很厉害啊！最后两话不急不缓，看着非常舒服，哪怕是猜到了剧情也不会有腻烦的感觉。】
　　【话说，你们觉得晓美焰对鹿目圆的感情是不是已经超越友情了？？w】
　　【这绝对是真爱啊，能够忍受无数次轮回，仍然追求着拯救小圆的希望，除了真爱我想不出别的形容词了！】
　　【对啊！这绝对是超越友谊的感情，你们注意到没有，在最后的时候，晓美焰左臂上的圆盘消失了，她的武器也变成了类似小圆那样的弓箭！】
　　【说到这个，我该说这部动画唯一一次发福利居然是在结局的时候吗？不知道BD版里有没有无修画面啊？】
　　【楼上的丧心病狂，竟然连这样的动画也想看福利，不过应该有吧？反正我已经下了预购订单了。】
　　【这个结局对晓美焰太残忍了，我都不小心看哭了，心疼小焰啊！】
　　【是啊！我也看着心情很难受，希望以后能出个续集，让晓美焰幸福一些吧！为了能出续集我已经去订购BD了！】
　　绫濑仔细看了一下各方的评论，意外的发现这个世界上的人们，接受能力比她预想的要高多了。
　　她所担心的差评并没有太多，大部分观众对这个结局的感官都不错――当然，是在刨去他们的抱怨以及对晓美焰和小圆的同情之后。
　　不过观众的抱怨也只是因为这个结局没有想象中的那么美好，却并不是反感这样合情合理的结局，而且从另一方面来说，观众会这样也是因为剧情与人物刻画的到位。
　　所以绫濑看到这些抱怨后，没有生气，反而心里还有种美滋滋的感觉，仿佛是被夸奖了一样。
　　“再这么看下去，我觉得我会变成抖M啊……”自己吐槽了自己一句后，绫濑关掉网页，把手机放到了一边，有些疑惑的低声说道：“不过这就奇怪了，从这些人的评论看来，这个结局应该还好啊……”
　　“那桐乃当时是怎么了？难不成只是太困了？”绫濑仔细回忆了一下回屋子的途中，发现桐乃真的没有表现出对结局的意见，有些尴尬的想道：“莫非这是我自作多情了？”
　　一想到这只是自作多情，绫濑就觉得脸颊烧的火辣辣，干脆往被子里一缩，用被单蒙住了脑袋，很快睡了过去。
　　到了第二天，绫濑再见到桐乃的时候，便发现可能真的是她自己想多了。
　　桐乃根本就没有提起和小圆有关的事情，只不过在与绫濑说话的时候，时不时就会走神，不知道在想些什么。
　　不过等到了下午的时候，绫濑自认为，她已经找到了桐乃走神的原因了……
　　“什么？！不行！我不同意！”在英梨梨的卧室兼画室，绫濑情绪激动的喊道。
　　“喂喂，不要那么激动嘛！我的耳朵啊！”英梨梨捂着耳朵，脸颊鼓起来，不满的说到：“而且你之前要求我女仆装，我也完成了，现在你要食言吗？”
　　“可是咱俩当初可没说加上桐乃啊！”绫濑伸手指了一下旁边的桐乃，对着英梨梨说道。
　　就在刚才，绫濑按照约定来当模特，然后才从英梨梨口中得知不止是她，就连桐乃也被英梨梨忽悠来帮忙了。
　　当时，绫濑就以为自己找到了桐乃昨天心不在焉的原因，再加上某种微妙的占有欲，便立刻出声，想要阻止英梨梨。
　　“有什么关系嘛，反正和画你时候一样，我只是借鉴一下人体动作和表情，形象什么都完全是两个不同的人了。”英梨梨翻了个白眼，不满的说道：“而且桐乃自己都答应了，你还纠结什么？”
　　“不……诶？桐乃你答应了？”绫濑刚想反驳，然后就听到了英梨梨的后半句话，顿时诧异的扭头看向了身边的桐乃。
　　在绫濑的注视下，桐乃脸颊噌的一下变得通红，然后动作微小的点了点头。
　　“绫濑你要是有问题的话等会儿再问，我先告诉你们要做什么动作。”英梨梨有些不耐烦的说道。
　　“好吧……”绫濑看了一眼桐乃后，对着英梨梨点了点头。
　　“那么，绫濑你先把桐乃推倒在床上……”见两人都看向了自己，英梨梨眼珠一转，指着自己的床说道。
　　“诶？？什么？”绫濑犹豫了一下，然后见桐乃已经到床边了，才在英梨梨的催促下不情不愿的走了过去。
　　在英梨梨的指挥下，桐乃躺在床上，而绫濑的双臂则是撑在桐乃头部两侧，同时把她的双腿夹在自己两腿之间，两人以一个极其暧昧的姿势倒在床上。
　　半跪在床上的绫濑与桐乃的距离甚至不超过三十公分，绫濑能清晰地看到桐乃微微颤动的睫毛。
　　情不自禁的咽了下口水后，绫濑强迫自己不去看眼波流转的桐乃，而是扭头向英梨梨说道：“好了，然后呢？”
　　“然后啊……稍等一下。”英梨梨双手在画板上飞速的舞动，过了片刻才说道：“好了，你把桐乃的衣服掀到腰部，之后一只手向下摸到大腿……”
　　“等等！！”眼看着英梨梨的描述越来越危险，绫濑连忙打断道：“不是说只做几个造型吗？！怎么让我俩都……”
　　“诶？我没说过吗？”英梨梨歪了歪头，把玩着手中的画笔，恍然大悟般的敲了下额头，语气轻快的说道：“我这次画的是两个女孩子之间的同人本啊~嗯，也就是俗称的百合本~”
　　作者留言：
　　=====================
　　哈哈哈，今天修仙到元婴。
　　一粒金丹吞入复，从此我命不由天！
　　痛快！痛快！哈哈哈哈哈哈！


第二百九十八章 体柔有什么不好？
　　星期一的早晨，风和日丽，绫濑精心饲养的生物钟，总算是发挥了作用。
　　绫濑迷糊的睁开眼睛，看着陌生的天花板愣了一下，由于还未能适应忽然射入眼中光线，她下意识的想要抬起胳膊，遮挡清晨的阳光。
　　然而绫濑绫濑稍微用力，却没能抬起胳膊，似乎有什么重物压住了她的手臂，她在尝试了一下没能挣脱那个柔软的重物后，放弃了挣扎。
　　因为她这时候已经看到是什么在压着她了――桐乃仿佛八爪鱼一样，死死的缠着她的手臂，一只大腿还极为不规矩的压在她腰上。
　　在经过了最初的惊慌失措后，绫濑很快冷静了下来，在不惊动桐乃的情况下，缓缓打量着周围。
　　虽然是有些陌生的天花板，但是绫濑总算对这个屋子还算熟悉，更何况这间屋子的主人英梨梨就趴在不远处的桌子上。
　　从英梨梨肩膀富有韵律的起伏来看，她大概是还在熟睡，晨曦照射在她柔顺的秀发上，散发出诱人的金色光泽。
　　大概是昨天晚上太过劳累了，英梨梨仍然带着绘画时候用的黑框眼镜，甜美的睡颜被眼镜遮住了一大半，让正在欣赏这副画面的绫濑皱了皱眉――绫濑可不喜欢眼镜娘啊，尤其还是黑框眼镜。
　　『想不到平时那么风风火火的英梨梨，睡着了之后也这么可爱啊……不过……』想到这里，绫濑无奈的低头看向了身旁的桐乃。
　　和英梨梨那宁谧到美如画的样子相比，桐乃的睡相就差的远了，不仅衣衫散落，一条腿还不安分的压在绫濑身上，而且嘴角边隐有水渍的痕迹，不时还会发出几声梦呓。
　　『桐乃这睡姿可真是……假设我哪天真的攻略成功桐乃……岂不是晚上有窒息的危险？』想到这里，绫濑下意识的瞥了一眼桐乃胸口，『哦……可能没有。』
　　大概是感觉到了那几乎可凝为实质的恶意，熟睡中的桐乃皱了皱眉，慢慢睁开了眼睛。
　　“唔，绫濑，早啊……”桐乃睡眼惺忪的抬起头，正好与绫濑的目光对到了一起，迷迷糊糊的打了声招呼。
　　“早安。”绫濑扯了扯嘴角，看着还没清醒过来的桐乃，打消了让她松开自己的念头。
　　不过还好，绫濑可以清楚的看到，桐乃的脸颊以肉眼可见的速度升起了红晕，慌慌张张的松开了抱着绫濑的手臂后。
　　“啊，总算是能动了。”绫濑活动着被压的发麻的手臂。听了她说的话，羞愧的桐乃发出了一声如同小动物一样的悲鸣。
　　就在昨天，绫濑和桐乃给英梨梨当模特一直到了深夜，到了后来英梨梨说自己要先画一下构图，让她们两个先休息一下。
　　然后不知道怎么的，绫濑和桐乃就在英梨梨的床上睡着了，而且从英梨梨脑袋下枕的画板来看，她也是不知道什么时候睡着了。
　　大概是因为桐乃中还留有昨晚的记忆，所以没有问自己怎么和绫濑睡在了一起――或者也可能是前段时间和绫濑的同居生活让她习惯了，以至于刚睡醒的时候根本没有反应过来自己是在英梨梨家。
　　不管怎么样，桐乃能搞清楚现在的状况，也是让绫濑少了许多要解释的麻烦。
　　听到耳边传来的声音，本来趴在桌上就睡不好的英梨梨也醒了过来，一边揉着有些僵硬的脖子，她一边茫然的看向了四周。
　　“早啊，绫濑，桐乃。”英梨梨目光投向了床上，看到了已经分开的绫濑和桐乃后，马上就想起了昨天晚上的事情，“哦对，昨天晚上画到一半睡着了。”
　　一想起自己的画稿，英梨梨连忙低头检查之前被她压着的画板。
　　万幸的是，昨天她睡着之前似乎是做了防护措施，画稿整整齐齐的放在了一边，完好无损。
　　“还好……”英梨梨说到一半，瞥到了桌子上的时钟后，发出了一声惊叫。
　　“怎么了？怎么了？稿子出问题了么？”绫濑连忙询问，毕竟为了这些画稿，她和桐乃也出了很大的力。
　　“稿子没事，但是时间！！”
　　“时间怎么了？”绫濑扭头看向桐乃，发现她也和自己一样的茫然。
　　“今天星期一啊！要上学！”
　　听了英梨梨的解释，绫濑就看到桐乃的脸色唰的一下变得惨白，连忙从床上跳了下去。
　　“啊啊，绫濑快收拾一下，我们要赶紧会千叶啊！”
　　桐乃留下一句话后，就慌张的跑向了外面――Y野学园对早退迟到抓得很严，如果被教导主任抓到迟到的话，少不得要被训斥一小时再加一份一万字的检查。
　　绫濑慢腾腾的从站到地上，嘴里不满的嘟囔道：“唔，这种事请假不就好了嘛……”
　　和好学生桐乃不一样，绫濑可是对装病翘课这种行为毫不介意。
　　另一边，英梨梨在经过最初的慌乱后，很快就冷静了下来，毕竟她的学校就在附近，如果不吃早饭跑过去的话，还来得及。
　　虽然对英梨梨的体能来说，跑到学校也是一个不小的挑战。
　　站在英梨梨家门口，绫濑目送着英梨梨摇摇晃晃的、用比走快不了多少的速度跑走后，便和桐乃一起跑向了电车站。
　　在去车站的路上，绫濑忽然觉得英梨梨那样体弱属性的女孩子真是太棒了――至少比她身边这个跑的快、体能强的桐乃要好多了。
　　尤其是在自己气喘吁吁的时候，她旁边的桐乃甚至脸都不带红的，这让绫濑产生了一种以后可能会丧失「攻的威严」的危机感。
　　万一真成了，要是耐力还不如桐乃，岂不是丢大人了？！
　　抱着这样的想法，绫濑咬了咬牙，终究是没有对桐乃说出休息一会儿的话。
　　『……所以说，还是英梨梨那样体质弱的女孩子要好啊！』
　　绫濑感觉自己明白了，为什么许多人喜欢萝莉的重要理由之一，是「易推倒」。
　　幸好她们没有错过去千叶的早班车，尽管几乎是在教导主任火冒三丈的注视下，踩着铃声跨进了学校大门，但总算是没有迟到。
　　……
　　到了中午放学，下课铃声刚刚结束，绫濑的手机就忽然响了起来，一度让她怀疑给她打电话的富坚编辑，是不是掐好了她下课的时间。


第二百九十九章 创纪录的收视率
　　对一起吃饭的桐乃投了个歉意的眼光后，绫濑接通了富坚编辑的电话。
　　她刚把手机放到耳边，就听到了富坚刚昌兴奋的恭贺声，心下顿时了然，这通电话应该和《小圆》或者《魔禁》有关系。
　　果然，富坚编辑很快就说出了电话的来意。
　　“周六深夜档的收视率出来了！深雪老师你知道《魔法少女小圆》最后的收视率是多少吗！”富坚编辑的语气中是压抑不住的激动。
　　“呃，多少……7%？”
　　要知道在深夜档这种时间播放的动画，一般来说只有死忠粉丝会守在晚上看首播，其余的绝大部分观众都是录下来，等着次日白天再看。
　　在这种情况下，大部分深夜动画收视率都是维持着2%-3%之间，要是能有个4%都可以算是相当高的了。
　　绫濑敢猜测7%这个几乎翻倍的数字，也是因为《小圆》之前在六点档连播了两个多月，聚集了一定的关注度。
　　没成想面对绫濑说的这个夸张数字，电话那边的富坚编辑只是哈哈一笑，“不对不对，深雪老师你胆子再大点！”
　　“9%？”见富坚编辑还一直卖关子，绫濑干脆随口瞎编了一个根本不可能到的数字。
　　要知道在傍晚六点档的时候，《小圆》的收视率最高也不过是14%左右，而这就已经达到了当季最高的收视率，比第二名足足高出来了1%个百分点，按照日本的人口密度，这1%几乎就是多出了百万人。
　　“哈哈，虽然不到，但也差不多了！”似乎是听出了绫濑的不耐烦，富坚编辑这次没再卖关子，直接告诉了绫濑最后的收视率，“第十二话的时候，夜间收视率8.87%！！”
　　在桐乃惊讶的目光注视下，绫濑噌的一下从椅子上站了起来，对着话筒大声问道：“多少？！”
　　“哈哈，深雪老师你没听错！8.87%！”富坚刚昌似乎很能理解绫濑的吃惊，又贴心的重复了一遍，“这简直是就是神话，是奇迹，整个编辑部都震惊了！”
　　富坚编辑丝毫不吝啬自己的溢美之词，要知道哪怕是世界杯决赛，在深夜的收视率也不过是24%，而《小圆》作为一个原创动画，居然能达到世界杯决赛一小半的收视率，几乎可以算业界神话了。
　　那些比《小圆》收视率还要高的深夜档动画，无一不是在电视台最辉煌的上世纪创下的。
　　可以说这个世界进入2000年后，《魔法少女小圆》是第一个动画收视率超过4%的深夜档，而且一下子达到了接近9%的地步，创造了一个新的记录。
　　不过这个数据其实也在情理之中，毕竟在绫濑原本的世界，《小圆》结局的收视率在深夜档就达到了惊人的6%。
　　而这个世界的《小圆》不仅一开始是在六点档播放，积累了大量的人气，再加上这里的观众也是初次遇到这种黑暗走向的剧情，自然是投入了大量的热情。而且绫濑是国中生美少女这个身份，同样增添了不少的话题度。
　　稍微冷静下来一点后，绫濑发现自己刚才的动作吸引了不少人的注意，连忙重新坐了下来。
　　再三和富坚编辑确认了这个数字不是开玩笑后，绫濑感觉自己心脏每分钟跳动次数都比平时要多了两下。
　　说完了《小圆》之后，富坚编辑又跟绫濑说了一下上周轻小说的销量。
　　《魔禁》的首周销量不到三万，而《超炮》也才勉强过了两万，对于现在《加速世界》新卷首周七万的销量而言，无疑是少了太多。
　　“不过《加速世界》毕竟发售了四卷，所以深雪老师你也不要着急。”富坚编辑怕绫濑接受不了《加速》和《魔禁》之间销量的差距，在电话里好生安慰道：“你想想《加速世界》第一卷的时候，有着电击大赏金奖作品的光环，还有那么多前期宣传，首周销量也不过是四万多枚，像《魔禁》这样已经很高了。”
　　“没事的，这些道理我还是知道的，不用担心我。”
　　绫濑说完之后，看到桐乃对自己比划口型的样子，了然的点点头，转而问道：“对了，黑猫的初动出来了吗？”
　　“哦，黑猫小姐的吗？”富坚编辑知道绫濑和黑猫的关系，所以也没有隐瞒，爽快的回答了她的问题，“首周销量一万二，相当不错了。”
　　“诶？这么高？”虽然在不知情的人看来，刚刚《超炮》最低销量都有两万的绫濑这么说有些嘲讽的含义，但其实，黑猫这本的数据，才是新系列小说第一卷的正常首周销量。
　　像是绫濑这样的销量，基本上都已经是有些名器的作者才会享有的待遇了。
　　富坚编辑自然是知道这个道理，所以解释道：“应该是恰好受到《小圆》的影响了，许多看了《小圆》的观众，急切的想要找类似的作品看，然后《魔法少女育成计划》刚好填补了市场上的空白。”
　　“就我所知道的，最近编辑部已经收到了几十部黑暗向魔法少女题材的投稿了。”富坚编辑很干脆的表示黑猫这次虽然抢了个先机，但是在出现了大批同类作品后，就需要靠本身的硬实力来争取这个题材的市场了。
　　和富坚编辑挂断电话后，绫濑给桐乃转述了一遍。
　　桐乃吃惊的把手里的牛奶盒放回桌子上，有些难以置信的说道：“诶，那个黑漆漆的家伙销量居然这么厉害？！”
　　在得到确认后，桐乃撇了撇嘴，换了个话题夸赞起了绫濑，“不过绫濑更厉害啊，不管是小说还是动画……”
　　“尤其是《小圆》那样的结局，居然都有这么高的收视率~”桐乃拖着尾音，意味深长的看着绫濑，话外之意不言而喻。
　　“呃……咳咳，那个结局其实……”
　　原本昨天一天桐乃都没有提起《小圆》的事情，绫濑还以为这件事已经过去了，没想到现在桐乃忽然搞了个突然袭击，毫无准备下，绫濑支支吾吾的正要解释时候，忽然被桐乃一挥手打断了。
　　“所以为了补偿我的精神损失，绫濑平安夜要陪我去取材！”桐乃话锋一转，把话题突然带到了她的轻小说，愤愤的说道：“那个死猫的书都发售了，我也不能被她比下去！”
　　在绫濑答应了自己的要求后，桐乃露出了满意的笑容，主动把《小圆》结局的事情揭过了――毕竟，高坂桐乃可不是那些愚蠢的人，自然不会像做出抓着无关紧要的事不放的愚行。
　　在安抚了桐乃之后，绫濑也是松了口气，虽然平安夜要出去一整晚，但也少了一件提心吊胆的事情，总的来说绫濑的想法就是――这波不亏！
　　到了下午放学的时候，桐乃要到田径部准备去美国训练的事宜，先行离开了教室。
　　于是只剩下了绫濑和亚里亚，以及因为姐姐真理奈去社团活动，而和她们两个一起的爱莉。
　　走在回家的路上，爱莉忽然笑嘻嘻的对绫濑说道：“对了绫濑，你下下周的平安夜有事吗？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“诶嘿~就是没事的话，我想要你一起出去玩啦……”
　　“呃……抱歉，没有时间。”绫濑十分歉意的对爱莉说道：“要和桐乃出去，陪她的小说取材。”
　　“诶诶？这样吗……”一听绫濑没有时间，爱莉的语气一下子就变得低沉了，有些丧气的说道：“那好吧，既然被别人抢先了也没办法。”
　　双手捧着桃馒头吃了两口后，亚里亚目光在另外两人之间游转了两圈，露出了揶揄的笑容。
　　到了绫濑家门口的时候，爱莉忽然叫住了要回去的绫濑，“对了绫濑，之前你给我的几首歌，我学的差不多了呀，你要不要来我家听一下？然后还有些问题想问一下你。”
　　“嗯？”虽然因为昨天在英梨梨家没睡好，绫濑很想现在就回家补觉，不过她一想到之前才拒绝了平安夜的邀请，自然不忍心再次拒绝爱莉，便点了点头说道：“那好吧……”
　　作者留言：
　　======================
　　2700字……我……我要不是太困了……我还能写……
　　我……原本想再写点……然后卡到一个更加让我愉悦的剧情再断章的……
　　不过，其实现在这个断章，应该也有人能猜到爱莉想干什么了吧【滑稽
　　只不过不如再往下写点断起来让我更愉悦啊【叹气【毕竟这章本来想叫……
　　不管了，睡觉，明天再写~
　　晚安~


第三百章 再来做一次吧？上次的那个~
　　在亚里亚表示了自己对听歌没兴趣后，绫濑便把书包让她帮忙带回家，然后跟在爱莉身后去了她家。
　　重新来到秋月家――啊不，现在已经不能称呼为秋月家了。
　　总之，站在爱莉家门口，看着新换的大门，绫濑甚至有种久违的感觉。
　　屋内的布局和绫濑一个月前来的时候一样，可以看得出来秋月孝三的事情并没有给这家的母女三人造成太大影响。
　　“绫濑你发什么愣呢？”爱莉见绫濑站在客厅旁愣住不动了，不由催促道：“快走啦，我还要给你看好东西呢~”
　　回过神来的绫濑连忙应声，跟着爱莉到了她的卧室。
　　和以前相比，爱莉的卧室里多了一台连着电脑的录音设备，虽然绫濑不懂专业的设备，但是也能看的出来价格不菲。
　　似乎是注意到了绫濑的目光，爱莉轻拍了一下那个黑色的“大箱子”，笑着说道：“诶嘿，不错吧~”
　　“这是录音用的吗？”绫濑看着接在箱子上面那个，比爱莉小半张脸还要大的麦克风推测道。
　　“嗯，差不多吧。”爱莉知道绫濑对这些不了解，所以也没有详细解释，“总之，用这个就能把我的声音录进去了~”
　　“诶？那配乐呢？”
　　“拜托了妈妈帮忙，联系到了一个乐队。”爱莉十分随意的说道，然后蹦跳着打开了摆在一旁的电脑，“那些都是小问题啦，先听听效果怎么样？”
　　很快，绫濑熟悉的《千本樱》前奏响起，紧接着爱莉略带稚气的声音和着节奏婉婉而出。
　　应该说爱莉不愧是学校社团的前任主唱，音色音准都拿捏得非常好――至少以绫濑这个只会瞎唱的外行人要好的多。
　　所以知道一首歌结束，绫濑也没能听出什么建设性的意见，面对爱莉期盼的眼神，她只能笼统的说道：“唔，我听着很好啊，爱莉你自己觉得呢？”
　　听了绫濑夸奖，爱莉露出了欣喜地表情，不过听到绫濑的反问后，她小脸一垮，情绪有些低沉的说道：“我一开始也觉得不错啦，但是后面总觉得少点什么东西。”
　　“少点什么？”绫濑皱着眉头回忆了一遍，摇了摇头说道：“没有觉得啊，不如我们在听两首歌试试？”
　　除了《千本樱》之外，绫濑后来又陆陆续续给爱莉写了几首她记忆中VOCALOID的歌曲。
　　二十分钟过去，已经听完所有歌曲的绫濑摇了摇头，“我觉得都很好听啊，没有觉得哪里不对……爱莉你全都觉得有问题吗？”
　　“虽然现在我也感觉很好了，但是隐约觉得就是缺失了点东西，如果能补上会更好……”爱莉愁眉苦脸的说着，显然她已经不是第一次听自己的歌曲了，而且她自己能听出来的问题都已经做过了修改。
　　然而爱莉都听不出来的问题，绫濑显然也听不出来，哪怕她绞尽脑汁回忆着记忆中的这几首歌原版，也没有能对比出来什么区别。
　　“话说爱莉，这些歌你还没有上传到网络吗？”见爱莉摇头后，绫濑轻笑着提议道：“既然这样，那不如先上传到网络上看看反响？”
　　在绫濑看来这几首歌已经很好了，她总觉得所谓的有缺失只是爱莉的心理作用――就比如考完数学之后，总会担心有些地方，会不会让阅卷老师看不懂一类的心理。
　　听了绫濑的解释后，爱莉略一沉吟，打起了精神说道：“也是，那就先发上去看看好了！”
　　接受了绫濑的建议后，爱莉熟练的在电脑上一通操作，临上传的时候，忽然停下了鼠标，扭头苦恼的看向了绫濑，“话说绫濑……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“名字。”爱莉苦恼的说道：“我应该用什么名字啊？”
　　“唔，取个自己喜欢的名字咯。”绫濑眨了眨眼，不明白对方为什么要问这么简单的问题。
　　“问题是我想不出来啊，话说词曲这里，我要写什么，就用新垣绫濑吗？”
　　“唔……司波深雪吧。”绫濑想了一下，把自己的笔名报给了爱莉。
　　爱莉在词曲上输入司波深雪之后，又看向了绫濑，“那我的名字呢？绫濑你来想一个吧……好不好嘛。”
　　面对爱莉水汪汪的眼睛，绫濑很快就败下了阵来，略微思索了一下后，她的脸上露出了恶作剧似的笑容，“初音未来……怎么样？”
　　“呜，虽然这个名字很好听，但是总觉得你有种恶意啊……”爱莉女性的直觉敏锐的告诉她，绫濑在谋划着什么很恶趣味的东西。
　　“哪里有恶意了？我只是在想你把双马尾染成葱绿色，然后穿着一身科幻感十足的短裙样子而已。”绫濑笑眯眯的说道。
　　“不要！这个名字我不习惯……换一个！”爱莉难得的对绫濑使起了小性子，用力的旁边一甩头，胸口随着她猛烈的动作而上下起伏。
　　“那要不，”绫濑收回在爱莉胸口的目光，干咳一声，“……五河琴里？”
　　“哈？五河小鸟？”
　　“不是小鸟……是琴、里。”绫濑笑吟吟的看着爱莉，继续说道：“你只要把头发染成红色双马尾，然后带上两个黑色发带就好了哟。”
　　“唔，你到底在说些什么奇怪的假名啊？”爱莉明显是对绫濑的敷衍不满了，忍不住拿脚踢了绫濑两下。
　　“哈哈，那我换一个……黑岩射手怎么样？”绫濑下意识的抓住爱莉踢过来的脚，天鹅绒裤袜顺滑的感觉以及下层隐隐传来的体温让绫濑忍不住捏了一下。
　　“rock shooter？”爱莉想了一下，觉得这个名字听起来似乎不错，满意的点了点头，然后白了绫濑一眼，嗔道：“那就这个了……顺便赶紧松手啊，我这么撇着腿很难受的。”
　　绫濑干咳一声，连忙松开了手，爱莉翻了个白眼后，重新转回屏幕前面。
　　“好了，这样就完成了~”双手用力一推键盘，爱莉满意的拍了下手掌。
　　“然后……”爱莉把眼神忽的转到了绫濑身上，笑嘻嘻的说道：“还有一件事情。”
　　“嗯？还有什么事？”看着爱莉不同以往的眼神，绫濑下意识的退了一步。
　　爱莉脸颊微红，站起身走到绫濑身前，凑到她耳边轻轻说道：“话说，距离上次在这个屋子，快过去两个月了吧？我有点……怀念呢？”
　　作者留言：
　　=====================
　　啊……今天开始不修仙了
　　明天尽量恢复正常时间更新……
　　我似乎找到了码字的感觉了……
　　原本这章写了2700字，断在了一个你们绝对会撕票的地方……
　　所以……我为了不让你们撕票……
　　把多余的那600字移到下一章去了【我超爱你们的……【比心……
　　所以不要再说我的断章了【比心.jpg


第三百零一章 捉奸要趁早
　　“再来一次吧？~上次的事情……我有些怀念呢……”爱莉伏在绫濑的耳边，语气异常的诱惑。
　　被爱莉伏在身上，绫濑双手岔开在空中不知道要怎么办，她能清晰地感受到爱莉身躯的柔然以及蕴含在娇躯下的温度。
　　耳朵被热气吹的痒痒的，绫濑努力偏过头，想要稍微拉远点距离，却被爱莉一把抓住了左臂。
　　“呜，平安夜不陪我，现在陪我一下都不行吗？”
　　爱莉委屈的声音让绫濑心中一软，尤其是她回想起之前在这个房间内发生过的那些事情，心虚与愧疚之下，手下挣扎的幅度逐渐减缓了下来。
　　几乎是紧贴着绫濑的爱莉立刻察觉到了绫濑内心的松动，于是她在心中暗笑的同时，撒娇一般强硬的要把绫濑往床边拽，『啊，幸好看了绫濑的动画……原本只是想开个玩笑，不过现在嘛，诶嘿……』
　　回想起上次的奇妙感觉，爱莉也变得有些跃跃欲试起来，连带着步子也轻快了许多。
　　“喂喂，爱莉你等等……”因为左臂才刚拆了石膏没几天，所以绫濑也不敢太过用力挣扎，只能被爱莉拖着往她床边走去。
　　此时的绫濑心中也是纠结不已，各种想法激烈的交战中。
　　「反正是爱莉想的，我也没办法啊」「不行，这种把责任推给对方的想法太无耻了。」「反正以前已经……再来一次也没事吧？」「上次是有外部因素没办法，但是现在可不一样！」
　　就在绫濑心中天人交战的时候，拉着她走的爱莉内心也很不平静。
　　虽然爱莉一开始只是想开玩笑，但随后身体回忆起某种感觉后，她又变得跃跃欲试起来。然而很快，她心中不免也打起了退堂鼓――毕竟无论怎么说，她现在的行为也太惊世骇俗了。
　　就在两个人都陷入了纠结的时候，绫濑垂落的眼角忽然撇到爱莉脚下，连忙提醒道：“诶，爱莉小心下面电线……”
　　然而因为她们俩之前都在走神，所以当绫濑发出提醒的时候，已经是来不及了。
　　倒着走路的爱莉被脚下电线一绊，顿时就失去了平衡向后倒去。
　　连带着被她抓住左臂的绫濑，也不敢过度用力，只好眼睁睁的看着自己随爱莉一起向前摔去。
　　值得庆幸的是，爱莉的身后就是床，于是两人以十分暧昧的姿势摔倒了床上。
　　绫濑为了不让自己的左手再受伤，右手下意识的向前支撑，按在了爱莉的胸口。
　　而爱莉大概是摔倒的时候也意识到了绫濑左臂上还带着伤，下意识的双手护住了绫濑的左臂，于是在倒在床上后，就变成了她用双手握着绫濑的左臂，按在了自己胸口。
　　感受到手掌下软绵绵的触感，绫濑下意识的捏了一下，然后就听到爱莉发出一声嘤咛，同时爱莉因为刚才受到惊吓而变红的脸庞，一下子红的仿佛要滴出血一样。
　　顿时绫濑就意识到自己做了什么，正要从爱莉身上爬起来的时候，卧室的门被推开了。
　　“爱莉，我回来了哟，今天晚上吃……啊呀？！！！”真理奈的声音随着门扇推开的声音一同传来，紧接着她似乎是看到了屋内的情况，在一声惊呼后，手中拎着的袋子也掉到了一声，发出「啪嗒」的脆响。
　　……
　　真理奈从学校出来后，想着今天社团活动结束的早，于是就去了一趟便利店，买了些爱莉喜欢吃的食材，她打算晚上做一些自家妹妹喜欢吃的东西。
　　一想到爱莉在看到这些后，会带着幸福的笑容向自己撒娇说「姐姐最好了」，真理奈内心就感到一阵充实感，连回家的步伐也不自禁的加快了两分。
　　到了家里，真理奈却没在一楼看到爱莉的身影。虽然她有些奇怪爱莉怎么没有像往常一样待在客厅休息，但真理奈仍然脸上挂着柔和的笑容，走到了二楼。
　　一上了二楼，她就听到爱莉的卧室那里传来了一声异响。
　　“真是的，估计又不小心碰到什么东西了吧？”真理奈十分清楚自家妹妹莽撞的性格，发出无奈低于的同时她推开了爱莉卧室的木门。
　　然后，有那么一瞬间，真理奈怀疑自己开错门了。
　　――关于回家时候看到邻居压在我妹妹身上这件事。真理奈的脑海中一瞬间闪过了这句话。
　　看着绫濑双手杵在爱莉胸口的位置，还有自家妹妹那潮红的脸颊和凌乱的衣服，真理奈很难让自己不去多想，不仅话说到一半的话戛然而止，她手中装满食材的购物袋也掉到了地上。
　　几个土豆从塑料袋中滚出，在地板上发出「咕噜噜」的响动，成了此时卧室内除了呼吸声之外，唯一的声音。
　　绫濑也被突然闯进来的真理奈吓了一跳，原本刚抬起来的手又下意识的按在了爱莉胸口，让爱莉发出了一声闷哼――瞬时，绫濑感觉到一阵进退维谷的尴尬。
　　还好，也不知道真理奈在那一瞬间想了什么，一句话也没有说，红着脸站在走廊上，「砰」的一声关上了房门。
　　当屋子里又剩下自己和爱莉后，绫濑顿时松了口气，感觉压力也小了很多，而且借着真理奈这么一闹，刚才她和爱莉之间产生的某种尴尬情绪也消失的无影无踪了。
　　而且既然真理奈回来了，爱莉刚才的行动自然也就不可能再继续。
　　“好了，你看都是你这么瞎弄，快点起来跟真理奈解释啦。”绫濑翻了个白眼，重新从爱莉身上移开了手。
　　然而爱莉啪的一声拽住了绫濑的手，不让她起来，同时贼兮兮的笑着说道：“诶嘿，等一下嘛。”
　　“等什么等，你姐姐就在外面。”绫濑自己也弄不清内心是庆幸还是惋惜的说了一句。
　　“早一点晚一点出去没影响啦，反正都是一样的解释。”爱莉似乎不是很在意被姐姐撞到的事情，笑嘻嘻的说道：“要我放开你出去解释的话，就先……”
　　“就先什么？”对着爱莉翻了个白眼，绫濑没好气的问。
　　爱莉秀眉微微一挑，眼波流转间对着绫濑努了努嘴唇，言下之意不言而喻。
　　一瞬间领会了爱莉的意思后，绫濑目光落到了爱莉娇红欲滴的嘴唇上，情不自禁的咽了下口水。
　　亲？
　　还是不亲？
　　作者留言：
　　==================
　　所以说啊
　　我上一张是真的没打算断章啊
　　要知道我2700字的时候可是写到真理奈推门那一刻，然后停笔的……
　　所以，看出来我超爱你们了吧？【比心~
　　啊 居然不到一点就写完了……
　　不用修仙了
　　睡觉睡觉……
　　晚安~


第三百零二章 下次再继续吧~
　　不亲，显然爱莉是不会这么轻易放过她，而且现在耽误时间的话，真理奈那边指不定会脑补出什么东西。
　　而亲下去的话……
　　『不管了……反正我可不是普通的妹子啊啊啊！』
　　在经过了一番心理斗争后，绫濑把心一横，正准备闭眼向下探头的时候，就听见爱莉不耐烦的声音。
　　“唔，太慢了……”说完，也不等绫濑有所反应，一脸不耐烦的爱莉径直抬起头来，迎上了绫濑的嘴唇。
　　“呜……”面对爱莉的突然袭击，绫濑受到惊吓的悲鸣刚刚发出了一半， 就被堵回了嘴里。
　　绫濑的第一反应就是――好软。
　　和言叶那微凉娇柔的唇不同，爱莉的嘴唇有着火热的温度，像一朵艳丽的罂粟花怒放到了最舒展妖艳的瞬间。
　　那近乎冲垮心灵的另类快感，一瞬间让绫濑沉迷了进去。
　　爱莉眼神迷离，微微向后拉开了些距离，两人唇间迁出一丝晶莹的丝线，紧接着挑逗似的伸出小巧鲜红的舌头，仿佛蜻蜓点水一样，沾了沾绫濑的嘴唇，热气直扑到绫濑的脸上，“唔，甜的……”
　　妖精！
　　面对这样的爱莉，绫濑除了这个词之外，再也想不到其它的形容。
　　“好了，就到这吧……”爱莉忽然停了下来，舌头灵巧的舔了下嘴唇。
　　看着绫濑意犹未尽的表情，爱莉俏皮的笑了起来，然后把绫濑推开，蹦蹦跳跳的下了床。
　　原本绫濑还有些抗拒爱莉的举动，结果在被推开后，她的心底反而生起了一股的怅然若失。
　　“好啦，该去给姐姐解释了~”把绫濑的表情尽收眼底，爱莉轻笑一声却没说破，径直走到了门口。
　　绫濑僵硬的应了一声，也起身整理了一下衣襟。
　　“对了……”爱莉手抚在门把手上，轻轻摩擦着，背对着绫濑轻声说道：“下次……再找机会吧？”
　　说完之后，爱莉咯咯一笑，也不管愣在原地的绫濑，打开门头也不回的走了出去。
　　绫濑神色复杂的看着爱莉的背影，一时间竟然想不出她刚才那句话的真假，整个人都陷入了患得患失的心理当中。
　　另一方面，真理奈在从爱莉的卧室出来之后，心神不宁的回到了客厅里，她坐在沙发上甚至提不起情绪去做饭。
　　因为母亲常年不在家，可以说真理奈一直都在姐妹两人之间扮演者母亲的角色，而且对照顾妹妹这件事，她也一直乐在其中，甘之如饴。
　　刚才在爱莉卧室看到的那幕，深深地烙在了她脑海中，只要一闭眼，就能看到绫濑和自己妹妹姿势暧昧躺在床上的画面。
　　虽然她早就觉得爱莉非常黏着绫濑，但是真理奈也从来没有多想过什么，然而刚才的画面完完全全颠覆了她的认知。
　　就在她越想脸颊越烫，甚至回忆起了在学校里女生之间聊的那些私房话题的时候，爱莉和绫濑也走走了下来。
　　在爱莉的解释，以及绫濑时不时的补充下，真理奈狐疑的点了点头，选择了相信当时只是个误会。
　　“绫濑，你要不要留下来一起吃饭？”等到一切说清楚后，真理奈用审视的目光看着绫濑，发出了邀请。
　　“不，不用了。”被真理奈盯着头皮发麻的绫濑连忙摇头，婉拒了她的邀请。
　　说完之后，绫濑顶着真理奈的目光、还有爱莉在旁边发出的娇笑声，硬着头皮仿佛逃跑似的离开了爱莉家的房子。
　　即使出了门，绫濑都感觉自己耳边回荡着爱莉的笑声。
　　“我该说不愧是爱莉吗？”被十二月的冷风一吹，绫濑打了个寒颤，原本燥热不堪的心也冷静了下来。苦笑着感慨了一下爱莉后，绫濑心中也松了口气。
　　“还好没有真的发生什么……”绫濑也不知道自己是该庆幸还是该遗憾，只不过她现在回想起来，如果今天没有真理奈突然打断的话，她说不定真的会在爱莉的诱惑下，做出一些无法挽回的事情――毕竟，这和之前两人被秋月孝三的药剂喷了不一样。
　　在头脑清醒的情况下，如果绫濑和爱莉发生点什么，那么她以后的生活肯定将会发生天翻地覆的变化。
　　“啪啪啪”
　　绫濑双手拍了几下脸颊，发出“啪啪啪”的清脆响声，总算是止住了自己的胡思乱想，连忙回到了家中。
　　虽然绫濑当时用「父母回家吃饭」作为的借口，但其实今天家里仍然只有她和亚里亚两个人。
　　因为绫濑手臂已经好了，而且桐乃的父母也不会无限制的允许她住在绫濑家里，所以桐乃在周五的时候已经搬走了。
　　绫濑看着少了一个人的卧室，总觉得空荡荡的，很是不适应。
　　“啧，难不成我都已经习惯和桐乃同居了？”绫濑咂舌一声，好笑的自言自语道：“那我是不是应该准备去外面租房子了？”
　　绫濑刚登陆聊天软件，就看到了黑猫之前的留言，大概是讲她已经知道了自己的首周销量，同时很感谢绫濑的帮助云云，都是那种很正式的书面感谢。
　　◆深雪：你这么一本正经的感谢，我有点不适应啊。
　　看到黑猫的头像处于在线状态，绫濑直接玩笑似的发了条回复过去。
　　◆黑猫：……你是笨蛋吗？
　　◆黑猫：算了，总之很感谢你的帮助就是了。
　　◆深雪：为什么我总感觉你这对话格式，在动画里通常是反派过河拆桥前的说法啊？
　　◆黑猫：你果然是笨蛋。
　　黑猫似乎是放弃了表达自己感激的行为，直接甩了个名字叫「宅女集合」的讨论组邀请。
　　绫濑点进去后，发现里面除了她和黑猫之外，只有一个叫「沙织・巴吉纳」的角色。
　　◆沙织：啊呀，绫濑氏来了呢。
　　◆深雪：这是什么情况？
　　◆沙织：在下觉得平时大家只用手机联系不太方便，就建立了一个讨论组~的说☆
　　◆黑猫：请不要加desu☆，这样的恶意卖萌。
　　◆沙织：哎呀，黑猫氏还是一如既往地不留情面呢。
　　◆深雪：话说，现在突然这么建个讨论组，是有什么事情吗？
　　◆沙织：是这样的，本来在下还想等人多时候才说的，不过既然绫濑氏问了。
　　◆沙织:其实在下想说的是，马上就要举办「宅女集合」第二次线下集会了！


第三百零三章 绫濑小天使
　　◆沙织：其实在下想说的是关于「宅女集合」第二次线下聚会的事情。
　　◆深雪：诶？都要开第二次线下聚会了吗？
　　◆沙织：虽然绫濑氏你没有在宅女集合的SNS大社群里，但是不要小瞧在我领导下社群的发展速度唷。
　　沙织罕有的发了个「叉腰大笑」的表情，可以看出来她对自己能组建这样一个ACG社群，是充满了深深地自豪。
　　因为其她人都还没进讨论组，所以沙织表示等会儿再说线下聚会的事情，于是话题又到了绫濑和黑猫的作品上。
　　◆沙织：在下可是已经购入了两位的大作唷，目前正在拜读黑猫氏的作品。
　　◆黑猫：大作什么的，我可不是那个女人，一点自知之明也没有。
　　对于黑猫习惯性损桐乃的话，不管是绫濑还是沙织都当作了没有看见。
　　◆沙织：不不，在下认为是黑猫氏你谦虚了，虽然初看像是《魔法少女小圆》的跟风作品，但细看之后却是别出机杼呢。
　　◆沙织：顺带一提，在下已经预购了三份《魔法少女小圆》出卷BD了，就等着这周末发售了。
　　◆深雪：……感谢支持，不过其实一份就可以了。
　　◆沙织：不不不，有一点希望绫濑氏明白。
　　沙织少有的换上了非常正式的行文方式。
　　◆沙织：虽然这样说很不讲情理，但是在下绝对不会仅仅是出于情谊就去买三份BD，因为那简直是对在下心中信仰的侮辱。只有在下认为值得支持的产品，才会买三份支持唷。
　　◆沙织：这可是秋叶原的神秘少女A传下的教条。
　　◆深雪：蛤？那是什么鬼
　　◆黑猫：类似于都市怪谈一样的存在，据说她所看好的作品都会成为畅销存在，传说买三份支持喜爱作品的传统，就是她留下来的。
　　◆深雪：为什么会有这种一听就不靠谱的怪谭啊？！怎么可能存在这种人嘛？要是那样的话，厂家只要找到这个少女A，不就能作品大卖了
　　◆沙织：嘛嘛，在下举这个例子只是想表示，在下是真的觉得《小圆》这部作品很好看才支持的。
　　◆沙织：尤其是最后两话，在下看直播的时候，大脑简直都在颤抖，所以就毫不犹豫的下单了，说起来我看官网的预购数量，已经要突破两万枚了吧？真的好厉害。
　　◆黑猫：现在已经突破二万的预购了，保守估计的话，首周销量也应该能到五万。
　　◆沙织：五万啊，本世纪的最高BD销量记录是六万吧？超过机会很大啊！
　　◆深雪：哈哈，能不能到都不知道呢。
　　◆沙织：下周就知道了呢。
　　◆小桐桐：所以说你们在这里是干什么？黑漆漆的家伙不由分说就把我拉进来了。
　　◆沙织：啊，抱歉小桐桐氏，是在下让黑猫氏把你拉进来的，稍等一下，等在下把言叶氏加进来。
　　很快，沙织就把刚上线的言叶也加进了讨论组里，然后说起了正题。
　　虽然沙织和桐乃黑猫她们组成了一个很小的宅女圈子，但这并不代表沙织就放弃了之前所管理的那个大的SNS社群「宅女集合」。
　　毕竟那是她之前付诸无数心血经营的社群，自然不会轻易弃之不顾。
　　而且现在距离之前的第一次「宅女集合」大型线下茶话会已经过去了半年，这个SNS社群又有了许多新成员的加入，所以沙织寻思着，再次举办一场线下茶话会活动来进行联谊，这也是沙织今天来找她们的主要原因。
　　◆沙织：虽然黑猫氏和小桐桐氏都几乎不在那边出现了，但不要小瞧那边的发展速度。
　　◆小桐桐：所以呢？这跟我们有什么关系？
　　◆沙织：啊呀，说起来小桐桐氏也算是那些新人的前辈了，不打算来露个面，展现一下前辈的风采吗？
　　◆小桐桐：蛤？
　　虽然桐乃还没明白沙织的意思，但是黑猫立刻就听懂了她潜在的意思，于是毫不留情的揭露出来。
　　◆黑猫：其实就是你下找熟人和你一起去聚会吧？
　　◆沙织：啊呀，黑猫氏不要说的这么见外嘛，在下是为了让你们展现前辈的风采啊！
　　紧接着，沙织又发了个流泪的表情，开始诉起了苦。
　　◆沙织：毕竟这次的线下聚会相比起来上次，又增加了许多人参与，在下一个人实在是怕组织不好，心有余而力不足啊。
　　◆小桐桐：又和第一次聚会那样一大堆人吗？不去不去，根本聊不到一起。
　　◆黑猫：呵呵，果然你也认清自己其实很讨人厌了吗？
　　◆小桐桐：喂！黑漆漆的家伙你说什么呢？难道你去吗？
　　◆黑猫：我……我恰好要在家带两个妹妹，所以不能去……
　　不管是桐乃还是黑猫，对交朋友的态度都是抱着宁缺毋滥的想法，之前第一次去线下聚会也是实属无奈之举――毕竟那时候她们除了这个线下聚会，找不到别的渠道交到宅方面的朋友。
　　但是现在宅向爱好这方面，两人都已经有不少朋友，对于再去参加这样的线下聚会就没什么兴趣了。
　　沙织在努力劝说了一阵无效后，只得放弃了这两个人，毕竟桐乃和黑猫确实也和SNS社群里的人没有太多共同语言。
　　◆言叶：唔，我寒假要和家人去北海道的温泉呢，恐怕是没时间。
　　◆英莉莉：我也不行啊，你这个时间选的太巧了，正好在冬季Comic前两天，我根本没法抽出身来。
　　◆沙织：就是为了不影响参加的人之后去冬季comic才选在这个时间的，如果推到冬季comic后面的话，许多成员就要出远门过寒假了。所以这个时间并不能改呢。
　　◆沙织：没办法，要是大家都没空的话，只能在下自己想办法解决了呢。
　　绫濑看着几人的聊天记录，忽然心中一动，鬼使神差的打了一行字到屏幕上。
　　◆深雪：要不我去怎么样？
　　◆沙织：真的吗？！绫濑氏！
　　沙织一开始其实就没有考虑让绫濑帮忙，毕竟相较于另外几个明确的宅女集合成员而言，绫濑只能算是她们这几人的朋友，和社群成员是不同的身份。
　　但是她没想到这个一开始就没在考虑范围的绫濑，最后反而答应了她的请求。
　　◆深雪：嗯，要是我到时候没别的事，过去一趟也可以。
　　◆沙织：哦哦哦！太帮了！绫濑氏你简直就是小天使一样！
　　作者留言：
　　====================
　　啊哈，首先一个PY交易，嗯，这次不是张腿，是PY……
　　《网游之持盾萌狼》
　　这是一个变身狼娘的主角在神奇的游戏中刷本打怪带着女友到处结交姬友的故事。
　　故事内容以日常和轻松为主，没有沉重的剧情，力求轻松一笑。
　　===================
　　然后，我看你们似乎很好奇绫濑和爱莉到底 在上次发生了什么？
　　想知道吗？想吗？
　　唔，为了你们身体着想，我还是不说了【比心
　　看我是不是很爱你们？【比心


第三百零四章 爱莉的心机与期末考试
　　最后在绫濑的毛遂自荐下，沙织满意的下线了。
　　据说是她刚收到了新的同人绘本和cosplay的服装，打算去检查一下。
　　临下线的时候，沙织还神秘兮兮的表示给其她人准备了礼物，然后也不看另外几个人的回复，直接下线了。
　　虽然不管是桐乃还是黑猫，都觉得有种不好的预感，但无奈沙织跑得太快，剩下的人讨论了一下也没讨论出个所以然来，最后也各自下线了。
　　和宅女集合的几个人说完之后，绫濑登陆LA看了一下――这段时间因为各种事情接二连三的发生，她已经许久没有登陆这游戏了。
　　让她遗憾的是，公会里并没有其他人在线，甚至连那个亚子的名字都处于灰色的离线状态。
　　在公会的通告里，绫濑看到了会长亚普力可的留言，原来这段时间似乎不止绫濑她一人很忙，其她人也都纷纷表示现实里有事情脱不开身，减少了上线的时间。
　　索性亚普力可便决定暂时终止公会活动，一切都等过完圣诞节再说。
　　“怎么感觉这整个公会都是中学生一样。”绫濑轻笑着说出了自己都不信的话。
　　毕竟这边的日本和天朝不同，绝大多数中学生是不会碰线上游戏这种东西的，像绫濑和黑猫这样的只是少数人。
　　既然没熟人在线，绫濑自己也就没了玩游戏的心情，兴致缺缺的关掉了游戏后，草草的洗漱了一下，就去睡觉了。
　　到了第二天，绫濑怀揣着忐忑的心情，到了学校。
　　因为不知道要如何面对爱莉，绫濑一路上在心中预想了许多种可能出现的场景，然而当她到教室里见到爱莉的时候，才发现自己的那些预想全都可以扔到废纸篓里了。
　　爱莉就好像昨天什么都没有发生一样，神色看不出任何的异常，就如同平时那样和绫濑问了声早。
　　绫濑发现自己精心在脑内预演过的场景完全派不上用场，顿时产生了一种自作多情的羞耻感，恨不得找个地缝钻进去。
　　以至于她直到爱莉第二声打招呼，才回过神来，结结巴巴的回了一句，“啊、爱莉、早、早啊。”
　　“嗯？绫濑你没事吧？明天就要期末考试了，你要是身体不舒服赶紧吃药。”把绫濑怅然若失的表情尽收眼底，爱莉不动声色的说道。
　　“没……没事，是啊，明天都要期末考试了呢。”看着爱莉正常的表现，绫濑有那么一瞬间甚至怀疑昨天发生的事情都是她的臆想。
　　“对啊，考完就能放假了，我都等不及了呢。”
　　等到绫濑转过身后，看着她的背影，爱莉嘴角微微上翘，眼神中闪烁着狡黠的光彩。
　　整整一天，绫濑都处于一种患得患失的心理当中，屡次想要开口找爱莉说话。
　　但是上课时候，她看着认真听课完全一副好学生做派的爱莉，根本不好意思打扰。
　　而课间的时候，绫濑几次转过身去，都看到爱莉正在和别人讨论着题目做法，唯一一次爱莉独自低头的时候，绫濑才刚开口喊出爱莉的名字，就见爱莉拿出了两道很难的数学题向她请教。
　　一边问题，爱莉还欣喜的表示她正在犹豫该找谁请教呢，绫濑真是帮了大忙了。
　　绫濑看着爱莉那充满求知欲的眼神，自然是不好意思再提和学习无关的事情――毕竟，明天就是期末考试了。
　　只不过绫濑不知道的是，就在她低头读题的时候，爱莉的脸上露出了小恶魔一般奸计得逞的笑容，而且就在绫濑头要抬起的时候，爱莉又迅速收敛了笑容，做出了一副充满求知欲的表情。
　　――所以说，张无忌她老妈说的很对，越漂亮的女人越会骗人。
　　对爱莉暗地里的行为毫不知情的绫濑终于是熬到了下午放学。
　　原本她还想着现在总算是没有人能打扰她和爱莉说话了，然而只是下课铃声刚响起来，爱莉就拿着书包跑去找她姐姐了，留下一句话解释后，她全程没有一点给绫濑开口插嘴的机会。
　　而到了第二天的时候，因为考试是全校打乱顺序安排座位，所以绫濑更是没有机会见到爱莉。
　　顺带一提的是，考试前一天晚上，亚里亚磨磨蹭蹭的跑到了绫濑的卧室里，给了她一个和制服纽扣一模一样的小东西。
　　当绫濑拿着那个“小钮扣”询问是什么的时候，亚里亚脸色羞红，不好意思的说道：“纽扣型高清无线摄像机，内置电池满足连续工作十二小时，信号有效距离一公里，是武侦的标准配备之一。”
　　“你给我这个干什么啊？”绫濑拿起那粒纽扣对准灯光，眯起一只眼好奇的观察着。
　　“明天不是要期末考试了嘛……”亚里亚的声音越来越小，到了最后一丁点声音都没有了。
　　“……”
　　哪怕是没有听到亚里亚后半句话，绫濑也明白了她想说的意思。
　　在看了看手中的纽扣又看了看亚里亚后，绫濑拍了拍额头，无语的说道：“你考虑过这个摄像机的感受吗？要是其他武侦知道你拿这东西考试作弊……他们会哭的吧？”
　　最终，绫濑架不住亚里亚的软磨硬泡，还是答应了下来――毕竟武侦不需要文化课，所以绫濑一点毁人前途的心理负担都没有。
　　在绫濑答应后，亚里亚总算是松了口气，傲娇的说道：“既然你非要帮我考试，那我就勉为其难的答应了。”
　　在教会了绫濑如何使用那个纽扣后，亚里亚才满意的离开。
　　结束了昨天晚上的回忆，绫濑坐在考场上，按照亚里亚的方法激活了纽扣的开关，在感到那粒纽扣上一阵轻微的震动后，她开始了作答考卷。
　　虽然这段时间任课老师都在说期末考卷难度很高，让绫濑心中也未免有些忧心――毕竟她现在完全是吃老本，这学期几乎都没有听过课，心思完全分散在其他地方。
　　更何况许多老师也把她这散漫的态度看在眼里，绫濑也有听说有任课老师对她平时的上学状态很不满，分分憋了口气，就等着她期末考砸了。
　　――甚至据说，这次期末考试卷子上调一个难度，也是因为这次命题组长是绫濑的任课老师，想要敲打一下绫濑。
　　不过真的坐到考场上，看到试卷后，绫濑反而是松了口气。
　　终究只是国中生级别的考卷，再怎么样也不会脱离这个基础。
　　而早就学过更高层次的知识后，再回到国中生的级别，就会产生一种高屋建瓴的眼界。
　　看了一眼盯着自己的监考老师，在对方惊疑的注视下，绫濑如有神助般笔走龙蛇，嘴角不经意的翘了起来，『看来……要让那些老师失望了呢~』


第三百零五章 寒假开始
　　虽然在天朝的时候，许多初高中的题目，哪怕是大学生来做也不一定能完全解答。
　　但是日本的考卷更倾向于基础知识的考察，而不是各种发散性的解题思路――说白了就是考题简单直白，不会绕弯。
　　在监考老师有意无意的特殊关注下，绫濑以极快的速度一气呵成，做完了整张数学试卷，写下最后大题的「证毕」后，她把铅笔往桌上一拍，看着左右两边学生紧张的神色，就感到一阵的神清气爽。
　　『就这种难度的卷子，我能再来十个口牙！』绫濑看着两边扔在奋笔疾书的学生们，心中升起了一股成就感――总算是能体会一次学霸碾压学渣的快感了。
　　负责监考的两位老师对视了一眼，其中一位看上去就是思想古板的男老师起身向着绫濑这边走来。
　　毕竟绫濑最近这学期的散漫态度，已经成了二年级教学组老师们的共识。像她这种考过一次好成绩，然后就变得骄傲自大，不把平时课程看在眼里的学生，这些老师们已经见过了许多。
　　一旦遇到这样的学生，就会提高一下当年考试的难度，敲打一下这样的学生，免得带坏了整个Y野学园的风气，又或者这个学生本身因为自傲而成绩退步――毕竟，作为一所私立学校，老师们的工资是和学生的成绩和升学率挂有很大关系。
　　原本，这位老师想的是绫濑这么早就完成了卷子，要么就是胡做一气、要么就是有许多疏漏错误。所以他决定，一旦发现绫濑卷子上的错误，就要当众说教她一遍，同时也是为了告诫考场里的其他学生，不要过分自大。
　　甚至这位老师连台词都已经在心中想好了，『现在的学生啊，总是觉得考过一次好成绩，以后就都能考好了，甚至连课都不愿意听了，一点尊师重道都没有了。须知骄傲使人退步啊！真是一代不如一代了，我带的前两届比你们啊，好太多了。』
　　在脑海中回忆了一下自己以前带学生时候的峥嵘岁月，男老师对自己想的那番话异常的满意，然后把注意力集中到了绫濑的卷子上。
　　一开始，男老师还抱着漫不经心的态度，然而到了后来，他的脸色越来越铁青，最后整张脸都如同黑铁一般――整整三遍，男老师来来回回检查了绫濑的试卷三遍，然而一个疏漏都没有发现，甚至连证明题里的标点符号都没有加错。
　　这简直是不科学，要知道绫濑只是用了不到二十分钟！就算他自己来做这套卷子，也不会更快了。
　　这种现实与理想的巨大差异，让这位男老师胸口一闷，格外的难受――就好像是蓄力一拳却打在棉花上，精心准备的说教台词完全派不上用场。
　　再次检查了一遍绫濑的卷子后，男老师铁青着脸，在同事疑惑的注视下，一言不发的坐回了位置上，任凭那同事怎么打眼色询问，也不回答。
　　『嗯？那老师怎么了？』在那名男老师过来的时候，绫濑一度很紧张，以为胸前的那粒纽扣摄像头被发现了，然而那老师只是在她旁边站了一会，就冷着脸回去了，让绫濑一时间有些摸不着头脑，『难不成是看我答得太差了？不应该啊……』
　　因为国中的考试课程不算太多，Y野学园又把考试时间安排的非常紧张，所以只是用了一整天的时间。等到了下午五点半的时候，最后一场历史考试结束，Y野学园的学生们终于迎来了为其大半个月的寒假时光。
　　『啊，可惜要等到明年，才能看到自己的成绩呢。』把试卷交上去后，绫濑眼中散发着恶作剧似的光芒，在心中暗想道：『感觉自己爱上了查询成绩的时刻啊？』
　　回到家中后，绫濑本着「售后服务」的想法，打算询问一下亚里亚今天的考试情况。
　　却见到亚里亚兴致缺缺的瘫在客厅的沙发上，一副提不起劲的样子。
　　“考试啊……”一听绫濑提起考试，亚里亚绯红色的眼睛顿时变得雾蒙蒙的，分外委屈的说道：“考砸了。”
　　“嗯？怎么考砸了？”绫濑一瞬间想到了无数种可能，诸如她带反纽扣了，考试分AB卷，或者亚里亚的接收端被老师发现了等等。
　　结果亚里亚一一否认了绫濑的猜想，分外懊恼的说道：“都不是……”
　　“那是怎么了？”既然这些情况都没有发生，绫濑愈发好奇亚里亚她为什么这么丧气了。
　　“原本到今天最后一场考试前，都没问题……”亚里亚长长的叹了口气，有气无力的解释道：“但是最后的历史考试出问题了……”
　　和其他几门卷子不同，Y野学园的历史考卷全都是填空题，所以学校在考试的时候会发一张答题卡，要求把答案都填写到答题卡上，最后也只回收答题卡。
　　“问题就出在那个答题卡上了啊！！”亚里亚锤了一下旁边的沙发垫子，双腿来回乱踢着说道：“我在抄写的时候……因为时间来不及了，就直接从最上面那一行开始誊写的答案。”
　　“最上面那一行？”绫濑回忆了一下答题卡的构造，神色诡异的说道：“你不会是……是把第一题的答案，直接写到姓名那一栏了吧？”
　　“呜！”亚里亚发出一声长长的悲鸣，把整张脸捂在了抱枕下面，闷闷地说道：“就是这样啊！”
　　“噗……我、噗噗……”听了亚里亚的话后，绫濑顿时笑的都直不起腰来了，双肩止不住的抖动，笑着说道：“我记得……历史题上，第一个空的答案是……福泽谕吉？”
　　绫濑双手合十，做出一副参拜神灵的样子，笑嘻嘻的对着亚里亚鞠躬说道：“福泽谕吉先生，请赐予我几张你的头像照片吧！”
　　“啊啊啊，你给我走开啊！”亚里亚抬头看了一眼绫濑后，羞红着脸，气愤的把手中的抱枕砸了过去。
　　亚里亚在发泄了一阵后，也就缓了过来，高兴的吃起了绫濑带回来的桃馒头，嘴里塞满桃馒头，口齿不清的嘟囔道：“看在桃馒头的份儿上，我就原谅你了！”
　　“是是，福泽谕吉大人！”
　　……
　　放假的时间总是过得非常快，一转眼就到了圣诞节前夜，也就是和约定好陪桐乃去取材的时间，临出门的时候，绫濑被新垣遥叫住了。
　　大概是因为到了寒假，所以新垣遥工作上的事情也减少了。这段时间她每天都闲在家里，时不时还会饶有兴致的拉着绫濑一起看《魔法少女小圆》。
　　作者留言：
　　=====================
　　啊……维持了整个2月的卡文瓶颈期，总算被我渡过去了……
　　从今天开始……恢复每天整点更新！
　　这次我要是再拖更！
　　我就……我就……我……我也不知道……反正不可能啦~
　　================
　　一个章推~《冬木市的圣杯战争依旧核平》
　　热热闹闹的，各位英灵们在现代的日常！
　　世界是FGO与魔法少女伊莉雅的混合……
　　打算今天冲榜来着~


第三百零六章 涩谷之行
　　自从到了寒假，新垣遥就一直闲在家中，和前段时间忙碌的状态截然相反。绫濑在别扭了一下后，也很快就习惯了这种饭来张口的堕落生活。
　　就在前天，《魔法少女小圆》BD初卷发售的时候，新垣遥神神秘秘的把绫濑叫到了客厅，然后献宝似的拿出了《小圆》的BD。
　　当时的绫濑一副活见鬼了的表情，就如同自己上一世珍藏多年的小黄书被姐姐大人打扫卫生时，从床底下翻出来了一样。
　　“为……为什么你会有这个啊啊啊？！”绫濑的惨叫声连在二楼的亚里亚都能听到。
　　“嗯嗯？”新垣遥笑眯眯的看着绫濑，似乎很愿意看自家女儿羞耻的样子，还特意晃了晃手中的光盘，拖着长音反问道：“我为什么不能有这个？”
　　“不是……这个、这是、？！”绫濑语无伦次的说道，双手连连挥动，恨不得找个地缝钻下去。
　　“我家宝贝女儿做的动画，我这个当母亲的买一份有什么问题吗？”新垣遥歪着头，故作不解的食指抵在嘴唇上，悠然说道。
　　“啊~”看着绫濑红透的脸，新垣遥一边在心中感慨着自家女儿真是可爱，一边装作恍然大悟的说道：“是觉得我买的太少了吗？我听说现在年轻人之间似乎流行着什么……”
　　新垣遥皱着眉头，做出一副思索的样子，然后一拍手说道：“是了，据说要支持的话就要买三份是常识！”
　　“住、住口！别说了啊啊！”绫濑捂着脸，悲鸣似的哀嚎道：“你这是什么鬼常识啊！”
　　“不过小绫濑真厉害啊，居然能写出这种引发社会热点的作品。”对于自家女儿取得的成绩，新垣遥在自豪之余，也轻松了许多――毕竟一开始她虽然没有说出来，但其实很担心绫濑搞这些宅文化的东西。
　　在戏弄够了自家女儿后，新垣遥才心满意足的停下来，然后态度强硬的要求绫濑陪她一起看《小圆》的BD。
　　于是接下来的一个小时，绫濑仿佛在经历公开处刑一般，在脸上堆满了僵硬的笑容，同时还要解答新垣遥的对剧情的疑惑。
　　更不要说，新垣遥之后似乎是对女儿害羞的表情上瘾了一般，时不时就要拿出来《小圆》来找绫濑一起看，『啊，自从小绫濑开始写轻小说，就变得越来越可爱了，这关害羞的表情也好棒，比以前较真的性格可爱多了。』。
　　要是绫濑知道新垣遥在想什么的话，恐怕会毫不犹豫的离家出走。
　　――要知道，绫濑一直以为这是新垣遥在关心她、想要和她有共同的话题，所以她才忍受着这羞耻play一般的事情。
　　――当然，事实上新垣遥却是在关心绫濑，只不过顺带添加了一些自己的恶趣味而已。
　　嗯……无伤大雅，无伤大雅，毕竟这种时候只要说「太太我喜欢你啊」，就好了。
　　值得庆幸的是，今天绫濑终于能松一口气了，因为今天是圣诞夜，也是约好了她要去陪桐乃取材的日子。
　　在她换好衣服，要出门的时候，忽然被身后的新垣遥叫住了。
　　“嗯？绫濑你这是要在圣诞夜出去约会吗？”站在走廊的新垣遥穿着家居服，似笑非笑的看着绫濑问道：“啊，终于到了这一刻了吗？女儿要变成别人的了……”
　　“……”绫濑没好气的瞪了自己名义上的母亲一眼，懊恼的说道：“不是之前告诉过你了吗？是和桐乃出去啊！”
　　“抱歉抱歉，小绫濑生气的样子太可爱了。”觉醒了新嗜好的新垣遥笑眯眯的双手合十，毫无诚意的道歉。
　　“哼，我出门了。”随着在这个世界的时间变长，绫濑也越来越适应自己的身份了。放在以前，她肯定不会对新垣遥有这样使小性子的亲昵对话。
　　“感觉自己愈发融入这里了呢……”
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　“什么都没说啦。”面对桐乃好奇的眼神，绫濑温和的笑着摆了摆手。
　　“唔？怪怪的。”桐乃皱了皱眉，可爱的抽 动了一下小巧的鼻子。
　　从涩谷的车站出来之后，两人顺着行人优先的路口，向着109百货大楼走去――那里是今天桐乃取材的主场景。
　　从两边装有扩音器的箱型车上，不断地传来神如何如何这样恼人的声音――日本是一个教派林立的国家，据说各种宗教法人的数量已经达到了十八万，各教派之间的竞争非常激烈。
　　若是抛开那些嘈杂的传教声不提，那么此时涩谷的傍晚还是非常的赏心悦目――天空已经被夕阳染红，装饰在街边的霓虹灯开始闪烁出瑰丽的色彩。
　　今天也是一身模特时尚造型的桐乃，来到这里就像是回到了自己舞台的感觉，她完美的和周围的气氛融合在了一起。
　　相比较于在秋叶原时候，她那与周围普通路人格格不入的服装和容貌，桐乃仿佛天生就适合在这般耀眼的地方一眼。
　　当然，绫濑也是类似的靓丽打扮，修身的米黄色大衣与黑色的打底裤，还要装饰着毛球的雪地靴，两人走在一起哪怕是在涩谷这种到处都是俊男美女的地方，也分外的吸引眼球。
　　――至少绫濑已经看到，有男声被旁边的女伴拧腰上软肉了。
　　“啊，人好多啊。”桐乃搓着双手，呵出一阵白雾，“还好冷……”
　　“那你还非要今天来，今天可是预报降雪哦。”绫濑哭笑不得的说道。
　　“我也很不愿意啊！但是接下来剧情有好多关于圣诞夜的场景，但是马上又到截稿日了，我之后还要准备出国，所以一定得今天来才行。”桐乃苦恼的的说道：“啊，今天还放弃了去事务所参加圣诞派对的机会……好气啊，去年就因为有事没去成。”
　　“真是难为你了啊！”听到那一连串的安排，绫濑心疼的感慨道。
　　“还好啦，那么时间紧迫，我们就先赶紧开始吧？”
　　“诶？在这里吗？”
　　“嗯嗯，这个行人优先十字路口有个场景。”桐乃点了点头，同时从手包里拿出了一个小巧的数码相机递给了绫濑，“帮我拍几张照片留着用。”
　　……
　　等了半天，桐乃才听到绫濑磨磨蹭蹭的说拍好了。
　　一边从绫濑手中接过相机，桐乃一边抱怨道：“唔，拍个照片怎么这么久啊，我胳膊都举酸了。”
　　“抱歉、抱歉，这个数码相机没用过，调整用了点时间。”绫濑泰然自若的笑着解释。
　　在桐乃低头查看照片的时候，绫濑的眉头微微皱了起来，眼神中满是疑惑，『刚才过去的那个，好像是……』
　　――高坂……京介？
　　作者留言：
　　=======================
　　我超爱你们的……
　　原本我写完这章的时候，是没用打出来打京介这个名字的。
　　但是想了一下，我超爱你们的【比心】，所以还是把名字打上了。
　　这样的断章，是不是超级良心啊？
　　我超爱你们的【比心


第三百零七章 京介・绫濑・麻奈实・桐乃
　　『他旁边好像还跟了一个人？唔，圣诞节和朋友出来吗？是因为我抢了本该由他来陪桐乃取材的事，所以世界线产生了改变？…………』和桐乃走在涩谷的步行街上，绫濑在脑海中梳理着现有的情况，『不对，只是刚才距离那么远瞥到了个背影，还什么都不能确定，是我太敏感了吗……』
　　“绫濑？……绫濑？”
　　“嗯？”听到桐乃的声音，绫濑回过神来。
　　“你怎么了呀？一副心不在焉的样子。”桐乃有些担心的问道。
　　“啊，没事啊，刚才在想《小圆》BD的销量。”绫濑随便想了一个话题应付道――出于某种微妙的心里，她并不想说刚才看到了疑似高坂京介的身影。
　　――哪怕是疑似也不想说。
　　“《小圆》BD的事啊，确实挺让人揪心呢。”桐乃不疑有他，点了点头说道：“我看网络上说《小圆》的BD销量有机会破纪录？是真的吗？”
　　“嗯，应该是差不多。历史记录是五万八千多枚，现在《小圆》的销量已经到五万五了。”
　　对于《小圆》的销量，绫濑也一直在关注，所以桐乃问起的时候，她回答起来毫不迟疑。
　　两人一路走走停停，绫濑一边帮桐乃拍照取材，一边听着桐乃在发牢骚诉苦。
　　原来桐乃的父亲高坂大介其实并不支持她去美国参加训练，大介认为桐乃的年龄实在太小了，还只是个中学生，哪怕只是去国外两个月的训练，也太过危险了。
　　而桐乃自然不愿意好不容易得来的机会作废，更何况这还是她的梦想。
　　于是当大介生气的表示一分钱都不会出的时候，桐乃一气之下也拿出了自己的存折，把模特工作的攒下来的工资摆到了大介面前，并且表示她自己的存款完全够用，不需要大介出钱。
　　“……所以说，我从寒假到现在都没有敢买一个游戏，就是怕钱不够用。”桐乃可怜兮兮的说道。
　　“话说桐乃，要不要我借你点钱啊？”听了桐乃的话，绫濑当即表示自己有不少稿费还没有动。
　　“不用啦，只是去两个月而已，只要我不买游戏的话，存款完全够用了。”桐乃嘿嘿一笑，爽朗的摆了摆手。
　　到了109百货大楼的门口，桐乃摆好姿势后，绫濑刚把相机镜头对准她，就听到旁边有人叫她们的名字。
　　“嗯？桐乃……还有……绫濑？”
　　绫濑和桐乃扭过头去，看到高坂京介站在一旁看着她们，在他旁边还有一位带着圆眼镜，看起来十分温顺的女生。
　　『真的是京介啊？！那他旁边这个女生是……田村麻奈实？』在看到那名女生的第一眼，绫濑就在心中升出了对方的名字――哪怕来到这个世界后从来没有见过麻奈实，但是看着对方好像老婆婆一样十分土气的打扮，再联想一下京介的朋友圈，也就不难猜到对方的名字。
　　果然，随着之后京介的介绍，也证实了她的猜想。
　　在京介介绍完后，麻奈实带着温顺的笑容打招呼说道：“你们好啊，桐乃……还有，绫濑。”
　　绫濑对着麻奈实点了点头，而她身边的桐乃不屑的哼了一声，把头扭到一边没有搭理麻奈实。
　　“喂？！你这家伙是什么态度啊，太不礼貌了吧？”京介看不过去，十分火大的教训道桐乃。
　　“哦？心疼了啊？”桐乃斜着眼睛瞥了一眼京介，冷冷的说道：“现在会拿出兄长的气势了？”
　　“你……”常年在家处于桐乃的冷暴力下，京介被桐乃一瞪后，气势为之一塞，不过一想到身边还有麻奈实在，身为男人的自尊心让他语气强硬的说道：“平时在家老爸就是那么教你的吗？赶紧道歉！”
　　“不要。”
　　“好啦，小京……”一直在旁边没有说话的麻奈实扯了扯京介的衣角，柔柔的说道：“桐乃还小啦，要让这一点她。”
　　“嘁，假惺惺。”听了麻奈实的话，桐乃用只有绫濑能听到的声音嘟囔了一句。
　　“话说，你们是来这里做什么呢？”大概是麻奈实的劝说给了京介台阶，他的面色也平静了下来。
　　绫濑看了一眼桐乃，见她没有回答的意思后，主动给京介解释了一下。
　　『话说……我记得我在很久之前是管他叫哥哥的吧？应该没有用错称呼？』绫濑解释完后，在心中腹诽道。
　　在听说桐乃居然在写小说，而且还要出书了，京介明显是吃了一惊，用惊异的眼神打量着自己的妹妹。
　　不过也许是桐乃一贯的表现都是那么优异，所以京介在最初的吃惊过后，很快也就接受了这个现实。
　　因为几人的目的地都是109大厦，在外面站着说话又太冷了，所以在绫濑解释的时候，他们就走进了大楼内部。
　　顺带一提，桐乃大概是非常不情愿见到麻奈实，所以走在了最外侧，她的右边是绫濑，绫濑的右边则是麻奈实和京介。
　　在京介点头表示了解后，绫濑强忍着叫「哥哥」所起的一身鸡皮疙瘩，反问道：“对了，哥哥你们是来干什么的？约会吗？”
　　其实在绫濑心里，倒是巴不得京介承认他在和麻奈实约会，只不过不等京介开口，麻奈实就先一步，巧妙的回避了到底是不是约会的问题，看似苦恼的说道：“小京非要给送我圣诞节礼物，真是的又这么破费。”
　　“啊！”并没有听明白麻奈实隐含的意思，京介拍了拍口袋，仿佛坐实了她的话一样，“毕竟今年生日的时候没有给你买礼物，放心吧，我可是带足了钱！”
　　“嘁。”听了京介的话后，桐乃扯了扯嘴角，发出不屑的声音。
　　瞪了桐乃一眼后，京介指着旁边一家首饰店说道：“嗯？麻奈实我们去那里看看吧？”
　　“诶诶？那个……那个太贵了吧？虽然小京要送我的话……我很高兴……但是……”麻奈实害羞的扭动着身体，双手不安的拢在一起。
　　“是啊，还是别去了，毕竟那家伙没钱，到时候灰溜溜的出来可就不好了。”看着麻奈实就生气的桐乃冷冷的嘲讽道。
　　“喂？你这家伙！真的是不把我放在眼里啊！今天我就要让你见识一下身为兄长的厉害！”被桐乃一刺激，感到火大的京介不由分说的拽起麻奈实的手，在她的惊呼中把她拖到了那家叫做「SAMANTHAMcBBE」的首饰店里。
　　“桐乃，你怎么怪怪的？”虽然绫濑知道桐乃对麻奈实有偏见的原因，不过仍然故作不知道问道――毕竟，她也想借此机会打探一下桐乃对京介和麻奈实的看法。
　　“啧，那个女人真讨厌，每次看到她都感觉一阵火大。”桐乃不爽的啐了一口，对着绫濑说道：“绫濑我们也进去看看，对了……你不要被那个土气的女人外表欺骗了，其实她根本就不是表现出来的那样。”
　　绫濑若有所思的点了点头，跟着桐乃走了进去。
　　大概是圣诞夜的原因，首饰店里挤满了不少的年轻情侣，绫濑和桐乃进去的时候已经看不到京介两人的身影了。
　　不过，让绫濑有些高兴的是，桐乃进到首饰店后，似乎就忘记了之前京介和麻奈实的事情，转而兴致勃勃的看起了里面的首饰。
　　“话说绫濑你知不知道，这家店的首饰全都是手工制作，每种款式只有一例哦。”桐乃看着周围亮晶晶首饰，兴奋地为绫濑解说道。
　　『唔，看来京介和麻奈实一起出来这事，对桐乃的影响没有我想的那么深？』绫濑一边附和着桐乃的话，一边在心中暗自分析道。
　　“诶，那个耳钉好漂亮啊，绫濑快看。”桐乃指着稍远处放在展柜里的耳钉，扯了扯绫濑的袖子示意道。
　　“那个是我们今年圣诞主题的限定耳钉，卖的非常火热。”店员小姐听到桐乃的话后，带着迷人的微笑解释道：“而且每款限定耳钉的造型都是独一无二的，这已经是最后一件了。”
　　“能拿来让我看一下吗？”桐乃犹豫了一下后，对着店员说道。
　　“好的，请稍等。”
　　等到店员走了之后，桐乃有些失落的对绫濑低声抱怨道：“唔，好贵啊，居然要六万圆……可恶，要不是为了去美国的话，我就买下来了！”
　　就在店员拿回来耳钉的时候，绫濑和桐乃忽然听到背后传来了个还算熟悉的声音。
　　“小京，那个耳钉好漂亮啊！”田村麻奈实不知道什么时候来到了旁边，指着刚刚才被店员拿出来的圣诞限定耳钉说道。
　　说完字后，麻奈实才注意到另外两人，掩着嘴唇说道：“诶？绫濑和桐乃？你们也在啊？”
　　“喔？那个耳钉啊？那就买它做礼物好了……”京介挠了挠头，虽然看到耳钉的价格有些心虚，不过既然已经答应了麻奈实，现在自然不好食言，『还好老妈听说我和麻奈实出门，特意塞给我了信用卡。』
　　“诶？可是先生不好意思……这位小姐先来的……”
　　“那小京，要不还是算了。”麻奈实犹豫了一下后，扯了扯京介的衣角，怯怯的说道：“我们换一家去看看好了。”
　　京介看了看麻奈实有些期待的样子，再回想起桐乃刚才对麻奈实失礼的行为，不禁感觉心中火大，于是对桐乃说道：“桐乃你买不买这个耳钉啊？”
　　“……”桐乃无声的看了看京介，嘴唇紧紧地抿着，垂在身体一侧的手掌握紧后，又无力的松开。
　　最后留恋的看了一眼这款耳钉，桐乃把它重新推还给了店员，同时低声说道：“我再去看看别的，这个还是算……”
　　“等一下……”比桐乃的肌肤更为白皙的手掌，按在了她的手背上。
　　作者留言：
　　==========================
　　既然你们都不爱我！
　　还嫌我上章断的没水平……
　　那么我这章，就这样断一下吧……【比心
　　我超爱你们的【比心
　　顺便一提……
　　本来我想写2K字的更新，不过你们既然这么想看我断章，我就……我就不小心多写了一千字，缩减了一些桐乃和京介还有麻奈实的互动情况下，然后卡到这里断章了！
　　我是不是超爱你们的！满足了你们的要求！【比心
　　======================
　　一个章推，最近作者群里的大佬们都开新书 集体要章推啊……
　　书名：你有看见我家使魔吗？
　　简介：洛水原本是一个满级的召唤系法师，拥有七名使魔妹子，后宫一片和睦，前景一片辉煌啊！
　　直到有一天，他的使魔们跑了……
　　跑了的理由，竟然还是因为爱他？
　　老婆们的身上到底还隐瞒着什么秘密？
　　洛水坐不住了，他必须去把老婆们都找回来才行！
　　请问，你有看到我家使魔吗？


第三百零八章 基础的刷时髦值桥段
　　深深地看了一眼手中的耳钉，桐乃沉默的把它放回了盒子里。
　　『可恶，要不是去美国……』桐乃在心中十分不甘的想，同时缓缓地把盒子推向了店员小姐，“我再去看看别的吧，这个还是算……”
　　另一方面，京介心中也是松了口气，对于这个妹妹，他有时候也不知道该如何相处。
　　原本和谐的兄妹关系，不知道从什么时候起发生了一百八十度的转折，桐乃仿佛是进入了叛逆期一样，不仅无视他小看他，甚至还把他当作了笨蛋一样。
　　要不是前段时间，他通过绫濑知道了妹妹的隐藏爱好，并且在绫濑的策划下，帮助桐乃争取到了在家保留自己爱好的权利，那恐怕他现在还和桐乃说不上话。
　　不过，虽然现在京介和桐乃的关系改善了一些，但是却也没像原著那么好――顶多也就是在家里的时候，桐乃会向京介打招呼了，而不是以前那样把他当作空气。
　　也正是因为两人关系没有原著中那么好，所以当桐乃那样对麻奈实无礼的时候，京介才会感到一阵火大。
　　毕竟，在他心里麻奈实是无论何时都值得信任的人，是如同姐姐和家人一样的存在。
　　自然，不愿意看到麻奈实受委屈――尤其是麻奈实还一直很体贴的劝说他不要和桐乃生气。
　　桐乃和麻奈实之间态度的强烈反差，让京介在心中不由自主的偏向了麻奈实这边。不然的话，以京介那追求平凡普通的性格，也不会一气之下拉着麻奈实去了这么贵的首饰店。
　　看到桐乃把耳钉推了回去，京介顿时感到扬眉吐气，神清气爽。
　　虽然那六万圆的标价让他一阵肉痛，『算了，反正有母亲给的信用卡，而且……』
　　京介看了一眼麻奈实，心中暖洋洋的想，『嗯，今年都忘了麻奈实的生日，就当赔礼好了，毕竟往日受到麻奈实那么多照顾。』
　　至于桐乃的感受？
　　拜托，那家伙偶尔也要收敛一下那糟糕的性格吧？
　　这就当作是身为兄长给她的教训好了。
　　要让她知道世界上不是谁都会因为她的容貌就无条件让着她。
　　虽然这么做隐隐也觉得不像是哥哥该做的事情，不过看到自己旁边麻奈实有些期待的眼神，京介也顾不上太多了。
　　况且绫濑小天使也在那边看着，大概这时候要有个潇洒的样子会更受欢迎吧？
　　京介用自认为最帅气的样子拿出了钱包，同时对着店员小姐说：“啊，那个店员小姐，既然她不买了……”
　　“等一下！”绫濑忽然出声打断了京介的话，同时一把按住了桐乃的手。
　　京介皱了皱眉头，与麻奈实对视了一眼后，把目光投向了绫濑，不知道她想做什么。
　　“诶？绫濑？”桐乃也搞不明白自己好友要做什么，疑惑的看着绫濑。
　　绫濑轻轻捏了捏桐乃的手背，递了安心的眼神后，对着店员说到：“不好意思，这个我们要了。”
　　说完，她从背着的白色单肩包里拿出了银行卡，笑着对桐乃说道：“还好第二期的版税我还没去办理财业务，不然还真不一定能拿出来这么多钱。”
　　“诶？可是我……去田径……”大概是考虑到旁边还有京介与麻奈实，桐乃的声音压得非常低，哪怕是离她最近的绫濑听起来也是断断续续的。
　　“一会儿再说。”同样压低声音回复了一句后，绫濑握着桐乃的手背，把撑着耳钉的盒子推倒了店员小姐面前，“请帮我们包装一下，这里可以刷卡吗？”
　　从笑容可掬的店员小姐手里，拿回包装的十分精巧的耳钉盒以及银行卡后，绫濑看着高坂京介，露出了歉意的笑容说道：“抱歉啊，京介哥哥，这个耳钉我实在是太喜欢了……”
　　“哈哈……没事，没事。”京介干笑了两声，收回了僵硬举在半空的信用卡。
　　“还有麻奈实姐姐，真是对不起。”
　　“嗯、嗯……没关系的，毕竟是你们先看上的嘛。”
　　“那么，我们先走了呀~桐乃还有许多地方要取材呢。”绫濑自认为脸上带着可以称为「天使笑容」一样治愈的微笑，对着京介和麻奈实说完后，在他们微妙的眼神注视下，施施然拽起在一边沉默着的桐乃走了出去。
　　“绫、绫濑，我……”到了个没什么人的角落后，桐乃才嗫嗫说道：“其实不用这样啊……只是个耳钉而已。”
　　“嗯？刚才谁说自己很喜欢这个耳钉的？”绫濑看着桐乃怯生生的样子，轻笑着反问道。
　　“唔……可是……我现在没有钱啊。”桐乃踟蹰了许久，才说道：“……而且在美国期间也没有模特工作的薪水了。”
　　“无所谓啦，刚才不是还跟你说了《小圆》BD的销量吗？我现在可是真正的富豪啊~”为了让桐乃宽心，绫濑满不在乎的挥了挥手，然后把手里的包装盒塞给了桐乃，“来来来，快试试这个耳钉怎么样吧？我感觉应该很合适你的。”
　　桐乃看了看包装精美的耳钉盒子，欲言又止的挪了挪嘴唇，然后在绫濑鼓励的目光下，她的手指微微动了动……
　　……
　　“叮铃铃”
　　被一阵铃声吵醒，绫濑皱着眉头，闭眼摸索着床头柜上的闹钟，结果反而碰倒了一个空盒子似的东西。
　　“嗯？”没有关掉预想中的闹钟，绫濑不耐烦的轻哼一声，从床上坐了起来。
　　“哦……是这个啊。”看到包装精美的礼品盒，绫濑很快反应了过来，那是昨天原本买给桐乃的耳钉。
　　――昨天最后，桐乃似乎是想通了什么一样，在长出了一口气后，神色坚定地把耳钉还给了绫濑。
　　“这个先寄存在绫濑你这里吧！这次集训的前几名是有奖金的，我一定会得到奖金，然后再从你这里取走它！”
　　“嗯？我可是听说美国那里的田径比日本要强很多哟。你现在不要的话，到时候没拿到奖金岂不是要后悔死？”绫濑轻笑着打趣道：“过了这个村可就没有这个店了~”
　　“诶嘿，不可能的，我可是……高坂桐乃呀！”桐乃眼中升起了名为自信的光彩，得意的竖起了拇指，咧嘴一笑，极其熟练的说出了那段自夸，“是那个超完美又超帅超可爱超美丽的高坂桐乃！”
　　从昨晚的记忆中回过神来，绫濑轻笑着摇了摇头，“真是不管什么时候，她都有这能称作自大的自信呢。不过……”
　　――责任感、自信心、坚强、努力，这些是前世的绫濑在看小说时候，被桐乃吸引的原因。
　　“……这才是我所认识的那个高坂桐乃啊！”绫濑郑重的把礼品盒放到了书架的最里面，打开了卧室的门，自言自语道：“啊，今天还要跟沙织去宅女集合的聚会……好好的一个寒假，我可真是劳累命啊。”
　　作者留言：
　　================
　　啊……
　　你们真是的……我不断章你们嫌弃我断的不好……
　　我断章你们又嫌弃我断章……
　　你们到底要我怎么样嘛！(sF□′)s喋擤ォ
　　==================
　　啊对了，今天是二月最后一天了诶【搓手
　　你们看，系统每月赠送的刀片和月票……过了十二点就没了哟……
　　所以【搓手


第三百零九章 遭遇挫折的线下聚会
　　洗漱完成后，绫濑整理着衣服，走下了楼梯。
　　餐厅里，新垣遥已经准备好了早餐，看到她下楼后，笑眯眯的说道：“啊啦，你起来了呀？今天又要出门吗？”
　　“嗯，和朋友出去一趟。”绫濑点点头，自然的拉开椅子坐到了新垣遥对面，看了一眼餐桌上的早餐后，她皱了皱眉，嫌弃的说道：“唔，纳豆，烤鱼。”
　　“嗯？怎么了不合口味吗？”新垣遥歪头看着绫濑，单手托腮说道：“你以前不是挺爱吃烤鱼的吗？”
　　“嗯……偶尔也会换口味的啦。”绫濑泰然自若的说道，丝毫没有刚穿越时候的惊慌失措。
　　“这样啊。”新垣遥自然也不疑有他，转而换了个话题说道：“对了，今天是和谁出门？还是桐乃吗？”
　　“不是，另外的朋友。”
　　“哦~又换了一个啊~小绫濑还真是受欢迎呢。”新垣遥俏皮的眨了眨眼，意味深长的说道。
　　绫濑连眼皮都懒得抬，就能想象出对面新垣遥揶揄的神色，于是干脆的说道：“女的。”
　　“啊，原来小绫濑的魅力不管男女都招架不住啊~”新垣遥发现戏弄自家女儿这件事，越来越得心应手了。
　　“……”
　　绫濑翻了个白眼，没有搭理自己这位名义上母亲的调侃，而是淡淡的说道：“我吃完了，中午不回来吃饭，晚上如果回来晚的话，会提前打电话。”
　　见绫濑一点预想中的反应都没有，新垣遥无趣的砸了下舌，然后叮嘱道：“好吧，知道了，在外面玩的时候注意安全。”
　　告别了新垣遥后，绫濑从千叶出发，踏上了前往秋叶原的电车。
　　说起来也是奇怪，沙织这次把「宅女集合」的线下聚会地点定在了东京的新宿，而不是一般阿宅们更愿意去的秋叶原。
　　当绫濑问到这个问题的时候，沙织避重就轻的说道：“哎啊哎啊，毕竟总是在秋叶原也是会腻的。”
　　既然沙织不肯说原因，绫濑也就放弃了追问，想来沙织也是有自己的考量。
　　毕竟沙织才是社群的管理员，而绫濑甚至都没有正式加入SNS上的「宅女集合」社群，顶多算是编外人员这样。
　　当然，绫濑去秋叶原并不是弄错了车次，而是因为和沙织约定了在那里见面――作为这次聚会的组织者，她们要先去秋叶原买一些礼品带过去。
　　从秋叶原的车站出来后就到了中心大街，绫濑站在出站口一眼就看到了沙织的身影。
　　沙织无论是那鹤立鸡群的身高，还是在秋叶原内也算独特的打扮，都让她变得十分显眼。
　　“啊呀，绫濑氏，好久不见、的说。”不知道什么时候换了新的口癖，沙织在看到绫濑后，笑眯眯的打招呼道。
　　“……”听到沙织新的口癖，绫濑愣了一下，然后才哭笑不得吐槽道：“这个口癖和你的样貌太不搭配了啊喂！一般不都是可爱系的角色才会用「的说」的吗？”
　　“是这样的说？”沙织并没有在意绫濑的毒舌，云淡风轻的挥了挥手，“在下认为这是反差萌的说。”
　　“你这个不是反差萌……是恶心萌才对啊！”
　　“啊呀，绫濑氏真是太让在下伤心了。”在绫濑的强烈要求下，沙织不得不放弃了自我感觉良好的新口癖，转而语气正常……嗯，只是相对于沙织自己而言算是正常的语调。
　　“下次装哭的时候，请先把眼镜摘下来，否则反而十分的滑稽。”大概是最近和新垣遥相处多了，变得有些毒舌的绫濑，冷冷的打击着沙织。
　　“绫濑氏突然变得没有以前可爱了啊！”沙织推了推眼镜，抱怨了一句后，语气颇为感慨的说道：“不过，这个眼睛可不能摘下来啊，这上面寄托了在下名为「勇气」的存在。一旦摘下来的话，在下恐怕连在人前说话的勇气都会丧尸呢。”
　　“这可是在下的师傅，在最后传授给在下能够改变人生的魔法眼镜啊！”
　　“这样啊~”绫濑轻笑着点了点头，清楚这个眼镜由来的她一点都没有嘲笑沙织中二的话语，“那是要好好保护好呢……”
　　更何况虽然这段话明明在秋叶原也显得很中二，但在绫濑听来却是充满了真情实意，是沙织发自肺腑的言语。
　　“只不过有时候，也可以摘下眼镜唷。”
　　“哎呀，居然被绫濑氏说教了呢。”沙织轻笑着岔开了话题，指着旁边的一个商店说道：“对了，我们去那里看看吧，有不错的纪念品呢。”
　　……
　　从礼品店出来，绫濑和沙织人手拎着两个纸袋，穿过熙攘的人群向着地铁站走去。
　　“啊哈，不好意思啊绫濑氏，还要让你帮在下一起拿东西。”
　　“没事，本来我就是来帮忙的，只不过挑到现在时间会不会有些来不及了？”绫濑看了看路边的电子表，对沙织问道：“要是迟到的话不太好吧？”
　　“安心，只要赶上下一辆车就没问题的！”沙织自信满满的说道，同时加快脚下的步伐超过了绫濑，“只不过我们要快点了。”
　　“喂喂！等我一下啊喂……我今天穿的是高跟啊！”绫濑对沙织没有义气的举动十分不满，气急败坏的在她身后喊道。
　　……
　　从无论何时都十分拥挤的地铁上下来，绫濑已经数不清多少次地来到了新宿。
　　“过了这条街就是这次预定的地址了，一个动物主题咖啡厅！”沙织似乎对自己选取的地址很满意，颇为自豪地为绫濑介绍。
　　跟在沙织后面，绫濑逐渐闻到一股有些刺鼻的味道，就好像什么东西烧糊了一样，“话说沙织你闻到什么味道了吗？”
　　听了绫濑的话，沙织用力的嗅了嗅鼻子，语气疑惑的说道：“似乎有一股烧焦的味道？大概是谁家做饭烧糊了吧？”
　　随着两人越来越接近咖啡厅，那股烧焦的味道也变得的越发严重，已经达到了无法忽视的地步，甚至耳边隐约还传来「呜哇呜哇」的声音
　　终于当绫濑和沙织抵达目的地后，看到的却是一条拉起的警戒线，以及一片焦黑的门店，闪烁着红灯的消防车。
　　“……这就麻烦了啊。”被挡在警戒线外面，沙织有些苦恼的看了看周围围观的人权，对身旁的绫濑说道：“现在已经来不及找新的地方了啊……”
　　“唔……”绫濑皱着眉头思考了一下，拿出手机来说道：“要不我帮你想想办法？”
　　作者留言：
　　=======================
　　如此准时的十一点更新！！！
　　我在10：55就码完了！！
　　我觉得我已经明悟了码字的真谛！！不会再拖延了！！！
　　我想想这章有没有别的要说的？？？
　　哦似乎没了……
　　那么晚安！~


第三百一十章 第二次线下聚会
　　沙织苦恼的看着周围的警戒线，还有两边已经围上来的一些人群，低声对绫濑说道：“这就麻烦了啊……新宿这边的主题咖啡厅本来就不多，适合组织「宅女集合」开线下茶话会的就更少了。”
　　“所以说，那你当初为什么还要定在新宿啊？”
　　“对于在这点在下也是有苦衷的，秋叶原那边实在是订不到能同时容纳这么多人的位置了。”这次沙织倒是没有岔开话题，老实的交代了原因，“毕竟是寒假，那边的聚会场所都爆满啦。“
　　“现在时间也不够再去寻找新的地方了。”沙织抬起手腕看了下表，郁闷的说道：“如果实在不行的话，只能推迟这次聚会，或者直接取消了。”
　　“唔……只要有个宽阔的场所足够容纳来人就行了对吧？”等沙织点头确认后，绫濑眨了眨眼，拿出了手机说道：“要不你等一下，我试试能不能找到地方？”
　　……
　　“啊呀，真是想不到，绫濑氏居然意外的可靠！”站在宽阔的大厅里，沙织满意的打量着周围的环境。
　　“你们满意真是太好了，这是刚才接到深雪老师电话后，临时布置的。我还怕不行呢。”桑原铃笑容可掬地对绫濑和沙织说道：“之后如果你们愿意的话，还可以带人来工作室参观。”
　　“啊？”听到桑原铃的提议，沙织颇为意动，不好意思的问道：“那样会不会太过打扰了。”
　　“哪里，不必太见外了，毕竟是深雪老师的朋友。”桑原铃亲切的对沙织说完后，又转头面向绫濑，“那么深雪老师你们先准备聚会，我回三楼去了，有事的话给我打电话就好了。”
　　“今天真是麻烦你们了。”绫濑回了一礼，由衷的感谢到：“不然我们真的不知道要去哪里举行活动了。”
　　“反正一楼空着也是空着……”桑原铃挥了挥手，示意绫濑不用太过在意，“更何况深雪老师你可是我们的大贵人啊！托你的福我们「新日暮里」制作组最近也算是创出名气了。”
　　说完之后，桑原铃看了眼时间，惊讶的掩住嘴唇，“啊！马上还要开会，我先回去了！”
　　目送着桑原铃坐电梯消失后，绫濑转身对沙织说道：“那么这个地方没有问题的话，就通知一下今天聚会的人吧？”
　　原本预订的咖啡厅发生了火灾后，就在沙织苦恼的打算推迟聚会的时候，绫濑忽然想到《小圆》的制作组刚好在新宿有一栋三层楼，一楼大厅之前似乎在装修一直没有启用，便抱着试试看的心态，给「新日暮里」公司打了个电话。
　　结果，对方的热情出乎了绫濑的意料，不仅直接答应了她借用的要求，还十分周到的收拾了一下一楼的环境，弄来了一些家具布置出了聚会场所的样子。
　　『感觉一下不小心似乎欠了个人情呢。』
　　虽然绫濑只是转念一想，就明白这是因为这家公司借着制作《魔法少女小圆》不仅打响了名气又接到了许多新的项目，而且还赚了不少的钱，所以才会这么好说话，甚至愿意无偿把一楼借给她们用。
　　――可以说这次的制作委员会中，除了绫濑的老东家电击文库占了最大头之外，第二大的投资就是「新日暮里」了。
　　如果《小圆》的BD销量不是已经到了六万枚这个惊人的数字，而是暴死的话，恐怕绫濑想借用一楼大厅就没那么容易了。
　　当然，话虽是这么说，但是人家就算不借给她们一楼大厅也是合情合理，所以绫濑确实也欠了个人情。
　　另一方面，沙织在通知了聚会成员地点变更的消息后，转而又打起了电话。
　　绫濑只能从听到的只言片语来判断沙织她是在订聚会用的食物。
　　『不过，她到底是在按什么标准订的啊？两箱大麦茶？三大盒提拉米苏？这是要来一个加强连的人吗？』绫濑在心中悄悄吐槽着沙织的财大气粗。
　　就在沙织放下电话没多久，大厅外面就传来了箱型车轰鸣的声音，紧接着身穿附近大超市制服的一个员工走了进来。
　　“打扰了！这里是……额……沙织・巴吉纳大尉……”店员似乎是没见过这么奇怪的名字，面色古怪的低头确认了一下后，才读出了沙织的名字。
　　“没错，就是在下！”沙织丝毫没有在意对方看到自己形象时候惊愕的眼神，爽朗的指了指身后说道：“放到这里就好了。”
　　虽然对沙织的打扮和身高很惊奇，不过来送货的店员还是本着职业精神，尽职尽责的完成了他的任务。
　　“好了，那么这样就完成了！”把最后一张桌子上摆好甜品，沙织满意的拍了拍手，对着绫濑说道：“辛苦了！”
　　“我到是没什么。”绫濑无所谓的笑了笑，顺便擦了下额头上的汗水，扭头看向传来脚步声的大门。
　　随着会场布置完毕，宅女集合的成员也陆陆续续的抵达了这里。
　　有些三三俩俩结伴而来的女生，大概是之前参加过一次集会，在见到宽阔的场地后，与旁边的同伴一起发出了惊叹声。
　　“太好了，看来她们很喜欢这里呢。”沙织看着屋子里越来越多的人，压低声音对站在一旁的绫濑说道：“可以松一口气了”
　　相较于第一次线下聚会而言，这第二次的茶话会看起来就普通了许多。
　　绫濑一眼望过去，这次的参加人员既没有出现黑猫那样衣着打扮特立独行的人，也没有桐乃那样让人惊艳的存在――不过就算是第一次聚会的时候，如果刨除桐乃、黑猫与言叶她们，其她的宅女也基本都是这样的普通打扮。
　　『不过这样……就有些提不起兴趣了呢。』绫濑有些无趣的想，同时看着沙织在那边一个个点名，确定来人名单。
　　就在绫濑神游物外的时候，她忽然听到了一个有些熟悉的称呼，把注意力重新投向了沙织。
　　“亚子氏？”在最中心的的位置，沙织正尽责的拿着核对名单，四处张望着说道：“亚子氏到了吗？”
　　作者留言：
　　================
　　啊，我看有在间贴里问沙织眼镜由来的。
　　那个是沙织姐姐的宅友，同时也是masschera与梅露露的作者、加奈子的姐姐，一个红发双马尾的东西。
　　在沙织想要建立自己的朋友圈的时候，她把那个眼镜给了沙织，用作鼓励。大概就是这样的东西。
　　================
　　(sF□′)s喋擤ォ呋褂心忝悄切┧2月有29天的！！啊啊啊！你们忘了投刀片也不要说出来啊！还怪我没有提醒！天理何在(??????)心疼被书客娘吞掉的刀片片


今天第二更推迟一下
　　今天第二更推迟一下，我有点卡文了，删了一千字打算重写……十分抱歉……
　　......................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................


第三百一十一章 缺席的亚子
　　『亚子？』绫濑听到这个还算熟悉的称呼后，猛的抬起头来，看向了沙织所在的位置。
　　沙织并没有注意到绫濑的异常，仍然在那边核对着来人的名单。
　　“亚子氏？亚子？”在叫了两声没有人回应后，沙织苦恼的在名单上画了个圈，左右张望的说道：“亚子氏没有来吗？有没有哪位认识亚子氏的？”
　　围着沙织的女生们一阵窃窃私语，最后都摇了摇头，表示和那个亚子不熟。
　　“SNS也联系不上呢。”沙织放下手机后，向着周围的人再三确认了一番，无奈的叹了口气，“那就只能等回去的时候再问问了呢。”
　　作为这次活动的发起者，沙织十分担忧的说道：“希望她没有出什么意外啊。”
　　除了这个让绫濑感兴趣的亚子没有到场之外，其她的成员悉数在约定的时间到场。
　　鉴于此，沙织只好放弃了继续等待亚子，转而向着众人道歉临时换地的事情后，宣布了第二次宅女集合线下网聚的开始。
　　接下来的聚会并没有什么值得大书特书的地方，毕竟和第一次线下网聚有些不同，因为没有了黑猫和桐乃那样与「普通宅女」环境格格不入的人存在，于是其她人迅速熟络了起来，再加上沙织十分擅长居中调节，气氛也变得十分火热。
　　尤其是当后来，沙织表示《魔法少女小圆》的制作组就在三楼，晚些时候可以去参观的时候，更是把气氛推倒了最高峰。
　　之后也有人对绫濑的身份感到好奇――毕竟之前沙织在核对名单的时候，并没有点到绫濑的名字。
　　于是，沙织在征求了绫濑的意见后，把绫濑「司波深雪」的身份告诉了她们――更何况一会儿要是去参观的话，绫濑的身份也是瞒不住。
　　顿时，就有几个看过绫濑作品的姑娘跑上来讨要签名。
　　『我这也是体会到了一次有迷妹的感觉？』绫濑心中有些暗自得意，然后十分爽快的给几个讨要的人签了名字，『看来回去要练习一下签名字体了呢~』
　　『诶嘿，居然拿到了司波深雪的签名，现在2CH好像已经卖到一万圆一张了吧？发财了~』一个从绫濑手中接过签名的宅女在心中偷笑，连带着看向绫濑的眼神都亲切了许多――当然，在绫濑的视角下，这是粉丝看偶像的热切眼神。
　　这个插曲过后，绫濑便继续坐在自己的角落里，喝着大麦茶玩手机，直到沙织来叫的时候，她才反应过来这次聚会已经结束了。
　　绫濑看了看和之前比起来略显清冷的大厅问道：“诶？人都走光了吗？”
　　“是啊，已经圆满完成了！”沙织同样感慨的环视着大厅，感激的说道：“今天真的是多亏了绫濑氏啊！”
　　“没你说的那么夸张啦。”
　　“不不、要不是绫濑氏今天帮忙找地方，恐怕在下费尽心血准备的聚会就只能取消了！”沙织并没有理会绫濑的谦虚，反而极其认真的表示了自己的谢意。
　　推辞不过的绫濑最后只能接受了沙织的感谢，同时开玩笑似的说道:“既然这么感谢我，那不如把眼镜摘下来让我看看呀~”
　　“诶诶诶？绫濑氏你这个要求……”听了绫濑的话，沙织明显也是吓了一跳，居然难得的慌乱了起来。
　　“开玩笑的啦！不用在意！”见到沙织似乎当真了，绫濑连忙摆手，“不用当真的。”
　　“不，其实……”沙织并没有在意绫濑的话，犹豫了一下后，缓缓把手伸到了镜框上，“其实如果绫濑氏想看的话……”
　　绫濑没想到沙织会把戏言当真，而且她看着沙织的手缓缓移到了眼镜上，情不自禁的产生了期待感，连心跳也不由自主的快了起来――毕竟按照原著小说里的描写，摘掉眼镜的沙织是完全不逊色于桐乃的美少女，其身上大小姐的气质更是为她增色不少。
　　“啊哈！接下来绫濑氏肯定会以为在下会把眼镜摘下来吧？”
　　沙织拿眼镜的动作做到一半突然停了下来，咧嘴发出了恶作剧得逞的笑声。
　　“喂喂！”绫濑发出了不满的声音，轻哼了一声后，扯了扯嘴角说道:“你这是犯规啊！”
　　“抱歉、抱歉~”沙织挠着后脑勺，对绫濑赔礼道歉，同时刻意忽略了摘眼镜这件事。
　　看到沙织这样的行为，绫濑自然也不会穷追不舍，尤其是现在这种情况，放到游戏里可以称之为「角色好感度不够」或者「关键剧情条件未达成」。
　　当然，现在她生活的地方显然不是游戏，只不过道理却是相通的罢了。
　　于是，绫濑非常的识趣，主动换到了下一个话题――同时也是她刚才就非常关注的一件事情。
　　“对了沙织，那个今天没有来的人是怎么回事？”绫濑若无其事的拢了一下头发，好奇的问道。
　　“呃，亚子氏吗？”正在收拾会场垃圾的沙织动作一顿，迟疑的停下了收拾的行为，对着绫濑说道：“在下也搞不明白到底怎么回事。”
　　“亚子氏是前段时间加入的，平时在社群里她就是属于那种不爱发言的人，可以说在下几乎都没见她发言过，所以当这次她说要来参加网聚的时候，在下也是吃了一惊。”沙织又拿出手机看了一遍SNS上的消息，十分担忧的说道：“但是从今天开始，亚子氏就没有出现过，希望不会出什么问题才好。”
　　“这样啊……”绫濑听着沙织的描述，越听越觉得像是她在LA中认识的那个亚子，『不会这么巧吧……』
　　“绫濑氏对亚子氏很关注啊？”
　　“呃，哈哈，只是有点好奇没来的人而已。”绫濑敷衍着打起了哈哈，连忙转移了话题。
　　……
　　和沙织告别后，回到家的绫濑无视了新垣遥的调侃，在她不满的抱怨下，直接到了卧室里打开了电脑，然后登陆了LA。
　　一打开游戏，就看到了游戏中的「亚子」处于在线状态，于是便发了个组队的邀请过去。
　　从地图上看，亚子似乎是在主城里闲逛，很快就接受了绫濑的组队邀请。
　　◆亚子：哟吼，深雪酱~
　　作者留言：
　　======
　　妹抖的新书：《我的二次元为什么是女仆店》
　　“哼，我才不是因为同人志没有灵感才来找你帮忙的呢。”英梨梨满脸傲娇地说道。
　　“可以，成为女仆吧。”白凡点了点头。
　　“我想打工。”相貌普普通通的美少女加藤惠面无表情地说道。
　　“可以，成为女仆吧。”白凡点了点头。
　　“凡，我想帮你的忙。”春日野穹眨了眨眼睛，拉扯着白凡的衣袖说道。
　　“可以，成为女仆吧。”白凡点了点头。
　　“前辈！我想组成娱乐部！”岁纳京子摇了摇自己的手掌，元气满满地说道。
　　“可以，成为女仆吧。”
　　白凡面无表情地点头。
　　“白凡君，你觉得μ‘s的新歌怎么样？”南小鸟紧张地问道。
　　“嗯，作为本店的招牌女仆，还算不错。”白凡点了点头。
　　====
　　没错，这又是一个白凡的故事，又是一个大佬的新书……咸鱼如我已经没有生存之地了啊……
　　不对，隔壁那条咸鱼都比我厉害……我连咸鱼都不如的【沮丧
　　咳咳，那个，今天的更新先这样吧……我这个月打算更新18W字试试来着……嗯……今天4K就先4K好了……明天见
　　晚安……


第三百一十二章 新手牧师珈百璃
　　◆亚子：哦吼，深雪酱~
　　亚子那边迅速的通过了组队邀请，看起来她似乎心情很好，十分热情主动地与绫濑打招呼。
　　◆亚子：好久都没有见深雪登陆游戏了呢。
　　◆深雪：是啊，最近一段时间很忙呢。不过前两天我上线的时候，亚子也没有在线呀？
　　◆亚子：嗯？是吗是吗？深雪酱前两天上线时候有特意找过我？但是我也没有办法啦，毕竟要
　　◆深雪：……不，只是顺便一看而已。
　　◆亚子：诶诶？深雪酱好残忍【啜泣.jpg】，不过前两天的话，大概是因为我在考试吧？
　　◆深雪：考试啊，也是呢……等等，你就这么在游戏里暴露现实情况吗？
　　在日本线上游戏这里，有个约定俗成的潜规则，也就是不透露自己现实中的事情――或者说游戏和现实分的很清楚，不会相互关联。
　　虽然前世在大陆玩游戏的绫濑，对日本线上游戏的这个潜规则很无所谓，甚至以前也是轻易地就在游戏里与黑猫交换了身份。
　　不过她没想到除了自己之外，亚子也这么无所谓的暴露了身份。
　　◆亚子：诶？这个不能说吗？
　　是了，亚子只是个初次接触线上游戏的新人，她根本就不知道这样的规则，而不是绫濑那样的无所谓。
　　◆深雪：对啊，线上游戏一般是不牵扯现实里事情的。
　　◆亚子：是这样的吗？
　　◆深雪：嗯嗯，就是这样，不然说不定会被别有用心的人做坏事什么的。
　　◆亚子：不过没关系啦，反正深雪酱肯定没问题的~
　　◆深雪：……我该感谢你的信任吗？
　　虽然绫濑在游戏里这么吐槽亚子，不过能够被别人信任，总归是一件开心的事情，连带着她的心情都好了不少，甚至忘掉了想打听亚子是不是有参加「宅女集合」的事情。
　　绫濑反而被喊去了新手村，亚子说她在那里看到了一个有趣的新人，正在观察。
　　在心中吐槽了一样亚子真是闲的没事后，绫濑耐不住对方的央求，不得已跑回了新手村去。
　　按照队伍信息所给的坐标，找到亚子后，绫濑很快就明白了她说的“有趣的新手”是什么意思。
　　在新手村，一个初始体验职业是「牧师」的女性角色，正在十分忙碌的给附近重伤状态的新人恢复生命。值得一提的是，虽然她一身破旧的新手装备就好像最初的亚子，但是手中那根华丽权杖，哪怕绫濑隔着屏幕都能感觉到上面那“blingbling”的金光。
　　那是最新的牧师氪金道具，大天使权杖吧？现在这个游戏的新人都已经这么土豪了吗？还是说这个游戏已经到了不充钱就不能玩的地步了？
　　绫濑看着那个名字叫「珈百璃」的金发角色释放着治愈术，不禁在心中批判着现在LA里的歪风邪气，全然忘了她自己身上穿的那套亮晶晶+17的装备也是砸钱做出来的。
　　根据亚子所说，亚子一开始只是来新手村采集制作材料，然后看到这边刷出了一个精英野怪，许多新人都被打成了重伤倒在地上。
　　以前也说过LA这款游戏中，有着堪称苛刻的死亡惩罚，所以许多人在重伤状态后，会选择原地等待，看看有没有好心路过人施展复活。
　　就在亚子好心的打算给那些重伤新人治疗的时候，这个叫做「珈百璃」的角色突然诞生在了新手村里――应该是刚刚完成了建立角色。
　　◆亚子：然后也不知道这孩子是怎么了，只有看到有人说「来人啊救救我吧」，就会跑过去进行治疗……
　　◆深雪：大概是个爱帮助人的玩家吧……你看她的名字珈百璃，就是天使加百列的变体。
　　到了后来，随着重伤的人越来越多，作为试玩职业的魔力恢复速度已经跟不上了消耗的速度，很快珈百璃的蓝条就见底了。
　　◆亚子：然后，本来我已经在施法读条了……那个人不知道怎么得，突然手里就多了那把「大天使权杖」，然后把一个个人都拉起来了。
　　◆亚子：所以我就在这里呆着，看这个人打算救人到什么时候了……这个人已经这么无聊的救人了一小时了！一级都没升！比我当时还要笨！
　　面对亚子这么槽点满满的一句话，绫濑一时间居然不知道该先吐槽哪里。
　　◆深雪：……你，我该吐槽你知道自己笨，还是该吐槽你在旁边看人家救人看了一小时更加无聊？
　　◆亚子：呜……
　　『不过这么有趣的新人真的是不多见了啊。』绫濑这么想着的时候，抱着试试看的心态，对这个新人发了个邀请加入公会的信息。
　　那个叫珈百璃的新人似乎是收到了邀请，原本正在治疗重伤人的动作忽然停了下来，晃动着脑袋四处张望。
　　过了一会儿，大概是弄明白了那个邀请的意思，绫濑在公会频道很快就收到了◆「珈百璃」加入公会「阵列猫」的系统消息。
　　◆亚子：哦吼，新人你好！
　　◆深雪：欢迎~
　　◆珈百璃：你门号。
　　看起来珈百璃和当初的亚子一样，也是个不折不扣的新人，连打字都慢吞吞的。
　　『只不过现在的新人真的这么恐怖了吗？别的没学会，氪金反而一下就会了……』绫濑晃了晃脑袋，继而想到：
　　『不对，这种情况下，更恐怖的应该是LA的制作公司啊，居然氪金系统已经做到了让一个什么都不懂的新人，都能无障碍的操作买下来东西，他们的运营不去做传销真是太屈才了。』
　　在简短的打了个召唤后，珈百璃又迅速沉寂了下去，重新全神贯注的开始了治疗的行动。
　　看着周围一群在夸赞珈百璃说
　　「啊，天使啊」
　　「你真的是天使啊」的新人。
　　绫濑转而放弃了继续在这里围观的想法，同时也带走了亚子。
　　◆亚子：诶？我们不在这里告诉她要去升级的事情吗？
　　◆深雪：等她闲下来再说吧，你没见周围的人都很感激她吗？
　　在说服了亚子后，绫濑终于想起来了自己上线找亚子的主要目的。
　　◆深雪：对了亚子，你知道一个SNS社群叫「宅女集合」吗？
　　作者留言：
　　=======================
　　啊哈，啊哈，哈……
　　我笑个P啊！我扑街了啊【啜泣……
　　感谢各位『苟秀金撒嘛』的刀片月票推荐2333
　　这个月我一定要写到18w字 到不了我就是BBQ！
　　呃……到不了15W字就是bbq！
　　然后……我要不要学隔壁的老哥，给自己投上500个刀片，来激励自己啊2333


第三百一十三章 氪金的荼毒
　　在把那个叫做「珈百璃」的有趣新人拉到公会后，绫濑总算是想起来了自己上线LA的真正原因，连忙询问了一下亚子。
　　◆亚子：「宅女集合」？我好像前段时间是有加入这么一个SNS。
　　◆亚子：本来是为了查询LA的事情，在网上搜索，结果不知道怎么就搜到那个SNS社群了，里面有不少写的好厉害的攻略啊！虽然我看不懂！但就是觉得好厉害！
　　绫濑觉得自己有充分的理由相信，亚子搜索到的是黑猫撰写的攻略。或者说在宅女集合里，不仅玩LA、水平还要高到能写攻略、最关键的是还会有兴趣写攻略，除了黑猫之外她也想不到别的人了。
　　至少从绫濑认识黑猫道现在的小半年里，她已经见黑猫写过不下五份《英雄联盟》的角色攻略了，想来最近把精力投入到LA的黑猫，再去写几个有关LA的攻略，可能性也是非常的大。
　　只不过……看不懂还会觉得好厉害的人，大概也就亚子一个吧？
　　就在绫濑想要吐槽的时候，亚子忽然发了个惊恐的表情，紧接着一连串的对话泡泡从她头上冒了出来。
　　◆亚子：完蛋了！我今天有要去「宅女集合」网聚的！结果忘了！
　　『……原来是这个原因吗？沙织要是知道的话，会哭吧？』绫濑转念一想，又觉得以沙织的性格，可能会爽朗的挠挠头，笑着说这也是没有办法的事情。
　　◆亚子：啊！现在去还来不来得及，怎么手机也没有提醒管理员的信息啊！
　　◆深雪：……别去了，已经结束了。
　　◆亚子：诶诶？已经结束了吗？！
　　也不知道该称赞亚子反应敏捷还是迟钝，总之在自言自语的打了一串话后，她才终于反应过来，连忙询问绫濑怎么知道这事。
　　看着亚子的反应，绫濑哭笑不得的给她解释了一遍，包括她今天也去帮忙的事情。
　　听完绫濑讲述的前因后果后，亚子一下子变得非常失落，连连表示早知道的话，她肯定不会忘记的。
　　◆深雪：噗，就算你去了，我也不一定会知道那是你啊，今天也是因为沙织喊了你的名字半天都没有人答应，我才注意到你的。
　　◆亚子：沙织？
　　◆深雪：……你不会不知道吧？
　　◆亚子：那是谁？我应该知道吗？
　　面对这样的亚子，绫濑忽然产生了一股无力感，只好又把「管理员」这种东西给她介绍了一遍。
　　◆亚子：啊，好气啊，错过了和深雪酱见面的机会，深雪酱在现实里是什么样子的人呢？顺带一提，我姑且算是文学少女型。
　　绫濑算什么类型的人？
　　看到亚子这个问题后，绫濑苦思冥想了半天，也没能确定下来，于是索性回复道。
　　◆深雪：我大概……算是个普通的国中生？
　　◆亚子：诶？深雪酱也是国中生吗？
　　◆深雪：对啊……
　　◆亚子：好棒啊，同级呢！
　　之后，亚子又表示下次「宅女集合」的线下聚会一定要去见绫濑。尽管绫濑表示，她不一定下次还去，亚子仍然是坚定不移。
　　和亚子一起回到主城地图后，她俩看到了会长「亚普力可」上线的提示。紧随而后的，绫濑就收到了他的入队申请。
　　◆亚普力可：哟！深雪！好久不见了啊！还有亚子也是，有几天没有见了！
　　◆深雪：是啊，大家最近都很忙呢，我前两天上线的时候，有看到你发的公告。
　　◆亚普力可：那就好，不过接下来我就有时间了啊，装备！等级！又到了愉快氪金的时候了！
　　紧接着亚普力可的人物做出了个低头查看背包的动作，应该是他在疏离物品。没过多久，身为公会长的他就发现公会成员里多出了一个不认识的名字，而且已经过了好几分钟还是一级状态――要知道LA这款游戏里初期升级是非常快的，基本上一个新手任务只要一分钟就能升一级。
　　自然，对这个「珈百璃」感到好奇的亚普力可，在队伍频道里询问了一下由来。绫濑和亚子一人一句的把珈百璃的事情解释了一遍后，就见到亚普力可做了个「惊喜」的表情。
　　◆亚普力可：噢噢噢！又是一个懂得氪金美妙的同志吗？！太好了深雪！我们的队伍又扩大了！
　　『不……只有你一个人是重度氪金战士吧？不要拿我当同志啊！』绫濑一阵恶寒的在心中腹诽，又一次选择性的忘记了她自己也充值了十几万日圆，才换到这身闪着金光的装备。
　　◆深雪：不，master请不要带上我……我只是个普通的微氪玩家。
　　面对绫濑的吐槽，亚普力可反而十分认同的表示自己也是微氪玩家。
　　◆亚普力可：所谓微氪！就是指的不影响正常生活的话，氪多少钱都没有关系！
　　虽然很想吐槽亚普力可的氪金观念，不过在看到亚普力可要传送到新手村，去找那个「珈百璃」传授氪金经验的时候，绫濑只好放弃了吐槽，连忙阻止他的行为。
　　不管怎么说，都不能让亚普力可荼毒一个刚加入游戏的新人！
　　抱着这样舍身喂鹰的觉悟，绫濑强硬的拉着亚子和亚普力可去了新出的升级副本。自然，在没有另外几个人输出攻击的情况下，只靠着亚子那一瓶子不满的技术，副本之旅最终以集体团灭掉等级告终。
　　虽然看着自己损失的一级经验十分肉痛，不过绫濑在查看到「珈百璃」仍然留在新手村后，脸上浮现出了欣慰的笑容。
　　――总算是阻止了一个新手玩家的堕落啊，没有让她被亚普力可带的误入氪金的歧途真是太好了！
　　可喜可贺！可喜可贺！
　　感到心灵上慰藉与满足的绫濑，在打发走了亚普力可后，也下了游戏。
　　之后的两天，绫濑没事的时候就会上LA看一下，在发现那个「珈百璃」以缓慢但是稳定的速度升级后，也就没再多管，只是私密了她一句公会仓库给她开了部分权限，让她升级需要的时候尽管去拿。
　　两天后，又到了冬季comic的时间……
　　作者留言：
　　==========================
　　可喜可贺，可喜可贺……
　　我……自己给自己扔了100刀片……
　　我觉得……已经没有回头的箭了！！
　　不能18w字的话！我就只好去找珈百璃了！！！！


第三百一十四章 来栖彼方
　　每年的圣诞节过后，十二月二十八号左右，就是另一场圣战，冬季comic的日子。
　　相较于在夏季comic时候难以忍耐的闷热，冬comic至少在气温上要舒适了许多。当然，桐乃哪怕是坐在会馆的棚子里，依然傲娇的抱怨着天气。
　　这次的冬comic和绫濑一起来的除了肯定有的桐乃之外，就是黑猫和沙织了。言叶并没有参加这次的活动，从SNS社群里的消息来看，她又跟着双亲去进行家庭旅游了，这次据说是出国去了意大利的撒丁岛。
　　话说回来，这么一算的话，自从绫濑手臂好了之后，她几乎就没怎么见过言叶了。
　　就在绫濑心中盘算有多久没见过言叶的时候，旁边的桐乃和黑猫又在为一起玩的掌机游戏吵了起来。
　　作为自己出国前最后的一次大型宅向活动，桐乃对这次的冬季comic十分上心，几天前就在她们几个人的聊天群里询问具体的活动安排了。
　　在听到黑猫这次居然又申请了展位贩卖同人志的时候，便兴致勃勃的表示要来帮忙。
　　“我说啊，你就是这样对待大发慈悲来帮你的人吗？”桐乃一脸趾高气昂的抱怨道，手上操作掌机按键的动作丝毫不乱。
　　“不要说的好像我求你来一样啊。”黑猫头也不抬的反驳道，神色认真的盯着掌机屏幕，手指在按键上如同穿花蝴蝶一样，把桐乃打的节节败退。
　　末了，她还腾出手来拢了一下头发，看着气急败坏的桐乃，语气平淡的说道：“分明是你在群里纠缠不休的嚷求着过来，我才让你来帮忙的。”
　　“蛤？你没有理解能力吗？”桐乃也顾不上掌机的对战，猛地抬起头来，气愤的瞪着黑猫，小虎牙时隐时现的说道：“我只是在群里大度的表示可以来帮你，你这个黑漆漆的电波女脑补了些什么啊？！”
　　绫濑并没有在意旁边那两人可称为“日常”的争吵，反而兴味盎然的打量着周围。就在前两天她还是作为纯粹的参观者，不仅要在外面排队等候开展事件，而且在会馆里也要忍受着拥挤的人潮，甚至想找个地方休息都很困难。
　　但是今天，绫濑她们却在开展前就能进到场馆里，不仅有坐的地方可以休息，甚至还能悠闲地玩着掌机游戏。
　　“哎啊，彼彼氏的展位就在不远呢。”沙织研究着手中的参展社团地图，抬了一下鼻梁上的厚底眼镜，“小桐桐氏要不要和在下去拜访一下？”
　　“诶？月见里ganma老师吗？”桐乃顾不上和黑猫吵架，扭头看向沙织，精致的容颜上满是兴奋，“这次有新的梅露露同人本吗？”
　　“桐乃？~”绫濑面容“和善”的瞟了一眼桐乃，轻飘飘的说道。
　　“呃……”桐乃下意识缩了下脖子，讪讪说道：“全年龄的啦。”
　　不置可否的轻哼一声后，绫濑却在想着另一件事情。这个被沙织称为「彼彼」，被桐乃称为「月见里ganma」的人，应该就是加奈子的姐姐，来栖彼方了。
　　同时她也是黑猫所喜欢的动画《maschera》的原作者，以及《梅露露》的原作者――这不过因为来栖彼方有个七个笔名，不仅轮换着使用，而且每换一个笔名还会顺便换一种画风。以至于桐乃和黑猫到现在都不知道，她们经常发生争执的两部作品，其实是同一人。
　　『大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，真是一场好戏啊。』
　　一想到这里，绫濑耳边忽然回响起了「雪姨」的经典台词。她心中那个长着尾巴的小恶魔绫濑一叉子赶跑了小天使绫濑，眼中放出恶作剧的光芒，默默想到，『啊，这么一想，突然有些期待她们俩知道真相的时候了呢。』
　　『到时候桐乃和黑猫的表情大概会十分的有趣。』想到这里，绫濑面带微笑地站起身来，对着沙织说道：“我也想跟过去看看可以吗？”
　　“啊呀，那就只能拜托黑猫氏一个人留在这看展位了吗？”沙织语气歉意的看向坐在那边的黑猫，结果对方只是无所谓的摆了摆手，全神贯注的盯着手中的掌机屏幕。
　　叮嘱完后，绫濑和桐乃便跟在沙织的后面，向展厅另一边走去。
　　在路上的时候，桐乃好奇的向着沙织询问英梨梨的去向。
　　“啊呀，英梨梨吗？”沙织习惯性的ω嘴型，“她的社团「egoistic lily」是在昨天唷，你没有注意吗？”
　　“诶？”桐乃发出了失望的声音，暗自嘀咕道：“说好的给我一本呢？”
　　“嗯？桐乃你在说什么？”绫濑眯起眼睛看着桐乃，心有所感的问道。
　　“啊，没说话啊？你听错了吧？”看到旁边的绫濑，桐乃才发现自己有点得意忘形了，连忙打着哈哈敷衍起来。
　　绫濑狐疑的打量着桐乃，直到对方脸颊不自然而微红后，才轻啐了一口，不再搭理桐乃。
　　另一边的沙织笑眯眯的看着两人说完后，才继续给桐乃解释，“和夏comic时候一样，英梨梨不会出现在展位的，毕竟她的年龄在那里摆着。”
　　“只不过她应该会带着大盖帽，穿着牛仔背带裤，把自己包裹着严严实实后来偷窥吧。”似乎是想到了什么有趣的事情，沙织情不自禁的笑出了声。
　　到了加奈子的姐姐、来栖彼方的展位后，绫濑终于知道了沙织那怪异的打扮与口癖是从哪里学来的了。
　　头上扎着手帕，红格纹衬衫的衣摆塞在牛仔裤里，戴着圆滚滚的眼镜，还有和沙织如出一辙的ω口型，如果不是头发的颜色与身高差了太多，绫濑真的会忍不住把她当做缩小版的沙织。
　　“哎啊哎啊，沙织氏和小桐桐氏又见面了。还有这位是……”
　　“哦哦，请允许在下为师傅介绍，这位是在下和小桐桐氏的好友，绫濑氏是也！”沙织仿佛介绍贵宾一样，动作夸张的抬起手臂。
　　“初次见面，绫濑氏叫在下「彼彼」就好！”向着绫濑打了招呼后，来栖彼方又扭头看向了沙织问道：“现在还没开展，沙织氏今次是参加了社团吗？”
　　作者留言：
　　=================
　　一个友情章推：《我可能做了个假梦》
　　原作者让我说的话，复制粘贴版：稍微说明下是百合，前期有点小虐中后期是温馨治愈就好啦。
　　简介是：都是你的错啦！看我小锤锤死你！人家超想哭出来的说！ 呜呜~~ 也不哄哄人家……哼！ 呜啊~~咿呀！看我用这小拳头……狠狠用力锤死你！你这个笨蛋……去死！都是你的错！你也不来好好的安慰安慰我……哼！ 呜~~ 抱 抱……
　　事先声明：1.可能会涉及fgo, scp, closer, 动漫, 以及魔幻、科幻、灵异电影梗。
　　==============
　　好吧，这简介感觉啥都没说……所以我也不知道该写点什么推着书了……因为我也没看啊【叹气
　　感觉最近发了好多章推，结果一个都没收回来……【叹气


第三百一十五章 猫耳娘真是太棒了
　　对于沙织这么早就出现在展馆里，来栖彼方只是转念一想，就明白了原因。虽是用的疑问句，语气却十分确定的说道：“啊，沙织氏今天是加入参展社团了吗？”
　　沙织的嘴型也变成了ω的样子，和来栖彼方一模一样，就仿佛两只喵在对话一样，场面十分的喜感。
　　来栖彼方在得到沙织的确认后，咬了咬嘴唇，忽然回身到了自己展位旁边，抽出来了两本同人志，分别递给了绫濑和桐乃二人。
　　“这是在下的礼物是也，小桐桐氏，还有绫濑氏。”说来也是有趣，来栖彼方明明是极其具有标志性的傲娇声线，但是为人的性格却十分的爽快。
　　桐乃从她手中接过同人之后，高兴的发现果然是梅露露的同人，而且这次居然是罕见的全年龄版，“居然是全年龄！”
　　“嗯？小桐桐氏有什么问题吗？”来栖彼方微微一笑，狡黠的说道：“其实有非全年龄版的哟。”
　　“什、什么？！真的吗！请务必……”
　　桐乃擦了一下口水，兴奋地话还没说完，就被一声轻咳打断了。咳嗽一声后，绫濑轻飘飘的瞟了桐乃一眼。
　　桐乃顿时缩了一下头，换上了一副义正言辞的表情，“……请务必不要让我看！”
　　“务必不要让你看？奇怪的语法呢……”来栖彼方耸了耸肩，却也没有细问。
　　看着时间快到开展了，沙织等人便向来栖彼方告辞后，重新返回了自己的摊位。
　　在那里，黑猫已经竖起了一个大牌子，上面写着硕大无比的「神圣黑猫骑士团」。
　　“所以说，黑漆漆到底为什么要用这个厨二度爆表的社团名称啊？”走近展位的时候，桐乃又一次的对着身边的两人抱怨道。
　　“是啊，这个名字有什么不行吗？”黑猫不知道从哪里突然冒出来，面无表情的回应道：“顺、顺便一提的是……这个名字还代表了你们加入后，获得了新生的社团。”
　　“完全是些听不懂的电波系发言啊。”桐乃叹了口气，大概是看在马上要开展的份儿上，没有再出言嘲讽。
　　“哦吼！那么就先由在下充当看板娘了！”沙织摆了个亮肱二头肌的造型，引起了黑猫和桐乃一阵的白眼，然后她从桌子后面拿出了引导牌，举在了手上。
　　“话说，我们一会儿也要这么羞耻的举着引导牌吗？”桐乃与绫濑对视了一眼，在对方沉默的点头后，认命般的长长出了口气。
　　“话说回来，喂，臭猫，你上次不是也参展了吗？卖出去了几本啊？”桐乃瞥了一眼牌子后，向黑猫打听到。
　　黑猫面无表情的瞥了一眼桐乃，然后在她的催促下，才不情不愿的说道：“三本。”
　　“蛤？”桐乃愣了一下，然后一脸不知该做和表情的样子，指着桌面上的同人本说道：“这么多本，最后就卖出去了三本？”
　　“……”黑猫又是瞥了一眼桐乃，沉默的没有回应，算是默认了她的话。
　　“那你为什么还要印刷这么多本啊？”
　　桐乃觉得自己彻底搞不清楚黑猫的想法了。不过在另一边加固引导牌的沙织，反而力挺黑猫的点了点头，替她解释道：“小桐桐氏，这才是comic market的精髓啊！大家可都是为了一个共同的信仰来到这里的！”
　　沙织一番看似答非所问的话，似乎倒是引起了桐乃的共鸣。居然让她认同的点了点头。
　　在开展前几分钟，或许是因为刚才喝了太多的水了，绫濑忽然想要去卫生间。在沙织快去快回的嘱托下，她匆匆的找到了洗手间。
　　幸好现在时间还早， 厕所前面排的队伍不算太长，仅仅是等了十多分钟而已。只不过当她出来的时候，会场已经拥挤的水泄不通了。
　　就好像上班高峰期时候客满电车的人口密度，绫濑如果想不和周围的阿宅们发生身体接触回到摊位，必须要费一番功夫才行。
　　明明是异常寒冷的冬天，但是场馆周围的温度却越来越高，隐隐有种在蒸笼里的感觉。临回自己摊位的时候，她看到一圈摄影师都在围着拍照，便好奇地看了一眼。
　　『唔，这个coser看来挺认真的吗？』绫濑看到了一个cos半龙人女仆的coser，背后一对小龙翼十分逼真，尤其是裙子下面还拖着一条充满光泽的长尾巴。
　　就是不知道这个长尾巴是怎么固定的啊……难不成是月工○？
　　绫濑一边胡思乱想着，一边走回了自己的摊位。一回到摊位，沙织就十分腼腆着出来迎接他了。
　　“欢迎回来，绫濑氏。”
　　“等等！你这个……是怎么搞的！戴着这个猫耳？！”绫濑看着头顶一对猫耳的沙织，仿佛看到了什么怪物一样。
　　目光一闪，她又看到了沙织身后的桐乃和黑猫，一张嘴张的老大，甚至能塞进去一个鸡蛋了。黑猫暂且不说，至少绫濑有见过她戴着猫耳的样子，但是桐乃……
　　『萌！死！了！啊！』
　　想象一下，一贯以傲娇示人、态度强硬的美少女，突然戴上了猫耳，满脸羞红的恨不得找个地缝钻下去，却不得不强忍着内心的羞耻感。
　　“哎呀，你回来了啊。欢迎回来。”黑猫注意到了绫濑的视线后，发出嘻嘻的笑声，瞥了一眼桐乃。
　　“啊啊啊，别看我了啊！”桐乃连忙低下了头，只感觉脸颊一片发烫，虽然一度把手放到了头顶，但是终究没有把猫耳取下来。
　　欲拒还迎的桐乃也真是可爱啊――绫濑在心中想着的时候，耳边忽然就传来了沙织同样意思的称赞。
　　“啊呀，小桐桐氏真是十分可爱呢。”
　　沙织一边通过说话分散着绫濑的注意力，一边从背后悄悄的接近了她，右手微微藏在身后。
　　趁着绫濑点头之际，沙织以迅雷不及掩耳盗铃之势，把藏在身后的东西掏了出来，一把扣在了绫濑头上。
　　“啊，绫濑氏也异常的适合猫耳呢。”沙织笑眯眯的点了点头，丝毫没有理会绫濑威胁的眼神，得意的竖起了大拇指，“这是在下从旁边的社团买回来的东西喔，在下觉得戴着这个东西顾摊的话，应该会非常可爱。”
　　听了沙织的话后，一脸不爽的桐乃凶巴巴的瞪了她一眼。也不知道是因为没有卖出同人本，还是猫耳的缘故，总之她烦躁的说道：“胡说啊！从刚才开始就一本也没有卖掉耶！你骗我戴的这个东西根本一点用都没有！”
　　作者留言：
　　=================
　　你们听说过一款叫做艹猫【划掉】
　　是NEKOPARA 的游戏吗？
　　


第三百一十六章 冬季comic
　　尽管桐乃只是打着帮忙的名义，来贩卖黑猫的同人志。但是，她看着别家摊位前面排满的长龙，还有以及自己这边门罗可雀的两三只大小猫，顿时一阵火大。
　　“从刚才就一本也卖不掉耶！怎么回事嘛！”桐乃烦躁的咂舌一声，揪起自己的两只猫耳，对着沙织喊道。 说起来桐乃在某种场合下，也是个标准的急性子。但是这奇怪的「黑猫骑士团」也不是著名社团，不可能大卖也是早有预计的事情才对。
　　虽然绫濑很想吐槽一下桐乃现在的表情超级可怕，把周围的游客都吓走了。不过，黑猫似乎对现在这个情况很无所谓，反而温柔的出声：“每次都是这样的，你冷静点。”
　　早就习惯了自己作品卖不出去的黑猫，本就抱着「重在参与」的心情，甚至还颇有闲心的自嘲道：“从开场到现在已经卖出去了7本了，完全超过夏季comic的销量了。”
　　尽管因为祭典的关系，购买欲会十分高涨，但是为了买同人志而来的参加者，就算挤在热的要死的人群中，目光仍然相当严厉。虽然确实是来玩的，但是这群人是带着认真的态度在玩。
　　“嘛，小桐桐氏，你就当成是在钓鱼一样，放宽心悠闲地坐在那里就好了。”沙织也委婉的劝了两句。
　　“呜……”不甘心的悲鸣一声，桐乃只得按捺住自己的焦躁，老老实实的坐在桌子后面。
　　过了一会儿，又卖出去了两本后，沙织压低声音，神秘兮兮的对着周围的三人说道：“不过在下的猫耳战术还是起了些作用的。”
　　在三人疑惑的目光下，沙织偷偷朝着斜对面稍远处努了努嘴。
　　在那边，有位一身黑色执事燕尾服的黑发男人，凶巴巴地坐在叹为后面，桌子上整齐的摆着三摞同人志，没有一本卖出去的迹象。
　　看了对比之后，绫濑她们忽然觉得自己卖的还不错，尤其是桐乃的表情也柔和了许多。
　　虽然卖的十分缓慢，但就好像滴水积累一样，一上午的时间也卖出去了总数的四分之一。对于这样的销量，黑猫倒是很满意。
　　“话说明明是这么冷的天气，为什么现在变得这么热啊？”早上的时候，桐乃还在抱怨着天气的寒冷，到了中午时候，她又开始嫌弃的看向外面的太阳。
　　该说女孩子的心情变得果然太快，有时候甚至连她们自己都搞不明白自己在想什么。
　　“给你，水。”黑猫朝桐乃递去一瓶矿泉水，同时又扔了一瓶给绫濑。
　　“诶？谢谢。”正在抱怨着天气的桐乃愣了一下，接过矿泉水后，看着黑猫离开的身影，偷偷嘀咕道：“有时候你这个家伙也很可爱啊。”
　　“啊，中午吃些什么东西？”绫濑把喝过的水瓶重新拧紧，随手放到桌子上，同时问道：“我去买点吃的东西回来好了，你们想吃什么？”
　　就在绫濑准备去买东西的时候，“新垣同学？”耳熟的声音忽然叫住了她，然后顺着人流走过来的是……
　　“赤、赤诚同学？！”看到自己的班长，桐乃紧张的叫了出来。
　　高坂桐乃酱大危机！
　　这是仅次于上次被绫濑发现的大危机！
　　被班长发现岂不是意味着……
　　桐乃的脑海里仿佛拉起了红色警报一样，疯狂的响着警钟。
　　“嗯？高坂同学也在这里？”赤城濑菜这才看到桐乃的身影，掩着小嘴惊讶地说道。
　　“额……啊……”桐乃此时后悔的简直想死，如果不出声的话，说不定赤城濑菜就注意不到她了。
　　还好，绫濑知道自己这位班长是既宅又腐的存在，所以她比起桐乃倒是镇定的多，泰然自若的打起了招呼。
　　“啊，赤诚同学好久不见了。”
　　“是喔，寒假都已经过去半个月了。”赤城濑菜点了点头，除了平时那副眼镜之外，她还戴了一顶时髦的鸭舌帽，“对了，你们在这里的意思是……”
　　突然反应过来的赤城濑菜两眼放光，兴奋的对桐乃还有绫濑说道：“你们也喜欢这些吗？”
　　“唔，算是吧。”绫濑点了点头，身子向前微躬，竖起一根食指在嘴唇上小声说道：“还请在学校的时候，注意帮忙保密……”
　　赤城濑菜挤了挤眼，做出一副了解的表情，非常豪迈地拍了拍胸口。由于她的胸 部本来就很大，手上用力后晃动的线条更是让人在意的不得了。
　　那边的桐乃在听了两人的交谈后，也松了口气，放松了一些。在她们三个同班同学聊起来的时候，习惯社交的沙织也迅速靠了过去。
　　“绫濑氏，这位是？”
　　“喔，我来介绍一下，这是我们两人学校班上的班长――”
　　“初次见面，我是赤城。”
　　“客气了，在下名叫沙织?巴吉纳！”
　　“沙……沙织？”赤城濑菜明显的吃了一惊，不管是桐乃还是绫濑都十分理解这种心情，因为她们第一次听到沙织自报姓名的时候，也没有好到哪里去，“……巴吉纳？”
　　赤城濑菜濑菜睁大了眼睛，“这名字真是特殊啊，是你在网络上使用的名称吗？”
　　而沙织则是挺起胸膛，这么回答道：“呵呵，现在的在下是沙织・巴吉纳上尉，不是少校也不是中尉唷。”
　　『原来沙织你给自己的设定是上尉啊……』绫濑在心中默默的吐槽了一句。
　　“是……是吗？哈哈……”哪怕是个宅女，赤城濑菜也没有见过纱织这样的怪人，不知道怎么应对下，只能尴尬的打着哈哈。
　　还好绫濑帮忙解了围，之后赤城濑菜表示自己还要去送东西，便告辞离开了。
　　到了下午，同人志售卖速度比上午慢了许多。当第三天祭典结束的时候，黑猫的同人志还剩下了三分之二的库存。
　　虽然桐乃对只卖掉了三分之一的同人本感到很生气――本姑娘这么厉害的人亲自坐在这里，居然没有一瞬间卖完！简直就是耻辱！
　　不过黑猫对于这样的结果似乎很满意，表情愉悦的把剩余的同人志装箱――顺带一提的是，摊位在她们斜对面那位参加者，一天似乎都没有卖出去一本。以至于那位黑色燕尾服的男性整个人似乎都不好了，神色溃败的拖着剩余同人志离场。
　　回去的路上，桐乃兴致勃勃的和绫濑议论着「赤城濑菜」的事情。在班上又发现了一名宅女，让她好像发现新大陆了一样。
　　……
　　冬季comic结束的一个星期后，桐乃手机小说的原稿终于完成了。
　　作者留言：
　　=================
　　2333撒丁岛我只是顺手玩了个梗……本来以为没多少人记得这个地方……
　　结果发现似乎不少人都知道啊23333
　　不过经过你们这么一说……我突然觉得柴刀王有点带感啊【滑稽】


第三百一十七章 探病
　　冬季comic过去一个星期后，桐乃手机小说的原稿也终于完成了。
　　但是非常不凑巧的是，桐乃本人似乎是感染了流感病毒，病倒在了家里。
　　刚开始的时候，她还会每天仿佛直播一样，在宅女集合的群里播报一下自己的状况。
　　不过就在两天前，桐乃也不知道怎么的，突然一下子失去了联系。不仅给她发送邮件不回复，就连电话拨打过去也是无人接听的状态。
　　为此，沙织还专门在私下里问过绫濑与黑猫，知不知道桐乃是怎么了。但是，不要说黑猫了，就连绫濑也不清楚桐乃是怎么了……
　　“真是的，桐乃怎么连我的电话都不接了啊。”站在高坂家的门口，绫濑有些苦恼的把手机放回单肩包里，手指放到了门铃上面。
　　她正要按下门铃的时候，咔嚓一声，高坂家的屋门就被从内测打开了。高坂家的长子，高坂京介维持着僵硬的姿势，看着站在门口的绫濑。
　　最后还是绫濑打破了尴尬的凝视，微笑着说道：“啊，京介哥哥啊，下午好。”
　　“啊……嗯……嗯，你好啊，绫濑。”京介尴尬的搔着脸颊，显然他还没有忘记圣诞夜时候的事情，有点不知道如何与绫濑相处。
　　绫濑似乎是看出来京介的尴尬，神色温柔的说道：“京介哥哥是要出门吗？”
　　“嗯，是啊，去一趟麻奈实家里。”见绫濑的神色没有异常，京介的尴尬感也缓解了许多――绫濑果然是小天使啊，真是太体贴了。“绫濑是来找桐乃的吗？”
　　“是的，我有些担心桐乃的身体。”
　　京介点了点头，微微侧身让出了空间让她进来后，扭头招呼了一下自己的母亲高坂佳乃。把绫濑交给高坂佳乃后，京介表示自己还约了人，就先行离开了自家。
　　客厅里，高坂佳乃和蔼的为绫濑端来了乌龙茶后，两人对坐在沙发上。
　　“绫濑~好久不见啊，前段时间桐乃经常去你家住着，真是麻烦你了。”
　　“哪里，桐乃也帮了我好多啊。”绫濑礼貌的说道。
　　“对了，之前听说你左臂受伤了？现在是好了么？”高坂佳乃关心的问道。
　　在绫濑点头表示没问题后，佳乃才询问绫濑过来的目的。得知她是为了看望桐乃后，高坂佳乃叹了口气，一脸沮丧的说道：
　　“那孩子啊，明明还在发烧，却还不听劝说去医院，整天除了吃饭时候，都把自己锁在屋里不知道干什么。”
　　“嗯？”绫濑眨了眨眼，“桐乃发烧很严重吗？”
　　高坂佳乃长出了一口气，摇着头的说道：“是啊，唉，真是一点都不听话，要是她有小绫濑一半听话我就满足了。”
　　“既然小绫濑你过来了，那么就帮阿姨一下，劝劝桐乃吧，这孩子跟她爸性格一样，都很固执呢。”
　　绫濑自然是满口答应了下来。她来到二楼后，看到挂着「桐乃」牌子的屋门紧闭着，便敲了敲房门。因为担心桐乃可能在睡觉，她只是很小声的敲了几声。
　　还好绫濑担心的事情并没有发生，稍等了一下后，卧室的门「咔嚓」一声打开了。从只打开一点的门缝里，可以看见穿着睡衣的桐乃正在往外看。
　　在看到是绫濑后，桐乃的脸色慌乱了起来，有些不敢与之对视，“绫、绫濑？你怎么来了啊？”
　　“嗯？”绫濑看着桐乃游移的眼神，把背后的袋子提到了前面，微笑着说道：“我带来了酸奶哟，要不要一起吃？”
　　“唔……好、好吧。”桐乃用她发着烧的脸点了点头，打开房门把绫濑请了进去。
　　大概是因为发烧，桐乃的脸颊有着病态的红晕，原本应该红润饱满的嘴唇微微泛白，一脸的无精打采。
　　“话说吃药了么？”
　　“还没有呢。”桐乃轻轻的摇了摇头，撕开了酸奶的外包装袋，“啊，草莓味的吗？”
　　“那先赶快去吃药……”绫濑按住了桐乃的手，“生病了还不按时吃药，你这样是好不了的。”
　　这时候，绫濑才注意到桐乃另一只手上还握着手机，“你怎么还拿着手机啊？”
　　“真是的……明明拿着手机，这两天不仅邮件不回复，连电话也不接听！我和沙织她们都很担心你啊！”绫濑看到桐乃紧攥的手机后，不由得有些生气的埋怨。
　　“……”听到绫濑的训斥后，桐乃竟然就沮丧的低下了头去，和平时的反应完全不同。
　　尽管生病发烧的话，肯定会非常难受，但是现在她的样子，未免也太过低落了一些。
　　而且这时候，绫濑才察觉到，桐乃脸上隐约还挂着泪痕。
　　“出什么事情了吗？桐乃？”
　　“没事。”桐乃丝毫没有犹豫，一口回答道。
　　然而她这样子一看就知道是在说谎，毕竟桐乃本身是个不擅长应对这种情况的人。因此绫濑只是稍微一想，就明白肯定发生了足以影响到桐乃的事情。
　　『是什么情况呢……大意了啊，前些天只顾着在网上和master他们带新人珈百璃了，都没有注意到桐乃更早之前有没有别的异常前兆。』
　　一边在心中思索着原因，绫濑一边对她说道：“怎么可能没事啊？！你当我是笨蛋吗？你这样子分明就是有事情啊！”
　　见桐乃抿着嘴唇不回话的样子，绫濑有些火大的说道：“笨蛋！有什么事情你不想告诉沙织她们，也可以跟我说啊！说完之后就好好养病休息！不要自己一个人躲在屋子里哭啊！”
　　听完绫濑发的一通脾气后，桐乃则是睁大了眼睛，紧接着噗嗤一声笑了出来，
　　“喂？你笑什么啊。”绫濑被桐乃这不按常理出牌的反应弄得有些迷糊，撇了撇嘴问道。
　　“没……没什么，只是第一次见到绫濑生气呢。”桐乃轻笑着说道。
　　桐乃你是抖m吗？难不成是那种会被训斥之后，反而会兴奋的变态？
　　在绫濑翻了个白眼后，桐乃把一直紧握在手里的手机递了过去，“好吧，既然绫濑想知道，那就告诉你吧。”
　　“就是这个……”
　　“嗯？什么？”绫濑结果手机之后，看到屏幕上显示的页面是：「手机小说界超重量级新人，心动出道！」
　　只是翻了一下页面后，绫濑便面无表情的把手机递还给了桐乃。
　　“啪！”清脆响亮的耳光声，回荡在卧室中……
　　作者留言：
　　=====================
　　啊，数码宝贝tri第四章出了啊……
　　刚才补完了，感觉好棒啊！
　　爱与勇气与希望什么的！不管任何时候看起来，都超级带感啊！
　　顺便！tir那是什么破断章啊！玛德！我想打死编剧！！！气死了啊！


第三百一十八章 耳光
　　桐乃瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己所见的。
　　绫濑精致的俏脸上，出现了一个巴掌大小的红肿，破坏了原本的美感。
　　“绫、绫濑你怎么了？”桐乃显得十分的害怕，结结巴巴的问道。
　　眼前的这位挚友，仿佛得了癔症一样。在平静的把手机还给桐乃后，绫濑在她丝毫没有察觉的情况下，重重的扇了自己一个耳光。
　　如果不是那张白皙脸庞上不自然的红肿，桐乃甚至会以为刚才那响亮清脆的声音只是错觉。
　　“没什么。”
　　仿佛没有感受到自己脸上火辣辣的疼痛一样，绫濑面无表情的说道，丝毫没有在意嘴角隐隐渗出的铁锈味道。
　　明明知道在原著剧情中，桐乃的作品会被抄袭。结果到了这边，却因为某种自傲的情绪，没有去在意这件事情。此时绫濑心中，充斥着难以描述的耻辱感。
　　“真的没事吗？那你怎么……”桐乃欲言又止的看着绫濑的脸颊。
　　“说了没有什么啊！”绫濑不耐烦的吼了一句。紧接着她才反应过来搞错了发泄的对象，闭了一下眼睛后，把语气方柔和了一些，“嗯，没事，桐乃你继续说吧？怎么了？”
　　“……变成不是我写的了……”原本还非常沮丧的桐乃，似乎被绫濑刚才一瞬间暴露的凶煞气势震慑到了，甚至都顾不上自己原本的愤懑，有些弱气的说道。说完之后，就是一副剧烈的咳嗽。
　　看到桐乃痛苦的模样，绫濑下意识的伸手想要顺一下她的背。然而伸到一半后，她的眼神一暗，又缩了回去。桐乃的解释无疑是印证了绫濑的猜想，确实是手机小说遭到了剽窃。
　　那么，那天在咖啡厅会见的熊谷龙之介是最大的疑犯。更何况绫濑是完全看过原著剧情的，甚至从穿越之处到现在，她一直都带着一种奇妙的优越感。
　　清楚周围人的黑历史甚至还有未来的人生走向，这种天然的优越感，一度让绫濑自认为，能够给身边人更好的未来。
　　弥补那些心中的遗憾――绫濑一直都是抱着如此可称为自大的想法在行事。
　　『真是……大意了呢。』绫濑紧抿着嘴唇，攥起手指，看着弯腰咳嗽的桐乃。
　　到头来，本以为发生了偏转的剧情，却仿佛是惯性一样。桐乃的小说依然遭到了剽窃，而之前有机会阻止这一切发生的绫濑，却因为奇怪的自大之心，没有发挥丝毫的作用。
　　当然，桐乃并不知道绫濑心中现在所想的一切，低头咳嗽的她也没有注意到绫濑手上的动作。在咳嗽完后，桐乃沮丧的说到：“我……我把存有原稿的网络密码传给了对方后，却完全没有人跟我联络……打了写在名片上的电话，也一直都是语音信箱……穿电子邮件也完全没回音……然后不知道什么时候就出现这种网页了……”
　　本来就在发烧的少女，不仅承受着肉体上的痛苦，还要一直把这些事情藏在心底，不敢告诉家里人。在找到宣泄的途径后，心中的苦涩一股脑的向着绫濑说了出来，“我打电话去编辑部问过了！明明告诉他们说是我写的「但是他们却没跟我联络，这到底是怎么一回事？」――这样问过后，他们根本就不理我！”
　　“虽然有听我把话说完，但就是那种处理常见抱怨的应对方式。根本不让我跟责任编辑讲话。”桐乃苦涩的说道：“而且我保存原告档案的「手机i俱乐部」网站，密码也被人变更然后没法登陆了！”
　　桐乃坐在床边，脸颊因为发烧而维持着病态的红晕，眼眶则是湿润着，能看到有水珠在打转。面对这一切，十四岁的少女只感到孤助无力，甚至什么都不打算去做。
　　已经到了一月初，可以说桐乃马上就要去美国了，此时的她实在分不出一丁点的经历去兼顾其她的事情。
　　相较于只写了一部分的手机小说，她在田径方面付诸的心血无疑更大。所以只能强迫着自己忘掉小说的事情，甚至还要自欺欺人的想：反正手机小说只是写着玩的东西，被偷了反而说明自己写的东西有价值，下次再写一篇更好的就可以了！
　　抱着这样的想法，桐乃干脆这两天不再理会「宅女集合」社群里的信息，还有好友发来的邮件与电话。以免自己因为一时脆弱的倾诉，而给大家添麻烦。
　　“……所以说，这件事就这样过去吧。”在低沉的说完之后，桐乃故作潇洒的说道：“我已经觉醒了，告诉自己绝不能再有这种事情发生，其实这样也好……”
　　桐乃不当一回事的轻笑了一起，如果不看脸上挂着的泪痕，这番话还确实有些洒脱。
　　只不过，就好像桐乃一直不擅长应对突发情况一样。毫无准备的把事情说了一遍后，哪怕她勉力维持着潇洒的样子，却也十分的违和。
　　“一点都不像啊。”绫濑看着桐乃那强撑着微笑的脸庞，喃喃说道。
　　“……什么？”桐乃愣了一下，没有明白绫濑的意思。
　　“我说啊，你装的一点都不像呢。”
　　“……”桐乃紧咬着嘴唇，默不作声的低下了头。
　　绫濑有些烦躁的甩了下头发，在看到桌子上摊开的记事本，以及手稿后，目光一凝。
　　“话说，桐乃你如果吃了药的话，应该能出门的吧？”
　　“诶？”桐乃抬起头来，不明白绫濑怎么突然换了话题，有些犹豫的说道：“差不多……退烧药吃了之后，应该能出门的。”
　　“然后，今天应该是工作时间，那个「手机i俱乐部」的编辑部，应该不放假的吧？”绫濑又抛出了另一个看似不相干的问题。
　　“诶诶？嗯……”桐乃似乎想明白了绫濑要做什么，沮丧的说道：“但是去了也没用吧，毕竟之前也有打电话试过了……更何况当面见面需要预约什么的……”
　　绫濑猛地从站了起来，毫不犹豫的说道：“那就没问题了，等你准备好了，我们就当面去找他们。”
　　像原著中京介那样？对着编辑苦苦哀求才换来一个当面对峙的机会？并不需要！
　　要知道，绫濑还有一个名字叫做――
　　司波深雪


第三百一十九章 剽窃
　　相较于京介那样需要借助别人的帮助，才能见到「MEDI WORKS」的编辑，并且还有苦苦哀求，才换来与剽窃者对峙的机会。绫濑则完全没有那些顾忌。
　　作为目前风头最热的轻小说作者，现象级作品《魔法少女小圆》的原案脚本。「司波深雪」这个笔名，就是最好的通行证与说服力。
　　顺带一提的是，《魔法少女小圆》BD的首周销量已经出来了，八万六千枚的惊人数字，足以让绫濑成为业界内屈指可数的存在。就好像穿越前的庵野秀明一样，只是靠着一部《EVA》就足够吃无数年的老本，冷饭抄个没完。
　　如果绫濑稍微拉下点脸来，完全也能趴在《小圆》上吃无数年的老本。
　　只要她站出来说自己的作品遭到了剽窃，哪怕只是稍微透露 点意向，就绝对能引起相当大的社会关注。因此，这家「MEDI WORKS」绝对会重视她的意见。
　　这是在去往编辑部的路上，绫濑与富坚编辑通话后，确定的消息。
　　“……是吗？那谢谢您了。到时候恐怕还要麻烦您帮我和那边联系一下。”绫濑礼貌的和富坚刚昌说完后，在那边的确认下，放下了电话。
　　“我们真的要过去吗？绫濑……”
　　等绫濑放下电话后，桐乃有些底气不足的问道。
　　虽然已经吃过了退烧药，但是桐乃的精神还不是很好，脸颊也仍然残留着些许病态的红晕。不管是虚弱的语气，还是苍白的嘴唇，都能看出来她状态不是很好。
　　甚至可以说，在这么寒冷的天气里出来，对她而言也是勉强的事情。尽管如此，桐乃还是出来了，不仅是因为心中的不甘，同样也包含着对绫濑的信任。
　　绫濑能够清楚地感受到，这次压在自己肩上的信任，那沉甸甸的重量。
　　不知道是为了自己打气，还是为了安慰桐乃，总之绫濑长出一口气，感慨的说道：“所以，必须要过去才行啊……”
　　……
　　东京新宿区，MEDI WORKS编辑部大厦下面。
　　尽管是第二次来这里了，但是绫濑看着黑漆漆的大厦，一点好感都没有。
　　在来的路上，她就已经想明白了对方的诈骗手法――或者说，回忆起了对方的手法。
　　值得讽刺的是，那个骗子的手段和原著中几乎没有什么两样，都是装作编辑的样子，约在一楼大厅见面，然后不着痕迹的把她们领到了旁边的咖啡厅详谈。
　　『简直……就像个傻瓜一样。』越想越生气的绫濑在心中自嘲着，『是因为来到这个世界后，一路都没有遇到挫折，所以麻痹了吗？』
　　进入一楼的大厅后，绫濑带着沉默的桐乃，径直走向了电梯间，来到了四楼。
　　顺带一提的是，这家出版社居然和电击文库是同一个集团下的两个子公司――只不过和电击文库那样综合性的巨无霸相比，这家MEDI WORKS属于专攻手机小说与WEB小说出版的小型会社。
　　一出了电梯，就看见左右两边都有桐庐，在正面则是放着一家电话机。看来是没有设立专门的前台接待，有需要的访客直接拨打编辑部内线的意思。
　　想到这里，绫濑按照上面的电话表，拨打了内线号码。
　　“您好，这里是MEDI WORKS第二编辑部，手机小说课。”
　　“你好，我刚才有拜托富坚刚昌编辑帮我预约，我的笔名是司波深雪。”
　　“啊！是司波深雪老师吗？”听了绫濑自报家门后，接听电话的人没有丝毫的为难，礼貌的说道：“之前电击文库的富坚编辑是有说过您会来访。”
　　绫濑刚放下电话，甚至还没来及对桐乃说话，在她们左手边桐乃的最深处，一扇铁门便打了开来，然后出现了一位戴眼镜的男性来接待她们。
　　“您好，司波深雪老师。”在绫濑表明身份后，戴眼睛的男性十分殷勤的问好。他有些奇怪的看了一眼旁边的桐乃，便一路畅通无阻的带着她们两人到了休息区。
　　“司波老师请稍等一下，熊谷编辑很快就过来。”在端上沏好的茶水，安顿好她们后，戴眼镜的男性说道。
　　“谢谢你，麻烦了。”
　　因为编辑部内开着中央空调，十分的暖和，所以绫濑便脱掉了穿着的毛呢大衣。仅仅只是喝了一口茶水的功夫，另一位男性便急匆匆的走了进来。
　　这是一位比刚才戴眼镜的年龄稍大的男性，染成白色的头发就像是火焰般跳动着。
　　如果是黑猫或者沙织在这里的话，绝对会吐槽这位男性长得像是某款格斗游戏里的著名角色「豪鬼」。深深向下陷落的眼窝，刻划在脸上的严肃皱纹，再加上黝黑的皮肤。
　　只不过那如同反派一样鬼气逼人的脸上，此刻却是布满了汗水。看来是听说绫濑到了后，急匆匆赶过来的。
　　“是司波深雪老师吗？我是熊谷龙之介，请多指教。”
　　“嗯，请多指教。”绫濑冷淡的点了点头，虽然不知道这位编辑和剽窃的事情到底有没有关系，但是骗子盗用了他的名义却是不争的事实。于是连带着她现在对这位熊谷编辑有些迁怒。
　　“那个……刚才听富坚编辑在说，我这里有作者剽窃了您的作品？”大概是从富坚编辑那知道了些事情，熊谷龙之介一点都没有恼怒绫濑冷淡的态度，反而是十分的紧张，小心谨慎的询问道。
　　“确切的说，是我和旁边这位朋友和写的作品。”在来这里的路上，绫濑有和桐乃商量过到了编辑部的说辞。
　　“这位是？”熊谷编辑看了一眼低着头的桐乃，伸出手背擦了擦额头的汗水，等待着介绍。
　　“您好，我姓高坂，请多多指教。”
　　向着桐乃也打过招呼后，熊谷龙之介扭头看向了绫濑，直接切入了正题，诚惶诚恐的说道：“那个，虽然之前已经听富坚编辑说过一遍，但是详细的过程，还希望请您能再说一下。”
　　绫濑看了一眼旁边的桐乃后，对着熊谷编辑缓缓点了点头，把桐乃告诉自己的事情，详细的转述了一遍。
　　……
　　半个小时后，在大楼的第五层，MEDI WORKS的会议室内，绫濑和桐乃两人坐在回形的沙发上。
　　咔嚓一声，会议室的大门被推开，熊谷龙之介神色凝重的走了进来，“我已经联系了那位作者，是以讨论第二卷的名义。今天肯定会给深雪老师您一个满意的答复。”
　　“希望吧。”绫濑不置可否的点了点头，默默地端起了摆在面前的茶杯。
　　作者留言：
　　============
　　啊，下章可算有个通常意义上的反派可以让我怼一次了。好不容易啊。
　　说起来，其实这章再加一千字的话，差不多刚好，我有些明白为什么起点喜欢3k字一章了。
　　不过，已经十一点了啊，时间来不及了……所以，明天再写吧~
　　我知道肯定会被打死，但是我！无所畏惧！有本事！正面！上我啊！
　　晚安……


第三百二十章 你好，我叫司波深雪
　　熊谷龙之介进来后，神色复杂的坐在了绫濑与桐乃对面的沙发上。
　　这件会议室的隔音可能做的相当好，室内显得极为安静，除了几人的喘息声外，再也听不到别的声音。但是安静的气氛却并没有造成度日如年的错觉。
　　大概是因为室内的三人，各自在想着自己的事情，以至于根本没有察觉到时间的流逝。
　　当会议室传来敲门声的时候，三人才从各自的心思中回过神来。
　　『终于来了么？我和桐乃可是……等了很久了！』默默的看了一眼对面的熊谷编辑后，绫濑确定了来人。
　　随着会议室的门被推开，一个人影进到了房间里。在看到屋子里除了熊谷编辑之外，还有两个国中小女生的时候，那个人意外的眨了眨眼睛。似乎在是判断自己有没有走错地方。
　　“咦？”来人属于偏向中性，但相当清澈的声音。身穿深蓝色的西裤，打着领带，留着齐耳短发，看起来是那种相当有知性的美女，左眼下方还有一颗泪痣。看起来年龄大约在二十五六岁左右。
　　但是显然，这个仿佛社长秘书打扮的女性，并不是和桐乃商谈时候，那个冒充编辑的骗子。
　　“那个……熊谷先生，今天不是要洽谈关于小说第二卷的事情吗？啊？难道是我记错时间了？”
　　“不，就是现在没错。让我来介绍一下，这两位是高坂小姐与……嗯，司波小姐，她们似乎有很重要的事情对小fate你说。”
　　“熊谷先生，拜托你了，不是说了不要再叫我小fate了吗？！我现在的笔名可是「理乃」啊理乃！不是之前有请你今后都这样教我了吗？”
　　听到别人堂而皇之的占用了自己的作品，甚至还能脸不红气不喘的要求其他人这样称呼。桐乃身子难以抑制的颤抖了起来。察觉到她的异样，绫濑稍微碰了碰她的手背。
　　尽管此时绫濑已经气的血液都好似在沸腾，但还是尽力压抑住了愤怒，『把桐乃欺负成这个样子……呵，呵呵。』
　　表情阴沉到了可怕地步的绫濑，慢慢站了起来。仿佛变脸一样换上了甜美的笑容来打招呼，“您好，初次见面。”
　　“……您好。”在绫濑的暗示下，桐乃面无表情的点了点头。
　　“啊，初次见面。你们好，我叫理乃。那个……？熊谷先生？”被称为小fate的女性，一脸疑惑的回礼后，看向了熊谷编辑。
　　尽管对她自称为「理乃」――这个原本属于桐乃的名字，绫濑心中气的都要炸了。但是仍然维持着基本的面色平静，大概用「火山爆发前的平静」来形容绫濑现在的状态最适合不过了。
　　顺带一提的是，今天的绫濑恰好是处于生理期，小腹一直传来的不适感觉。让她仿佛遇火就炸的火药桶，只差那一点火星而已。
　　“哎呀，总之就先坐下来，听一下她们两个人要说什么吧。”熊谷龙之介隐晦的看了眼绫濑后，对着小fate说道。
　　“……好吧，我是无所谓啦。”迟疑了一下后，小fate点了点头，“啊！我知道了，这是和看过web版的书迷对谈是吗？！”
　　她很快就想为现在的状况找到了一个合理的解释，非常高兴的坐在了绫濑她们对面，笑眯眯的说道：“那就请你们多指教了~”
　　“嗯、嗯，是啊。”绫濑含糊的回答道，嘴角不经意的翘了起来。让小fate还以为是书迷见到作者后的激动。
　　“可以先请问你一件事吗？”绫濑开口问道。
　　“当然啦~什么事情呢？”小fate的语气相当的愉快，看来很喜欢和书迷进行互动。
　　“为什么熊谷编辑会叫你小fate？”
　　听了绫濑的问题，对方的脸颊抽 动了几下，变得相当不高兴。虽然很快就换上了强装出来的笑容。
　　“是我中间的名字，全名是伊织・F・刹那。”
　　“哦？这么说，这是你之前的笔名吗？”绫濑拖着悠长的尾音，用会让人火大的语气问道。
　　“是本名……”小fate显然是强行按捺住心中的不满，继续说道：“我们可以换个问题吗？”
　　“好吧，那我可以先称呼你为小fate吗？”绫濑嘴角的笑容越来越明显，让对方明显感觉到了几分违和感。
　　“不可以啊！你……你有没有在听人说话啊？”小fate脸颊上的肌肉跳了跳，“真是的……我刚才和熊谷先生对话时候没听到吗？今后请称呼我为「理乃」，因为我已经用这个笔名出书了！”
　　“哦？那可以不行啊~”绫濑带着甜美的微笑，仿佛是在哄小孩子一样的语气，“因为你可不是真正的「理乃」啊。”
　　“蛤？你在说什么啊？”小fate疑惑的歪着头，装作不解的问道。
　　“意思是说啊。”绫濑收起了一直在脸上的笑容，原本压制在心中的怒火「蹭」的一下，爆发了出来，“少在那边装傻了！你这个剽窃别人作品的人，以为这种幼稚到小学生一样的演技能够有用吗？少在那里可笑了！”
　　“你……你说什么？”fate一边用手指着绫濑他们，一边快速站起了起来，用超级愤怒的语气对熊谷编辑吼道：“熊、熊谷先生！这两个没礼貌的人是怎么回事！把我当成抄袭者！？”
　　“稍微纠正一下，不是把你当为抄袭者，你就是抄袭者~”骂过一阵后，绫濑端起茶杯润了润嗓子，才不急不缓的纠正道。
　　看着那位fate气的涨红的脸色，绫濑心情舒爽了许多，同时好整以暇的等着熊谷编辑的回答。
　　面对fate的愤怒，熊谷先生用平稳的语气回答：“根据他们两人所说，你现在的那本小说是由高坂小姐主笔、司波小姐辅助的作品。然后是你吧原稿骗过来之后占为己有，还说你假借了我的名片装扮成了编辑的模样。”
　　“哈？您……您该不会是相信了这种通篇鬼扯的抱怨了吧？”
　　小fate指着绫濑两人，一副无稽之谈的表情，气急败坏的说道：“这种看到别人作品热销而眼红的抱怨不是常有的吗？就她们两个人……且不说这个黑发的女孩这么粗鲁的品行，就说她们俩人的年龄还是国中生吧？你真的相信她们能写出畅销轻小说吗？！”
　　小fate特意在“畅销”两字上加重了读音，以此来增加自己的说服力。
　　“啊哈？我们的年龄写不出畅销作品？”绫濑挑了挑眉反问道。
　　“这不是当然的吗？你要知道创作小说不是你们在学校作文课那的样过家家，是需要丰富的人生阅历。看在你们还是小孩子的份上，我可以不和你们计较。”小fate用自认为和善的语气表演完后，对着熊谷先生有些埋怨的说道：“那么我今天可以回去了吧？两个小孩子的无聊闹剧罢了，熊谷先生下次也不要陪着她们这样的胡闹啊？”
　　“啧，我可以理解为，你的意思是说如果我能写出来畅销作品，你就承认自己是剽窃的了？”绫濑咂舌一声，好整以暇的站了起来。
　　“蛤？”小fate没有听明白绫濑的意思，不耐烦的皱了皱眉。
　　“那么重新做一下自我介绍好了~我的笔名叫「司波深雪」，”绫濑拢了一下耳边的长发，脸上带着如同天使般迷人的微笑，语气更是难以名状的愉悦，“恰好《加速世界》与《魔法少女小圆》就是我这个‘小孩子’的作品。――初次见面，还请多多关照咯~~”


第三百二十一章 真正的作者
　　“《加速世界》和《魔法少女小圆》就是我这个‘小孩子’的作品~”绫濑学着之前fate女士重读的样子，也特意在「小孩子」这个词上加重了读音。
　　“初次见面，还请多多关照~”
　　绫濑脸上带着莫名的愉悦，欣赏着对面小fate脸上变幻莫测的表情。
　　作为业内人士，哪怕小fate之前并不出名，也会去关注当季热销的小说作品，来把握市场潮流。更何况《魔法少女小圆》这样引起社会话题的作品。
　　一般的读者或者观众，可能只对自己喜爱到极点的作品才会记住作者。但相关从业人员则会关注的更多。所以这位小fate小姐，自然是明白绫濑那几部作品的分量。
　　“蛤？”原本气势汹汹的小fate为之一顿，难以置信的目光投向熊谷编辑以求证。在她看到熊谷编辑确认的点头后，脸色一阵青一阵白。
　　如果说绫濑真是司波深雪的话，那么fate之前所说的“看到别人作品热销眼红”自然也就不成立了。
　　虽然这么说可能有些贬低桐乃，但是仅仅只说《加速世界》的销量，就甩开这种受众群体有限的「手机小说」好几条街。绫濑有那个时间去眼红这个，完全不如再去写一卷新的《加速世界》或者去卖点《小圆》的周边。
　　看到fate的难看的神色后，绫濑心中带着报复的快感，眯起眼睛悠然说道：“刚才我记得小fate似乎说，这是眼红畅销作品？还说要是我能写出来畅销作品，就承认自己是剽窃？”
　　“不是说过不要再叫我fate了？！”看来她真的十分厌恶别人用这个名字称呼她，小fate闭了一下眼睛。
　　重新睁开后，她向熊谷编辑打起了感情牌，相当诚恳的叫了起来，“啊？！熊谷先生，连你也怀疑我吗？！”
　　既然绫濑没有太大可能是眼红这本手机小说的成绩，那么就有很大疑点的人就变成fate了。更何况如果熊谷龙之介他完全相信自己负责的作家是无辜的，那么应该会事先打电话时候告诉她才对。
　　――长年跟自己一起奋斗过来的责任编辑，有可能不相信自己。
　　这让fate很受打击，所以这声悲惨的语气，应该也不止是演技。虽说是敌人，但是也相当的可怜就是了。
　　不过一想到就是因为她，还在发烧的桐乃也不得不拖着病体，来到了新宿。绫濑心中刚刚升出的些许同情，立刻又化作了乌有。
　　『只能怪你自找的。』绫濑心中带着报复的快意，努力抑制住不经意间翘起的的嘴角，静观着熊谷龙之介要如何处理fate的质问。
　　“……我只是想把这个事情弄清楚……先不讲别的，但这真是我的名片。而写在上面的联络方式也和小Fate的一样。”熊谷编辑拿出了骗子给桐乃的那张名片，放在了小fate面前，“当然这种东西并不能代表什么，但是这与平时我们常见的那种抱怨在程度上确实也有差异。”
　　尤其来状告剽窃的人，是兄弟文库的新生代主力作家――这句话，熊谷龙之介想了想，最后还是没有说出来。以免给在自己手下多年的fate小姐留下太多心理压力。
　　见fate小姐还是紧抿着嘴唇，熊谷编辑长出一口气，连那张豪鬼似的凶恶脸庞也温和了许多，情真意切安慰道：“以我个人的角度来说，当然希望什么剽窃只是她们在胡说八道，所以在小fate你确实证明自己的清白后，事情就会简单了。我不是常常告诉你，我是站在你这边的，因为我是你的责任编辑啊。”
　　“……我知道了，熊谷先生你都这么说了的话。”听了责任编辑的安慰后，fate小姐似乎又恢复了些冷静，穿过身来看着绫濑，自嘲的笑道：“好吧，我承认自己小看你了。确实你是畅销书的作者，可能不会在意我这本书的成绩……”
　　紧接着，她话锋一转，言辞犀利的说道：“但是这却不能证明我偷了你旁边那个女孩的作品！谁知道你们是不是有别的目的联合起来？？我希望能够赶快结束这种无聊的事情，所以就直接问重点好了。你们有证据吗！？”
　　“啧啧，这还真是……标准的反派台词啊？”绫濑咂舌一声，毫不顾忌对方铁青的脸色，直接嘲讽道：“你不知道在王道作品中，你说出这样的话之后，就距离败亡不远了吗？”
　　“少说这些没用的话了！有证据的话你就拿出来看看啊？！”
　　登陆的投稿网页已经被她据为己有，原稿档案的网站也改了密码，第一卷的全文也公开在了web上，可以说没有任何证据能够证明桐乃是原作者。
　　大概是想清楚了这点，fate小姐反打一杷，斩钉截铁的说道：“话先说在前面，我可没干过那种事情，这可货真价实是我的作品。我看你可能是被旁边那个女孩子蒙蔽了，还是和她好好说好再来吧。”
　　“证据？哈哈，你这得意的语气是怎么回事啊？只不过是偷了别人的作品而已。就真的把自己当做知名作家了？这么了不起的样子，真是太可悲了。活在自欺欺人中的败犬罢了。”绫濑气极反笑，一边从背包里拿出一沓A4纸重重的拍在了桌子上，“你要证据？好啊，给你证据。”
　　“这是什么？”fate小姐眼皮一跳，有了一种不好的预感。
　　“我之前有听熊谷编辑说过，你的小说第二卷已经交稿了对吧？”绫濑虽然是对fate说的话，然而她面向的却是熊谷龙之介。
　　“是的，小fate的稿子我已经看过了。”熊谷先生莫名的叹了口气，点头确认。
　　这时候fate铁青着脸说的：“所以呢？跟这有什么关系？”
　　“这里的，是桐乃写的第二卷――和你那个冒牌货的不同，真正的续集。”绫濑指着桌子上的稿子，挑眉说的：“既然都是业内人士，那么应该清楚，到底是不是同一个作者写的东西，只要一看就能分辨出来――无论文风模仿的如何相近，整体的思路内涵却是学不来的。”
　　“就算你这么说！那根本也只是主观意见而已！怎么可能用这种方法来判断真伪啊？！”听了绫濑的话后，fate强撑着拒绝道。
　　“啧，果然是也清楚自己的斤两，所以怕露出马脚吗？”绫濑丝毫不在意的宣泄着自己内心的恶意，微笑着说道：“如果是那样的话，恐怕明天我的留言板上就会出现「经过十年写作磨练终于出道的理乃老师，竟然没有自信赢过诈骗国中生少女的小说」这样的置顶内容了呢~”
　　“啊？我记得下周我还有个关于《魔法少女小圆》网络重播的采访？也许报社对这个内容也很感兴趣？~”绫濑那轻柔的微笑，在fate眼里简直化作了恶魔的低语一般。
　　这个小说是桐乃费劲心血才构思出来的，是只属于她的东西。甚至在圣诞夜还要外出取材，可以说这本书里一点一滴，都带有独属于桐乃的印记。
　　正是因为她如此拼命写出来的东西，所以才会获得读者的认同，才有了那么多的人气……
　　“……怎么可能让你轻易地盗走啊？！真正作者的作品，是绝对不可能输给一个冒牌货！”
　　作者留言：
　　======================
　　啊。结果还是到十一点了啊……没来得及写完最后这点……气死了。
　　已经11点过三分钟了啊……赶紧发出来发出来……剩下的明天再写吧……


牙疼的要死了！更新推迟半小时！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　昨天一晚上都没睡觉。疼的我简直爆炸。
　　今天去看了牙医，开了个洞，塞了点棉花进去，下周还要再过去。
　　问题是………医生会不会给我找错牙了啊……把好牙打开了洞，坏牙没弄？
　　麻醉药效过了之后，我现在疼得要命 QAQ
　　所以更新推半小时。到6点30.
　　字数补丁100^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


左半张脸都在疼……
　　如题，发了上个请假条后，没过一会儿……左半张脸都疼的要命……
　　我现在，根本一个字都写不出来…………
　　抱歉……
　　今天的更新……具体再看情况吧……
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


第三百二十二章 圆满解决
　　虽然绫濑能够靠着自己的身份，向这边的编辑部施压，要求他们认真对待小说被剽窃这件事。
　　但说到底，桐乃现在并没有真正意义上的证据，能够证明这位fate小姐偷走了她的小说。现在靠着编辑的判断，已经是绫濑能提供的最好方案了。
　　虽然她对桐乃的小说有信心，不过要是真出了岔子的话……
　　应该先去问问亚里亚认不认识善于推理调查的侦探呢？还是向那个四眼宅男服个软，拜托一下他没有能够查询记忆的能力？
　　尽管在心中想着恶意满满的事情，绫濑表面上却仍然是带着和善的微笑，仿佛是对别的都不在意的天使那般。
　　Fate小姐显然并不知道自己可能会遭遇到什么，她只是不明白这个刚才还和自己撕破脸皮的女孩，为什么又换上了温和的笑脸。
　　最终决定胜负的一刻终于来了。
　　桐乃写的原稿与fate写的原稿，熊谷编辑反复看了左右手上的原稿好几遍之后，把稿子往茶几上一方。缓缓地长出了一大口气。
　　只见他闭起眼睛，双手交叉放在膝盖上，似乎是陷入了沉思中。原本就像是黑帮老大一眼狰狞的面容，此时因为紧皱的眉头而更显得压迫感，嘴里吐出的气息隐隐带着白烟一般。
　　之后就算一阵持续了很久的沉默……直到绫濑都有些不耐烦的时候，熊谷编辑才以非常沉重的语气说道：“那么，我就公布结果了。”
　　原本还因为病痛而无精打采的桐乃，顿时就紧张的直起了腰，目光炯炯的看着熊谷编辑。看得出来她虽然之前在家里时候，嘴上说着「大不了下次再写个更好的出来，反正这次只是游戏之作。」这样嘴硬的话，但其实对这个小说非常在意。
　　熊谷编辑把两份原稿中的一份拿在手中，紧紧凝视了一会儿后，将它摆在了桌子中央，“这份稿子，可以说相当的有趣。”
　　看到熊谷编辑的选择后，绫濑松了口气――那正是桐乃所写的原稿。
　　“我认为这个才是真正的作者。”他的话无疑是为桐乃打上了一阵强心剂。只见桐乃瞪大了眼睛，因为发烧而干裂的嘴唇动了动，似乎有种随时可能会「喜极而泣」的样子。
　　“……怎、怎么会？！”fate小姐则是面色如土，一副不可置信的样子。在愣了一下后她马上对着熊谷龙之介大喊着质问，“你……你是我的责任编辑吧？你知道自己在说些什么吗？”
　　“我当然知道，这是非常严重的问题。我在报告给上司后，也不得不考虑自己的前程了。”
　　“什……”听到熊谷编辑这一番出乎预料的话后，突然站起身的fate一下子也没话说了。愣了一下后，她突然竭嘶底里的笑了起来。
　　“哈哈哈，真是笑死人了，我在这十年当中为了创作连睡眠时间都舍不得浪费！但是写出来的小说居然被说不如一个刚开始写作的国中生？？！那种根本就算不得文章、毫无章法可言的手机小说居然很有趣？还有成为畅销书的预感？哈哈哈？这是怎么一回事啊？……这种事情合理吗？这个世界也太奇怪了吧？”
　　fate小姐的突然爆发，把其他人说的一愣。就连桐乃听到对方的话后，都不禁眼神一黯。
　　尽管fate的话，就好像是战败宣言一样，几乎承认了自己剽窃的事情。但是她对桐乃小说的批评，却让桐乃毫无辩驳的余地。
　　“哈？少在那里像是败犬一样怨天尤人了好不好？”绫濑嗤笑一声，出声打断了fate的话。
　　“够了！？你这种一出道就写出了畅销作品的幸运儿，又哪里懂得我付出的努力与辛苦啊？！”fate小姐神色狰狞，眼角的青筋都跳了出来。
　　“我当然没办法知道你究竟有多努力了！更何况我也不关心那些！因为这完全是两码事！无论你怎么说，也不能把桐乃的努力抹消掉！”在桐乃的注视下，绫濑也站了起来。虽然她只是国中生，但是身高却几乎与fate小姐持平，“不要把这些混为一谈了！”
　　“你偷走的是桐乃投注心血完成的作品！是她拼了命才完成的！哪怕是发烧了也一直拼命用手机在写着第二卷，所以她才会有这样好的成果！既然这些过程你都没有看见，那你又凭什么认为她是没有努力就不劳而获的？！”绫濑伸手指着桌子上那份原稿，俏脸涨得通红。
　　“仅仅只是看到她的缺点，却对优点视而不见，甚至脑补出「只有你自己在努力写作，对方只是随心所欲的自我满足，却能被编辑赏识。这样错的果然是世界吧？」这样的自怨自艾。你到现在都不明白你这个冒牌货是败在哪里了吗？！”
　　一长段话说完之后，在桐乃惊讶的眼神注视下，绫濑重新坐回了沙发上。她仿佛之前什么都没有发生一样，好整以暇的端起了茶杯。
　　而另一边，听完绫濑的话后，fate小姐整个人则是瞪大了眼睛，失魂落魄的呆立在了原地。
　　而熊谷编辑仿佛没有听到绫濑与fate小姐刚才的争吵一样，不急不缓的点评道：“……小fate送过来的这份原稿，在风格上可以说和「理乃」完全一样。但反过来说，也只是这样而已。这部作品最重要的那种异想天开的剧情发展，和人物的那种天真烂漫――这些让我心动不已的要死，在你的稿子里根本就没有出现。可以说就算没有这次的事件，我也不可能把这个当做第二卷推出市场。”
　　熊谷编辑的点评好像补刀一样。在听到责任编辑的评价后，fate小姐完全失去了力量似的，变得垂头丧气，紧紧的咬着嘴唇。仿佛老了好几十岁一样。
　　被自己的责编这么毫不留情的批评，尤其还是当着外人的面。老实说绫濑都有点心疼这个fate小姐了。
　　“另一方面，这一定就是「理乃」所写的文章没错。老实说内容相当的有趣，虽然有些部分比第一卷还要夸张，但是这样反而更好的承接了之前的那种随性开心的感觉。我很有信心它可以带给读者和我相同的感动。”熊谷编辑拿起了桐乃所写的那份稿子，真心实意的夸赞道。
　　熊谷编辑说完之后，是一阵微妙的沉默，谁都没有先开口的意思。持续了一段时间的沉默后，垂头丧气的fate脸上出现了一点点消融，接着她用异常平稳的语气，充满回忆感的低语道：“啊……我想起来了，「老实说内容实在相当有趣」这段话，曾经你也这么称赞过我呢。”
　　“是啊……”熊谷编辑点了点头，怀念的说道：“那时候你也是处于国中生的年纪呢……虽然写的文字毫无章法，甚至十分的随性，就好像现在这本书一样。但却是非常有趣的作品。”
　　“是吗？……我好像有点理解了。毕竟我不是真正的「理乃」，所以写不出同样的东西，其实这种事――我应该早就知道了。”fate小姐如同放下了的肩上重担般，语气轻松地说道：“……或许你们会说，我之前明明把这本小说贬低的一无是处了，现在没资格说下面这些话，但是这本小说这的非常有趣。”
　　“当然，文章的修辞表现手法是相当差劲，文法根本也是乱七八糟。但是这本作品能让人感觉到，「作者是带着快乐的心情在进行创作」的那种心情。其实十年前的我应该这是这个样子……”fate小姐似乎是陷入了回忆中，目光毫无焦距，嘴角微微上翘的样子让绫濑都不忍心打断，“第一次写小说时，我也是带有同样的心情，一定是在笑着写作。心里会不断想着剧情应该如何发展，然后感到相当兴奋。”
　　收回了自己飘散的思绪，fate小姐对着绫濑正色说道：“我真的觉得很抱歉，那时也不知道是怎么了。大概是因为看完了她投稿在「手机i俱乐部」的小说后，深受感动的缘故。于是一时鬼迷心窍。”
　　至此，伊织・F・刹那终于老实的承认她盗取了桐乃的作品。
　　“……把这番话对桐乃说吧。”以审视的目光盯着对方，沉默良久之后，绫濑指了指旁边的桐乃说道。
　　“嗯嗯……说得也是。”fate小姐点了点头，对着桐乃深深地鞠了一躬，“真的十分抱歉。”
　　熊谷编辑也对桐乃低下了头，充满歉意的说道：“我也要向你们道歉，高坂小姐，还有司波老师。真的是非常不好意思。”
　　“诶诶？”桐乃出神的看着眼前的一切，完全没想明白事态是如何发展成这一步的。原本那个fate小姐还一副有恃无恐的样子，怎么突然之间就道歉了？
　　自从来到MEDI WORKS编辑部后，就一直没有主动说过话的桐乃，在看了一眼绫濑的背影后，对着fate小姐还有熊谷编辑温柔的说道：“啊~那么，真的没关系了，老实说我并没有很在意。”
　　尽管之前在家里的时候，桐乃几乎都要哭出来了。但是当真的面对外人的时候，她却是十分的温柔。也就是因为这样，所以哪怕她其实有着超级恶劣傲娇的性格，在不熟悉的人中评价却是非常的好。
　　在取得了谅解之后，熊谷龙之介又非常负责任的和桐乃商量了一下出版的问题。
　　因为已经用「理乃」的笔名发售了第一卷，再改名的话无疑会麻烦许多。再加上「理乃」这个名字正是小说主人公的名字――这是手机小说中常出现的情形，也就是“这是由作者本身亲身的经历所写成的小说”。这种形式会让作品更加的畅销。
　　虽然桐乃有些失望不能用自己想好的笔名出书，但是很快她就重新振作了起来，转而和编辑讨论起了后续的剧情。
　　等绫濑护送桐乃回家之后，那位fate小姐也通过邮件，把本该属于桐乃的账号密码还了回来。甚至就连桐乃回家量了一下 体温后，都发现她的体温降下来了许多。
　　在看到桐乃回到家中后，不再像前段时间那样抑郁寡欢。高坂佳乃也就没有追究两人不辞而别的事情。
　　一切似乎都得到了圆满的解决。
　　除了……
　　『绫濑突然扇自己脸的行为……有些奇怪啊？』
　　……
　　绫濑回到家中后，时间也才不过下午三点钟。
　　新垣遥悠闲地坐在客厅中休息，见到绫濑进来后，她仿佛献宝一样的，拿出了《魔法少女小圆》第二卷的BD，邀请她一起观看。
　　“绝不！”有过上次的惨痛经验，绫濑这次坚决的摇头拒绝。她在新垣遥的轻笑声中，一溜烟的跑回了自己的卧室里。
　　回到卧室后，绫濑先是给富坚编辑打了个电话。毕竟之前是通过富坚刚昌的介绍，才找到的MEDI WORKS编辑部里。所以于情于理都应该表示一下感谢。
　　接通电话后，富坚编辑倒是维持着一贯乐呵呵的态度，表示绫濑不需要太过在意这些。然后他给出了一个绫濑非常关心的事情。
　　“……下周的时候，深雪老师你抽时间来文库一趟吧？我们来正式商讨一下《加速世界》动画化的事情。”在说完正事之后，事务繁忙的富坚编辑便挂断了电话。因为绫濑又交了一卷《魔禁》的原稿，为富坚刚昌平添了许多的工作量。
　　顺带一提，虽然《魔禁》和《超炮》是同时发售的第一卷，但是由于《超炮》剧情量略少，而且绫濑是直接改编的动画版，需要更多的时间构思。因此在之后的发售中，会以《魔禁》为主，《超炮》的速度会稍慢一些。
　　有趣的是，从现在的市场反应来看，《超炮》第一卷因为那群各有千秋的美少女角色，还有轻松诙谐的日常基调，反而更适合这个世界读者的口味。获得了比《魔禁》高得多的评价。
　　放下手机后，绫濑顺手登陆了LA中，打算去看看之前那个新人「珈百璃」有没有需要高等级角色帮助的地方。
　　然而绫濑在打开公会成员的列表，看到珈百璃的等级后，顿时她吃惊的眼珠似乎都要瞪出来了……
　　作者留言：
　　====================
　　吃了止疼药后，总算是好点了……
　　虽然还是疼，但起码在可以忍受的范围内，不至于半张脸都疼的无法忍受了……
　　啊，也不知道明天能不能没事……
　　牙医说，要是明天还疼……就让我再去一趟医院……换个药棉塞进去试试。【叹气
　　这次是好像牙髓露出来了点，然后我没注意，导致坏死了一大片……然后估计下周再去烧神经啥的……
　　那么，今天的二和一更新……这章因为牙疼的厉害，中途跑去撞了几次墙。前后断断续续，分了好几次才写完。所以可能有两三个地方，突然换了个画风……还请老爷们担待一些【为自己开脱.jpg
　　如果读者老爷们不满意的话，我……我就……【我超爱你们的.jpg
　　亲爱的读者老爷们晚安【舌吻.jpg
　　希望我能睡着觉【叹气……
　　哦对了……我上个请假条里，说自己撞断了八颗牙的那位老哥……我有草莓汁，你有故事吗？


第三百二十三章 氪金玩家珈百璃
　　解决了事情后，绫濑登陆了线上游戏LA。
　　原本她想着已经过了这么长时间了，那位新人「珈百璃」可能已经到了需要高等级玩家带领升级的时候了。就好像当初的亚子一样，是卢西安和绫濑两人轮流接力，足足带了她三天。
　　虽然这个珈百璃看来比亚子要厉害一些，但在绫濑想来也不会比亚子强太多。然而当她打开成员列表，看到珈百璃等级的时候，惊讶的眼珠都要瞪出来了……
　　绫濑不敢置信的揉了揉眼睛，重新把目光放到了等级上。
　　「珈百璃」 一转职业传教士 等级……83
　　艰难的咽了下口水，绫濑又看向了左上角的头像，一个小小的圆圈里面显示着她的等级「80」。
　　？？？这个珈百璃……是用生命在升级吗？？这才几天啊？！等级怎么比我还要高了？这人都特喵的不用休息吗？一天还玩二十四小时不成？
　　看了珈百璃当前的状态后，绫濑心中只感觉有一万头羊驼呼啸而过，然后萧瑟的留下一片树叶打着旋飘落，分外凄凉。
　　◆珈百璃：哦？管理员上线了啊？
　　尤其是绫濑还没有说话，那个珈百璃就主动在公会的频道发来了消息。
　　◆深雪：呃，是啊，你现在等级真快啊。
　　◆珈百璃：嗯，对了，公会仓库里的建筑材料用完了。
　　◆深雪：啊？用完了？不会吧……那是足够用好多天的啊。
　　一边和珈百璃说着，绫濑一边回到了公会领地中，来到仓库旁边她见到正守在那里的珈百璃。
　　相较于第一次在新手村见到的那个新人玩家，此时的珈百璃看起来要华丽了许多，除了手中那根重度氪金玩家才会买的「大天使权杖」外，又多了不少闪着金光的装备。
　　◆深雪：……master是不是教你什么东西了？
　　◆珈百璃：master？
　　◆深雪：就是公会的会长亚普力可。
　　◆珈百璃：哦哦！你是说的师匠大人吗？！
　　“管master叫师匠？……好吧，我似乎有些明白发生过什么了……”绫濑的眼皮止不住的跳动，对着屏幕低声自语。
　　◆珈百璃：师匠可真是个好人啊，教会我了如何玩这个游戏。尤其是那个经验加速卷轴，真是太好用了。
　　◆深雪：……是、是吗……哈哈，我先看看公会仓库的材料。
　　绫濑强行抑制住自己打字吐槽的想法，打开了仓库。在LA中建立公会后，成员就可以通过专门的公会任务，来增加公会资金，同时获得丰厚的经验值。
　　之前也说过，LA这款游戏里，公会是需要按照成员数量，向系统缴纳税金的。而成员完成的那些任务给的「公会资金」也是可以用来给系统缴税的。――这也是之前许多公会不愿意收留绫濑她们的原因之一。
　　更何况，她们这些人根本就懒得去做那些跑腿的公会任务――虽然收益非常可观，但绫濑她们却恰好都是喜欢在野外打怪的类型。所以公会里亚普力可囤积的那些「公会任务专用物资」常年占据着仓库却没有人用。
　　但是，原本被那些物资塞得满满的仓库，此时居然空了。
　　◆深雪：这些物资……都是你用的吗？
　　◆珈百璃：对啊，每天晚上过了三点，就没什么组队打怪的人了，我就只能回来做这个任务。
　　“我「哔」！这个珈百璃是真的不用睡觉吗？！”绫濑感觉自己已经不明白现在游戏新人的想法了，哪怕是几个人里最沉迷线上游戏的亚子，也没有见过凌晨三点之后的LA。
　　◆深雪：那个我想问一下……你一般晚上玩到几点下线？
　　◆珈百璃：没有注意过……不过大概是太阳升起之后吧。有什么问题吗？
　　◆深雪：不，没有了……
　　把公会任务材料补充完成之后，绫濑最终也没有说出「升级有什么困难尽管来找我」这种话。要知道珈百璃现在的等级已经比她还要高出来三级了。而且在某个无良会长的引诱下，还置办了一身金光闪闪的装备。真要是去升级的话，谁带谁还要两说呢。
　　――毕竟，组队的话，治疗职业可比深雪这个战士要好找队伍。
　　◆珈百璃：啊，又有材料了。谢谢，那我去做任务了。
　　无论从哪方面看，这个珈百璃都已经成为不折不扣的网瘾青年了。
　　放弃了在「珈百璃」面前展示自己“前辈高人形象”的想法后，绫濑目送着珈百璃传送离开后，本来她打算独自去提升一下等级。
　　还没等她付诸实行的时候，放在一旁的手机忽然响了起来。
　　“嗯？这时候又是谁给我打电话啊？”原本的兴致忽然被打断，绫濑不悦的皱着眉，点选了传送点后，拿过了手机。
　　“嗯？”扫了一眼手机屏幕后，绫濑发出一声轻咦，看着来电显示的名字，眼中尽是疑惑。
　　――「沙织・巴吉纳」
　　『奇怪，沙织给我打电话做什么……』
　　“喂？是绫濑氏吗？在下沙织・巴吉纳是也！”这种怪异的说话方式，绝对是沙织无误了。
　　“嗯哼？”
　　“啊呀，没有打扰到绫濑氏吧？”
　　“没有……怎么了？”绫濑瞥了一眼屏幕里呆立的「深雪」，选择了登出游戏。
　　“是这样的，在下想问一下明天绫濑氏是否有别的安排。”
　　“要出去聚会吗？”
　　“唔，算是吧？在下和黑猫氏有些事情想要找绫濑氏商量一下。”
　　“诶诶？意思是不叫桐乃吗？”绫濑眨了眨眼睛，吃惊的问道。
　　一般来说，沙织她们举行聚会的时候，绫濑都是陪着桐乃一起去的。像是现在这样，沙织避过桐乃，单独邀请她的事情，还是头一次发生。
　　“唔，诶嘿。”沙织那边支支吾吾的说道：“其实这次的商量的事情，和小桐桐氏有些关系。”
　　再之后，无论绫濑怎么询问，沙织都没有更进一步的解释。无奈之下，绫濑只好问清了明天见面的时间地点，然后答应下来。
　　作者留言：
　　=============
　　我好像……复活了！
　　真开心啊！牙不疼的感觉真的太好了【泪目……
　　昨天的更新里，有个地方漏了半句……是因为当时修改措辞的时候，改到一半就疼的去撞墙了……
　　撞回来之后，似乎就忘掉了那个事情……
　　现在已经改好了，刷新就可以，懒得刷新的话，我也在间帖里留下了被我吃掉的那半句话……
　　对各位读者老爷阅读中造成的困扰，我感到十分的抱歉【鞠躬~


第三百二十四章 送桐乃礼物
　　秋叶原，车站旁边的星巴克。绫濑与沙织还有黑猫三人呈三角形坐在圆弧形的卡座里。
　　话说回来，这还是绫濑第一次在没有桐乃的情况下，与沙织和黑猫见面。
　　一想到自己是背着桐乃与她的两个宅向朋友见面，绫濑不知为什么产生了心虚的感觉。。
　　“话说绫濑氏，你没有告诉小桐桐氏今天的会面吧？”沙织仿佛是地下接头一样，刻意压着嗓子，警惕的扫视四周。
　　尤其是沙织这神神秘秘的举动，更是让绫濑产生了一种仿佛是在……偷情？？的错觉。晃了晃脑袋，把这个不靠谱的想法抛之脑后，绫濑翻着白眼说道：“没有，没有……沙织你搞得跟地下党似的，这么小心翼翼是想干什么啊？”
　　“绫濑氏不觉得这样很有感觉吗？”沙织嘿嘿一笑，一点都没有在意绫濑的吐槽，反而夸张的双臂抱肩，身体如同带鱼一样扭来扭去，“瞒着好友，约好友的朋友出来。没能让你产生背德的快感与禁忌的刺激吗？”
　　虽然沙织说的这番话，正中靶心的说出了绫濑刚才所想的事情。不过绫濑自然不会傻乎乎承认自己的心虚，恍若没听到沙织说的话一样，“喂喂……再不说正事我可就要走了啊？”
　　“其实呢，是黑猫氏……啊，还有在下，希望能在小桐桐氏出国前，送她一件礼物践行。”在听到黑猫的干咳后，沙织在黑猫的名字后面，又生硬的加上了她自己。
　　“哈？送给桐乃？礼物？”绫濑为了确认自己的耳朵没有出问题，不仅特意复述了一遍，还扭头看向了黑猫求证。
　　注意到绫濑的目光后，黑猫如同瓷娃娃般白皙的脸颊，罕见的有些微红。她放下手中的咖啡杯，嫌弃的看了一眼沙织后，毫无起伏的说道：“不要误会了，只是这个大个子的提议，我勉强赞同而已。”
　　黑猫充满辨识度的声音，一贯的让人感到心神安宁。在听了她不坦率的话后，沙织也不打算说破，反而笑嘻嘻的附和道：“没错，在下提议的是也！”
　　“、嗦啊。”黑猫嫌弃的瞥了一眼沙织，语气也罕见的有了一丝波动。她有些不耐烦的挑了挑肩上的秀发，径直说道：“所以，今天叫你来是讨论一下送那家伙什么礼物比较好的。”
　　“送礼物啊……”绫濑若有所思的点了点头。要不是沙织她们提醒，绫濑她还真的没有想到要送给桐乃礼物这件事情。
　　『是和沙织她们一起送东西？还是独自送给桐乃一个礼物？』绫濑在脑海中纠结着的同时回答道：“其实我觉得……送什么都没关系吧？只要是你们选的礼物，她应该都会很高兴地收下来。”
　　哪怕桐乃当时会傲娇一下，最后仍然会宝贝的不得了。就好像之前她嘴上嫌弃的和沙织还有黑猫拍的合照一样，现在那张照片就完完整整的摆在她卧室的桌子上，处于非常显眼的位置。
　　“虽然是这样没错啦。”沙织认同的点了点头，在厚底镜片下面的眼睛瞟了一眼黑猫后，嘴巴又变成了ω的形状，“只不过黑猫氏……，”
　　沙织故意在黑猫的名字后面顿了一下，大喘气一样的说道：“……还有在下，更想送小桐桐氏「收到后会很开心」的礼物。”
　　“哼，那家伙会喜欢的东西，也就是梅露露那样幼稚的东西了吧。”黑猫冷哼一声，对沙织那故意戏弄她的停顿很是不满。连带着把这种不满牵连到了桐乃身上，肆意喷吐着毒舌的毒液。
　　“其实在下一下子能想到的东西，也就是这些了……比如梅露露的布偶，或者设定资料集与稀有同人志一类的东西。”
　　沙织的提议并没有受到另外两人的赞赏，用黑猫的话来说就是：“这种店里有卖的东西，以那个女人毫无节制的消费观念，早就应该买到手了。”
　　“唔……”沙织苦恼的垂下了脑袋，绞尽脑汁在思考着。就好像往常一样，充当着「宅女集合」这个小团体领路人的沙织，一直都在尽力关照着每一个人。
　　看到沙织拼命努力的样子，黑猫长长的叹了一口气，认命似的说道：“其实送梅露露的周边确实是最好的选择，剩下的无非就是再细细斟酌一下而已。”
　　“哦哦~”沙织发出了「忍忍」这样奇怪的笑声，“哎啊哎啊，尽管一直在否认要送给小桐桐氏礼物的想法，但是黑猫氏却意外地有在认真思考啊。”
　　“我只是觉得，反正那家伙两个月后，就肯定会哭啼啼的跑回来，向我们诉苦在国外训练的悲惨成绩。所以现在就干脆让她高兴一下吧。”黑猫轻嗤一声，眯起眼睛盯着沙织，充满了幕后反派的气场，“这样出国前后的强烈反差给她的失落感，才会让我觉得过瘾啊。”
　　尽管黑猫表面看来像是在讲桐乃的坏话，然而不管是绫濑还是沙织都没有当真，反而两人都露出了会心的微笑。
　　“既然这样，那我们就出去找找吧？”沙织充分发挥了领袖的作用，一挥手就站了起来，“向着商店街进发！”
　　……
　　尽管设想很美好，然而三人在街头闲逛了一阵后，却并没有找到满足所有条件的礼物。
　　“既要市面上没有卖，又要桐乃会想要的，收到后会高兴。而且还要有一定的价值……”因为已经逛了不少的商店，绫濑舔了一口手上的草莓冰淇淋，犯难的说道：“……真的有符合要求的礼物吗？”
　　“那个怎么样？”就在绫濑吐槽的时候，在前面领路的沙织忽然停下了脚步，抬起手来指着一家商店门口大大的海报说道。
　　因为沙织具有身高的优势，所以绫濑和黑猫两人费了好大的力气，才勉强在人群的缝隙见，看到了她所指的东西。
　　看清楚上面的内容后，绫濑与黑猫默默地对视了一眼。
　　那个……似乎就是她们要找的东西。
　　作者留言：
　　=========================
　　啊哈，到现在也没有疼！
　　好棒啊！看来牙神经已经彻底被杀死了【大雾！
　　反正我感觉不到疼了！
　　万岁！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。
　　我看上一章里，有人问我怎么少了熟悉的断章？~
　　那么这章的结尾……还是熟悉的味道【滑稽


第三百二十五章 史无前例的cosplay大赛
　　绫濑和黑猫顺着沙织所指的方向看去，在避过行人的遮挡后，一张大大的海报出现在两人的视野里。
　　「魔法少女cosplay大乱斗！」
　　海报上花团锦簇装点的一行字异常的显眼。
　　绫濑与黑猫默默地对视了一眼后，跟着沙织一起走到了海报面前。
　　……
　　电击文库、角川sneaker文库、富士见fantsia文库联合举办，史无前例的魔法少女cosplay大乱斗开始了！
　　不管是你是《魔法少女小圆》或者《魔法少女育成计划》这样新型魔法少女的爱好者；还是《魔卡少女樱》与《美少女战士》的簇拥；亦或者是《星屑☆小魔女梅露露》那样可爱系的少女？《maschera ～堕入凡间的魔兽的恸哭～》中的夜之女王？甚至是只存在于你一个人心中的原创型魔法少女？
　　这些都没有问题！
　　来参加吧！「魔法少女cosplay大乱斗」！让所有人都能看到你心目中的魔法少女！
　　由ARGUS公司提供，当世最强的全息投影技术！不管是瑰丽的变身画面，还是绚丽的魔法特效，统统满足！我们要在三次元中还原每一个细节！
　　爆裂吧！现实！降临吧！真正的魔法少女！
　　……
　　一串充满蛊惑性的宣传语下面，是具体的比赛规则。在旁边的海报上，则是一眼吸引了绫濑她们的奖品池。
　　也不知道角川集团旗下的三个出版社是不是疯了，居然下了血本――虽然绫濑猜测，可能是最近《小圆》引领的一批魔法少女风潮太强了。于是角川集团便索性推波助澜，把《魔法少女》这个题材的价值压榨到极限。
　　其实除了角川集团之外，这家负责技术支持的ARGUS公司也投入了许多资金，准备测试一下新研发的某些设备。当然，这点绫濑肯定不知道就是了。
　　“在下认为这个「梅露露EX模式」真人等比手办，应该是非常有价值的礼物吧？”在仔细阅读了这次活动的规模后，沙织的嘴巴张的老大，似乎都能塞进去一个鸭蛋了，“不仅是顶尖原型师所设计的，而且还是全世界限定一尊的特殊非卖品。”
　　“就是有点难拿到手吧？”绫濑看着紧挨「梅露露EX模式」旁边的另一款奖品，「巴麻美头部可拆卸真人比例手办」，眼皮抽 搐不止的说道：“我看比赛规则上，这些奖品是靠抽奖来进行的啊？”
　　由现场观众和评委共同打分，划出了无数的分数档。每一个档次有专门的奖励池，通过抽奖的方式决定各自的奖品。
　　“啊呀，有运气的成分吗？这样看来只能靠着大面积撒网来获得奖品了啊……”沙织一只手托住下巴，做出了推理剧中常见的侦探在思考时的动作。
　　“你没有好好看规则吗？”黑猫目光闪烁的盯着奖品池的一角「有原作者签名的《maschera设定集原稿》」，气息都有些不均匀了，“上面说了，奖品池是根据评分的档次来确定的，也就是说cosplay的水平不过关的话，大概也就是那些一百日圆就能买到的量产手机链一类的东西。”
　　“这倒也是。”沙织认同的点了点头，脸上露出了犯难的神情，“这样的话，就需要靠着质量取胜了吗？不，看来是质量与运气要兼备啊！”
　　三人用手机拍下来了海报，确定了报名时间后，重新找了一个清净的甜食店打算好好商量一下。
　　“那么，关于小桐桐氏礼物的第二次作战会议开始！”沙织气势十足的说道。
　　然而不管是正在与面前草莓慕斯作斗争的绫濑，还是喝着橙汁的黑猫，都没有像她预想中那样，大声回应。
　　沙织似乎也预料到了这种情况，因此也不觉得羞耻，反而笑嘻嘻的把双肩书包里的两本书拿了出来。
　　“这是什么东西？”绫濑看着封面上的几个字，念到：“星尘小魔女梅露露人物设定集？”
　　“没错，这是在下今天出门时候，想着可能会用到而带上的。果然派上用场了啊，在下还是有先见之明的。”沙织脸上浮现出得意的微笑，继续说道：“既然我们要「梅露露」的礼物，那么选择cosplay梅露露中的人物，应该会提高抽中奖的成功率吧？”
　　“……不，你这根本就是玄学啊！「玄不改非」没听过吗？”绫濑无力的吐槽，同时看向了旁边安静喝饮料的橙汁，“说起来，我们这里玩抽奖游戏时候，运气最好的就是黑猫吧？”
　　“哦呵呵？运气？”黑猫突然掩住嘴角，做出一副高高在上的女王气势，“也只有你们这些没有「夜之魔眼」的凡人才会以为这是运气了。那只是身为「夜之眷属」的我一定会有的必然而已。”
　　面对中二厨力满满的黑猫，沙织则是笑嘻嘻的说道：“哎啊哎啊，看来黑猫氏已经进入了cosplay的状态了呢。”
　　“你这个大家伙好好听别人说话啊？说了是夜之眷属不是cosplay。”黑猫悲鸣一声，发出了苍白无力的辩解。
　　“那么，黑猫氏准备cos那个夜之女王吗？”已经习惯了黑猫的中二行为，沙织丝毫不为所动的问道。
　　见没人配合自己，黑猫面无表情的点了点头，同时挣扎着说道：“只是身为夜之眷属的我取回本来的身份而已。”
　　“话说起来，绫濑氏，在下这里倒是有一个适合你cos的角色。”和黑猫说完之后，沙织又把注意力放在了绫濑身上，同时翻开那本梅露露的设定集，指着上面的人说道：“这个暗黑魔女「坦娜托斯・爱洛斯」怎么样？在动画第一季的时候，她可是人气投票第一名唷！”
　　听了沙织的话，绫濑总有一种「似曾相识」的错觉，仿佛在哪里见过现在这个场景一样。带着隐隐的不安，绫濑看向了沙织指着的人物。
　　要说的话，沙织的眼光非常的好，这个暗黑魔女看上去和绫濑至少有九分想象，剩下的一分也只是差在妆容和服装上。
　　只不过……
　　“这近乎都全 裸了啊？！”绫濑抓狂的冲着沙织喊道。
　　……
　　另一方面，就在绫濑她们悄悄在秋叶原聚会，商讨送桐乃礼物的时候。处于她们话题的当事人，高坂桐乃本人却也偷偷的摸到了英梨梨家门口。
　　作者留言：
　　===============
　　愉悦.jpg


第三百二十六章 迅速传播的消息
　　泽村外交官宅邸，桐乃做贼心虚的看了看周围后，按响了泽村家院落门上的电铃。
　　看来她应该是早就和英梨梨联系过，随着电铃声响起，电动的大栅栏门应声而开。桐乃一个闪身，钻到了泽村家的庭院里。
　　顺着草坪上的小径走了没多久，桐乃就见到了正在等她的英梨梨。大概是因为寒假的关系，英梨梨穿着十分随意，几乎万年不变的绿色运动装，松松垮垮的套在身上。一副黑框眼镜夹在鼻梁上，看来是没有戴隐形。头发也不修边幅的随意披在身后。
　　见到桐乃过来，英梨梨也没有觉得自己这身打扮有问题，十分随意的招了招手，“桐乃你过来了啊？”
　　“嗯嗯，英梨梨前辈好久不见了。”桐乃点了点头，对于英梨梨的着装也见怪不怪了。打过招呼后，她跟在英梨梨身后走进了宅子里。
　　到了卧室后，英梨梨倒是没有吊桐乃的胃口。她在桐乃期待的目光注视下，动作麻利的从桌子下面拿出一个袋子。
　　检查了一下袋子里的东西后，英梨梨把袋子递给了桐乃，“给你，这是之前你要的东西。”
　　“诶嘿，谢谢前辈了。”桐乃下意识的擦了擦嘴角并不存在的唾液，双手接过了袋子。她急不可待的把袋子里的东西拿了出来。
　　“好啦，别在这里看了。一会儿我妈妈该过来了，让她看到这套无修正版本的，我可是会死的很惨啊。”深知自己的母亲――泽村小百合在某些方面有多么的恐怖，深受其害的英梨梨连忙阻止了桐乃继续看下去的举动。
　　果然，就在桐乃收拾好东西没多久，英梨梨房间的门也被推开了。之前和绫濑有过一面之缘的泽村小百合笑眯眯的走了进来，手上端着用来招待桐乃的糕点和饮料。
　　桐乃一边在心中暗自清醒着有提前收拾好那些画本，一边笑着和泽村小百合寒暄。同时她还要提心吊胆的防备着泽村小百合一直探寻她手中袋子的目光。
　　就在桐乃战战兢兢地应付泽村小百合的同时，在秋叶原一家不知名的甜品店里。绫濑与沙织黑猫的讨论，仍然在继续。
　　“不行啊！绝对！不行！不要！我才不想穿这么暴露的衣服去台上表演！”绫濑难得一见的，露出了孩子气的表情。鼓着脸颊，左右摇着头。
　　“可是……在下认为这个角色真的很适合绫濑氏啊。”沙织脸上带着慵懒的笑容，“绫濑氏不想送给小桐桐氏一件有纪念意义的礼物吗？”
　　“话虽那么说……但是我才不要上台啊！”绫濑断然拒绝道。让她穿着这么暴露的衣服上台，还要让来的观众评价打分。这样的事情……
　　“还是杀了我比较快啊！”绫濑一口吞下最后剩的草莓慕斯，意志坚定的说完后。
　　“怎么会这样？绫濑氏以前不也是模特吗？这种大赛其实和你以前的模特比赛没有什么区别吧？”沙织发出了不解的声音。
　　『区别很大啊……我可不是原装的绫濑啊喂？！不过……要是原装绫濑的话，也不会参加的吧？』绫濑回忆了一下正版绫濑应有的想法，忽然想到了一个被她遗忘在角落里，已经好久没见过的同伴。
　　“这可就难办了啊……cosplay大赛这种东西，不管在特效上怎么努力，最后还是要靠对角色的还原度啊。”沙织看了看默不作声的黑猫，有些犯难的继续说道：“在下和黑猫都没有特别合适cos的角色呢。”
　　绫濑沉吟了片刻，犹豫的说道：“如果要说对角色还原度的话……我倒是能找来一个人……”
　　“哦哦？绫濑氏还有别的人选吗？那真是太棒了！”
　　“不要高兴的太早啊，你们。”黑猫放下了手中的橙汁开口说道。说来也奇怪，她的声音一直有股特殊的魔力，能够让听者不自觉的安静下来，“不要忘了，最后的奖品是通过抽奖获得，你们能保证一次就能抽中那款限定手办吗？”
　　“嗯嗯，黑猫氏说的很有道理。”沙织赞同的点了点头，随后厚底镜片下的眼睛又看向了绫濑，“绫濑氏认为呢？”
　　“……”绫濑嘴角扯了扯，最后无奈的长长出了一口气，向后一仰，整个人都陷入了靠背里，“先说好，报名可以加上我当个替补，但是最后我上不上台再看情况。”
　　“这样子的话，算上绫濑氏你的朋友，我们就有四个人参赛了，赢面很大啊！”
　　“话说起来，沙织你准备cos什么角色？”尽管沙织一直在怂恿绫濑参加比赛，但是她却没有说自己会cos什么角色――想到这一点，绫濑便径直问了出来。
　　“在下吗？”沙织的嘴唇又一次变成了ω形状，同时神秘兮兮的说道：“记得在下前段时间定做的cosplay服装吗？”
　　绫濑和黑猫同时点了点头，互相对视一眼后，异口同声的说道：“而且你不是说还订做了不止一套？”
　　“哎啊，你们都还记得呢啊？本来在下订做了《魔法少女小圆》里所有角色的服装――顺带一提，也有你们的份唷。不过现在看来，只能在下一人先行使用了呢。”
　　“那个，你cos的人是？”
　　“美树沙耶加唷！”沙织毫不犹豫的回答道。
　　“……”不知道该怎么回答的绫濑与黑猫两人，再一次对视后，默契的没有出声。
　　又讨论了一下具体的实施细节后，绫濑表示要回去打电话问一下自己的那位朋友情况。于是三个人便约定好了明天再碰头，便各自乘上了回家的电车。
　　在从不知名的甜食店返回车站的路上，绫濑路过了那家让她印象深刻的、店名叫「女仆咖啡厅」的咖啡厅――就是她和桐乃首次来秋叶原时候，就得到了永久打折会员卡的女仆咖啡厅。只不过获得会员卡的过程，简直就是一部“血泪史”。
　　“不过，开这家店的那位夫人真有趣啊，下次再去里面喝点东西好了。”绫濑脸上露出会心的笑容，轻笑着摇了摇头，从咖啡店门口走了过去。
　　就在绫濑念叨这家「女仆咖啡厅」的时候，在这家咖啡厅里面，身为店长的观束未春兴致勃勃的推开了后台更衣室的门，挥舞着手中的海报。
　　在绫濑乘电车回家的同时，这场由文库三巨头联合举办的cosplay大赛的消息，也以秋叶原为中心，向着周围的东京地区、千叶地区甚至更远的地区传播……
　　回到家后，绫濑看时间应该不会打扰到加奈子，于是便拨通了手机。没有什么等待，加奈子就接通了她的电话。在一番问候后，绫濑很快就说明了自己的来意。
　　“蛤？cosplay大赛？不要！我才不要参加那种无聊的比赛啊！”加奈子在那边果断拒绝道。
　　作者留言：
　　==================
　　玛德，又到了十一点了，这个剧情写的我好兴奋啊……2K字根本不够用啊！这都2K3了！气死我了(sF□′)s喋擤ォ
　　不如，你们来猜猜都有谁参赛好了……【滑稽


第三百二十七章 强迫加奈子
　　“哈？cosplay大赛？”电话那边，加奈子极为不情愿的说道：“不要啊！我才不要去参加那种无聊的东西！”
　　“而且cosplay大赛什么的，一般来看的都是那些死宅吧？”加奈子话锋一转，语调厌弃的说道：“好恶心啊，让我穿成那些小鬼看的动画里面人物的造型？绝对不要！”
　　绫濑早就聊到了加奈子会出现抵抗，所以也没着急。只见她不急不缓的引诱道：“诶？加奈子你不考虑一下吗？你不是很想当模特吗？cosplay大赛也算是不错的资历哟~”
　　身为烂大街的穿越者，绫濑清楚的知道加奈子的性格身份，甚至对她未来的人生轨迹也有一定的了解。更何况「加奈子cos梅露露」这件事，在原著中也算是个不小的剧情。绫濑自然不会忘记。
　　只不过她没想到，原著的剧情似乎因为她的影响，而变化的面目全非。如果不是沙织把那份《梅露露设定集》摆在她面前，绫濑甚至都没有想到让加奈子cos梅露露。
　　也不知道这是不是所谓的剧情惯性，又或者是加奈子命该如此。总之最后转了一圈，现在这个非原装的绫濑，仍然是打起了让加奈子cosplay的主意。
　　“唔……模特资历？”加奈子听了绫濑的怂恿后，语气中微微出现了一些动摇。
　　『上钩了~』绫濑嘴角勾出一丝优雅的弧线，坐在椅子上挺直了身体，看着笔记本电脑屏幕上映射出的自身倒影，眨了眨眼。
　　对于一直想要当偶像的加奈子来说，能够正式出道的诱惑，无疑是很难抵抗的。
　　然而让绫濑吃惊的是，加奈子在犹豫了一下后，还是拒绝了她的提议。
　　“唔，还是算了啊。一想到要在聚光灯下，穿那种轻飘飘的只有几条布片的衣服给阿宅们看，我全身的鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　看来对加奈子这样的国中女生而言，让她接受和宅有关的东西还是太勉强了。哪怕是原著中，加奈子能够穿着梅露露的服装上台，也是因为绫濑耍了个心眼的逼迫。
　　只不过……不管是绫濑还是桐乃……在广义上都是加奈子口中“恶心的阿宅”。
　　『啧……敬酒不吃？』绫濑微微眯了眯眼睛，身体向后靠在了椅背上。没有拿手机的那只手放到了膝盖上，手指如同弹钢琴一样跳动。
　　“话说加奈子啊……”
　　“嗯？怎么了？”加奈子敏感的从绫濑的语气中感到了些许变化。
　　没有接通电源的电脑屏幕上，映照出绫濑带着微妙笑意的容颜。她语气轻巧的说道：“我最近听说了一件事情你知道吗？”
　　“什么事情啊？神神秘秘的。”
　　“我听说啊……你好像在抽烟？”对于加奈子那不耐的语气，绫濑也不着急，轻飘飘的说道。
　　“咣当……砰……噼啪……”
　　听到电话那边，传来一阵“稀里哗啦”撞翻东西的声音，绫濑的嘴角的那丝弧线，上翘的弧度更大了。
　　原本早在穿越过来见到加奈子的第一天，就想要用来威胁她的事情。此时绫濑才终于有机会用出来。
　　“……哈、蛤蛤……绫濑你在说什么啊？我怎么没听懂啊？”加奈子慌乱的说道，哪怕是再迟钝的人，也能听出她的惊慌。
　　“那要不要我再详细的解释一下？啊对了……我手机上似乎有别人发给我的照片。”绫濑毫不犹豫的诈起了加奈子，慢慢悠悠的说道：“我要不要让别人帮我判断一下真假？”
　　“不……不用了吧？那种一看就是恶作剧的东西……”加奈子绞尽脑汁在思考，自己究竟哪次抽烟时候，被被人拍到了。同时在思索着可能向绫濑告密的人。
　　“不过……要是有人去参加那个cosplay大赛，我可能就会因为专注这个比赛，而忘掉其它的事情？”绫濑感觉自己对于威逼利诱这件事，做起来越来越顺手了，仿佛她天生就擅长这事情一样。
　　哪怕加奈子没有在绫濑面前，她也能从绫濑的语气中，想象出对方胜券在握的样子。
　　“好吧……我去参加就是了。”最终，加奈子仿佛认命一般，在电话里情绪低落的说道。
　　绫濑完全没有在意加奈子低声念叨着“恶魔”的话，笑盈盈的说道：“早这样就好了嘛……那么具体的事情我过两天再通知你~”
　　“话说……这个真的能成为模特出道的资历吗？”犹豫了一下后，加奈子又问道。既然已经没办法拒绝绫濑，那么加奈子就只好减少自己的损失了，“你也知道我姑且算是个萝莉系对吧？一般都是大个子会比较吃香耶……”
　　“安心啦，我会选好适合你的角色啦。”
　　安抚好加奈子后，绫濑心情很好的放下了电话。
　　到了晚上的时候，新垣遥为她们做好晚饭后，就出门去参加同学聚会了。
　　只留下了绫濑与亚里亚两人，在饭桌上，绫濑随口把cosplay比赛这件事告诉了亚里亚。
　　没成想亚里亚反而兴致勃勃的向她追问起了具体的事情。不住她的追问，绫濑只好详细的给她说了一遍，同时还把手机拍下来的海报照片发到了她的手机上。
　　“唔，这个似乎很有趣的样子啊？”亚里亚眼神闪烁不定，看着手机屏幕，嘴角微微上翘，“你们是要去参加这个比赛吗？”
　　在得到绫濑确认后，亚里亚点了点头，没有再说话。虽然绫濑总觉得她的行为有些奇怪，却也没有多想。毕竟在绫濑想来，亚里亚不像是对这些宅文化有兴趣的人。
　　到了第二天，当绫濑与沙织等人再次会面的时候。在距离秋叶原不远的舞u市，一座普通的二层咖啡馆内。
　　四眼宅男桂木桂马如同往常一样，坐在沙发上低着头，聚精会神的玩着手中的PFP。
　　就在这时候，随着一声提示音，他的PFP上弹出了一条收到电子邮件的提醒……
　　作者留言：
　　============
　　奇怪，怎么最近没有人吐槽我的断章了？【叹气


第三百二十八章 言叶归来
　　“什么？言叶回来了？”绫濑下意识的从座位上站起来，双手按在桌子上，惊讶的看着对面的沙织。
　　“啊呀，绫濑氏也很想念言叶氏吗？”沙织疑惑的询问道，不明白绫濑怎么突然这么激动。
　　“呃啊……是啊，好久不见言叶了呢。”绫濑这才反应过来自己的失态，轻咳一声后，重新坐了下去。她目光垂下盯着咖啡杯，不着痕迹的问道：“怎么没听她说过回来的事？”
　　“好像是旅游的地方最近天气变幻无常，不适合度假了，所以言叶氏的父母就带着她回来了。”沙织一副万事通小姐的样子，尽心的解释道：“昨天晚上她刚到的家，还没来得及通知各位呢。等会儿她来了再细问吧。”
　　因为言叶家和沙织家里交好的缘故，再加上两人是青梅竹马的发小，所以先一步知道言叶回来的消息也实属正常。
　　“嗯？言叶一会儿要过来？”绫濑用勺子搅拌咖啡的动作一顿，继续问道。
　　“是啊，昨天晚上回来之后，在下给她打了个电话，说了一下这边的事情，言叶氏很感兴趣呢。”沙织没有看出来绫濑动作的不妥，继续说道：“只不过言叶氏大概会晚点过来吧，毕竟昨天她通话时候语气十分的疲惫。”
　　“这样啊。”绫濑点了点头，心中却隐隐有些不安。她也不知道是不是自作多情了。但前段时间手臂骨裂时候，言叶与桐乃针锋相对的行为给她留下了不小的印象。让她总觉得言叶的举动怪怪的。
　　在绫濑的记忆中，言叶应该是个不喜欢争斗，温柔的女性才对。但是那段时间，言叶却不知道发生了什么。居然让绫濑有了种「对方从吃她的醋」这样的感觉。
　　『不是说记忆消除是绝对的吗？那个四眼宅男到底行不行啊？』绫濑在心中恶意腹诽着某个共事一段时间的男性，同时安慰自己道：『应该是我想多了吧……』
　　“已经过了约定时间半个小时了。”黑猫抬头看了一眼挂在咖啡厅墙上的钟表，有些担忧的说道：“路上不会出什么事情了吧？”
　　“应该没有什么事吧？不是在下吹嘘，言叶氏的身手可是很好的。”
　　“这倒是。”绫濑认同的点了点头，眼中浮现出参观剑道部时候，言叶一招制敌的情景。
　　黑猫看了一眼绫濑后，没有再多说话。在她旁边的沙织则是突然抬起手臂，冲着玻璃门那边挥了挥手。
　　绫濑回过头去，意料之中见到了桂言叶。穿着纯白色的修身羽绒服，长长的下摆盖过了膝盖，黑色的厚裤袜，米色的高筒雪地靴。言叶的打扮比起绫濑她们要厚实了许多。
　　“啊呀，言叶氏还是这么怕冷呢。”在言叶走过来的时候，沙织则是充满怀念的对绫濑和黑猫说道：“小时候她就是这样，一到冬天就比别人多穿一件才可以。”
　　一阵香风扑面，言叶十分自然的坐在了绫濑旁边，向着她们轻柔的笑着说道：“好久不见啊，黑猫……还有绫濑。”
　　也不知道是不是绫濑的错觉，她总觉得言叶在打招呼的时候，目光在她脸上多停留了一段时间。然而也只是一晃儿的事，当她看向言叶眼睛的时候，对方的目光早就不在她身上了。
　　对于言叶这个和她第一次有亲密接触的人，绫濑心中一直十分的矛盾。有时候她会希望言叶能够恢复记忆，想起来两人曾经发生的事情――毕竟，原本知道同一件事情的两个人，如果其中一个突然失忆了，那么另外一人找不到能够讲述这件事的同伴，只能把这件事情憋在心里，时间久了可是非常难受的。
　　但是同样的，绫濑又担心言叶想起来那些事情，不仅是因为那不算什么好的回忆，还因为言叶那“黑化”的行为，给她留下了不小的心理阴影。
　　带着这种矛盾的心理，绫濑有些怅然若失的看了眼言叶的侧颜。然后她重新坐正，看向了对面的沙织和黑猫，加入到了讨论中。因此她也全然没有注意到，旁边言叶脸上那稍纵即逝的笑意。
　　大概是因为昨天晚上太过仓促了，所以沙织也没有给言叶细说cosplay比赛的事情。
　　因为黑猫和沙织两人，并不知道前段时间言叶和桐乃在学校发生的事情。所以当她们说起这是为了给桐乃送礼物的时候，绫濑特意微微侧头去观察言叶。只不过让绫濑尴尬的是，也不知道是巧合还是故意的，言叶也侧头看了她一眼。
　　在两人目光对上之后，趁着沙织和黑猫没有注意到，言叶意味深长的看了绫濑一眼后，对着绫濑轻轻眨了眨。然后她也不给绫濑反应的时间，自然的撩了一下耳边的头发，又参与到了沙织和黑猫的话题中。
　　只留下了绫濑一个人如同丈二和尚一般，摸不着头脑，『是错觉吗？我太敏感了？做贼心虚？』
　　“言叶氏也要来参加cosplay吗？”沙织有些惊讶的问道，她完全没想到自己这个一向只是当观众的青梅竹马，居然有了亲自下场的兴致。
　　“嗯，毕竟是要给桐乃送礼物嘛，多一个人更保险一点吧？”已经清楚了赛制的言叶点点头，轻柔的笑着。
　　“这倒也是呢，不过你打算cosplay什么角色呢？”沙织询问道。
　　“这个啊……是有点苦恼呢。”桂言叶秀眉微蹙，似乎是陷入了纠结之中，忽然对一旁的绫濑问道：“绫濑你觉得我cos什么人物比较好？”
　　“啊？”内心陷入纠结的绫濑被言叶这么一叫，猛然清醒过来。言叶似乎早就发现了绫濑之前的心不在焉，反而轻笑着又复述了一遍问题。
　　“呃……我也不知道啊……”
　　“这样啊……”言叶似笑非笑的看着绫濑，直看的她心中发毛才缓缓开口。
　　另一边，在距离秋叶原不远的友枝町。一间普通的二层民居内，遍布着各种电线与游戏机的客厅里，一对看似是夫妇的男女，正紧靠在一起打着游戏。
　　“亲爱的，秋叶原最近要举办一个cosplay大赛你知不知道？”蓝色长发的少妇目不转睛的盯着屏幕，随口说道。
　　“嗯？怎么了？”戴着眼镜的宅男操纵着手柄问道。
　　“让咱家小樱去试试呗？”
　　作者留言：
　　=================
　　言叶没有变成柴刀王啊233333
　　虽然变了的展开也很有趣，我可以考虑写个番外啥的【笑
　　话说，你们都不吐槽我的断章了，我好寂寞啊……没有人撕票什么的 ……感觉都提不起兴趣码字了呢【叹气
　　那么，这章因为沉迷和作者群里的几个gay聊天……于是晚了点……
　　抱歉【鞠躬


第三百二十九章 比赛开始
　　秋叶原的一家咖啡厅内。
　　在绫濑的眼中，言叶用一种她从未见过的、带着笑意的表情注视着自己。言叶这种似笑非笑的表情，让她感觉异常的心虚，就仿佛自己有什么秘密被对方看透了一样。
　　“唔，我也不知道你cosplay什么合适啊。”绫濑讪讪地笑着，低声回应对方之前的问题。
　　“魔法少女啊。”言叶意味不明的看着绫濑，轻笑道：“我对这个题材没什么了解呢。最近好像就看过那部《魔法少女小圆》呢~”
　　“啊呀，言叶氏要和在下一起cos《小圆》的角色吗？”听了言叶的话，沙织兴奋地问。
　　“嗯~~”没有着急回答沙织的话，言叶反而拖着长长的鼻音看着绫濑，眼神中满是狭促。直到她觉得再这样下去可能会让沙织和黑猫发现异常，才停下来回应沙织道：“好啊。晓美焰怎么样？”
　　“唔，晓美焰吗？气质似乎和言叶氏有些不同啊？”沙织犹豫的看着言叶说道。她对自己这位青梅竹马的印象，一直还停留在小时候那个十分内向，有轻微男性恐惧症的桂言叶上。哪怕现在她有察觉到言叶与以前有了一些不同，也没有深入去对比过。
　　而晓美焰除了和言叶一样都是黑长直之外，在气质上差别实在太大了。
　　“唔。”言叶皱着眉毛，思考了一下后说道：“是要那种冷淡的气场吗？”
　　“这样如何？”在其她三人探究的目光注视下，言叶缓缓合上眼睛，似乎在酝酿感情一样。过了几息的时间后，言叶猛地睁眼双眼，整个人的气质都发生了惊人的变化。犹如即将出鞘的利刃一样，在冰冷中隐藏着锋芒。
　　言叶的这种状态，绫濑倒是并不陌生，之前在剑道部的时候，她就见过言叶以这样的状态与部员比赛。只不过相较于那时候，现在言叶似乎更沉稳了一些。
　　看到言叶这样冷淡的气质，沙织在赞叹的同时，也不忘记询问言叶是怎么做到的。
　　在言叶解释了一下她只是当做在练习剑道后，沙织连连称奇，随后表示她那里有一套晓美焰的cosplay服装，可以借给言叶用。
　　但也不知道是不是绫濑的错觉，她总觉得言叶此时的气质，在某些方面和晓美焰真的有了微妙的贴合。就好像在冰山下面，有什么炙热的东西在躁动一般。
　　讨论完了言叶cosplay角色的之后，在沙织的主持下，她们又陆陆续续的讨论了许多参赛流程的事情。包括变身特效啊、台词啊、技能展示啊，这些用来加分的效果。
　　最后由沙织汇总后，她会负责找人把那些效果做出来――尽管这次cosplay大赛的技术支持一方，ARGUS公司已经表示参赛者可以用他们预制好的特效进行组合。但同时他们也公布了一个小工具，可以导入素材或者用他们给出的一些素材来自己制作。
　　在之后的一段时间，包括绫濑与宅女集合在内，许多打算参赛的人都在积极准备着cosplay比赛的事情――毕竟这次角川集团旗下三家文库，拿出来的奖品实在太丰厚了。
　　虽然桐乃有感觉到，自己的几个朋友不知道怎么回事，突然变得忙碌了起来。原先她们还会经常通过网络通信，而这几天桐乃几乎都没怎么见过她们说话。不过桐乃也没太过放在心上，纯粹当做朋友们恰好假期有自己的事情要忙了。
　　所以她也乐得清闲，要知道因为一些政策原因，以及环境影响。桐乃到了美国后，是没有机会像现在这样肆无忌惮的玩galgame的。所以这段时间，她仿佛是为了弥补之后两个月无法玩游戏一样，在废寝忘食的玩着手中的那些游戏。
　　而加奈子，在绫濑威胁加引诱的攻势下，也半推半就的跑来和绫濑见了一面，同时也拿到了由沙织提供的梅露露衣服。
　　不得不说，当加奈子穿上cos服装后，简直和动画中的梅露露一摸一样。不过话又说回来，那毕竟是加奈子的姐姐来栖彼方，仿照加奈子画出来的人物形象。所以长得一样也是情理之中的事情。
　　有了加奈子这个还原度几乎达到百分之百的人参加比赛，按理来说获得高分的几率已经非常高了。如果是原著中那场「梅露露cosplay大赛」的话，加奈子更是获得了满分的成绩。所以哪怕这次的cosplay比赛并不只包含梅露露，加奈子拿到高分的可能也是毋庸置疑的。
　　唯一的问题就是，最后的奖品决定，是通过抽奖这种纯粹靠运气的方式。这让绫濑和沙织她们都有些担心。
　　值得庆幸的是言叶cos晓美焰十分的成功，为沙织她们又多增添了一份保险。不过沙织的cos出了点问题。虽然她自己没有察觉到，但是沙织和美树沙耶加的相性还是差了点――最大的问题就出现在胸 部上。
　　顺带一提，绫濑最终架不住沙织等人的怂恿，还是尝试了一下《梅露露》里那个黑暗魔女的衣服。
　　哪怕是已经过去两天的时间了，她只要一想起当时穿着那种轻飘飘的、几乎只能称之为「几片布」的衣服，仍然感觉十分的不自在。更不要说那种下面凉飕飕漏风的感觉了。
　　“我发誓，我绝对不要穿着那样的衣服上台亮相！”在那天试完衣服后，绫濑握着拳头，斩钉截铁的对着身边的几个人说道。
　　虽然为了以防万一，绫濑还是给自己报上了名，“但是，如果我要在前面出场的话，我一定立刻弃权。”
　　显然，绫濑还没有做好准备。除非到了逼不得已的地步，“不过，咱们已经有这么多人了，应该没有问题吧。尤其是加奈子的照片你们也看过了。”
　　绫濑之前有把加奈子cosplay的照片带给其她人看，哪怕是对「梅露露」这动画嗤之以鼻的黑猫，也不得不承认加奈子的形象和梅露露十分相像。
　　终于，到了魔法少女cosplay大赛开始的时候……
　　作者留言：
　　====================
　　第一更……
　　我纠结的地方倒不是言叶的处理问题……她还是挺好处理的……只要慢慢恢复记忆就好了。
　　主要是这个cosplay的剧情……我想写一个一堆人在一起热热闹闹的有趣剧情……
　　就好像B站里我最喜欢看的综漫系amv混剪那样……顺带一提今年拜年祭里那个女装大赛amv就不错……
　　但是我高估了自己文字的表现力了……用文字来展现那些画面……有些难……
　　所以我只能尽最大努力去写了……【讨好的笑.jpg……希望写完在写这段剧情的时候，我的笔力能够获得提高吧【握拳……
　　大概我可以再放一些插图？效果会更好一些？毕竟图片比文字要方便……
　　玛德，我pS水平可是渣啊……你们也见过的【叹气哭
　　=====================
　　这是二次施工的PS
　　写完这段剧情，回过头来审视，我发现这段剧情写的实在是太糟糕了……
　　从这里开始，一直到335章，中间的6章可以跳订不看……就别浪费币了
　　十分对不起！我高估了自己的水平！
　　【土下座


第三百三十章 莫非遇到了女装癖？【可跳订】
　　让绫濑庆幸的是，在赛前进行的抽签中，她的序号非常的靠后。此时她正安心的待在后台，等待着比赛的开始。
　　在她的旁边，坐着已经化好妆的加奈子。只不过此时加奈子的心情十分的不好，大咧咧的一只脚踩在椅子上，行为十分的粗鲁。看来她似乎是破罐子破摔，在绫濑知道她抽烟的事情后，放弃了一直维持的淑女形象。
　　“加奈子！”绫濑看到加奈子甚至想要从口袋里掏出女士香烟来，不满的喊了一声。
　　被绫濑一喊，加奈子缩了下脖子，讪笑着把烟盒重新放回了口袋。全程目睹了她动作的绫濑扯了扯嘴角，最终没有说什么。
　　『先把比赛渡过去，然后再和她好好讨论一下吸烟的问题。』虽然和加奈子的交集不多，但不管怎么说她也算是绫濑的朋友之一。抽烟什么的至少等她成年之后再考虑。
　　“这身衣服……真是，一想到要穿着去给外面那群死宅看，就觉得好恶心啊。”加奈子抖了抖手臂，脸上带着厌弃的表情。
　　加奈子已经不止一次向绫濑发出这样的抱怨了，已经习惯了的绫濑面不改色地安慰道：“嗯嗯，很适合你唷，加奈子。我也知道这让人和不好意思，但是这也算是模特大赛喔。”
　　“是是是。”加奈子长出着气，挥了挥手手，“接下来你要说这是一个很好的出道资历了对吧？”
　　“真是的……真的有公司会看重这种cosplay比赛的获奖吗？”加奈子有些怀疑的嘀咕道。
　　“诶嘿，当然有啦，等比赛完我就带你去引荐……”绫濑脸上是让人看不出异常的微笑，十分熟练的安抚着加奈子，『只不过是秋叶原系的模特事务所而已~』
　　“那么我还要去帮你联系一下这边比赛组委会，就先出去了。”为了防止加奈子深入细问，绫濑拿出了早就想好的借口，表示要出去转转――顺带一提，她并没有告诉加奈子沙织她们这些御宅族的事情。直到现在加奈子都被蒙在鼓里，单纯的认为绫濑是想要帮助她出道成为偶像。
　　从加奈子所在的准备间出来后，绫濑正要去找沙织她们。结果刚走出了去几步，就见到了一个意想不到的人。
　　“啊呀，是以前来咱家咖啡店的小姐呢。”
　　“诶？是观束……呃……店长。”绫濑看着眼前红发的女性，犹豫了半天也没想好应该称呼对方为「夫人」还是「小姐」。虽然在自己和桐乃第一次去对方的女仆咖啡厅时候，这位叫做观束未春的女性曾经表示已经是一个孩子的母亲了。
　　但无论绫濑怎么看，都没有从对方身上看出岁月的痕迹。甚至就连那种成熟的人妻气质都没有感觉到――这位观束未春就仿佛是一个小女孩一样，充满了青春活力的感觉。
　　“啊呀，你和那个茶色头发的女孩子，好久没有来我家咖啡厅了呢。”观束未春笑眯眯的看着绫濑，似乎对她很感兴趣。
　　“观束店长会出现在这里是？”想了半天，绫濑还是干脆用对方咖啡店长的身份当做称呼了。
　　“啊，我的儿子要参加这次的cosplay大赛。”观束未春笑眯眯的说道，“所以我来后台看看……”
　　“哦，这样啊，你的儿……儿子？！诶？？”绫濑瞪大了眼睛，惊讶的盯着对方问道：“我刚才听错了吗？”
　　观束未春似乎很享受绫濑吃惊的样子，充满恶趣味的说道：“没错哟，就是我的儿子~”
　　大概在她看来，绫濑只是一个不会有太多交集的路人，所以稍微暴露一些事情，来满足一下自己的恶趣味也是很有意思的事情。
　　绫濑还没有说话，就听到观束未春身后传来了一声清脆的尖叫。
　　“啊啊啊啊！你在说什么啊？！！”一位体型娇小，比加奈子还要矮一些的女孩子突然出现在了观束未春旁边。精致的红色双马尾几乎要到拖到脚踝，在发束的下段，原本的艳红色逐渐向着橘黄 色过渡，非常漂亮。
　　“你是……”绫濑看着眼前有些漂亮红马尾的娇小女孩，总感觉似乎在哪里见过的样子。皱着眉头回忆了一下后，她犹豫的说道：“是当时在咖啡厅里，那位女仆小姐吗？”
　　虽然可能是因为cosplay的关系，对方穿着一身充满科技气息的cos服装。但是绫濑仔细对比了一下记忆里的形象后，很快就得出了结论。
　　让绫濑奇怪的是，这位红色双马尾脸颊通红，十分扭捏的站在原地，并没有回应她的话。绫濑眨了眨眼，把视线放到了观束未春脸上。在看到观束未春眼中闪烁的恶作剧光芒。她忽然一脸怪异的看着两人问道：“那个……女仆小姐你莫非……是男的？”
　　“不是……啊不……是……啊不是……”红色双马尾一会摇头一会儿点头，似乎不知道该怎么回答绫濑的问题了。漂亮的两条双马尾在空气中划出一道道弧线，如同红色的丝带在舞动一般。
　　“啊啊啊！”发出一声悲鸣后，这位到现在绫濑都没有分清楚真实性别的红色双马尾，以非常快的速度跑离了绫濑的视线。
　　“哦呵呵呵~”观束未春发出一阵愉悦的笑声，在和绫濑告辞后，向着自己……嗯？孩子？离去的方向追了过去。
　　看着观束未春离去的背影，在心中感到一阵恶寒的绫濑忽然想到了一个问题。刚才的那个红色双马尾，似乎……有胸？
　　一想到这个，绫濑打了个寒颤，轻啐一口后，连忙强迫着自己遗忘掉了这件事情。
　　在找到沙织她们后，绫濑也没有说起刚才的偶遇。而是选择了汇同她们一起到了选手特定的观赏席。
　　此时距离比赛开始已经不足几分钟的时间了，从她们所在的地方看去，整个会场黑漆漆的到处都是来参观的人。在一片黑暗的观众席中，如同群星版的应援棒胡乱的挥动着。
　　很快比赛开始后，自我介绍叫「星野库拉拉」的主持人出现在了舞台上。
　　同时随着主持人的出现，之前一直保持着黑暗的舞台也被聚光灯照亮，完全的暴露在了所有人眼中。
　　原本只是打量着舞台的绫濑，在看到评委席上的人时候，瞳孔猛地一缩。
　　作者留言：
　　=================
　　嗯……晚了几分钟……不过应该没啥事吧……【望天
　　大不了给你们当一天RB Q呗【摊手


第三百三十一章 意料之外的三评委【可跳订】
　　『四眼宅男？他怎么会在这里啊？』绫濑揉了揉眼睛，确信自己没看有看错。
　　与此同时，在舞台上的主持人星野库拉拉正在亲切的挥着手，带动现场的气氛。她不仅是主持人，而且作为人气声优，本身就是魔法少女梅露露的配音，再加上姣好的面容与身材，从台下的欢呼声中就可以判断出她的人气。
　　“那么，大家应该都已经知道这次的评分规则了。”星野库拉拉笑容可掬的看着下面的观众说道：“除了各位手上的投票器之外，本次cosplayer大赛还特邀了三位嘉宾评委。”
　　库拉拉小姐亲切的回应着下面的欢呼，同时伸手指向了评委席。尽管聚光灯射向了评委那边，但仍然有许多宅男的视线仍然守着星野库拉拉。她今天的打扮是白色帽子加上高领毛衣、黑色的褶裙配合着到小腿肚的靴子，可以说是非常稳重的服装。然而就算是这样的衣服，与周围喧闹的气氛也非常融洽。仅仅只是站在那里，就有许多观众高兴的看着她，丝毫不觉得无聊。
　　“首先，第一位嘉宾评委，在网络上随便发布一篇攻略都有近百万的点击量，因为没有无法攻略的游戏，而被称为「攻陷之神」的男人~”
　　绫濑看到桂木桂马神情严肃的起身，对着观众席点了点头。
　　“这个四眼宅男……居然是评委。”绫濑拍了下额头，无力的低声呢喃道。
　　“嗯？绫濑氏认识那位评委吗？”沙织大概是顾及周围还有其他参赛者，所以特意压低声音问道。
　　“没有啦，只是吐槽而已。”
　　在绫濑与沙织说话的时候，坐在另一边的言叶看着评委席上的桂木桂马，露出了若有所思的神色。
　　库拉拉指着一个带着橘红色棒球帽，整张脸被帽檐阴影遮挡的人，继续说道：“然后第二位，纵横秋叶原的游戏中心，至今未尝败绩，神秘的UMR！”
　　“啊呀，是umr小姐啊。”沙织低声感慨道。
　　“你认识？”黑猫眉毛一皱，看了眼周围没人注意后，才说道：“这个UMR？”
　　“嗯？黑猫氏似乎对UMR小姐怨念很大？”
　　“我在两个街机厅的记录，被这个人打破过。”黑猫撇了撇嘴，架不住绫濑等人好奇的目光，不情愿的解释道：“除了似乎已经退出游戏圈的「空白」之外，这个人也能算是我的对手了。”
　　“啊呀，在下还想把UMR小姐介绍给你们呢。”沙织得意洋洋的说道：“这位UMR小姐，也是在下宅女集合的成员哟。”
　　“诶？两次聚会我都去过，没见过她啊？”绫濑回忆了一下前后两次宅女集合线下集会，没记得有这么打扮独特的人。
　　“这个嘛……”沙织搔了搔脸颊，苦恼的说道：“UMR小姐属于那种嗯……干物女那样的人……除非必要否则不会出门的。”
　　就在她们几人说话的时候，下面的库拉拉小姐依然在进行介绍。
　　“最后一位！就是去年刚刚获得电击大赏出道的人气轻小说家，霞诗子老师！”随着库拉拉小姐话音落下，穿着米色风衣的诗羽站了起来。
　　『！！！诗羽？』绫濑目瞪口呆的看着评委席上的霞之丘诗羽。之前因为她只顾着看桂木桂马了，以至于完全忽视了评委席上的其他人。她完全没有想过，霞之丘诗羽这个女人居然会来这个cosplay大赛当评委。
　　相较于男性的桂木桂马，还有让人看不清真实面容的UMR。霞之丘诗羽无论是轻小说家的身份，还是那丝毫不逊色于旁边库拉拉小姐的面容，都让她获得了最热烈的欢呼声。
　　『等等……诗羽她应该……不知道我来参赛吧？』一想到诗羽可能事先看过参赛人员名单，绫濑就有种羞愧的想要跳楼，或者干脆和诗羽同归于尽的冲动――以霞之丘诗羽的性格，要是知道了绫濑参加cosplay比赛，而且cos的还是黑暗魔女那样的人物。大概这件事情能让她用来戏弄绫濑一整年。
　　『我绝对！绝对！绝对！不会参赛的！』绫濑突然抓住了旁边沙织的手。在沙织惊讶的感慨“啊呀，绫濑氏今天怎么这么热情。”声中，绫濑她郑重说道：“今天就拜托你们了！一定要赶快拿到那个梅露露手办！”
　　在另外几人不解的目光中，绫濑拒绝了进一步解释。幸好这时候星野库拉拉也介绍完了其他事项，宣布了比赛正式开始。于是众人的视线又投向了下方的舞台上。
　　“那么我们就有请第一位参赛者，远从英国来参加的布莉姬小妹妹！”
　　在场下一片「噢噢噢」的沸腾叫声中，有着一头金发的欧洲小萝莉从后台跑了出来。
　　“布莉姬是去年梅露露cosplay大赛的冠军，扮演的魔法少女是《梅露露》中的「阿尔法q奥麦加」，是本次大赛的种子选手。”
　　正如库拉拉所介绍的，作为种子选手，布莉姬的cos完成度相当高。她与「阿尔法q奥麦加」有着相同的年龄，两人都是十岁的幼女，所以形象十分的契合。她童稚的脸上带着冷酷又成熟的表情。一头金发也很适合她的服装。身上黑色的披风与手中闪着金光的剑更是魄力十足。
　　走到舞台中央的布莉姬完全没有打招呼的环节，马上就开始了表演。
　　“看吧！我的剑气！”用流畅的日语叫完之后，她用帅气的动作摆好架势。咻的一声，单手将剑刃笔直地向前刺去。然后，巨大的金色剑气居然真的从她剑上冒了出来，向着观众席飞了过去。
　　就在下面观众发出惊呼声，想要四处躲避的时候，剑气已经掠过了舞台到观众席之间的距离，然后从最前排观众身上畅通无阻的穿透了过去。
　　「诶诶诶」场上发出了明显的惊叹声，这时候观众才发现那看上去坚不可摧的剑气，居然是假的幻影。
　　这时候，早已经离开舞台的库拉拉小姐又走了上来，笑容可掬的向着观众介绍ARGUS公司最新研发的全息技术。
　　“顺带一提，ARGUS公司将在今年下半年的时候，推出画面基于该物理引擎的次时代革命性游戏~”为本次大赛的技术支持ARGUS公司做完广告后，库拉拉小姐把舞台又交给了布莉姬。
　　作者留言：
　　==========
　　我……我……我……是剑骨头……


今天整理一下剧情，明天补更
　　...
　　就是这样喵……我去整理一下剧情……再加上今天太困了，刚才趴电脑前面睡着了【其实这才是主要原因】
　　所以明天补更好了……反正我这个月还没有用三次补更机会呢，还能保住全勤【挺胸
　　十分抱歉【鞠躬
　　晚安~
　　字数补丁................................................................................................................................................................................................................................................................................................


第三百三十二章 表演【可跳订】
　　布莉姬身为种子选手，虽然年龄小却也是有一定的名气了――毕竟十岁的萝莉coser，而且颜值又可爱帅气。在日本这个喜欢小孩子的国度，异常受到御宅族们的欢迎。
　　所以ARGUS公司特意为她专门制作了一批全息特效，为的就是能够宣传自家公司新研发出来的技术，方便下一代游戏主机铺开市场。
　　在甩出剑气后，一条光柱不知从哪个角落里冒出来，向着她直直的射了过去。只见她换成把剑更骚而出，用剑刃就把那道光柱切成了两半。最后用跳舞般的脚步向后一跃，又连续向前刺了三剑，发出“喝！喝！哎嘿呀呀！”这样可爱的轻叱。
　　布莉姬那小小身躯全力蹲下来闪躲掉突然出现的剑气特效后，她毫不犹豫的向前踏出一步，娇喝一声：“嘿呀！”
　　绚丽的光效从她的剑尖出现，随着挥剑的动作被甩了出去。哪怕绫濑的选手观赏席距离舞台稍远，也被那华丽的光晕震撼到了。这时候她才发现，这个世界的科技水平在某些地方，似乎远超出她原本的世界――至少在她穿越前的那个世界，2012年可是做不出这样的全息特效。
　　而且……ARGUS这个公司……她越发觉得似乎在哪里听说过了。
　　其实不止是绫濑，会场里的其他观众也如同她一样，被布莉姬精彩的表演与特效震惊到了。于是会场一下子沉静了下来，接着……
　　「哇啊啊啊啊啊！」欢呼声与掌声就像是堤坝崩溃般倾泻而出。不仅是长相高度还原，布莉姬的表演同样非常完美。与特效配合在一起，达到了1+1大于2的结果。一瞬间绫濑有些担心，自己这些人能不能拿到高分了。
　　幸好奖品是通过抽奖来决定――这个一开始被宅女集合几人诟病的得奖方式，此时也没那么讨厌了。
　　很快进入到打分环节，布莉姬获得了意料之中的高分――98分，距离满分100也不过是差2分而已了。顺带一提，最后得分是观众投票与嘉宾评分各占百分之五十。
　　“那么，我先下去了。”黑猫没有打算看布莉姬的抽奖环节，站起身来撩了一下头发，眼中紫红色的美瞳十分妖异。因为她抽的序号是第三个登场，所以在与打了招呼后，便离开了观赏席。
　　比她平时穿的衣服更加繁复的哥特装，在她起身离开的时候发出簌簌的摩擦声。剪裁合体的黑色长裙与披风，让黑猫有了几分帅气的感觉。
　　就在黑猫走出去的时候，舞台上的表演仍然在继续着，星野库拉拉举着麦克风说道：“啊呀！九十八分！差一点就满分！摒除掉一些有的没的顾虑之后，事实上可以算是满分了！那么就进入我们今天的颁奖环节吧！”
　　奖品池一共被分成了三个档次，90分以上是一等奖池，80-89分是二等奖池，60-79是三等奖池，至于六十分以下的，只能拿一份官方提供的纪念品回家了。
　　一个巨大的圆盘出现在了舞台的大屏幕上，在库拉拉小姐介绍完后，由慢到快的旋转了起来。
　　“停下来！”在不表演的时候，布莉姬的声音没有了那股威风凛凛的气势，反而很符合十岁女孩子的声音，稚嫩可爱。
　　随着她的命令，转盘开始了减速，原本因为快速旋转而模糊的奖品图案重新清晰地出现在了轮盘上。当轮盘速度越来越慢，几乎要停下的时候。指针的区域恰好在「梅露露手办」附近。
　　“快停下来，停下来，停下来。”沙织双手合十，如同祷告一般，碎碎念叨着。也不知道是她的祈祷起了作用，还是别的什么原因。轮盘确实在梅露露限定手办的区域前一点停住了。
　　“「阿尔法q奥麦加」星光爆裂模式手办。”库拉拉小姐兴奋的宣布道：“和小布莉姬十分搭配的奖品呢。”
　　在一等奖池上，角川集团十分的良心，放进去的几乎都是既有价值又有意义的高端宅物。并没有出现「轮空奖项」这样的区域。不过据说在三等奖池里，有接近五分之一的区域都是轮空。
　　布莉姬下去之后，第二位登场的人cos的一个使用「龙破斩」的角色。只不过她显然不是能让ARGUS公司专门制作特效种子选手，而且本人也不会弄那些东西，所以直接使用的通用特效。与之前布莉姬的表演对比起来，不仅还原度不够高，连特效也达不到惹人注目的效果。因此最后的得分只不过是六十七分。抽到了一款正在发售的巴麻美头部钥匙扣。
　　虽然绫濑很想吐槽这是对巴麻美学姐何等的恶意――尤其是据沙织以前透露的消息，《魔法少女小圆》的周边是委托她家企业设计生产的。这就让绫濑更想吐槽她了，不过很快轮到了第三位的黑猫登场。绫濑只好忍住了吐槽的冲动，把目光投向了场下。
　　“愚蠢的人类们啊，跪在地上迎接夜之女王的降临吧。”当舞台上面的灯光暗下后，黑猫清冷的声音通过扩音器，在整个会场中回荡。
　　“这么嚣张的话，真的不会引起观众的反感吗？”绫濑扯了扯嘴角，无力的对着沙织吐槽。
　　“嘛嘛~往后再看看吧。”尽管此时会场里十分安静，观众一点回应都没有。但是沙织仍然十分的有信心。
　　也就在她话音落下的时候，原本黑暗的舞台忽然亮了起来。而且与之前光秃秃的舞台不同，此时舞台上面似乎是通过全息投影，出现了布满嶙峋怪石的枯黄色大地。在舞台的最中央，则是出现了神秘的魔法阵。黑猫身姿挺拔的站在魔法阵的正中央，乌黑的秀发在身后飘动。
　　安静……短暂的安静后，海啸般的欢呼声从看台上响起。
　　“果然效果不错呢。”沙织轻笑着说道。
　　“这特效……沙织你找谁的做的啊？”绫濑看着舞台上正在表演的黑猫――或者说让特效在表演的黑猫。和那个布莉姬相比，黑猫几乎全程都站在原地没有动，只是撩了撩头发，挥了挥手臂而已。但是各种绚丽的光影特效接二连三的出现，形成了一场堪称视觉盛宴的演出。
　　“啊呀，其实在下家里和ARGUS公司也有些业务往来。”沙织掩着嘴唇，低声说道。
　　值得一提的是，虽然黑猫没有什么大幅度的动作，但是在《masschera》中的夜之女王，恰好也是属于那种站在原地扔大魔法的五火球教徒。所以黑猫这样的动作反而还原了角色设定。
　　到了打分环节，绫濑看到霞之丘诗羽毫不犹豫的给黑猫了100的分数，丝毫不掩饰自己的偏袒。
　　『不过这倒也真像是那个女人的作风啊……』
　　因为黑猫在之前写作中经常请教诗羽的缘故，所以她们两人可以算是很熟悉了。而且诗羽是把她当做值得关照的后辈，没有像是对绫濑那样搞一些恶趣味的事情，所以她们的关系也十分要好。
　　诗羽似乎对黑猫参赛并不吃惊，在给她打分的时候，还特意看向选手席位这边。尽管距离较远，但绫濑仍然从诗羽脸上看到了玩味的笑容，这让她顿时有了某种不好的预感。
　　最后，黑猫拿到了92分的成绩，进入到了抽奖环节……
　　作者留言：
　　====================
　　奇怪，我怎么睡不着觉了呢……干脆爬起来写了一章。
　　这一写就写了2400多字……
　　然后继续整理剧情去……马上就要进入第三卷了，换地图什么的好麻烦啊【摊手，这次要列个大纲了，不能像第二卷写的这么松散了【握拳
　　=================
　　然后一个章推，《我家师傅被宅女拐走了》
　　作者是写《工口伪娘》的狐狸。
　　简介：“永琳被我拐跑了，不服的话就来追妾身吧~by蓬莱山辉夜” 
　　“我要去找师匠啊，不要拦我！” 
　　“乖乖和我走吧，叔叔给你糖吃，世界在等着你拯救~by某氪金系统” 
　　注：不能坑死队友的歌姬不是好歌姬，治疗不带毒的奶不是好奶 
　　作为一名职业制药师夜见表示制药不带副作用真的很难，谁爱吃谁吃，反正自己做的药都不是给自己吃的


第三百三十三章 红马尾【可跳订】
　　可惜黑猫的运气虽然很好，但似乎这种运气只对她自己有用。
　　最终她抽到的奖品是与梅露露毫无关系的《mascher原画手稿》，因为全部都是原稿，有极高的收藏价值。
　　看得出来，黑猫对这个东西也很满意，在不着痕迹的向诗羽点了点头后，缓缓离开了舞台。来迎接她的沙织一把将黑猫搂在了怀里，“刚才的黑猫氏！！真是太帅气了！在下怎么以前都没有发现呢？！”
　　“呜呜？！等一下啊！离我远点！快住手……不能呼吸了！”黑猫奋力的挥动手臂，想要摆脱沙织的怀抱。
　　沙织穿着美树沙耶加变成魔法少女时候的服装，平日里隐藏在宽大格子衬衫里的胸 部，变得更为突出。给黑猫的呼吸造成了很大的困扰。
　　“害臊什么啊，嘿嘿！你这家伙！哈哈哈哈！”沙织将黑猫的困扰理解为在隐藏她的不好意思，于是更加用力的抱住她。
　　绫濑站在一旁，能清晰的观察到黑猫的脸色由白变红，然后又从红变白。在心中窃笑的同时，她终于出手分开了沙织和黑猫。
　　“真是的，怎么不早点出手啊？”黑猫整个人都显得疲惫不堪，就好像是刚被主人玩弄过的家猫，浑身的皮毛都杂乱无章。一边整理着夜之女王的服装，黑猫低声呢喃道：“明明看起来是个人类，为什么会听不懂人话呢？……冒犯夜之女王，哼。”
　　一同跟着绫濑沙织两人下来迎接黑猫的言叶，却没有着急加入对话中。反而是借着后台正对评委席的便利，利用帷幕的遮挡，眼神闪烁的看着对面的三位评委。
　　……或者说，看着三位评委中的一人。
　　“啊，就是可惜黑猫氏也没有抽到手办呢。”沙织颇为感慨的说道：“等一会儿就该在下了，言叶氏则是在我后面。”
　　将眼神中的玩味隐去后，言叶自然的撩了一下耳边的长发，若无其事的接上了话题，“是啊，我的序号就在你后面一个。”
　　就在她们闲聊的时候，已经有三四个参赛者表演完了。但是没有一个人超过布莉姬的得分，甚至连超过九十分的参赛者都没有。
　　虽然这样不用担心梅露露手办被别人捷足先登，但也说明了这场cosplay大赛没有那么容易。话又说回来，不管角川集团再怎么大方，也不会愿意所有参赛者都能获得一等奖池里的奖品。
　　接下来出场的人，则是绫濑之前见到的熟人，那位到现在她都没有分清楚性别的女仆咖啡厅女仆，有着娇小身躯和精致红色双马尾的……性别不明？
　　因为是属于原创的魔法少女，所以主持人星野库拉拉让她进行了一段自我介绍。
　　“呃，咳咳、我……我是红马尾。”红马尾用幼女特有的稚嫩声音说道：“大家好。”
　　“红马尾酱，是第一次cosplay吗？我看你很紧张呢。”库拉拉小姐引导着问道
　　“哈、哈哈……是第一次啊。”红马尾脸上带着奇怪的红晕，似乎面对这么多观众让她感到莫名的害羞。
　　“这个充满科技感的服装是你自己设计的吗？”
　　“是、别人帮我设计的。”红马尾着急着说道：“能先开始表演了么？”
　　“啊，我们的小红马尾似乎非常容易害羞呢。”星野库拉拉笑着离开了舞台，紧接着红马尾开始了她的表演环节。也不知道她是怎么做到的，把束发带拿到手里后，一阵白光闪过就变成了一把充满科技感的宝剑。
　　“哇哦，这是变魔术吗？”沙织发出了感慨。对方手中的宝剑无论怎么看都不像是虚假的投影。
　　随着对方的挥击，犹如红色火焰的光芒附着在剑上。最后仿佛贯通屋顶的强烈光柱更是显得威风凛凛。
　　当表演完成后，尽管是一个毫无人气基础的原创魔法少女，仍然获得了非常高的欢呼声。甚至绫濑站在后台这里，还听到了观众席上传来「幼女真是太棒了！」这样十分危险的喊叫。
　　舞台上的红马尾似乎也听到了这样的声音，一张小脸变得通红，尽管得到了九十三分的高分，也没有表现出高兴的神色。
　　到了抽奖环节也是轮盘刚开始转动就喊了停止，看起来不仅不在意结果，如同在舞台上多待一分钟都是火烤一样。
　　『这么火急火燎的，难不成她是被强迫的？』绫濑回想起今天和那位观束未春的对话，突然觉得这件事很有可能。
　　而且接下来在后台发生的对话，确实也证实了她的猜想。
　　不知道什么时候，观束未春已经出现在了后台这边，似乎是为了迎接从舞台下来的红马尾。
　　看到绫濑也在这里后，观束未春笑眯眯的朝她挥了挥手，掩着嘴角说道:"啊呀，这不是顾客小姐吗？"
　　还没等绫濑回话，那边红马尾就红着脸，逃跑一样的回来了。她看到自己的母亲后，气急败坏的嚷嚷道:“好了好了，比赛完了，奖品你也拿到手了！我要回家啊啊啊！我再也不要用这个样子抛头露面了！”
　　听着两人的交谈，绫濑才搞明白原来那个红马尾真的是被强迫来参赛的，而且要求她参赛的正是她的母亲。
　　简单来说这是一个沉迷中二幻想的母亲，为了获得奖品，而强迫自家孩子参加cosplay大赛的事情。
　　这么一想的话，莫非这个红马尾真的是男的？有胸 部的男人？
　　绫濑回想起，在秋叶原的咖啡店时候，受到对方招待的事情，忽然觉得一阵恶寒。还不等她开口询问，外面的观众席忽然传来了之一阵阵惊讶的呼声。
　　――就在绫濑听观束未春与红马尾的对话时候，cosplay比赛仍在不急不缓的进行着。星野库拉拉作为主持人，充分调动了观众的情绪后，神神秘秘的说道：“接下里的这位参赛者啊，名字有些特殊……”
　　见不少人都被勾起了好奇心，库拉拉小姐满意的说道：“下一位，木之本樱……”
　　作者留言：
　　======================
　　今天就先一更，等我睡醒再补更吧……
　　今天和编辑可爱的橙子姐姐讨论了一些写书的事情……
　　导致到晚上才码字……


今天更新时间待定~
　　今天去医院那复查牙来着……
　　然后遇上了点别的事情……
　　加上昨天只写了2K 今天需要补更保全勤……
　　所以肯定6点和11点更新不完了
　　正好我也准备今天结束cosplay剧情……然后第二卷收尾了……
　　以上……抱歉【鞠躬
　　一百字补丁.............................................................................................................


第三百三十四章 coser木之本樱【可跳订】
　　早在《魔法少女小圆》的制作阶段，绫濑就知道这个世界也有不少她曾经看过的作品了。而《魔卡少女樱》就是其中之一，甚至她当时在和「新日暮里」动画公司开研讨会的时候，就特意要求了《小圆》的宣传PV要仿照《魔法少女樱》那样，做成阳光温暖的治愈系。
　　――当然，之后三个宣传PV也确实是按照她所想的那样，坑害了一大堆观众入坑。
　　说这些只是为了说明，这个世界的《魔卡少女樱》依然是非常出名的作品。虽然这个世界并没有「萌战」这种比赛，但是「木之本樱」这个名字，依然是几乎所有御宅族耳熟能详的角色。――顺带一提，绫濑最近在参加了这个「魔法少女cosplay大赛」后，一直在考虑要不要向电击文库提议搞个「萌战」这样的东西。
　　因此，当听到下一个参赛人员的名字叫做「木之本樱」的时候，全场绝大部分的观众都沸腾了。纷纷想看看这个以「木之本樱」为名的人是什么样子。
　　“木之本樱？？这是什么鬼啊？！”绫濑茫然的扭头问向了旁边的人。
　　“大概是同名同姓吧？这种事情虽然罕见，但也不是没有可能。”沙织十分冷静的分析道。
　　黑猫插嘴说道：“不过，既然敢用这个名字出来cosplay，那么想必是有很大的自信。”
　　沙织认同的点了点头，还不等她继续说话，名为木之本樱的女孩子就上台了。
　　其实不止是她们，看台上的观众们也很好奇这个名为木之本樱的女孩子是什么样子，能与动画中的那「木之本樱」有几分相似。
　　伴随着《魔法卡少女樱》的片头曲，木之本樱登上了舞台。
　　没有什么炫酷的全息特效，也没有华丽的服装。仅仅只是还原动画的粉色系连衣裙，还有红色的小皮鞋与白色丝袜。完完全全是少女系的穿着，看不出一点魔法少女风格的打扮，却获得了自开赛以来最大的欢呼声。
　　哪怕是之前的布莉姬，也没有获得这么高的呼声。
　　如果要追溯原因的话，那就是像……简直太像了。
　　碧绿的眸子，栗色的短发，最关键的是脸上那治愈人心的温暖笑容。眼前这个叫木之本樱的女孩子，简直就像是动画中走出来的一样。
　　哪怕她仅仅是站在那里，什么动作都不做，也能获得极好的成绩。
　　事实上，她确实什么动作都没做。
　　仅仅只是站在原地，不知所措的面朝观众席，脸颊因为第一次见这样的大场面而红透了。即使这样，她也获得了99分的高分，一下子超过98分的布莉姬成为第一名。
　　原本绫濑还以为只有加奈子才会获得这样的待遇――要知道梅露露就是她姐姐照着她的样子画出来的。
　　没想到这里居然还有个木之本樱，也是相似度惊人。
　　似乎是为了满足观众们的好奇心，在打完分数后，库拉拉小姐没急着进入抽奖环节，反而希望木之本樱进行一下自我介绍。
　　原来这个木之本樱的父母居然都是御宅族，于是在她出生之后，这对不靠谱的御宅族父母两人一合计:既然父亲姓木之本，恰好又是女孩子。那么不如就叫木之本樱吧？
　　于是木之本樱这个名字叫这么定了下来。
　　“这是何等不负责任的父母……”
　　“骗人的吧？御宅族也能有女朋友？而且还生了这么一个可爱的女儿？！这么一想我是不是也可以……”
　　“宅中自有颜如玉！宅中自有黄金屋！古人诚不欺我啊！”
　　在听完了小樱的自述后，看台上响起了乱哄哄的喊声。哪怕是站在后台的绫濑等人也能听得见。
　　“这可真是……世事难料啊。”沙织感慨的说道，获得了另外几人一致的认可。
　　至于这个小樱，从她生涩的表情和紧张的动作中就可以看出来，她是第一次参加cosplay大赛。
　　用她的话来说:这是她的母亲大人突然强硬的要她来进行cosplay的。在这之前，她根本就没有被这么多人看过。
　　至于她的母亲，似乎是为了一级奖池中的那个已经绝版的初回限定CD，而让她过来的。
　　“那么，让我们看看小樱能不能为母亲大人拿到心仪的礼物吧？”随着库拉拉小姐话音落下，巨大的转盘再次出现在了大屏幕上。
　　一阵转动后，轮盘速度越来越慢。在绫濑等人极其不情愿的目光注视下，定格在了「梅露露ex手办」的区域上。
　　“诶？！”言叶发出一声惊呼。尽管之前与桐乃在学校里发生了一些小摩擦，但这不代表她愿意看到眼前这一幕。更何况众人在这段时间里付出的辛勤谋划，此时有种化为乌有的感觉。
　　“啊呀，事情变得棘手起来了。”沙织好像侦探一样，用食指和拇指托着下巴。在与黑猫对视一眼之后，她继续说道:“虽然之前有预想过这种情况发生，但真的发生还是很麻烦啊！”
　　在沙织的剧本之中，她们几人应该早早的就赢得了奖品才对，根本没有预料到梅露露的手办会被人捷足先登。
　　“只能单独和对方接触一下，看看情况了呢。”在简单的商讨了一下后，沙织做出了结论。
　　就在她们对话的时候，抽完奖品后，木之本樱也离开了舞台。
　　“我现在就去找她问问好了。”见木之本樱走掉了，为了避免再生出别的变故，绫濑与其她几人说了一声后，便跟了上去。
　　因为这次租用的场馆比较大，所以当绫濑跟上去的时候，已经没有了小樱的身影。
　　她是在围着准备区转了几圈后，才在一个没人的准备室里找到了那个名叫木之本樱的女孩子。
　　“你好，我能进来吗？”有求于人的绫濑脸上带着甜美可人的笑容。任何初次见面的人，看到她这样的笑容，恐怕都会好感大增。
　　“你……你好。”背对着门口的小樱听到身后有人说话，明显的吓了一跳。只不过她在看到绫濑充满亲和感的笑容后，默默地点了点头。
　　尽管之前在后台观看的时候，绫濑就为小樱的长相惊叹过一次。但此时在近距离观察后，心中的惊叹更盛了。
　　哪怕是没有了舞台光效的影响，现实中的这个小樱也和动画里的极其相似，甚至说是真人版也不为过。
　　大概是见到绫濑面容和善，所以看她一直发愣盯着自己后，木之本樱不由得好奇的问了出来。
　　相较于在舞台上面对观众时候，那个拘谨慌乱的木之本樱，此时的她显得活泼了许多。看来之前那些观众的呼喊声给了她不小的压力。
　　不过绫濑一想到对方的年龄也就释然了，她在心中腹诽着最近经常见到这种不靠谱父母的同时，把自己的来意说了出来。
　　“唔？这位小姐姐想要梅露露的手办呀？”小樱眨了眨眼，犯难的说道:“虽然我是没有什么所谓啦，但是果然还是想用这个去换那个限定CD。”
　　之前小樱在舞台上被库拉拉采访时候也说过，她是为了母亲要的「限定CD」才参赛的。所以在抽到梅露露手办后，想要留着与抽到CD的人交换也是意料之中的事情。
　　“所以说，要是我拿到了CD的话，能够从你这边换到那个梅露露手办吗？”绫濑不放心的确认到。
　　“当然可以啦~”小樱的眼睛眯成了两倒弯月，充满元气的点了点头。
　　得到了自己想要的回答后，绫濑也没有多做停留――虽然她其实对这个和动画主人公相似的小樱很感兴趣。甚至很想问问她是不是和加奈子的情况一样，也有个拿她当做模特画画的亲人。不过现在确实不是适合增进关系、问东问西的时机，所以便礼貌的离开了。
　　在告诉了其她人她们小樱的回答后，沙织脸上露出了一副果然如此的神色，“绫濑氏刚才出去的时候，在下几人也是得出了这样的结论是也。”
　　“所以，接下来的目标就是获得那张限定CD碟片了。”黑猫面无表情的补充道。她在绫濑去找小樱的那段时间里，脱掉了夜之女王的cosplay服装，换上了自己的常服――虽然依旧是黑漆漆的哥特装，除了少个披风之外，没有太大区别就是了。
　　“无论哪个，都是一等奖池里的东西，所以并没有多大变化。算上你的那个朋友，我们还有四个人没有上场。”无视了绫濑如同拨浪鼓一样摇头的动作，黑猫直接把她也默认为了参赛人员。
　　“啊呀，接下来就要到在下了呢。”沙织就好像往常在秋叶原聚会时候，抽出卷成一条的海报那样子抽出了挎在腰间的佩剑。
　　“我说你啊……真的准备戴着眼镜就这么上去吗？”绫濑扯了扯嘴角，看着cos美树沙耶加的沙织戴着那副厚底眼镜不伦不类的样子，无力的吐槽道。
　　“嗯，看来我刚才多算了一个人，我们应该是只有三个人的机会而已。”黑猫适时地发挥着自己的毒舌，配合绫濑对沙织进行了补刀。
　　“哎啊哎啊，两位好歹也要对在下有些信心啊。”沙织夸张的捂住心脏，仿佛受到了致命的打击一般，但从她脸上慵懒的笑容来看，其实根本就没有在意这样轻微的毒舌。看了一眼屏幕上的序号后，沙织站直了身体说道：“似乎下一个就轮到在下了呢。”
　　作者留言：
　　===================
　　啊，还差三千字……
　　感觉自己要去见珈百璃了


第三百三十五章 口嫌体正直
　　沙织的表演就如同一场闹剧一般。
　　当她戴着那圆圆的厚底镜片登上舞台的那一刻起，观众席顿时就变得鸦雀无声。
　　虽然同样是因为震惊，观众才噤声的。只不过相较于观众们看到那个叫木之本樱时候的震惊，他们对沙织的震惊明显是来自另一个层面。
　　――“哈哈哈？那个厚镜片是什么鬼啊？”
　　至于沙织，则是仿佛没有听到观众席的声音一样，反而笑着挥手打起了招呼。
　　和宅女集合中的另外几人相比，也只有沙织才是真正做到「享受乐趣」的人。不管是以前在夏季和冬季comic上，还是其它的一些活动里，唯独沙织能够不被周围环境左右，全身心投入到自己感兴趣的事情中，并且也乐在其中。
　　因此，尽管最后除了那位似乎认识沙织的UMR给了她一个相对较高的分数之外，其他人给她的分数都相当的低。
　　最后仅仅是七十分的沙织，勉强通过转盘抽到了个没什么用的海报后，就回到了绫濑她们旁边。
　　“啊呀，抱歉在下完全没有帮上忙。”虽然这么说着道歉的话，但是沙织一点沮丧的神色都没有。反而为自己刚参加完cosplay大赛感到兴奋与乐趣。
　　“反正刚才也没有把你算在内，无所谓了。”黑猫扯了扯嘴角，语气毫无起伏。
　　沙织则是搔了一下脸颊，露出了不好意思的笑容。
　　尽管沙织之后，还有不少奇奇怪怪的人上台，比如设定是一家鲜花店的店长，却长着一张大叔脸，自称为布里托尼的魔法少女(壮汉？)。这些人都没有获得太高的分数。自然也就称不上是威胁了。
　　顺带一提的是，《魔法少女小圆》作为今年最火热的动画没有之一，结果在比赛却并没有多少人选择cosplay里面的角色。除了沙织和言叶之外，绫濑基本上没看到别的参赛者进行cos，这个发现让她有些受到打击。
　　在心中腹诽着这个世界的御宅族接受能力太低的同时，也在思考着还有没有其它能够锻炼他们的神经的作品。
　　至于言叶出场的时候，则是获得了与沙织截然相反的待遇。言叶精致的面容一上来就获得了响亮的欢呼声，再加上她刻意做出的高冷气质在某些方面完美契合了晓美焰的气场。因此也是收获了不少的欢呼声。
　　虽然言叶最后获得了95分，但遗憾的是她也没有抽到木之本樱想要的那个限定CD。
　　“我说，难道你们都是传说中的非洲人？”等到言叶回来，绫濑终于忍不住吐槽道她们几人的运气，“沙织也就算了，你们……”
　　“啊呀，绫濑氏把在下排除在外真是好冷酷无情啊。”
　　绫濑无可奈何的叹了一口气，自言自语道：“马上就要到加奈子了，这可是我们最后的希望了。”
　　听了绫濑的话，沙织与言叶和黑猫对视了一眼，皆是露出了神秘的笑容，却没有接她的话。
　　又过去了四五个选手之后，终于轮到了加奈子的出场。只不过在加奈子之前，又出现了一个银色长发的女孩子，得到了93分，从一等奖池里抽走了一件「宇宙CQC物理学圣剑」。此时一等奖池里只剩下了两件奖品了，也就是说加奈子获得「限定CD」的概率已经高达了百分之五十。
　　至于加奈子可能获得不来90以上的分数？这种事情完全不可能好不好，毕竟「梅露露」可就是照着加奈子画出来的啊。
　　『一半的几率，加奈子你要加油啊。』
　　就在绫濑感到担心的时候，库拉拉小姐也叫到了加奈子出场了，“第三十一号参赛者！扮演的是「梅露露」。”
　　“好的~”只听见有着与梅露露相同的甜腻声音如此回答道，简直就好像是星野库拉拉自问自答一样。
　　“嗯嗯？……诶？”作为「梅露露」的配音演员，库拉拉也因为惊讶而不断眨着眼睛，嘴中发出奇怪的声音。
　　紧接着，加奈子在绫濑之前的要求下，走到了舞台中间，说出了让观众席上的人们惊愕不已的一句话，“星尘☆小魔女梅露露！马上就要开始~”
　　就在观众们还没有反应过来这句话什么意思的时候，加奈子她拿着魔杖道具轻快地转了个圈，就好像动画片头里梅露露的动作一样，金色的星星随着她的动作冒了出来。
　　这个时候音乐开始播放，「星尘☆小魔女梅露露」的片头曲从喇叭里面传出。加奈子配合着开头音乐踩起舞步，她不知道何时从库拉拉小姐手中拿到了麦克风。在举起麦克风的时候俏皮的挤了挤眼睛。
　　紧接着……梅~露梅露梅露梅露梅~梅~露梅露梅露梅露梅露梅露~
　　尽管之前在私下里练习的时候，绫濑有听加奈子唱过这首片头曲。不过此时看到她在这么多人面前，还能够面不改色的唱着歌，同时脚下舞步也不乱，绫濑还是升起了由衷的佩服之情。
　　尤其是这家伙居然能够笑着面对被她称为「恶心死宅」的人群……这份演技真的太适合当偶像了……
　　加奈子随着副歌把魔杖向上抛，自己当场往后一转。接着同时紧紧接住一边回转，一边往下掉的魔杖后，再眨了一下眼睛。
　　于是原本愣住的观众们，忽然全部回过神来了。超大的欢呼声在现场响起，那是媲美之前「木之本樱」出场时候的呼声，甚至比那时候还要大――毕竟小樱只是站在原地说了会儿话，而加奈子可是完整的模仿着动画里的动作完成了片头曲。
　　「好可爱唷！又萝莉又可爱！」「喔呜！喔呜喔呜！梅、梅梅梅、梅露露终于降临到三次元世界来啦啦啦啦！」「哇哈哈！」
　　在这样的欢呼声中，加奈子的评分也出来了。100分，果然是因为唱歌的加成，就连最为挑剔的评委桂木桂马也给加奈子打了最高分出来。
　　一切似乎都在朝着顺利的走向前进，只要加奈子抽中「限定CD」，然后绫濑就可以用那个去找小樱换取「梅露露EX」手办了。
　　然而……
　　仿佛今天的幸运女神并没有眷顾绫濑一样。
　　“什么？没抽中？”绫濑豁然站起，瞪大了眼睛看着仅被分成了两个区域的转盘。有那么一瞬间，她甚至产生了「自己被世界针对了」的错觉。此时cosplay大赛也已经进入到了最末段，可以说只要有人获得九十之上的评分，就必然会得到那个「限定CD」了。
　　“所以说……”沙织与黑猫和言叶对视了一眼之后，嘴巴忽然变成了ω的形状，对着绫濑说道：“绫濑氏你还在犹豫什么？”
　　“虽然我不想评价《梅露露》那样幼稚拙劣的动画，但你确实和里面的角色很相似。”与另外两人达成共识的黑猫也点了点头，呼应着沙织的话。
　　“对呢，我们都努力到现在了，绫濑你也不希望半途而废吧？”言叶笑眯眯的补全了沙织与黑猫站位之间的缺口，三个人呈现三角形把绫濑围在了中间。
　　“喂喂？你们要干什么？”绫濑被三人推搡着到了个一片漆黑的更衣室内。
　　偶尔从木门外面，能听到里面传来的只言片语。
　　“好了，绫濑那就快把衣服脱下来吧~”这是言叶的声音，听起来十分的高兴，是迄今为止从未有过的高昂声音。
　　“呀！言叶你在摸哪里？不要摸我胸啊？！”
　　“抱歉，我手滑了一下。啊，又滑了一下！呀~这次是旁边有人推着我的手滑了一下！”
　　“抱歉抱歉，是在下不小心碰到了言叶氏的手。”沙织十分配合的替言叶背书。
　　“等等，谁在摸我的腰啊？”
　　“啊呀，绫濑氏很怕痒吗？”
　　在一阵喧闹过后，更衣室的门终于被打开了。最先出来的是心满意足的言叶、嘴型变成秘之ω的沙织，走在最后面的则是黑猫推着一脸灰白仿佛石化了的绫濑。
　　“喂，别推我了啊！”绫濑扭动着身体，结果还是被黑猫从屋里推了出来。
　　“真是的，平时怎么不见你这么有力气啊？”
　　绫濑看着全身镜里自己的打扮，嘴角抽 搐不止。虽然之前在第一次拿到这套衣服时候有试穿过一次，然而现在再看也是感觉到无比的羞耻感。
　　“还有啊，这套衣服我不是扔在家里了吗？为什么你们还会有一套啊？”已经接受了现实的绫濑无力的抱怨着。
　　“诶嘿。”
　　听到沙织的笑声，绫濑顿时就明白发生了什么，嘴里低声嘟囔道：“嘁，资本的力量。”
　　尽管绫濑嘴上一直说着不要穿黑暗魔女的衣服去cosplay，但是既然已经半推半就的被那三人换上了衣服。再加上现在除了她之外，也没有其她人能够参加比赛了。所以绫濑虽然一直在抱怨着，脸上做出不耐烦的表情，脚下却仍然跟着另外三人走到了等待区。
　　“我可是被你们强迫的啊！”在等待区，绫濑翻来覆去的向沙织她们强调自己有多么的不情愿，直到被叫到上场才停下来。
　　看着绫濑离去的背影，言叶对着身边的沙织问道：“话说，这个就叫做口嫌体正直吗？”
　　另一边，当绫濑走到主舞台上后，第一眼看到的是某个爱吃桃馒头的粉色双马尾，以及她手中的照相机……
　　作者留言：
　　================
　　哈哈哈，全勤 保住了！我没疯！
　　===============
　　这是一个PY交易！ （妈的）冷夏的《亡灵》
　　简介：从冰冷的尸堆之中苏醒，没有任何记忆，感情亦是稀薄。
　　弄清大概后，小女孩唯一能做的事情便是做出选择――是选择平凡轻松的生活，隐姓埋名；亦或是选择危机重重的旅途，握紧剑柄。
　　但是啊，这其实没有什么好犹豫的吧，以执念为薪柴燃烧的冰冷流火之躯，必将是渴求那沸腾燃尽的时刻到来。
　　=============
　　冷夏这个笨蛋！连个推荐词都不会写。简单来说就是一只亡灵妹子在剑与魔法世界的故事！
　　虽然大家都习惯会说【妈的冷夏】，甚至冷夏的智商已经达到了某个爱玩冻青蛙的⑨的水平。但是她的书还是挺不错的~


第三百三十六章 谎言
　　见绫濑看向了自己，亚里亚挥了挥手里的照相机，似乎生怕她看不见一样。见到这一幕，绫濑额角的血管隐隐浮现出了个井字形。
　　『这是……什么情况！怎么之前都没注意到她啊喂？』
　　绫濑在心中疯狂吐槽的同时，狠狠地瞪了亚里亚两眼。然而亚里亚仿佛没有看到她的威胁一样，反而得寸进尺的按起了快门。
　　对于绫濑登台，诗羽倒是没有露出惊讶的表情，看来是早就从参赛人员上看过她的名字。倒是桂木桂马扬了扬眉毛，对这种情况下见到绫濑有些讶异。
　　尽管绫濑站在台上几乎什么都没有动作，但是仅凭借姣好的面容和身体本能的模特经验，就让她完全成为了聚光灯下的焦点。
　　刨去亚里亚一直对着她的闪光灯，还有霞之丘诗羽玩味的眼神之外，总得来说，绫濑的cosplay首秀还算顺利。顺带一提的是，绫濑十分庆幸在诗羽想要向自己提问的时候，星野库拉拉恰好在她之前开口进入了打分环节。不然仅仅只是看诗羽那戏谑的眼神，估计就少不得一番麻烦。
　　尽管她没有做什么还原的动作，但是靠着诗羽和桂木桂马给的分数，也拿到了九十分，算是获得了一等奖品的资格。
　　而因为一等奖池已经没有其它东西了，所以绫濑轻易地就获得了木之本樱想要的限定CD。至于若是之后还有参赛人员获得了九十之上的分数要怎么办，那就是举办方要考虑的问题了。
　　……
　　“那么，谢谢你了啊，嗯……叫你小樱可以吗？”比赛结束后，换上了常服的绫濑在后台对木之本樱说道。
　　“当然可以，叫我小樱就好了~”小樱温柔的笑着说道，同时从绫濑手中接过了限定CD，“而且应该说谢谢的是我才对。”
　　“不，要不是你愿意交换奖品的话，所以该说谢谢的是我呀。”绫濑挥了挥手上的票据，那是用来接收「梅露露EX」手办的证明，毕竟那是一款真人等比例大小的模型，不可能是让获奖者自己带回去。所以角川集团体贴的提供了送货服务。
　　“对了，要和我交换一下通讯地址吗？”绫濑看着这个不仅名字叫木之本樱，而且和动画中木之本樱长得几乎一模一样的女孩子，心中无可避免的升起了认识一下的想法。
　　“唔，好啊。”大概是绫濑和善的笑容给了小樱非常好的印象，她几乎没有怎么犹豫就答应了下来。
　　和木之本樱互换了电话，约定以后联系后，绫濑又去到了加奈子那边的更衣室。
　　刚刚推开门，绫濑就听到里面传来了加奈子不耐烦地声音。
　　“啊，干不下去了哦，搞什么嘛？那些恶心的御宅族！什么萝莉好可爱唷，梅露露好萌喔。真是让人受不了的恶心啊！”加奈子正十分不雅的双腿分开蹲在地上，指间夹着一根燃到一半的香烟。
　　“加奈子？！你在做什么呢？”绫濑面色不善的盯着加奈子，对于她吸烟的行为很是不满――尤其是她旁边还站着那位从英国来的十岁小女孩布莉姬。此时布莉姬完全没有了舞剑时候威风凛凛的气势，反而整个人都畏畏缩缩的。
　　“呃……”加奈子看到绫濑进来之后，仿佛看到老鹰的小鸟，下意识的缩了缩脖子，就把手中的香烟往身后藏。
　　“给我。”绫濑伸出手掌平摊在加奈子面前。
　　看到绫濑那“和善”的表情，加奈子打了个寒颤，乖乖的把手中的香烟递给了绫濑，同时干笑着说道：“啊，我还以为自己带的是pocky呢，我还奇怪为什么巧克力棒会冒烟，好奇怪啊，哈哈哈哈哈。”
　　从加奈子手中抢下烟后，绫濑把它在旁边的烟灰缸里按灭，重新又把手掌摊在了加奈子面前，“还有呢？”
　　“还有什么？只有这一个啦。”
　　“是吗？”绫濑身后仿佛有黑气在溢出一样，空洞的眼神直勾勾的盯着加奈子，带给了她很大的压力。
　　尤其是绫濑看着她的眼神，就好像随时会从怀里面掏出一把寒光凛凛的匕首，捅进她身体里一样。
　　加奈子晃了晃脑袋，把自己那奇怪的幻觉抛到一边，讪讪地笑着把香烟盒子连同打火机一起放到了绫濑手心里。
　　“这才对。”绫濑满意的点了点头，把这些东西塞进自己挎包里后，一本正经的说道：“要抽烟的话等你成年后再说啦，现在的话，给我戒掉！”
　　“哦……”
　　加奈子不情愿的应了一声。绫濑也没有太过在意，继续说道：“在舞台上感觉怎么样？”
　　“唔，确实有些喜欢别人会夸我可爱啦，而且有人看我唱歌跳舞我也很高兴。虽然他们喊着好萌什么的，感觉很蠢。尤其是那些人还是御宅族……”加奈子沉思了一阵子后，老实的回答道：“但是……看他们好像很崇拜人家似的，就让我感觉他们这些观众也蛮可爱的嘛……”
　　说到这里，加奈子自己都“嘻嘻”的笑了起来。
　　“这样哦。”绫濑点了点头，看着加奈子爽朗的笑脸，忽然感觉对方的性格也没有自己第一印象中那么暴躁，“对了，那么今天麻烦你了。”
　　“不要忘了之后帮我引荐事务所唷。”加奈子不放心的说道。
　　“好啦，我不会忘的。”和加奈子交代完事情后，绫濑友好的对在那边眼中氤氲着雾气的布莉姬点了点头。然后便把空间留给了她们两人，“那么，回头见~”
　　从更衣室出来后，绫濑返回到了沙织她们那边，同时把从小樱手里拿到的收据交给了沙织。毕竟这些人里，也就独自居住在别墅的沙织有地方存放这东西了。
　　“这样就完美解决了。”见沙织存好了收据后，绫濑眨了眨眼，若无其事的说道：“之后我还要去汇合加奈子，就是我那个扮演梅露露的同学。”
　　“那么我们就不等你了哟唷。”
　　绫濑背朝着沙织挥了挥手，迈着从容的步伐走了出去，全然没有注意到身后眼神闪烁不定的言叶。
　　等到离开一小会儿后，言叶忽然对正在收拾东西的沙织与黑猫说道：“啊，对了，我还有点事情，要去买点东西。”
　　“嗯？要我们陪你一起去吗？”
　　“不用了，”言叶轻柔的笑着，神色平静的撩了一下耳边的发丝，“我直接去买就好了，你们先回去吧~”


第三百三十七章 记忆
　　无法被阳光直射的拐角，长相甜美的女孩子与英俊帅气的男孩子相对而立在阴影之中。
　　若是有偶然路过的人，恐怕也只会会心一笑，认为这是一对年轻的情侣在说着悄悄话。
　　然而实际上，这一男一女交谈的气氛却没有路人想象中的那么旖旎，反而颇有些对峙的火药气息。
　　“你真的确定，她已经失去记忆了吗？”绫濑秀眉紧蹙，阻挡在了对免男生的前面。
　　“所以说，现实里的女性真是太过无趣了，为什么就不能做到无条件的信任男主角呢？”桂木桂马推了一下眼镜，不满的低声自语道：“果然只有二次元里的女孩子才是那么的可爱。”
　　“喂喂，我来这里不是听你说这个的。”绫濑不满的双臂抱在胸前。要知道她为了偷偷来见桂木桂马，可是对沙织等人撒谎说要去和加奈子一起回家。要是等会儿动作慢了，被沙织她们见到的话，可就说不清楚了。
　　“要我说多少次？驱魂被赶走后，就绝对不会再恢复记忆。”桂木桂马的声音中充满了不耐烦，干脆的从口袋里拿出了一台PFP，靠在墙上玩着PFP说道：“就算你把我堵在这里也没有用，我已经很明确的的告诉你了。”
　　『除了女神会恢复记忆之外……』回想起自己在前段时间的经历，桂木桂马微不可查的撇了撇嘴角，『不过事情都已经圆满解决了，那个病娇怎么也不可能会是女神，所以也没有必要说了。』
　　绫濑沉默的盯了桂木桂马片刻，见他说话的神情不似作伪，于是绫濑无声的叹了一口气，神色也缓了下来，不再有之前的强硬，“好吧，因为对方这段时间的表现有些奇怪，所以我有点担心。”
　　“啧。”听了绫濑的话后，桂木桂马发出了一声响亮的咂舌，从之前半靠在墙上的姿势改为站姿，笔挺的站在了绫濑对面。
　　“怎么了？”见到对方突然改变的动作，绫濑下意识的问道。
　　“没什么。”桂木桂马不知从哪里拿出了块纸巾擦了擦PFP的屏幕后，平淡的说道：“如果你是觉得之前用其它方式说的不够确定的话，那么我现在可以当面告诉你，她不会有办法恢复记忆的。”
　　“而且……”把PFP放回口袋，桂木桂马瞥了一眼绫濑后，摇了摇头，“算了，反正和我也没有关系。”
　　说完之后，桂木桂马从绫濑身边走了过去，就在刚才说话的时候，态度软化下来的绫濑已经让开了位置，“如果之后还有问题的话，再找我吧。反正你有我的电话……”
　　“当然，最好还是不要找我，三次元的事情太麻烦了。”说完之后，桂木桂马头也不回的甩了甩手，走出了埋藏在阴影里的拐角。
　　只剩下绫濑一个人站在阴影里，背对着桂木桂马，她低声呢喃道：“意思是说，确实会有办法能恢复记忆？”
　　不过得到了桂木桂马当面的保证，绫濑也是稍微放心了一些。她甩了一下头发后，也离开了拐角。
　　“哟，深雪老师要去哪里啊？”
　　绫濑走了没有多远，就听到前面传来了个戏谑的声音，听到那语气有些耳熟的绫濑抬起头来，便看到在她前方不远的地方，霞之丘诗羽正似笑非笑的盯着她。
　　“霞之丘……诗羽。”绫濑轻轻打了声招呼，看到对方调笑的表情后，心中升起了不好的预感，『似乎要……大出血了啊。』
　　另一方面，桂木桂马在离开绫濑后，重新拿出了自己PFP，攻略着galgame的同时低声自语道：“真是麻烦，怎么可能……嗯？”
　　发出一声轻咦，桂木桂马猛地停下了脚步。因为一直低头玩着PFP，此时在他的余光里出现了一双浅米色的短靴，恰好挡在了他的正前方。
　　桂木桂马缓缓抬起头来，视线顺着短靴经过黑色的连裤袜与鹅黄色的毛连衣裙后，看到了一张完全出乎意料的脸孔。
　　“请问有什么事情吗？”若无其事的放下手中的PFP，桂木桂马做出一副疑惑的表情。就仿佛走在路上突然被完全没见过的陌生人拦住一样。
　　站在桂木桂马前面的，正是他刚才与绫濑谈论的对象――桂言叶。
　　只见桂言叶神色平静的站在他面前，一句话也没有说。而桂木桂马在问过话之后，也没有再开口的意思。两人之间陷入了微妙的沉默之中，一语不发的互相对视。
　　『奇怪……她应该没有对我的记忆了。』之前在帮助绫濑攻略桂言叶的时候，桂木桂马为了获得更多第一手的信息，曾经以绫濑朋友的身份与桂言叶见过一次。只不过那些记忆，应该都随着驱魂的驱逐，而消失了才对。
　　过了片刻，桂木桂马微微皱起了眉头，语气不愉的说道：“没有什么需要帮助的话，能请你让开吗？我还有事情要做。”
　　桂木桂马完全就好像一个被陌生人拦住后，着急回家的人一样，神色动作都模仿的恰到好处。他在仔细思考过后，决定主动打破沉默，试探一下言叶。
　　“我有些事情想请教你一下。”这次言叶倒是没有再继续沉默，轻轻撩了一下头发，“能换个没人的地方说吗？”
　　一般情况下，要是出现某个美少女对男性说「能找个没人的地方说话吗」这种情况，要么是告白，要么就是传说中的仙人跳。虽然桂木桂马觉得，眼前的少女想说的事情和那两种情况都不沾边。但是他本来就讨厌现实中的麻烦事情，再加上三次元的美少女对他也没有吸引力。所以他皱着眉头问道：“小姐我们没有见过面吧？有什么事情不能在这说吗？”
　　听了桂木桂马的话，言叶嘴角微微上翘，轻声说道：“不，我想我们是认识的。”
　　“不是吗？”
　　面对言叶的反问，桂木桂马的眉头皱的更紧了。在推了一下镜框后，他重新收起了PFP说道：“好吧，还有点时间。要去哪里说……带路吧。”


第三百三十八章 谋算
　　“霞之丘……诗羽。”绫濑轻声呢喃出眼前女人的名字，看到对方笑盈盈的样子，她背后没由来的升起一股寒气。
　　“嗯哼？”从鼻音中哼出一声，诗羽言笑晏晏的注视着绫濑，嘴角带着几分戏谑微微翘起。
　　见诗羽哼了一声后没再说话，绫濑在她的目光，硬着头皮说道：“好巧啊……在这里都能遇上。”
　　『一点都不好啊！你这个女人快走开啊！我可不想在这种情况与你见面啊喂！』
　　“是呢，我也没有想到呢~”诗羽用一种甜腻腻的，好像能引来蜜蜂的嗓音说道：“在这里居然能碰到深雪老师。”
　　『你这根本就是故意在这里等我的吧？说的这么巧合，真以为我叫阿库娅不成？』绫濑扯了扯嘴角，上下打量着好整以暇的诗羽，一看她就是在原地站了半天，丝毫没有“恰巧碰到”的样子，“你这根本就……”
　　绫濑话说到一半，看到诗羽挑了挑眉毛后，立刻把后面的话吞了下去。虽然不知道继续说下去会怎么样，但是以她对诗羽的了解，恼羞成怒的诗羽做出什么事情都有可能。
　　比如可能她今天晚上回去之后，就会在网络上看到突然出现的讨论帖，【震惊！人气国中轻小说家公然穿着暴露进行表演！】
　　像是博眼球的标题，随随便便就可能出现百十来个，要知道眼前这个女人可是玩弄文字的好手。而且最可气的是点进去后，可能没有任何不恰当的描写，让绫濑一点找她事情的借口都没有。
　　所以为了自己的小心脏着想，绫濑默念着「识时务者为俊杰，绝对不是我怂。」，换上了一副谄媚的笑容，“啊，真的是好巧啊。”
　　诗羽好笑的看着绫濑，似乎没想到她变节的速度这么快，连原本准本上的后话都没有用上。整理了一下情绪后，诗羽示意绫濑和自己到外面再说话。
　　她俩此时所站的地方恰好处于出口附近，周围赛场的观众在出去的时候，都会从她们身边经过，然后好奇的打量着她们两人。毕竟是两个十分吸引人眼球的美少女，尤其是诗羽在之前有被介绍过「霞诗子」的身份。绫濑余光看到旁边已经有人在从背包里翻纸笔，准备围上来了。
　　显然，诗羽并不喜欢这种被围观的感觉。绫濑跟在她的后面，七拐八绕的走了半天，来到了一家清净的咖啡店内。
　　你怎么走小路这么熟练啊？
　　诗羽似乎是看出了绫濑的疑问，漫不经心的搅拌着咖啡解释道：“这里气氛不错，东西也还算干净。平时下午没事的时候，我会带着笔记本来这里写小说。”
　　“到这里？”
　　“嗯，我的学校距离这边不是很远，就在文京区里。”单手托腮的诗羽点了点头，用另外一只手端起了咖啡杯，十分随意的尝了一口。
　　“诶？诗羽的学校也在文京区吗？”
　　“也？”诗羽敏锐的抓住了绫濑话中的重点。她好像发现了有趣的事情一样，美目眯成了一条狭长的缝隙，闪烁着狡黠的光芒。
　　在诗羽神色变换的瞬间，绫濑心中暗叫一声糟糕。还没等她打个哈哈揭过这个话题，对面的诗羽就开口问道：“这个「也」是什么意思呢？”
　　“哈哈，就是我恰好知道个朋友，也在文京区上学。”
　　“哦？”诗羽拖着长长的尾音，从她玫红色的眸子里，可以清晰的看到绫濑的倒影，“看来深雪~老师~似乎没有说实话呢？也许小黑猫愿意告诉我些事情？”
　　看着绫濑脸上有趣的表情，诗羽的嘴角情不自禁的翘了起来。她感觉自己仿佛回到了第一次和绫濑见面的场景，那时候绫濑就是在她的节奏下节节败退，最后不得已陪着她去了签售会。
　　这种久违的感觉……十分的美味呢。
　　诗羽的眼中重新浮现出老猎人似的光芒，就好像耐心布局了许久的陷阱，终于到了收网的时候一样。她从口袋里拿出了精巧的手机，“正好今天的事情，我还想要和小黑猫好好的说一说呢。”
　　也不知道从什么时候起，诗羽和黑猫的关系变得十分的要好了。而她拿出手机的动作就如同压倒骆驼的最后那根稻草。绫濑连忙举起双手阻止了她的举动。
　　真要是让诗羽现在和黑猫通电话，指不定还会出现什么别的变故。至少黑猫是绝对知道绫濑说去找加奈子一起回家的事。
　　有道是坦白从宽，抗拒从严。绫濑嘴巴一软，把自己要去当交换生的事情说了出来。
　　“常盘台啊。”一丝异色从诗羽眼中划过，她颇为戏谑的说道：“那个学校很不错。”
　　“嗯？你知道那所学校？”
　　通过绫濑的叙述，诗羽已经知道了她在写《超炮》之前根，本不知道现实里也有所学校叫做「常盘台」。
　　“你以为谁都跟你一样啊？常盘台是很出名的学校好不好。”诗羽翻了个白眼，“在编学校名字之前，你好歹先上网查询一下啊。”
　　虽然绫濑很想说她有查询过「学园都市」这个地名，在确认没有这个地方之后，她才写的《魔禁》和《超炮》小说。不过显然这个要是说出来的话，无疑又有许多要解释的地方，所以她干脆保持了沉默。
　　同时绫濑还有些庆幸在来到这个世界的第一天，就听说了这里有「武侦」这个职业。不然她要是写出来一本《绯弹的亚里亚》，那么乐子可就大了。
　　“对了，你把我拉过来到底有什么事情啊？”绫濑换了个话题问道。
　　“唔，”诗羽发出意义不明的声音，盯着绫濑看了看，然后一脸轻松的说道：“没事了~”
　　“蛤？”
　　“就是没事了，可以各回各家了。”为了增加自己话中的说服力，诗羽一口喝干了杯中的咖啡，从座位上站了起来，“那么我就先走了。”
　　“蛤？”绫濑感觉自己的脑子已经跟不上诗羽跳跃的思路，仅仅只能发出表达疑问的语气助词了。
　　“哦对了，”走出去两步后，诗羽仿佛想起来了什么事情，突然转过身来看向绫濑，眼含笑意的说道：“忘了说一件事情，我所在的高中，和常盘台中学在一个校区里。”
　　所以……接下来可是还有一学期呢~


第三百三十九章 春花渐醒
　　长相甜美的女孩子与英俊帅气的男孩子，两人相对而坐在甜品店的沙发上，中间宽大的白色大理石桌上摆放着未有人动过的几叠糕点。
　　每当有人路过这俩人旁边的时候，脸上都会露出会心的微笑，在心中感慨这真是一对郎才女……个鬼啊？！这个男孩刚才还是和另一个漂亮女生在墙角说话吧？怎么只是一会儿的功夫，他身边又换了个女孩子啊？
　　而且还都是这么漂亮还有气质！这个戴眼镜的男人到底是何方神圣啊？！还有没有天理了？！天理何在啊喂？！
　　恰巧同样从cosplay赛场出来的观众，在又一次看到桂木桂马后，顿时对自己的人生产生了质疑。在失落的看了一眼自己的左右手后，这位路人观众打消了在店里吃掉甜品的想法，灰溜溜的拎着自己的蛋糕跑走了。
　　虽然这家甜品店开在闹市区，但是这里的隔音出奇的好，而且内部的氛围也十分安静，不管是店员还是客人在走动交谈时都会有意的压低声音，是属于年轻的小情侣们十分喜欢光临的店铺。
　　只不过，无论是桂木桂马，还是在他对面的桂言叶，都丝毫没有体会到那种暧昧的气氛。从刚才开始，两个人就不发一言的对视着，连他们周围的空气似乎都冒着寒意。
　　看着自己对面神色沉稳的桂言叶，桂木桂马的心中罕见的升起了一股焦躁。尤其是在刚才面对绫濑时候，他才信誓旦旦的表示言叶根本没有办法恢复记忆。然而现实很快就扇了他两巴掌，眼前这个桂言叶明显是认识他的。
　　此时的桂木桂马感觉自己就好像是中国戏剧里的老将军……背上插满了旗子。
　　所有的flag都被完美的触发。
　　『所以我才说，现实是个垃圾游戏啊。』桂木桂马在心中叹了口气，静静地看着坐在对面的女生。
　　和他最初见过的桂言叶相比，现在的桂言叶尽管还是有着长长的睫毛，柔美的脸庞，以及大和抚子般的温柔气质。但是她的眼神中却少了那份怯弱，多出了一份坚强。
　　尤其是能够单独和一个不算熟悉的男生出来见面，而且还能够直视他。这对以前有轻微男性恐惧症的言叶来说，简直是不敢想象的事情。
　　看着言叶发生的变化，桂木桂马心中半是欣慰半是感慨。
　　但是……
　　桂木桂马皱了皱眉，在心中略一思忖后，主动开口打破了沉默，冷冷的说道：“该说的我都已经说过一遍了，你要是还不说话，就恕我不奉陪了。”
　　尽管他对言叶的改变有些欣慰，但不代表他愿意在这里陪她白耗时间。何况反过来说，言叶的驱魂是绫濑攻略她之后解决的，也可以说言叶是绫濑的“客户”。就算她恢复了记忆要“售后服务”，也应该是去找绫濑才对。
　　要知道桂木桂马他单单是处理自己那六个突然恢复记忆的女孩子，就已经费了好一大番功夫。所以他可不想再掺和到与自己没关系的事件中了。
　　更何况桂木桂马想起绫濑那已经隐约表露出来的性取向，还有自己面前这个桂言叶的微妙态度。
　　拜托了……你们两个人想搞百合我绝不阻拦，也不掺和。所以你们两个人能不能不要老把我扯上啊？你们自己关起门来去百合不好吗？
　　现实中的女生真是不可理喻！之前居然对现实女生抱有希望的我真是太愚蠢了！还是galgame里的女孩子好啊！我只要有galgame里的女生就可以了！
　　在心中疯狂吐槽的桂木桂马，再次坚定了自己的想法。
　　另一边，言叶显然没有从别人表情中看穿心理活动的能力，更何况桂木桂马冷着的脸也看不出来任何的心理活动。
　　在沉吟了片刻后，她低声说道：“能请你帮我保密吗？”
　　“可以。”早有预料的桂木桂马，平静的点点头，丝毫没有追问原因的想法。
　　“谢谢了。”言叶犹豫了一下，微微颔首回了一礼。
　　“我本来也没有掺和这事的意思。”既然已经说开了，桂木桂马也不介意多说一点，免得以后生出别的麻烦，“至于当时的情况还有来龙去脉，我也全都告诉你了。你之后是什么想法、如何行动，都是你自己的事情。”
　　“那么你之前说她……”言叶脸颊有些泛红，似乎接下来要说的话会让她难以启齿。
　　“我的推测一向都是八九不离十。”仿佛打哑谜一样，哪怕言叶没有说出去后半句话，桂木桂马也听懂了她想问的内容。
　　言叶眼中有丝欣喜一闪而过，强装镇静的点了点头，“好的，真是不好意思，今天……嗯还有之前，给你添麻烦了。”
　　离开了甜品店后，桂木桂马如同什么都没有发生，一如往常的低头玩着PFP。在走了一段距离后，他忽然发出了一声叹息，罕见的将PFP收回了口袋里，同时又从里面拿出来了手机。
　　指尖轻触屏幕打开了通讯录，在看到最新添加的「桂言叶」名字后，他放在「删除」按钮上的手指犹豫了一下，脑海中回想起绫濑被捅穿的手掌，最终也没有按下去。反而向下滑动了一下通讯录，拨通了一个电话。
　　“喂？天理吗？帮我问一下狄安娜有关恢复记忆的事情……嗯……对……我今天遇到一个人……”
　　……
　　距离第三学期开学前三天，成田国际机场。
　　“终于，还是下起来了。”
　　自到达机场起，不知何时便会泫然欲泣的天空，却还是稍稍逞强一下，用寒风冻住了自己的眼泪。那震耳欲聋的飞机引擎声，也渐渐的远去了。
　　就像是要隐去这份喧嚣一样，天上飘落的粉雪，越下越密了。
　　“绫濑氏？”背后传来了熟悉的声音，绫濑转身看去。沙织依然还是那身格子衬衫的御宅打扮，黑猫紧紧裹着一身素色的羽绒服，头上戴着印有猫爪的耳套。言叶披着淡粉色的大衣，目光深邃沉静，不知道在想些什么。
　　“嗯？”绫濑的眼神划过身后的三人，轻笑着摇了摇头说道：“没事啦，只是有些感慨。”
　　“在下理解，在下等人一想到两个月要见不到小桐桐氏，也有些怅然若失的感觉呢。”沙织用从来没有用过的轻柔声音安慰道。
　　“不要带上我，反正那家伙回来的时候肯定会带着一脸自得的表情，恨不得把她的事情向所有人都吹嘘一遍。”黑猫扭过头去，嘴硬的反驳道。
　　言叶握着伞的手微微抬了抬，犹豫了一下后提议道：“好啦，都别再这里站着了，先回机场大厅喝杯咖啡暖暖身子吧……”
　　四人向着机场大厅走去，身后留下的足迹很快被一层又一层的雪花覆盖。头顶上的轰鸣声也愈来愈小，飞机很快变成细小的黑点，被徐徐飘落的雪花遮掩……


感觉每天都在请假……
　　我现在。。正在一个破地方。。。听着几个人。在台上忽悠。。。本来两点就应该没事了。。。现在硬是拖到了快五点。。。
　　所以今天更新只能继续推迟了。。。(叹气)
　　等过两天我加更补偿吧_(:_」∠)_
　　哦对了，第二卷我还有没填的坑吗。。。有的话在这里留一下……
　　一百字补丁…………………………


第三百四十章 雪雨
　　在早上送桐乃离开之后，绫濑和宅女集合剩下的三人便从成田机场跑到了秋叶原。
　　趁着还没开学，在忙起来之前，进行宅女集合的最后一次集会――沙织是这样对绫濑和黑猫她们说的。当然，实际上她是看到另外三人情绪有些低落，才提出了这样的建议。尽管沙织同样对两个月见不到桐乃这件事感到怅然，但是身为宅女集合名义上的首领，她认为自己有必要在这时候站出来，引导大家的情绪。
　　“啊呀啊呀，要是小桐桐氏知道我们送走她后，就来到秋叶原聚会，会不会生气的直跳脚啊？”沙织罕见的露出了揶揄的笑容，活跃着气氛。
　　黑猫瞥了一眼沙织，又看了看坐在对面的绫濑，略一思索就明白了沙织的良苦用心。顺带一提，此时四人的座位排布是沙织和黑猫坐在一边，中间是一张颇有格调的木质餐桌，在她们对面坐的是言叶和绫濑。当绫濑坐下的时候，言叶十分自然地就坐在了她旁边。
　　既然明白了沙织的苦心，黑猫便配合的说道：“那个家伙啊，这时候大概正在飞机上睡觉呢吧？”
　　“也是呢，桐乃一定是大早起来就开始准备了吧？昨天晚上估计也没有睡好觉？”言叶侧头看着身旁的绫濑问道。在宅女集合的三人看来，她们之中最为难过的可能就是绫濑了，所以她们十分默契的希望能引起绫濑聊天的兴趣。
　　虽然站在言叶的角度来说，两个月见不到桐乃也确实有些不舍。但是除了不舍之外，在她心底还隐隐有一丝欣喜兴奋。毕竟桐乃和绫濑两人几乎形影不离，让言叶很少有机会能够单独和绫濑在一起培养感情。所以桐乃离开两个月，让她忽然发现了某种“机会”。至于未来究竟会不会像言叶设想的那么顺利，还是两说的事情……
　　另一方面，因为绫濑家距离机场更近，可以节省不少时间；再加上桐乃的父亲高坂大介其实是反对她国中就去出国的，甚至这次去美国集训的经费完全来自桐乃的模特兼职存款。所以根本不用指望大介会送她去机场。于是桐乃昨天晚上，干脆就借住到了绫濑家过夜。
　　用桐乃的话来说，反正也不是第一次了。而新垣遥对桐乃在家里留宿也是十分欢迎，还十分热情的询问桐乃有没有什么需求，会不会住的不习惯一类的事情。只不过真要算起来的话，桐乃前段时间在新垣家过夜的次数，甚至比新垣遥还要多，自然不存在不习惯的问题。当然，新垣遥并不知道这点，绫濑也不会多此一举的告诉她。
　　“对啊，桐乃今天四点多就醒了，要知道她昨天可是十二点才睡觉啊。”说起这个，绫濑的嘴角也浮现了一丝笑意，顺便打了个哈欠说道：“也不知道她哪里来的那么强盛的精力。”
　　“啊呀，确实像是小桐桐氏会做出来的事情呢。”脸上是会心的微笑，沙织认同的点了点头，同时补充道：“在下还记得，前两天把「梅露露EX」手办送给她时候，小桐桐氏那兴奋地表情。而且听她后来抱怨说，得到手办的那天晚上都没有睡好觉？”
　　“确实是那样的呢。”绫濑古怪的笑了起来，回想起桐乃在拿到「梅露露」手办后第二天发生事情，“本来那天她是约我一起去商店，买到美国用的必需品。结果一直等到下午才接到她睡醒的电话。”
　　“不过小桐桐氏能喜欢我们送的礼物真是太好了，果然没有选错东西。”沙织满意的笑了起来，竖起了大拇指。
　　“嘁，真是小孩子气的做法，不过确实符合那个自大女幼稚的心理呢。”黑猫咂舌一声，撇过了头去。
　　因为那个梅露露手办的获得过程实在是艰辛，而且绫濑也想不到还有什么东西适合送给桐乃了。所以最后手办便算是她们共同送给桐乃庆祝的礼物。
　　而桐乃在收到这个梅露露限定手办之后，也确实很高兴，甚至兴奋地摆弄到了深夜，忘记她约好了和绫濑去商店买东西。所以才会发生第二天睡过头了，直到下午才醒过来的事情。为此她还挨了绫濑一顿训斥。
　　顺带一提，在送出手办之前，绫濑曾经态度强硬的威胁沙织不许说出来获得手办的过程――穿着暗黑魔女的衣服去参加cosplay大赛，已经成了绫濑目前的人生中第一耻辱的事情了，她自然是不愿意让更多的人知道。
　　至于原先第一耻辱的事情？
　　当然是屡屡被霞之丘诗羽调戏，却仍然没有办法做到一次真正的反击了。只不过绫濑始终坚信，早晚有一天，她能够彻底压倒一次诗羽。
　　相较于绫濑「自认为」早晚能够从诗羽身上一雪前耻的事情，已经成为既定事实、无法改写的cosplay大赛无疑是更为羞耻的事情。尤其是亚里亚还不知道抽了什么疯，愣是跑去拍了一大堆照片回来。
　　尽管绫濑在回家之后，就强硬的从亚里亚手里收缴来了拍照用的相机，把里面有关她自己的照片都删了。但是绫濑她也清楚，身为武侦的亚里亚若是真的想要藏什么东西，绫濑她肯定没办法找出来。更何况数码相机又不是胶片，里面的内容想要备份起来太轻松了。
　　就这样随意的闲聊着，绫濑和宅女集合的另外三人在秋叶原的甜品店里，消磨了当天剩下的时间。
　　原本她们是想等着外面的雪变小一点后再各自回家的。只不过一直等到了中午，这雪都没有变小停止的迹象，反而越下越厚。迫不得已的四人只好在秋叶原解决了午饭，然后索性就一直玩到了黄昏时分，趁着雪有变小的迹象才结束了聚会。也就是在绫濑到家后没多久，原本有所减缓的雪势又大了起来。
　　这一下，就持续了两天，直到了国中开学的日子……


③ 秋之卷


第三百四十一章 御坂美琴
　　御坂美琴最近这段时间感觉很不好，非常的不好。
　　最近也不知怎么的，突然冒出来了一本叫做《某科学的超电磁炮》的轻小说。其实单这样也没什么。轻小说嘛，每个星期都会有无数本新的轻小说发售。
　　只不过这本轻小说稍微有些特别，让御坂美琴稍稍留意了一下……
　　尽管常盘台作为著名的私立贵族女校，里面的学生一个个家境都算是优渥――就好像沙织或者英梨梨家里那样。御坂美琴家里自然也不例外，再加上学校发的奖学金，尽管是住校生，但是她的生活过的非常不错，丝毫不会有经济短缺的困境。然而就是这样的她，却有个奇怪的爱好，那就是看漫画。
　　虽说正常的看漫画也没什么，虽然和贵族女校里其她大小姐们的爱好有些迥异，但也不值得拿出来细说，只要买回宿舍关上门看，也不会有人说她什么。
　　然而问题就出现在这里了，御坂美琴看漫画的特殊地方就在于......她十分喜欢用一下午清闲的时间，去书店里看漫画......或者用“蹭”这个动词更为合适。换句话说就是霸王看，白嫖......要说她没钱的话也情有可原，问题是她显然不是囊中羞涩，所以这在书店蹭书看的行为就是让人难以理解的怪癖了。
　　自然她也从来没有好意思跟别人说过，就连跟她同一宿舍的学妹――白井黑子，也不知道这一点。
　　之所以说这些是因为，她前段时间去书店看漫画的时候，无意间在书柜上瞥到了一本新上架的轻小说，也就是那本《某科学的超电磁炮》。
　　如果说只是一本轻小说，御坂美琴还不会提起什么兴趣。要知道她喜欢看的是漫画，那一堆文字砌筑的小说看起来实在太麻烦了。而且这本书会吸引她目光的原因，自然不会是因为什么有趣的内容，或者宣传标语上的评价口碑一类的因素。
　　要知道她在看到这本《某科学的超电磁炮》之前，甚至都不知道「司波深雪」这个作者名字――哪怕她前段时间也有听闻《魔法少女小圆》这部动画，甚至还好奇的看了两集。毕竟，许多人在观看作品的时候，是懒得记作者名字的。
　　真正吸引御坂美琴翻开这本书的，是那封皮上的人物――约莫十四五岁的年龄，及肩的茶色发丝，与发色相同的茶色瞳孔，俏丽的面孔，还有那个和自己学校「常盘台」的制服相似的服装。
　　御坂美琴在看到这书封面后，有那么一瞬间差点以为有人为她作了幅画像。封面上那个女孩子和御坂美琴实在是太像了。抱着强烈的好奇心，御坂美琴翻开了那本轻小说......
　　然后她感觉自己从小到大养成的世界观受到了强烈的冲击。
　　首先这本《某科学的超电磁炮》里，主角的名字居然和她一样，也叫御坂美琴。这一点她还能自我安慰，只是巧合罢了，但是接下来随意翻了几页之后，她的脸色越来越红――名字一样也就算了，怎么连长相都一样？而且书中主角的学校也好巧不巧的就叫常盘台。
　　最关键的一点是，这书里的主角从性格到爱好居然都和她自己一样。最让她心神不安的是，就连许多只有她自己才知道的隐秘事情，这书里都详细的描写了出来。包括她喜欢蹭书看、喜欢呱太……还有最最重要的一点，她在短裙下穿着安全裤。
　　这些极其私密事情，居然都被分毫不差的写了出来……甚至御坂美琴一度怀疑这本书的作者就是她自己。因为那书里对她的描写实在是太过还原了，以至于她在看完这本书的前两天里，真的怀疑自己体内隐藏着超能力。她还十分天真的每天拿着一个小灯泡，尝试用身体发电点亮它。
　　除了对她本人的描写之外，这本轻小说里对她身边朋友的描写也十分详尽，比如她的学妹兼职室友白井黑子同样有出场。可以说这本《某科学的超电磁炮》就好像是以她和身边的人为模板，然后通过作者的艺术加工，添加了一套幻想的超能力后改编的故事一样。
　　尽管御坂美琴对这个作者的身份感到十分好奇，但她哪怕是想破了脑袋，也想不出还有谁会对她这么了解。在心中用排除法把熟悉的亲友都猜测了一遍，也没有想出来那个人是谁后，她的心中忽然产生了一个可怕的想法：
　　莫非在自己身边，还隐藏着一个偷窥狂？在暗中一直观察着自己？
　　哪怕是一向大大咧咧的御坂美琴，在想到这样的可能后，也不禁心惊胆战。毕竟她只是个十四五岁的女孩儿子，而且她也并不像那书中的主角一样，真的有那个能够从体内发电的超能力――她在傻乎乎的尝试了两天后，就十分羞愧的把那个灯泡扔到了垃圾桶里，当做了一辈子都不能告诉别人的黑历史。
　　要是我真的有从指尖发动「超电磁炮」的能力，那一定要先给这个叫做「司波深雪」的作者来一发再说。不对，一发太便宜了，要多来几发才对。
　　尽管不知道「司波深雪」是谁，但这丝毫不妨碍御坂美琴对这个作者恨的牙根痒痒。这种在书里看到自己的许多隐私都被暴露出来的感觉，就好像是不穿衣服赤身裸体站在大街上让众人围观一样。
　　现在御坂美琴甚至都不愿意去书店蹭书看了，要知道这可是她以前的一大休闲放松乐趣，然而现在每次去书店，都会看到有人拿着《某科学的超电磁炮》这本书在她背后悄悄对比，然后发出「好像啊」的议论声。
　　而这一切，都是拜了这位「司波深雪」所赐。
　　所以说，这个司波深雪为什么会是个畅销作家啊？！好好当个不出名的小作家不好吗？就是因为她有些名气，导致这本《超电磁炮》销量十分的不错，不管御坂美琴什么时候去书店，都能看到许多排队结账的人手里拿着这本书。
　　也是因为这样，御坂美琴心中深深地记下来了这个笔名……司波深雪！
　　当然，除了在心中腹诽作者之外，御坂美琴最近又产生了一个新的疑问。且不说这本轻小说中那明显不可能在现实里存在的超能力，其它的剧情居然真的和她现实中的生活经历差不多。
　　比如在国中一年级的时候，室友还是同班的同学，但是到了二年级时候，白井黑子这个学妹一入学就不知道做了什么，硬生生把那个室友赶走然后自己搬进了御坂美琴的寝室里。
　　又比如御坂美琴尽管没有电磁类的超能力，但她确实很擅长电磁物理学还有计算机科学，甚至在全国举办的大赛里还代表学校获过奖――这也是她获得奖学金的重要原因。
　　所以，且先不想这个作者的身份来历，单单只说在这本小说中写的那些东西，确实在现实中也算是有所依据。
　　只是这么一想，御坂美琴就发现了另外一个让她倍感棘手的问题。也就是关于她的那个室友学妹――白井黑子了。
　　莫非她的这位学妹兼室友，真的对她……
　　想到某种可能性，御坂美琴情不自禁的打了个寒颤， 自感觉连头都大了两圈。天可怜见，她一直都把自己这个室友当做妹妹和闺蜜。因此平日里，她对白井黑子的许多亲昵举动都没有放在心上，哪怕是偶尔的越线之举，也当成是小孩子无心的玩闹。
　　但是自从看了这本小说后，御坂美琴又回忆起自己以往和白井黑子相处的种种，忽然产生了一股“无法直视”的情绪。
　　御坂美琴在先入为主的看了有关她那些有板有眼十分真实的描写后，潜意识就觉得这本小说的作者一定是对她身边的人事十分熟悉，便自然的相信了三分。
　　就好像你是一个基佬，就会觉得其他所有人都是基佬一样。御坂美琴也是在这种心理下，主动在脑中补全了许多白井黑子的事情，于是愈发的怀疑了起来……
　　当然，御坂美琴至少没有全盘相信那小说里说的话――至少要自己判别一下才行。
　　不过她后来又一思索，苦恼的发现，似乎无论这小说里对白井黑子的描述是真是假，都没有什么用。
　　那个叫做「司波深雪」的作者，真是把她的性格彻底摸清楚了。而且还在这本《超电磁炮》中，把她的性格展现的淋漓尽致。
　　可以说就算是她真的具有了超能力，在面对白井黑子的时候，也不会忍心下狠手。哪怕是那些能称得上是「性 骚扰」的行为，也顶多让她对白井黑子略施惩戒，却不会真的疏离白井黑子。
　　更逞论，御坂美琴根本就是个没有超能力的普通人。
　　毕竟，她是一直把这个称呼自己为「姐姐大人」的白井黑子，当做妹妹与闺蜜看待。哪怕黑子真的有些奇怪，美琴也只能平时多加注意不要着了黑子的道，却也没过其它的办法了。
　　至于真的不理黑子，美琴自觉是狠不下这个心来。
　　虽然是这么想的，但是在美琴看完了现在已经发售的几卷《某科学的超电磁炮》之后，还是感到了一阵异样。
　　要是她的那位小学妹黑子真的是个百合的……岂不是说和黑子同处一室的自己很危险？美琴可没有那身能护得自己周全的电击能力啊！
　　而白井黑子虽然也没有小说中杜撰出的那个神奇的空间移动能力，但是她在现实中却是学校田径社的主力，跑的飞快！想要接近美琴简直不要再轻松。
　　尽管美琴目前为止都没有遇到她喜欢的男生，但是这可不代表她就喜欢女生啊！
　　一想到这个，美琴思绪又突然发散到《超电磁炮》中描述的那位主角御坂美琴所喜欢的男生，上条当麻。
　　难不成自己身边有个叫做「上条当麻」的人？还一直在偷窥她？而且这本小说也是他写的？不然怎么会写小说中的美琴喜欢他呢？
　　大概他写这么一本书是满足自己的幻想？呸呸呸！
　　一想到那个上条当麻在小说里大开后宫的事情，美琴就感觉一阵好笑。她怎么可能喜欢那种人嘛？更何况她身边根本就没有叫这名字的男生。
　　不过……如果之后发现身边真的有叫这个名字的男生话。
　　先踹一脚上去准没有错！如果能再扇两巴掌就更好了！
　　既然这家伙在小说里天天喊叫着「不幸啊！！」，那么在现实里也不幸一些好了。毕竟突然被人踹一脚，这样的飞来横祸也算一种不幸嘛~就当是为书中的那个美琴教训他吧~~~
　　御坂美琴在想这些的时候，微微眯起的眼睛中，闪烁着充满小狐狸似的光芒。
　　不过哪怕是她最大的恶意，也不过就是踹一脚打两巴掌而已了。
　　要是那个上条当麻真的是偷窥她，还把这些写成书的人。美琴这样的报复手段简直可以说是和善了。
　　只不过这段时间处于微妙的心理，美琴她拒绝了黑子邀约一起去逛商场的邀请。只是推脱自己这段时间有事情，忙不过来。
　　无论怎么样，她需要先冷静下来思考一下，若是黑子真的是个弯的，那她要怎么在孤女寡女共处一室的情况下，保卫自己的贞操。
　　顺便，不管这个「司波深雪」到底是书里那个男主人公上条当麻还是说另有其人，美琴都把这个司波深雪埋怨上了。
　　本来嘛，要是没有这本书，那她的日常生活还能高高兴兴的继续进行下去，不会有什么波澜。
　　然而现在，就是因为这本《超电磁炮》，就已经给她的生活带来很大的不便了！最可气的是，这个作者还迟迟不出《超电磁炮》的下一卷。要知道《超电磁炮》的姊妹篇，《某魔法的禁书目录》都已经出了第三卷了！！
　　『既然这么了解我的事情，肯定就在我身边，等我抓到你之后，一定要你好看，哼哼。』抱着这样的想法，御坂美琴迎来了开学的日子。
　　同时她也得知了这学期班上转学来了一位交流生的事情……


第三百四十二章 白井黑子
　　白井黑子，私立常盘台中学一年级学生。因为一入学就违抗了学校的分配，通过某种手段，强硬的与一名二年级学姐交换了宿舍，而被宿舍的管理人员所熟知。
　　为此，白井黑子还不得不付出了一个月的惩罚劳动，才让宿舍管理员默认了她的行为。
　　不过在黑子看来，这一切都是值得的！能够和自己最憧憬的「姐姐大人」御坂美琴住在同一屋檐下，简直是梦寐以求的事情，仅仅只是付出的那点劳动与收获比起来就什么都不算了。
　　一想到可以尽情测量姐姐大人的身材发育情况，给姐姐大人看自己买的各式内衣，甚至还有……的事情，黑子就感觉兴奋的不能自已。
　　而且平时能够随意的搂住姐姐大人，把自己的头部埋在她那贫瘠的胸 部。
　　姐姐大人那如同搓衣板一样平整坚硬的胸 部真是太棒了，黑子简直要沉迷其中无法自拔了！
　　当然，这一切都要瞒着姐姐大人进行。可不能让她知道黑子在占她的便宜。
　　黑子在搬到美琴宿舍的第一天，就打定了这样的主意。
　　但是就在前两天的时候，一向对和美琴相关的事情直觉敏锐的黑子，发现似乎出了些变故……
　　为什么会是这样呢？
　　第一次有了憧憬的姐姐大人，还进入了喜欢的学校，两件快乐的事情合在一起。
　　而这两份快乐，又带给了黑子更多的快乐。
　　得到的本应该是梦境一样的幸福时间。
　　但是……为什么会变成这样呢？
　　原本和姐姐大人定好的“约会”没有了，要知道黑子可是软磨硬泡了一学期，才让美琴答应在开学前的最后两天陪她出去一天的。
　　黑子为了这一天可是准备了整整一个假期了！完整的计划表更是删了又改，改了又删，修改了无数次。
　　首先是用买东西作为借口和姐姐大人约会。
　　其一，在家庭餐厅增进感情。
　　其二，去内衣商店买决胜内衣。
　　其三，去香水商店购买“电脑配件”。
　　其四，跟姐姐大人一起去宾馆。
　　这就是黑子为了这一天所制定的完善计划，用来成就自己的愿望，和姐姐大人关系“更进一步”的完美计划。
　　然而就是这样的计划，却连开始的机会都没有，就已经结束了。
　　若是御坂美琴了知道黑子的计划，那么恐怕她绝对不会再怀疑那本小说里的描述，然后毫不留情的赏给黑子一个爆栗，然后双手扯着黑子那柔嫩的脸颊发泄一下情绪，直到黑子求饶才会罢休。
　　黑子全然不知道自己的脸颊逃过了一次蹂躏……
　　等等，说不定黑子巴不得脸颊被美琴蹂躏才对？？被姐姐大人用手爱 抚脸颊，在挣扎扭曲的漩涡中，两人达到肉与欲的升华――白井黑子，果然是个变态。
　　总之，不甘心的黑子通过旁敲侧击，总算是搞明白了美琴突然变卦的原因――
　　《某科学的超电磁炮》
　　虽然不知道一本轻小说怎么会影响到对方，但是本着「姐姐大人的一切都要了解」的心态。对轻小说没什么兴趣的黑子还是抽时间去了一趟附近的书店。
　　然后……黑子感觉新世界的大门被打开了。
　　和姐姐大人长得一模一样的人物？！还有姐姐大人的海报？？！
　　什么？！原来姐姐大人的三围是7○、○6、7○！？！
　　怪不得上次体检的时候不让我看报告单！嘿嘿嘿！！
　　姐姐大人居然穿这样儿童型的内衣？！吸溜~姐姐大人喜欢呱太？！
　　安全裤？人类有史以来最差的发明！邪道！
　　许多以前黑子想都没有想过的讯息，全都出现在了一本薄薄的册子里。只是稍微结合了一下自己知道的信息，还有最近御坂美琴的反应，黑子就猜到这书里写的许多东西，恐怕都是八九不离十。所以最初买到这书的黑子，简直如同见到了经典的教徒一样。恨不得全文背诵，每日三拜。
　　但是又往后看了几页之后，黑子的表情一下子变得古怪了起来。尤其是看到了最后，黑子更是恨不得把这书撕成碎片，然后再把这书作者找出来大卸八块。
　　这破书里！！怎么能这描述她呢？！！这不是把她辛辛苦苦在姐姐大人面前经营的形象全都毁了吗？！！
　　一想到自己殚精竭虑谋划了一个假期的「约会计划」，居然因为这本不知道从哪里冒出来的轻小说，而泡汤了。白井黑子就气得牙根痒痒，同时在心中暗暗发誓，一定要找出写这本书的作者，让对方品尝一下她的怒火。
　　从这本《某科学的超电磁炮》中描述的详实内容来看，这本书的作者一定就隐藏在她们的周围，不然不会掌握这么多第一手资料。
　　『居然比黑子我还要了解姐姐大人！』黑子在心中恨恨的想到：『甚至黑子都不知道姐姐大人裙子下面到底有什么！没想到这个人居然知道了姐姐大人的裙下风光！天诛！』
　　尤其是这个作者居然还把黑子的心思说出来了，阻挠了她和姐姐大人双宿双 飞的美好前景！这样的人，已经被黑子列为了头号敌人！
　　于是就在绫濑全然不知的情况下，她已经完美的吸引到了白井黑子的怨念……
　　『写这本小说的人！千万不要落在黑子的手里！居然诋毁黑子的形象！』在心中把这个叫「司波深雪」的作者千刀万剐了无数遍后，黑子开始愁眉苦脸的思考起来，要如何挽回她在御坂美琴面前的形象了。
　　毕竟怎么找到这个该死的作者是以后的事情，当务之急是重新树立起姐姐大人对黑子的信任。以后的日子还长，这份「约会计划表」总会有再用上的机会。
　　黑子留恋的看了一眼自己的计划表，把它收到了随身的背包里。然后，就在黑子期盼着赶紧开学，好回到学校重新在御坂美琴面前树立自己的形象。
　　毕竟无论怎么说，那都是一本小说而已，再怎么贴近她们现实的环境，也不能排除有人为加工脑补的可能。只要黑子在接下来的一段时间里，好好表现，肯定还是能挽回她在自己姐姐大人面前的形象。
　　就在黑子的日夜期盼下，终于到了私立常盘台中学，开学的日子……


第三百四十三章 常盘台中学
　　非著名人气轻小说作家、动画脚本家、前时尚杂志模特新垣绫濑此时感觉，她似乎正面临着一场非常非常大的危机。
　　至于到底是什么样的危机，还是要从今天早上说起……
　　今天是中二……哦不，是国中二年级第三学期开学的日子，作为开学的第一天，绫濑起的非常早。
　　倒不是因为她多热爱去上学，单纯是因为今时和往日不同。她要去的不是那所走路十多分钟就能到的千叶市樱桃中学，而是要去远在东京文京区的私立常盘台中学。自然那一个多小时的路程，就只能从她可怜的睡眠时间里挤出来了。
　　什么？绫濑昨天晚上八点就上床了？已经睡了十个小时了？
　　睡觉的事怎么能叫多呢？多乎哉？不多也~
　　尽管心不甘情不愿，绫濑还是哈欠连天的从床上爬了起来。不管怎么说，今天都是第一天去常盘台中学当交换生，开始总是要留下个好印象。
　　而且万幸的是，常盘台中学是一所寄宿制学校，除了休息日之外的其它时间，学生们都被要求在学校提供的宿舍住宿。自然也就免去了绫濑每天一个多小时的车途劳累之苦。
　　当绫濑下楼后，就看到了新垣遥的身影正在厨房忙活着。想来她是比绫濑还要早起了些时间，才能在绫濑下楼之前，准备好了早餐。
　　绫濑心中一热，却也没有做什么多余的行为。只是和往常一样拉开餐桌旁的椅子坐上去，同时向新垣遥问了声早。
　　“东西都准备好了么？”趁着绫濑吃饭的时候，新垣遥不放心的问道。
　　尽管绫濑的表现一向都很成熟，而且新垣遥昨天晚上也问过她了。只不过一想到接下来一个星期，自己女儿都要在外地的学校住宿，只有周末才能回家，新垣遥就免不了一阵担忧。尤其是这种情况还要持续一整个学期，这时候新垣遥甚至有些后悔同意绫濑去当交换生了。
　　“安心啦，反正我周末就回来了。一学期也不过是两个月而已。”
　　“你以前从来没有这种单独外住经历，稍微有些不放心下。”新垣遥关心则乱的说道。
　　“什么都有个第一次嘛，早晚是要经历的。”绫濑吃完之后，随意的挥了挥手，示意自己这位母亲安心。
　　绫濑把新垣遥安抚好之后，眼看着时间差不多了，她便离开了家。
　　哪怕还不到早高峰，电车上的人也不少。中途换乘的时候，更是到了高峰时段，车厢里挤的如同沙丁鱼罐头一般，甚至需要乘务员在外面使劲推人，把乘客硬塞进去好方便关门。
　　还好绫濑所在地是专门的女性车厢，不用担心被占便宜――当然前提是女性车厢里没有混进来宫小路瑞惠或者小仓朝日那样「安能辨雌雄」的存在。尽管不用担心被占便宜，但是车厢内的气味却十分刺鼻。各种优质劣质香水的气味混杂在一起，反而让人有些作呕。
　　总算熬到了目的地，从车里下来，闻着外面清新的空气，绫濑产生了一种恍若隔世的幻觉。
　　“总算……活下来了。”
　　从文京区车站出去转乘公交车约莫十二三分钟，就到了常盘台中学。
　　作为在日本国内久负盛名，甚至在国际上都有名气的贵族女校，常盘台中学占地面积十分的巨大，绫濑站在学校门口甚至望不到尽头。据说里面各种设施一应俱全，就连露天游泳池都有不止一个。
　　从感慨中回过神来，绫濑才注意到身边有不少穿着常盘台制服的女生，正用狐疑的眼神打量着她。
　　这时候，她才想起来自己穿的是一身便服――这在要求非休息日之外的时间都必须穿制服的常盘台，是十分惹人注目的事情。
　　『唔，我记得要先去教务处来着。』绫濑被来来往往的人围观的好不自在，她在向门卫说明来意，问清了教务处的地址后，连忙离开了校门。
　　常盘台虽然占地面积大，不过内里布局却不显混乱。绫濑没怎么费力气就找到了教务处所在的综合办公楼。因为两边的学校之间早就协商好了，所以绫濑把自己用来证明身份的档案给了这边教务处的老师后，很快就办好了入学的各项手续。
　　办完手续之后，绫濑跟在教务处后面领取了自己的书本，校服等等物品。最后才拿到了自己宿舍的钥匙。
　　原则上，常盘台中学的宿舍，是要求俩个人一间屋子的。此时恰好有一间宿舍里，因为其中一人转学，导致空了出来。所以教务处的老师毫不犹豫的就把绫濑划拨了过去。
　　随后，教导处的老师把绫濑领到了她所在的班级。把她交给班主任之后，便匆匆离开了。
　　绫濑的班主任是一个约莫三十多岁的女人，脸上画着淡妆，头发在脑后盘起看着颇为素雅。
　　把在外面向绫濑交待了一下后，班主任推开教室门，带她走了进去。
　　“先安静一下。”看来这班主任十分有威望，仅仅只是轻飘飘的一句话，之前还有些乱哄哄的教室瞬时安静了起来。
　　“今天我们班转来了一位交流生，将会在班里和我们一起渡过接下来的一学期。”班主任简单的说了一下绫濑的来历，然后让她做自我介绍。
　　绫濑学着电视上常演得套路，把自己的名字写在黑板上后，向下面鞠了一躬，“大家好，我叫新垣绫濑……”
　　中规中矩的自我介绍，虽然没有「我只对外星人，未来人，非人类感兴趣」这样的介绍来的惹人注目。但是好在也不会引起别人的反感，更不会在她说完之后，突然冒出来一个智商下线的反派嘲讽她两三句。
　　所以在她做完自我介绍，并且收获了一阵掌声后，班主任又往前走了两步，目光扫过教室一遍才指着一个空位示意绫濑可以坐过去。
　　等到绫濑安顿好了，班主任又向班上的人嘱咐了一下要和绫濑好好相处后，便离开了教室。
　　“你好……我是新垣绫濑，请多多指教。”绫濑友善的对自己的同桌说道。这边的教室布局是两人一列，而不是单人单列。
　　“哦……我叫御坂美琴，请多指教。”
　　作者留言：
　　===================
　　zhangtui:书名《从今天开始当亚瑟王》
　　介绍语：
　　他COS旧剑还原度高达90%（外貌）
　　他曾经与各种王者谈笑风生
　　他曾硬接坑爹剑而不死
　　他独立于逼王山丘之上
　　只为思考装逼的最高境界
　　他的名字叫做《从今天开始当亚瑟王》


第三百四十四章 三人见面
　　“新垣同学吗？”茶色眼眸的女孩子同样露出了友善的笑容，颇为潇洒的说道:“我叫御坂美琴，请多指教。”
　　“哦，你好，御坂同……”绫濑下意识的复述到一半，忽然仿佛活见鬼一样，低声发出了轻呼，“诶？！御坂美琴？！”
　　从刚才坐下开始，绫濑就隐约觉得自己这位未来的同桌有些眼熟，但是她到这个世界也就半年的时间，认识的人屈指可数，也都能叫的上名字来。所以绫濑根本想不明白自己那种熟悉感是来自的哪里。
　　难不成还能是所谓的相性好？与我有缘？
　　就在绫濑为自己的想法暗自发笑的时候，这位同桌的自我介绍，却让她一口气差点没喘上去。
　　绫濑打量着这个茶发茶瞳的少女，终于找到了那股熟悉感的来源――这不就跟《超炮》主角御坂美琴一模一样嘛？！
　　“嗯？”美琴歪头眨了眨眼，不解的与绫濑对视。
　　“没事，刚才吸着凉气了。”绫濑摆了摆手，敷衍着御坂美琴，同时在心中疯狂的吐槽着亚里亚情报的不靠谱。
　　说好的只是个普通学校呢？怎么就连御坂美琴都出现了？！
　　“你要不要去医务室看看？”美琴关心的询问道。尽管她觉得绫濑的反应有些奇怪，不过也没有多想，权当绫濑是到了新的环境还有不适应。
　　“不用不用，我已经好了。”绫濑若无其事的撩了一下耳边的发丝，压下了心中的惊讶。不管怎么样，先摸清楚情况再说。万一只是个巧合呢？
　　“唔。”美琴点了点头，微微张嘴似乎还想再说些什么。不过伴随着教室门被拉开的声音，她见到任课老师走进来后，便没有再继续说话。
　　一上午没有什么好说的。尽管常盘台的课程深度确实比绫濑她们学校要难了一些，但是也没有超出中学生的水平。要是以中国学校来比喻的话，就是从初二的难度上升到了中考的难度，对绫濑而言还在可以轻松掌握的范围。
　　对于绫濑这个新来的交流生，任课老师们其实也挺想知道她的水平怎么样，因此几乎每堂课上，都有老师会不经意的问她些问题，好判断绫濑的知识掌握程度。
　　值得庆幸的是，今天上午的课程几乎都是理科，唯一的国文课也不过是赏析课文。而毕业于天朝教育体系的绫濑自然不会在中学理科上怯场。
　　于是一上午的课程下来后，绫濑对答如流、款款而谈的样子，为她在班上收获了一大批仰慕的眼神。一到了课间，就会有不少的同班同学围到她身边问东问西，看来都对她很感兴趣。
　　说起来，这还是绫濑第一次被一大群女孩子围住，身边尽是些莺莺燕燕的，香风飘动。经过半天时间对围上来的那些女孩子旁敲侧击，绫濑也确定了这个学校学习的确实是数理化还有历史国文一类的――反正就是正常的中学。
　　到了中午的时候，美琴热情的邀请绫濑一起去餐厅，说是要带她熟悉一下学校环境。绫濑自然不会拒绝，两人一拍即合，结伴离开了教室。
　　“对了……”走出教学楼后，美琴突然叫住了绫濑，有些不好意思的说道：“那个，我们还要再等个人。”
　　“嗯？御坂同学的朋友吗？”绫濑停住脚步，和美琴一起站到了路边。
　　“稍稍等一下我的室友。”
　　“御坂同学的室友？不是我们班上的吗？”今天在分配宿舍的时候，绫濑就听说除了她这个交流生特殊情况外，别的宿舍都是同班同学两人一间。
　　美琴显然也明白她的意思，脸上露出了一言难尽的神情，“情况有些复杂呢……”
　　就在绫濑开口想说话的时候，就听到身后传来了清脆的喊声，“姐姐大人~”
　　听到那声「姐姐大人」的称呼，绫濑心中就隐隐对来人有了预感。略微偏红的茶色双马尾，精巧的面容，白井黑子以十分优雅淑女的姿势站在绫濑身后，以一种微妙的眼神打量着她，“嗯？这位是姐姐大人的朋友吗？”
　　“黑子你来啦，这是我们班里新来的交流生。”美琴熟稔的挥手招呼道，顺带简单的给黑子讲述了一下绫濑的来历。
　　“原来如此。妾身是姐姐大人的学妹兼室友，白井黑子，请多关照。”
　　这个黑子的画风有些不太对劲啊？黑子怎么会这么端庄如同大家闺秀一般，她不应该是个变态痴女才对吗……
　　因为身边已经有了不会超能力的御坂美琴，突然出现一个黑子似乎也是情理之中的事情。唯一让绫濑纠结的就是黑子的性格似乎与她上一世看动画里的那个白井黑子有些不同。
　　尽管在心中有些奇怪，不过绫濑还是下意识点了点头，向黑子打招呼说道：“你……你好，我叫新垣绫濑。”
　　接下来，绫濑在美琴和黑子两人带领下，向着常盘台学生餐厅走去。一路上，绫濑都暗中观察着另外两人的对话。然而无论她怎么看，身边的白井黑子一举一动都十分的优雅大方，称为淑女典范也不为过。
　　『莫非……这个世界的黑子其实是个纯洁的淑女？』
　　其实原本按照黑子的计划，是要利用寒假好好和美琴“培养感情”的――换句话说，黑子看着自己经过两个学期的铺垫，已经摸清了姐姐大人的性格，两人的感情也很亲密了。于是，黑子她终于能够展露出她对姐姐大人的爱意了……
　　然而，因为美琴看到了绫濑写的那本《某科学的超电磁炮》，偏偏这轻小说里面的许多内容，就仿佛真的一样。美琴也对黑子的行为变的疑神疑鬼起来了。
　　于是黑子的计划还没有开始，就被迫停止。可以说绫濑在某方面是黑子的“仇人”。
　　幸好此时黑子不知道在她旁边的这位新垣绫濑，就是她想找的「司波深雪」，不然乐子可就大了。不过虽然黑子不知道绫濑就是司波深雪，她仍然对突然出现在美琴旁边的绫濑抱有了一定的戒心。
　　要知道美琴平时从来不和其她人一起去餐厅的，今天居然破天荒的带着绫濑出来――哪怕说是为了照顾刚转学过来的绫濑这样充分的理由，仍然让黑子戒备不已。
　　“话说午餐的话，我非常推荐常盘台特色的特色套餐哟。”在餐厅的窗口前面，御坂美琴一边为绫濑介绍，一边对食堂的大妈说道：“一份A套餐，少放点辣椒谢谢。”
　　“姐姐大人真是的，每天都吃一样的套餐。”黑子无奈的叹了口气，随后眉毛一挑说道：“不过，这也是姐姐大人专一的表现啊。”
　　“专、专一什么的……怎么扯到这地方了？”美琴脸忽然红了起来，连忙转移话题道：“新垣同学你要吃什么？想好了吗？”
　　说完，她从钱包里拿出了一张磁卡晃了晃，“今天我请客哟。”
　　“诶？那怎么好意思……”绫濑连忙表示自己有带钱，然而心中一动说道：“而且，我今天还打算要麻烦你带我多转一下学校呢，还是我请客表示谢意吧。”
　　美琴摇了摇头，指着窗口前的卡机说的：“学校食堂需要用餐卡，你今天刚来餐卡应该还没有存钱吧。”
　　见到绫濑突然顿住的动作，美琴露出一副果然如此的神色，一拍自己的胸口，爽利的说道：“行了，今天中午我请你吃饭吧。”
　　“安心，下午放学我和黑子再一起带你逛一下周围的环境。”美琴对一旁的黑子说的：“是吧？黑子……嗯？黑子你在干什么？”
　　黑子泫然欲泣的看着美琴，眼神中满是怨念，同时低声自语道：“姐、姐姐大人，都从来没有请过黑子……”
　　见到黑子这个样子，美琴无奈的拍了一下额头，做出一副败给黑子的样子。然后在绫濑决定和她一样吃A套餐后，同时支付了三人的午餐费。
　　“既然这样吃了我的东西，黑子你放学就别想跑了。”把餐盘放在桌子上后，美琴对着黑子翻了个白眼说道。
　　“唔……”黑子看了一眼绫濑，摩挲着下巴说道：“今天似乎没什么别的事，既然是姐姐大人的邀约……那么黑子我就恭敬不如从命了。”
　　三人在闲扯的时候，又聊到了美琴和黑子住在一个宿舍的问题。只见黑子挑了挑眉毛，得意的说道：“我可是用「完全合法」的手段办成的哟。”
　　“是，尽管被罚着扫了一个月食堂的合法手段。”美琴毫不犹豫的拆了黑子的台后，看向绫濑说道：“好了，我吃完了~新垣同学你中午是回教室还是回宿舍休息？”
　　“唔，还是回教室吧。”绫濑看了眼时间，沉吟片刻说道：“现在有点晚了，说不定我那个舍友已经午睡了，我还是晚上再去宿舍吧。”
　　“那我陪你回教室好了，黑子你中午自己回去吧。”在黑子怨念的目光中，美琴带着绫濑回到了教室。


第三百四十五章 怪异
　　从回到教室后，到下午放学之前的那段时间里，绫濑一直暗中观察着她的同桌――御坂美琴。此时她基本上已经确定，但是这个叫做御坂美琴的女孩子确实没有超能力、更不会用游戏代币当子弹射人。
　　虽然长相性格等等和绫濑在《超电磁炮》里知道的那个御坂美琴一模一样，但却是一个完完全全的普通人――或者说是个学习成绩很好的普通人。
　　但是这样的美琴，反而更加引起了绫濑的兴趣。以至于她时不时就会侧头看着美琴出神。
　　“嗯？我脸上有什么东西吗？”美琴指着自己鼻尖问道。
　　“呃……”绫濑脸颊一红，尴尬的咳嗽了一声说道：“没、没有，只是想一些事情有些出神了。”
　　“这样吗？”疑惑的眨了眨眼，美琴没有再纠结这种小事，反而伸了个懒腰说：“好吧，既然已经放学了，我们去汇合黑子吧！”
　　见到美琴没有追问，绫濑心下松了口气，不然她还真不知道接下来要怎么去解释。
　　本来她在那边暗中观察美琴就是很失礼的事情，结果她居然还让当事人发现了，也幸好美琴没有追问，不然她还真的不知道要怎么圆过去。
　　接下来，两人收拾好书包――值得一提的是，常盘台的书包都是同样的款式，类似公文包一样的手提书包，也是学校的硬性要求。
　　虽然常盘台中学是以管理严格著称――包括严格的作息时间，哪怕是放学时间也要穿着校服，发型饰品等等也都有相应的要求。但这并不是说常盘台就是那种非常古板、只要求学生成绩的学校。下午放学时间也和绫濑原本的学校差不多，留下了充足的剩余时间让学生们开展课外活动。
　　所以，现在也还没到四点，常规的教学课程就已经结束了。
　　等她俩到楼下的时候，便看到黑子早就等在了教学楼门口。
　　“啊，久等了。”看到黑子之后，美琴招了招手。
　　“今天麻烦你们了。”三人汇合后，绫濑十分礼貌地向美琴和黑子道谢说。
　　“嘛，没事，照顾转学生也算是风纪委员的一项工作。”黑子随意的摆了摆手，示意绫濑不要放在心上。
　　“风纪委员？”听到这个熟悉的名词，绫濑下意识的复述了一遍。
　　“就是纪律委员啦，同时还会兼顾一些杂七杂八的事情。毕竟常盘台中学没有生徒会，所以大部分生徒会的职责，都由我们风纪委员承担了。”见绫濑面露不解，黑子大概的解释了一下。
　　“这样啊。”绫濑心中松了口气，了然的点点头，『我说呢……原来这个风纪委员是常盘台的学生会啊。』
　　接下来绫濑在美琴和黑子的带领下，把常盘台的各个建筑功能都认了一遍。同时借着黑子是风纪委员的便利，她们还参观了一下几个正在活动的社团。话说回来，因为常盘台是女校，所以许多绫濑在原本学校中司空见惯的东西，在这里反而没有。
　　等到转完一遍下来后，三人重新回到了学校门口。
　　“接下来去外面转转吧？”美琴好像当向导上瘾了一般，主动指向了外面说道：“新垣同学是第一次来这边吧？”
　　“呃……嗯。”绫濑点了点头，确认了美琴的话。
　　“既然来这里上学，怎么能不清楚周边环境呢。”御坂美琴振振有词的说着听来很有道理的话。
　　而黑子在听到她说的之后，忽然无力的捂住了脸，发出了如同小动物一般的悲鸣声，“姐姐大人你又要去那里吗？”
　　绫濑看着仿佛在打哑谜一样的两人，茫然的来回扭头。还好美琴似乎发现了她的窘迫，很快解释说道：“在这里反正也没什么事干，总之我们就先去游戏中心吧。”
　　“游戏……中心……吗？”绫濑扯了扯嘴角，最后也没能说出反对的声音，『原来哪怕是普通版的御坂美琴……也喜欢玩游戏代币吗……』
　　“好啦，我们走吧，黑子、新垣同学。”美琴冲着绫濑一笑，单手拎着书包往肩上一甩，做出了和“大小姐”这个身份完全不搭的动作。
　　“姐姐大人真是的……”黑子双手交叉在身前，以十分淑女的姿势提着书包。一边走，她一边对前边的美琴抱怨道：“比起打游戏和在书店蹭书看，您就不能有些像是琴乐之类与您相得益彰的兴趣吗？”
　　“嗦嗦。”美琴不耐烦的用空着的手挥了挥，顺便接过了一旁路人在发送的传单，瞥了一眼上面的内容后说道：“哦，好像新开了一家可丽饼店呢……”
　　说完之后，美琴忽然停住了脚步，连带着在她身后的绫濑和黑子也只能停了下来。
　　“怎么不走了？姐姐大人？”黑子快走了两步，凑到美琴身前看向了她举着的传单。
　　同样拿到了传单的绫濑，在看到传单上写着「最早光临的一百名客人可以得到绅士版呱太公仔」后，立刻明白了美琴驻足不前的原因，『看来来这个美琴也喜欢呱太啊。』
　　“阿拉~是不是对可丽饼感兴趣呢？”一眼扫过传单后，黑子发出了狭促的声音，微微眯起眼睛说道：“还是那个赠品呢？”
　　尽管黑子恨不得把「司波深雪」这个作者拉出来打一顿，但是她却不得不承认《某科学的超电磁炮》这本轻小说里，把她的姐姐大人描述的十分详尽。尤其是她在旁敲侧击后，确认那本书里写的内容大部分都符合现实后，更是知道了许多有关美琴的事情。其中，自然就包括美琴喜欢「呱太」这件事情。
　　因此只是念头一转，黑子就明白了美琴的想法。
　　“你在胡说些什么啊？”听了黑子的话，御坂美琴脸颊忽然变红，单手搭在肩头的书包被她拿下来轮了个圈，最后仿佛护盾一样举在胸口，“我怎么可能会喜欢呱太嘛？！你想想，那可是青蛙啊！两栖类啊！！”
　　“怎么可能会有女生喜欢这种东西嘛……”美琴着急的向绫濑解释到一半，忽然听到黑子噗的发出一声嗤笑。顺着黑子的目光，美琴注意到自己书包上系着的一只呱太吊坠落了下来，顿时她本就发红的脸颊，红的就好像熟透的苹果一样了，嘴里发出支支吾吾的声音，不知道要作何解释。
　　绫濑笑眯眯的看着美琴和黑子的互动，没有说话。在那两人注意不到的地方，绫濑微微皱了皱眉，心中划过一丝不安。
　　不管是黑子还是美琴都没有注意到绫濑的异常，三人在商量了一下后，便决定先去这家新开的可丽饼店。
　　大概是因为开业酬宾，可丽饼店门口已经排起了长长的队伍。
　　“啊，人真多啊。”绫濑站到了队伍的最末端，对着身后的两人说道。
　　黑子见到这情形，便把钱递给了旁边的美琴，回身张望了一下紧缺的座位后说道：“那么姐姐大人帮我买一下吧，我先去占个位置好了。”
　　眼看着排在自己前面的人越来越少，过了片刻终于到了绫濑。她在点过口味后，看着正在忙碌的工作人员，心中隐隐产生了某种微妙的预感。
　　“让您久等了。”服务员把可丽饼递给绫濑，同时手里还拿着一只穿着黑色西装的绅士呱太挂坠说道：“请拿好，这是最后一个了。”
　　听了服务员的话，绫濑心下一沉，之前隐约的不安感更加强烈了。
　　还不等绫濑说话，就听到书包坠地的声音传来。在她身后，美琴呈现失意体前屈跪在地上，神色极其的委屈。
　　“那个……”见到美琴这样，绫濑强行压下了心中的不安，哭笑不得的蹲在美琴旁边，把呱太挂坠递给了她说道：“要是不嫌弃的话……这个送给你吧？”
　　“十分感谢！”拿到了心仪的呱太公仔，御坂美琴的心情一下子变得十分愉悦，蹦跳着向黑子所占的位置走去。
　　『刚才的事情……好强的即视感。』看着美琴活泼的背影，跟在对方身后的绫濑则是眉头紧紧锁在了一起。很快绫濑就弄明白了从收到传单到现在，心中那挥之不去的怪异感觉到底源自哪里。
　　『这不就是《超炮》第一幕发生的剧情吗？这么想来……也不知道我算是初春还是泪子啊？』就在前不久，绫濑还把《某科学的超电磁炮》写成了轻小说，此时她还处于记忆犹新的状态。
　　『那岂不是说，下一步就是会出现银行抢劫犯了？！但是不对啊……我确信她们都没有超能力，况且这也不是学院都市啊？』此时的绫濑思绪犹如一团乱麻，已经有些分不清心中到底是不安还是别的什么情绪了。
　　她谨慎的打量着街道两边的建筑，希望能先一步找到紧闭的银行大门……
　　=============
　　稍微吃一口书，修改了『341章 御坂美琴』的一个小bug，当时顺手写的是现实里的炮姐已经认识了初春和泪子做朋友。
　　但其实这个炮姐并不认识泪爷和初春……


第三百四十六章 巧合？
　　绫濑谨慎地打量着街道两边的建筑，然而她眼睛张得都快流出眼泪了，也没有找到任何一所“紧闭着大门的可疑建筑”。
　　而且更为关键的是，绫濑神都都没有看见任何一家店面的牌子上面写有「银行」这个词。
　　没有银行，自然也不可能出现银行抢劫犯。再者说这里也不是学园都市，不会出现个单身三十年能只手搓火球的劫匪。
　　尤其是刚刚从她身边走过的两个巡警，更是为绫濑增添了不少的安全感。
　　在心中一番分析后，绫濑抿抿嘴唇，原本提到嗓子的心脏总算是回到了胸腔之中。毕竟绫濑经过一天的相处，绫濑已经确定了美琴她们只是普通人。而三个手无缚鸡之力的国中女生要是遇到劫匪的话，很难预料的会发生何等凶险的事情。
　　尽管放下心来，但是绫濑在向美琴她们走去的时候，心中又升起了另一个疑虑，『所以说，刚才可丽饼和呱太的事情只是个巧合吗？』
　　“姐姐大人，还真是喜欢这种东西啊。”黑子的声音非常有特点，属于哪怕是一群人在说话也能清楚分辨出她声音的那种，而且说话的时候还有着「ですの(desuno)」这样非常有名门贵媛气息的口癖――比沙织那奇怪的「在下」要可爱许多。
　　“才、才不是啊！只是新垣同学硬塞给我的这个东西，我不好拒绝她的好意……”美琴注意到了走近的绫濑，她的声音变得越来越小，底气不足的反驳黑子的话。
　　尽管在心中暗自窃笑，绫濑表面上却仿佛什么都没有听见，只是带着轻柔的微笑――嗯，就是那个被京介称为「小天使的笑容」。
　　美琴感激的看了一眼绫濑，然后恶狠狠的瞪了黑子一眼，强迫着她换了个话题。
　　看着在笑闹的黑子和美琴，绫濑忽然产生了另一个疑问――
　　如果没有了超能力做后盾，御坂美琴和白井黑子这两人的处事方式会不会发生改变？比如要是现在突然出现个绑匪，要让小孩子做人质。美琴还会不会挺身而出……
　　『呸呸呸……又给自己乱立flag。』用力晃了晃脑袋后，绫濑突然的动作把美琴和黑子吓了一跳，两人连忙停下对话，把目光投向了她。
　　“新垣同学你怎么了？”
　　“没事吧？”黑子和美琴二人异口同声的问道。
　　绫濑摇了摇头，轻笑着岔开话题问道：“对了，你们买的是什么口味的可丽饼？”
　　虽然在心中告诉自己不要乱想，但是刚才的那一通胡思乱想，却是给绫濑提了个醒――现在她面对的是完全不同的御坂美琴和白井黑子，可能在大方向上与她知道的有所重合，但是在一些细节方面肯定有区别。毕竟有没有超能力就好像有没有枪支一样，会带给人不同的底气，自然也会影响到成长时的性格。
　　不过，如果是御坂美琴的话……
　　大概没有超能力，也是一个正义感十足的人吧？
　　尽管绫濑看起来思考了很久，但现实里其实才刚过去几秒而已。
　　黑子举着自己的可丽饼说道:“纳豆和奶油搭配的。”
　　“真搞不懂黑子你怎么会喜欢这么奇怪的搭配。”美琴吐槽道，同时把自己的可丽饼伸向了绫濑，“要尝尝看味道吗？就当做谢礼了~”
　　“诶？？！！”还不等绫濑说话，黑子就发出了一声悲鸣，“姐姐大人！！”
　　“怎么了？”美琴维持着伸臂的动作，她的可丽饼仍然在绫濑眼前晃悠，同时她扭头看向了黑子。
　　“黑子我……黑子我都没有吃过姐姐大人的可丽饼！”黑子露出悲愤欲绝的表情，把自己的可丽饼伸到了美琴面前，“姐姐大人也请尝尝黑子的味道。”
　　“不要，纳豆牛奶那么奇怪的味道也就黑子你喜欢吃了。”美琴果断的摇头，也不管黑子露出的表情，又把手里的可丽饼晃了晃，“真的不尝一口吗？”
　　“不，不用了。我吃自己的这个就可以了。”
　　刚开始绫濑还担心附近会不会哪里跳出来几个劫匪，然而之后的时间却意外的平静。一直到三人把可丽饼吃完，也没有发生任何意外状况。
　　见美琴站起来表示该准备回学校了，绫濑松了口气，暗自想到，『果然之前只是个巧合嘛？』
　　“好了，时间差不多了，游戏中心我们只能明天再去了……”美琴颇为遗憾的向游戏中心的方向看去，悻悻说道:“现在必须要回宿舍了。”
　　看的出来美琴对去不成游戏中心怨念很大，只不过她摸到兜里的呱太公仔绅士版后，又自顾自的笑了起来。
　　“如果回去晚了，可是会被舍监惩罚的。”似乎是怕绫濑不明白，黑子主动开口解释，“你肯定不会想体验那些惩罚项目。”
　　“回去的路上再说吧，先走咯。”美琴以一个潇洒的姿势，把书包甩在了肩上。
　　常盘台对学生的作息有着严格的要求，早上六点半就被要求起床，随后七点半早餐，八点开始上课等等。
　　听完美琴的介绍，绫濑发现自己今天早上的美好愿望破灭了――就算是住校也并不能多睡一会儿。因为这该死的常盘台居然有早操！
　　回到了学校后，绫濑拒绝了美琴她们要陪她到宿舍的提议，神色轻松的挥手说道：“不用啦，找个房间号我还是能行的。今天已经很麻烦你们了。”
　　于是美琴在叮嘱了几句之后，便和黑子先行离开了电梯。而绫濑则要再做两层电梯才行。
　　“对了，黑子你早上是不是迟到了？”昨天晚上，没什么事情的美琴就回到学校了，而今天早上她去教室之前都没有见到黑子。
　　“只差一点点，”黑子露出一副劫后余生的神情，拍了拍自己那和美琴半斤八两的胸口说道:“几乎是踩着铃声进的教室，我把行李箱扔到宿舍就赶紧去教室了。”
　　果然打开宿舍门后，美琴第一眼就看到了黑子的行李箱倒在门前。
　　“我先把东西收拾一下。”黑子耸了耸肩，打开行李箱就开始把里面的东西向外拿。
　　就在黑子把睡衣从箱子里拿出来，准备塞到衣柜里面的时候，只听到了「啪嗒」一声，一本书随着她的动作，被从行李箱中带了出来，然后跌落到了宿舍的地上。
　　“嗯？”听到响动，美琴把目光投到了黑子旁边，然后她便看到了跌在黑子脚下的书籍。在看清了书籍那熟悉的封面后，美琴的眼皮挑了挑，语气不善的问道：“黑子？”
　　黑子掉到地上的，正是那本让美琴颇为恼火的轻小说《某科学的超电磁炮》。
　　“啊，姐姐大人你听黑子解释……”见到美琴的神色，黑子摆了摆手，连忙弯腰打算先把这本小说藏起来。
　　毕竟黑子她可是在旁敲侧击出这本小说后，不顾美琴的警告偷偷买来的。此时被当事人撞见了自己做的坏事，黑子下意识就想先把证据藏起来。
　　“等一下……”美琴突然阻止了黑子的动作。只见她面色古怪的盯着小说封面看了看后，犹豫的问道:“黑子你有没有觉得奇怪？”
　　“嗯？姐姐大人你在说什么啊？”黑子放缓了手上的动作，几乎快要到一年的相处时间，让她敏锐的察觉到了美琴现在似乎有些不安。
　　美琴烦躁的甩了一下头发，重新组织语言道:“这本小说你看过的吧？”
　　“姐姐大人，我……”
　　“说实话。”美琴翻了个白银，等到黑子点头承认后，她继续说道:“你还记得第一卷开始的剧情吗？”
　　见到黑子还是一副不解的样子，美琴气恼的揪了一下自己额前的刘海，“今天下午啊！我们去吃的那个可丽饼，还有只剩下最后一个的呱太挂坠，你不觉得太巧合了吗？”
　　听了美琴的话后，黑子皱着眉思考了一下剧情――她一开始看这本《超电磁炮》的时候，就没有在意过剧情，只是粗略的扫了一眼而已。她的主要精力集中在了对美琴各种隐私事情的描写上。
　　“是有些巧了，不过也仅仅只是个巧合吧？”回想起了小说里写的内容后，黑子明白了美琴的意思。同时她也明白了为什么美琴会露出这么古怪的神情，于是宽慰道:“毕竟那什么抢劫就没有发生，而且今天不是还有新垣同学在吗……所以黑子觉得这只是个单纯巧合而已。”
　　美琴皱着眉头听完黑子的分析后，尽管心中还是有些不安，却也找不到能够反驳的地方。理智告诉她，就像是黑子解释的那样，单纯只是一个可丽饼和呱太说明不了什么。至于似曾相识的对话，如果这个小说作者真的对她极其了解的话，模拟出她对话的口吻也不是很难做到的事情。
　　“姐姐大人难道觉得这个世界真的有超能力吗？还能够预知未来什么的？”黑子用不知道从哪里找出来的团扇掩住嘴角，轻笑着说道：“一听就是小孩子的幻想嘛。”
　　在黑子看来，如果能够因此让美琴质疑《超炮》这本小说中的内容，那就真是太好了。要知道这段时间黑子为了让美琴相信她不是那本小说中描述的变态痴女，可是费了好大一番功夫――掩盖自己对姐姐大人的爱，真是让黑子太痛苦了。
　　黑子的话让美琴脸颊一红，她下意识的想到了前段时间每天都在摩擦灯泡发电的事情，顿时着急的澄清道：“我、我才没有幻想过有超能力那种东西啊？！”
　　“嗯？难道说姐姐大人你……”黑子微微眯起眼睛，眼神变得狭促起来。美琴那突然变化的反应，自然是没能逃过她的观察。
　　“没、没有！”美琴随手就把床上的抱枕向着黑子扔了过去，然后快步向前，双手揪住了黑子的脸颊向外扯着，凶神恶煞的说道：“所以说！先给我解释一下为什么会有这本书！我的话都让你当耳旁风了吗？！”
　　“对！对不起！原谅吧！姐姐大人……”吃痛的黑子手舞足蹈的道歉道。因为黑子的一番打岔，话题很快就偏去了别的方向。
　　而美琴在经过黑子的开导后，也放松了许多，毕竟单单只凭一件事，就去怀疑有人预知未来什么的，确实有些幼稚了。不过，美琴同时对那个叫做「司波深雪」的作者更加好奇了。
　　『可惜网络上的照片少的不行，要么就是模糊的远景侧面照，除了能根据出版商的宣传确认是女生之外，什么用都没有。』美琴在心中暗自叹息。
　　另一方面，绫濑在和美琴她们分开后，独自一人到了自己宿舍所在的楼层。常盘台的宿舍并不像某些旅馆那样内部如同迷宫一般，相反只是有一条能一眼看到尽头的走廊，两边则是宿舍。
　　“我看看……701……707……”绫濑挨个数着宿舍上的门牌号，很快找到了分配给她的房间。她稍用力拧了一下门把手，却没有推开房门。
　　“嗯？里面没人吗？”低声呢喃了一句，绫濑拿出之前分配给她的宿舍钥匙插 进了锁孔里。
　　推门进到屋子里面，绫濑首先就是嗅道一阵浓郁的香气。尽管她对香水不是很了解，但也能分辨出这属于价格昂贵的那种。
　　两张单人床一左一右的摆在靠墙的位置，左面的床似乎是有人使用，上边还摆放着些个人物品。
　　随后绫濑的视线投到了旁边的床上，待看清楚床上的东西后，她眼角就是一阵抽 搐。在唯一的那张有使用痕迹的床上，随意的铺放着几条白色蕾丝的胖次和胸罩，床尾还搭着一条白色蕾丝的过膝袜。
　　总之绫濑一眼能看到的几件衣物，几乎都是白色蕾丝的。
　　“住在这里的那个人，到底是有多喜欢白色蕾丝啊？！”绫濑轻拍了一下额头，情不自禁的发出了吐槽。
　　原本只是自言自语的绫濑，完全没想到背后忽然传出了优雅甜腻的声音，回答了她的吐槽：“是呢~人家确实很喜欢呢~~”


第三百四十七章 食蜂操祈
　　“是呢~人家就是喜欢这种白色带蕾~丝~的东西呢~”甜腻优雅的声音从门口传来，吓了绫濑一跳。
　　听到身后的声音，绫濑立刻就反应过来那就是这些「白色蕾丝衣物」的主人，也就是她未来一学期的室友。于是她立刻开动脑筋，思考要怎么才能挽回自己留给对方的第一印象。
　　不管怎么样，背后议论别人被事主发现都是一件很尴尬的事情。
　　在心中打定主意，先自我介绍缓解一下自己的尴尬，绫濑便毫不迟疑的转身，语速飞快的说道：“你好，我是新来的交流生，这学期也要住在这里了。我叫……”
　　然而当她看清对方的相貌后，说到一半的话戛然而止。绫濑瞪大了眼睛，打量着自己未来的室友，如同蜂蜜染成般的耀眼金发，诡异的星型瞳孔，纤瘦的身材却有着远超出中学生尺量的胸 部，精致的容颜带着似笑非笑的神情。
　　哪怕是对方没有自我介绍，在已经见过御坂美琴和白井黑子后，绫濑要是还猜不出对方的名字，那简直就是穿越者的耻辱了――
　　食蜂操祈
　　不是居于蜂群顶点的女王蜂，而是要获得包括女王在内的全部，以如此难以评价的含义为姓名的金发女孩，脸上带着慵懒的笑容直视着绫濑，“贵安~新垣同学。”
　　“诶？你怎么知道我的名字。”还沉浸在震惊中的绫濑下意识反问道。
　　“秘~密~哟~”食蜂操祈举起食指竖在唇上，白色丝质手套与红润的唇色形成了鲜明的对比。
　　羞愤于自己刚才傻傻的反应，绫濑脸蹭的一下变得通红。
　　食蜂操祈玩味的勾了勾嘴角，也没着急继续说话，只是愉悦的看着绫濑表情变换。
　　过了一会，绫濑终于冷静了下来。既然已经有了御坂美琴和白井黑子，那么再多一个食蜂操祈也没什么不对，很合理……个鬼啊？
　　那双星型眼瞳怎么都不合理吧？这样的人怎么还没有被拉去切片调查，来一场实验室研究.mkv啊？
　　联想到黑猫那千变万化的瞳色，绫濑忽然想起来有种东西叫做美瞳。
　　“是真的哟。”食蜂操祈没头没脑的说道。
　　“嗯？什么真的？”绫濑感觉自己好像是回到了第一次面对霞之丘诗羽时的情形，完完全全跟着别人对话的节奏。
　　“当然是眼睛。”食蜂操祈眨了眨眼，神秘莫测的轻笑着，瞳中的星星好似在闪光。
　　『她会超能力吗？怎么知道我在想什么？』绫濑心下一惊，原本因为美琴和黑子没有超能力而放松缓的神经骤然绷紧。
　　也不怪绫濑紧张，要知道她一直以来遇到的不是傲娇无脑只靠直觉给人开洞的双马尾，就是将一身狂拽酷炫的超能力用来打麻将的败家子，还有明明很厉害却只会打扫卫生称呼一个人类四眼宅男为哥哥的蠢恶魔。
　　但是从来没有那种能够直接读取别人记忆的人，然而好巧不巧……或者说非常不幸的是，在绫濑前世看过的动漫作品中，眼前这位食蜂操祈就是玩弄人心的专家。和那个不懂人心的棉被王是完完全全两个极端。
　　要知道绫濑的脑海中，还隐藏着她是穿越者的秘密，如果被别人发现的话……
　　呃，其实绫濑也不知道，在这个已经搞不清楚是什么的世界里，她那穿越者的身份有没有人在意。
　　不过，无论如何人类保护自己秘密的心理是天性，更何况就算是一个胸怀坦荡、没做过不可告人之事的圣人，也不会喜欢别人能肆意窥探自己的记忆和想法。
　　“不是超能力哦，也不是读心术~”又一次看穿了绫濑的心理后，食蜂操祈看着她紧张吃惊的表情，笑的更开心了。
　　“只是一点点的心理学应用而已~”似乎是玩够了，食蜂操祈唇角轻轻扬起，走进了卧室里，“不要做出那么可怕的表情嘛~只是聊天而已~”
　　喂喂！……这根本就不是‘一点点的心理学应用’吧？绫濑的心里犹如万匹羊驼呼啸过境，还没等她开口吐槽，就听到刚与她擦肩的食蜂操祈低声说道：
　　“就是一点很基础的心理学应用，”
　　等到从绫濑身边走过后，食蜂操祈忽然转过身来看着她，脸上带着极其灿烂的笑意，“……对我而言~”
　　“……”彻底懵了的绫濑一言不发的看着食蜂操祈，同时在思考着要不要向学校申请换间宿舍。她看着笑盈盈的食蜂操祈，忽然开口问道：“能问个问题吗？你上一个舍友，是为什么退学的。”
　　“……”食蜂操祈惊愕的看着绫濑，过了半晌忽然「噗嗤嗤」的笑的花枝乱颤，胸前完全超过中学生尺度的双 峰肆意的摆动，“和你聊天真是有趣呢。”
　　在绫濑莫名其妙的眼神下，笑够了的食蜂操祈如同川剧里的变脸，一改刚才的形象，举止优雅端庄的说道：“那么，我是食蜂操祈，请多关照~”
　　“呃……请多关照。”绫濑下意识的回礼，浑然没有发觉自己被揭过了话题。
　　之后食蜂操祈简单的介绍了一下宿舍内的布置，包括衣柜书架一类的东西后，便安静的拿了本书坐到了书桌前。
　　绫濑见她在认真看书，也不好意思再去打扰，于是便拿出了手机，回复了一下沙织等人发来关心慰问的邮件。
　　全部回复妥当后，绫濑的目光移到了自己的床头柜上。那里摆放着刚才与美琴她们一起回来时，顺便在路上买的蛋糕。
　　尽管一般人这么晚了还吃甜食很容易长胖，但是绫濑在口腹之欲与身材这两者之间踟蹰了一下后，就高兴的选择了前者。
　　这家绫濑也说不上名字的蛋糕店做的蛋糕非常不错，一打开盒子就闻到了四溢的奶油香气。
　　『就是有点大啊……貌似吃不完。』绫濑有些可惜的想到，这种蛋糕一旦开启后吃不完，第二天就会失去水分，口感变得异常差。这时候，她忽然觉得屋内的气氛变得有些奇怪。
　　绫濑抬起头来，看到食蜂操祈神色微妙复杂的样子后，她眼珠一转，嘴角难以抑制的翘了起来。
　　把蛋糕对着食蜂操祈晃了晃，看着食蜂操祈的眼神也随着蛋糕的位置移动后，绫濑感觉找到了反杀一波的机会，“想~吃~吗？~”


第三百四十八章 心理掌控
　　“想吃吗？~”绫濑难以抑制的扬起了嘴角，心中忽然产生了种扬眉吐气的错觉。
　　从刚才见面开始，绫濑就一直在食蜂操祈面前吃瘪，甚至连说台词的机会都被剥夺了。几乎都是她还没开口，食蜂操祈就已经猜出了她想问什么。这种感觉就好像憋气一样，非常难受。
　　然而此时，看到食蜂操祈渴望的盯着她手上的蛋糕，目光随着蛋糕的位置而移动之后。绫濑就知道自己报复的机会来了。
　　稍微回忆了一下食蜂操祈的设定，绫濑就想到她似乎是属于易于发胖的体质――这还是绫濑第一次在这个世界见到吃东西就会胖的美少女。要知道不管是她还是桐乃、黑猫等人，都是「无论怎么吃都不会胖」体质。甚至绫濑一度以为在这个世界里，这种“百吃不胖”体质是美少女的标配。
　　于是绫濑在看到食蜂操祈那纠结的神色后，确定了这个世界的食蜂操祈也是易于发胖的体质，她心中自然升起一股优越感。
　　“想~吃~吗？~”见食蜂操祈不答话，绫濑又重问了一遍，甚至还变本加厉的把包装蛋糕的纸盒竖起了，展示了一下里面的蛋糕。
　　甚至都不需要动用心理学的知识，任何人只要看一眼绫濑现在的表情，就能明白她心中有多么得意。食蜂操祈自然不例外，甚至她都能判断出绫濑此时在想什么：啊，原来这个之前很厉害的家伙也有弱点啊，还是蛋糕这种东西，嘿嘿嘿（猥琐的笑声），要借此机会一雪前耻。
　　虽然她的判断与绫濑的真实想法有些出入，但也相差不远。然而尽管如此，食蜂操祈却也想不到办法抵制蛋糕的诱惑。
　　尤其是她今天一块甜品都没有吃的情况下，看到一块美味的蛋糕放在她面前，更是难以忍受了――哪怕吃蛋糕会长十斤，也想吃蛋糕啊！
　　即使深切的知道自己的发胖体质，食蜂操祈对好吃的甜品仍然毫无抵抗力。
　　但是……
　　『以为这么就能吃定我了吗？』心中发出一声冷哼，食蜂操祈目光深邃的直视绫濑，一瞬间带给了绫濑十分大的心理压力――任何人在现实里被那种星星眸子盯着都会怂啊。
　　就在绫濑紧张的注视下，食蜂操祈神色认真、语气缓慢郑重的说道：
　　“想吃。”
　　“……”食蜂操祈说完之后，不仅绫濑停下了晃动的手臂愣住了，就连食蜂操祈自己也愣住了。她似乎都没想到自己会这么回答，耳根也忽然变得有些红。
　　不过也只是一瞬间的事儿，就连绫濑都没有发现食蜂操祈那瞬间的脸色变化――自我情绪管理可是很有用的知识。
　　调整完自己的心态后，食蜂操祈一改之前因为蛋糕诱惑而没带脑子的形象。脸上重新挂出了优雅甜腻的微笑。
　　“是呢~既然新垣同学晚上想与人家一起吃~那我就只好奉陪了呢~”蜂蜜色的笑容再次从她脸上蔓延，那甜腻的语气甚至让两人的宿舍能，都充满了一股蜜色的气息。
　　虽然看起来和「桃色 气息」有些相似，但这却是蜂群在女王蜂的指挥下，布置出的蜂蜜色陷阱。
　　“……”绫濑完全没有想到食蜂操祈会不按套路出牌。正常情况下，她难道不应该轻哼一声，然后冷傲的表示拒绝吗？再不济也不应该直接说吃吧？
　　然而现在问题是，食蜂操祈欣然同意了绫濑的提议，但一块蛋糕虽然单独吃有些富余，却肯定不够两人吃。所以在经过一番纠结后，绫濑极为不情愿的把蛋糕递给了食蜂操祈。
　　毕竟是绫濑主动询问她吃不吃蛋糕的，而人家都说吃了，绫濑要是突然反悔的话，实在是太丢脸了。
　　“诶？新垣同学好大方啊~那我就不客气了~”食蜂操祈仿佛演话剧一样，做出了极其夸张的神态。她似乎很享受绫濑吃瘪的神情，慢条斯理的在绫濑面前打开了蛋糕的包装盒。
　　至于吃蛋糕会长胖？这种事情怎么都好说，大不了明天节食减肥！毕竟，那种小事情，怎么比得上戏弄新来的室友呢？
　　要知道可是许久没有遇到这么有趣的人了，一定要好好调 教一番才行~
　　绫濑全然不知道食蜂操祈为了当面吃掉蛋糕气她，甚至不在意之后两天节食减肥的事情。她此时正悲愤的看着食蜂操祈一小块一小口吃蛋糕的同时还发出赞赏的声音。
　　为什么会变成这样呢？明明是我先买的蛋糕……
　　绫濑陷入了深深的悔恨中，再一次体会到了自己坑自己的感觉――也就是俗话说的「装攻不成反被○」。以至于她都没听到食蜂操祈叫她。
　　“新垣同学~”见到绫濑不理自己，食蜂操祈又用那甜得发腻的声音重复喊道：“新垣~同学~~”
　　“干什么？”绫濑看着已经消失了一小半的蛋糕，很是心疼。
　　“我们来聊天吧？”
　　“吃东西时候不要说话。”
　　“什么嘛~”食蜂操祈丝毫没有因为绫濑的拒绝而生气，语气依然优雅甜腻，“刚才明明聊的那么开心~”
　　“还是说你不肯陪我聊天？”食蜂操祈伸出一根手指，虚点在自己唇边，脸上挂着暧昧不明的微笑，明知故问道：“啊啦，刚才好像说到上一个室友为什么退学？”
　　见绫濑虽然没说话，但却微微侧头竖起了耳朵，食蜂操祈的笑容更盛了几分，“好像是因为我在某天晚上，趁着她睡觉的时候，在她身上试验了一下新学会的催眠术？”
　　食蜂操祈装出一副努力思索的神色，只不过那毫不掩饰的笑容却没有一点思考的样子。只见她伸出手指点着下巴，微微仰头说道说道：“啊，然后好像也不知道是不是催眠术出了差错，她就变成了我专属的奴隶~~还每天都叫我女王大人呢。现在想起来还真是有趣。”
　　说完之后，食蜂操祈忽然眯起眼睛，上下扫视着绫濑，“新垣同学也是个很有趣的人呢~要不要……”
　　“蛤？”因为前世记忆的影响，再加上绫濑之前亲身体验过了食蜂操祈那堪称读心术般的心理学。所以哪怕她说的催眠术简直跟玄幻小说中的一样，跟现实里的心理学扯不上关系，绫濑也有些心虚。
　　食蜂操祈忽然笑了起来，对着绫濑眨眼说道：“怎么可能~骗~你~的~”


第三百四十九章 心虚
　　不要看别人都说和聪明人说话很省事，就信以为真了。其实和聪明人说话是一件很费力气的事情。对方的每个词、每个句子、甚至说话时的语气神态可能都有特殊的含义，如果你不注意的话，就会进入对方的步调中。
　　而如果聪明人是个美少女，那就更加危险了。就像张无忌他老娘说的那样，越漂亮的女人越会骗人，不仅是因为她们聪明，更是因为那甜美可爱的长相可以降低别人的戒心。况且一个可爱的少女找你说话，你能狠下心来拒绝？
　　要是美少女还恰好和你的同居的话，那么很不幸，你甚至连远远避开的机会都没有――当然，要是有个美少女都跟你同居了，你还避开个鬼啊？老老实实当你的人生赢家不好吗？
　　食蜂操祈，恰好就是具备上述要素的美少女。然而非常不幸的是，绫濑能和食蜂操祈同居并不是因为她是人生赢家，而是因为她就是个妹子！
　　但是偏偏，绫濑还真的没能狠下心来拒绝和食蜂操祈聊天。反而屡战屡败屡败屡战，期待能够重整旗鼓，反守为攻。
　　虽然绫濑不是笨蛋，但她也绝对算不上是智商高达二百五的天才……所以最后的结果嘛……
　　嗯……有个叫做心力憔悴的成语，用来形容绫濑的感受是再贴切不过了。
　　第二天在教室里，美琴看到绫濑生无可恋的样子，不由关心的询问。在听说她的舍友叫做食蜂操祈的时候，美琴极扯了扯嘴角，发出一声轻嗤，“嘁，那个女人啊。”
　　“嗯？御坂同学认识食蜂同学吗？”绫濑心中燃起了熊熊的八卦之火，她没想到在这个没有超能力的常盘台里，御坂美琴居然还和食蜂操祈认识，而且看起来关系同样是不太好的样子。
　　“不认识！”出乎绫濑的预料，御坂美琴斩钉截铁的否定，没有丝毫迟疑。
　　之后，她意识到自己的态度过于暴躁了，语气稍微放柔和了一些说道：“只是听说过而已，并不认识。”
　　哪怕绫濑没有食蜂操祈那样的心理学造诣，也能看出来美琴的言不由衷。她正想再说点什么，就听美琴继续说道：“总之，新垣同学还是离那个女人远点比较……呃……”
　　说到后来，美琴的声音变得越来越小，她似乎也意识到了绫濑和食蜂操祈是住在一个宿舍里，根本不可能做到远离。
　　“反正就是那个意思啦，具体的你自己把握吧。”美琴烦躁的抓了抓额前的刘海，自暴自弃的说道。
　　『你这样子我更好奇了啊！』绫濑在心中吐槽着，只不过眼看老师已经站在了讲台上，所以也就没继续追问。但她把这个事情默默地记了下来，打算以后找机会再弄清楚，『难不成这俩天同时喜欢上了个男人？』
　　白天的课程没有什么可说的，到了下午放学后，美琴毫不见外的邀请绫濑去游戏厅。
　　“昨天不是说好了吗？而且游戏厅周围也是很繁华的地段，去熟悉一下有好处的。”美琴正色说道，可以看出她对之前说的「帮绫濑熟悉环境」很放在心上，很是认真的在履行自己的承诺。
　　在汇合了黑子后，三人向着与昨天相反的方向走去。值得一提的是在路上，绫濑总是感觉黑子的目光若有若无的放在她身上。但是每当她去看黑子的时候，黑子似乎都在和美琴聊天，或者神情专注的在看着沿途的风景。
　　以至于绫濑认为自己是因为昨天晚上和食蜂操祈折腾的太晚，没休息好导致出现幻觉了。
　　『所以说晚睡伤身又伤肾，早睡早起才会身体好啊！』绫濑无精打采的看着美琴换了一把游戏厅的代币，然后坐到个写着「铁拳」的街机前面，兴冲冲的把代币投了进去。
　　美琴的手指在街机按钮上飞速跃动，绫濑站在一边忍不住把她和黑猫的游戏水平在心中对比。然后绫濑羞愧的发现，这俩人的水平都远高于她，所以她根本就没办法进行比较。
　　只不过忽然兴致大发的绫濑，干脆从美琴那拿了几个代币，然后坐到了对面的机器前。看到绫濑的动作，美琴眼神一亮，跃跃欲试的说道:“新垣同学想和我一起玩吗？”
　　在黑子微妙的眼神注视下，绫濑点了点说道:“嗯，稍微有些好奇……”
　　“来来来，我们开始！”美琴眉毛一扬，兴致勃勃的又投了个币，进入了对战模式。平时黑子不愿意和她玩这些和大小姐身份不沾边的东西，而她又已经打遍了常来这个游戏厅的人 。后来游戏厅那些常客也学会了不和她一起玩，以至于美琴好久没有体验过和人对战的感觉了。
　　一开打美琴还抱着让让绫濑，免得绫濑输得太快脸色不好看。而绫濑一开始见自己的角色在美琴的攻击下活的很好，不仅在心中冒出美琴也「不过如此」的感叹，手上动作加快，转眼就把美琴选的人物打到了半血。
　　然后……就没有然后了。
　　看到那一连串犀利的连击技后，眼神微妙的扫了她一眼，然后便认真了起来。
　　于是被一套连招带走的绫濑，到最后也没搞明白美琴和黑猫谁更厉害。
　　不如改天有机会让她们比一场？在美琴之后询问的时候，绫濑不怀好意的把黑猫扯了出来，直言她是因为有个玩游戏很厉害的朋友，所以才稍微会玩这些东西。
　　“所以说，姐姐大人你什么时候才能有点”符合你身份的爱好呢？”黑子站在美琴身后，看她又一次对绫濑发出了对战邀请，黑子无力的扶住额头。
　　美琴满不在乎的挥了挥手，把黑子的话当做了耳旁风一般。
　　……
　　“啊！今天真是久违的尽兴啊！”美琴毫无形象的伸着懒腰，一边从游戏中心走出，一边说道:“我有些期待和新垣同学你那位朋友交手了！”
　　好胜心强的美琴说完之后，也不顾黑子在一旁的抱怨，忽然指着游戏中心对面的书店说道:“我们接下来去那里吧？！”
　　“姐姐大人你好好听人家说话啊！”黑子抓狂的喊声再一次被美琴无视掉了。三人在美琴的带领下，走到了书店里。
　　“姐姐大人又要去蹭漫画书看了吗？”三人穿梭在书架之间的回廊时，黑子小声的揶揄道。
　　美琴俏脸一红，低声碎碎念叨着反驳，“怎么能叫蹭书看呢？漫画爱好者的事情，能叫蹭吗？？”
　　在路过轻小说区的时候，绫濑眼皮一跳。在轻小说区的显眼位置，正一摞摞摆着她刚刚才发售的《某科学的超电磁炮》第三卷，而且在旁边的书架上还挂着一张《超电磁炮》的宣传海报。海报上的御坂美琴和自己身边这个几乎一模一样。
　　好不尴尬的绫濑偷偷打量着美琴，见对方脸上没有任何异色后，稍稍松了口气。同时绫濑在心中默默祈祷美琴和黑子看不见那本书，最好赶紧从轻小说区离开。
　　尽管绫濑没有说过自己在写轻小说，更没有说过自己笔名是「司波深雪」。但她还是下意识的不想让美琴等人看到那本《某科学的超电磁炮》。就好像李鬼遇到李逵，绫濑一想到美琴看《超电磁炮》的场景，就感到格外的心虚。
　　然而绫濑注定失望了，那么大的一幅海报挂在那里，只要眼睛不瞎的人，从轻小说区路过时候就都能看到它。
　　绫濑第一次在心中埋怨起来电击文库的宣传太多了――要是让许多籍籍无名的轻小说作者知道的话，指不定会气的血压升高，一佛出窍二佛升天。多少作者求不来的大力推广，居然让她嫌弃？
　　之后的事情完全超出了绫濑的预料，美琴和黑子对视了一眼后，径直走向了摆放着《超电磁炮》的书架，从上面拿下来了一本放在手里端详。
　　“嘁，”黑子不满的咂舌一声说道:“姐姐大人你还要买这本胡编乱造的小说吗？”
　　黑子对这本诋(揭)毁(露)她性格的轻小说，可以说是深恶痛绝，自然不希望美琴再对这本书多关注。
　　――都是因为这本破轻小说，还有那个藏头露尾的作者，才让姐姐大人对黑子有了戒心。不然现在的话，黑子一定已经和姐姐大人两人去渡甜美的蜜月了。
　　“偷偷跟踪姐姐大人，居然还把姐姐大人写成了小说里的主角也不打招呼，这种躲躲藏藏的作者一看就不是什么好人，写出来的书也没有必要当真。”黑子不放过任何时间的在美琴心里诋毁《超电磁炮》，以免美琴总是记着小说里黑子那糟糕的爱好。
　　“正因为这书的作者是个偷窥狂，所以才要看看啊！一定要把潜伏在身边的这个变态抓出来，狠狠揍一顿！”美琴扬了扬小拳头对黑子说道，其实她心中还有一个理由没说，就是她也被《超炮》这本小说吸引了。而且比起普通的读者，美琴对这本书的代入感可以说是最深的，所以她更想要知道接下来的故事发展，想要知道小说里那个美琴会经历什么样的生活。
　　“请务必让黑子帮忙。”黑子认同的点了点头，全然不知她们两人议论的作者「司波深雪」就站在她们旁边。
　　『喂喂，要不要这么狠啊？我要是知道这个世界的常盘台这么巧也有你们，我肯定不会写这本书啊……』哪怕是在寒冷的冬天，绫濑也不禁冒出了一头冷汗。与此同时，她还从美琴和黑子的对话中，听出了另一层含义，『也就是说，她们俩都看过这本书了啊？』
　　绫濑发觉事情变得有些麻烦了，毕竟那本《超电磁炮》里写了许多御坂美琴的事情，都和现实里的美琴有所重合，『先问问清楚好了……』
　　打定主意后，绫濑做出一副惊讶的神情，指着《超炮》第三卷的封面说道:“诶？御坂同学，这个人和你好像啊？”
　　一边说着，绫濑也拿起了一本，装成好奇的样子，翻到了前面看了看，然后问道:“嗯？难道这是御坂同学以自己为主角写的吗？”
　　“不不……”听了绫濑的问题，美琴的神色有些尴尬，犹豫了一下后，连忙拉着绫濑离开了轻小说区――就在她们三人说话的时候，已经有几个来逛书店的人用探究的眼神在打量她们了。毕竟在书架上就挂着一幅和美琴极度相似的海报。
　　“其实……我也不知道是谁写的啊。”到底只是十四五岁的国中生，等到了角落里后，美琴苦恼的把自己的推测跟绫濑说了一遍。绫濑这时候才知道，美琴和黑子居然认为「司波深雪」是个潜伏在她们身边的偷窥狂。
　　而且迫不得已，她还要跟着美琴和黑子一起声讨司波深雪――也就是她自己。
　　“新垣同学你也认为这个司波深雪很有问题吧！尤其是居然敢把黑子写的那么……变态，哼。”黑子轻哼一声，极为不满的说道。
　　绫濑表情僵硬的点了点头，同时在心中腹诽道：『不不……你就是那么变态啊，甚至比我写的还要变态。不对，说不定我冤枉你了？』绫濑忽然想到她今天只是第二次见到这个世界的黑子，说不定这个世界的黑子真的是一个贤良纯洁的淑女？
　　“新垣同学你身体不舒服吗？”美琴看绫濑脸色有些差，关心的询问道。
　　“啊？有吗？没有啊！哈哈。”绫濑干笑两声，努力做出一副若无其事的样子，下意识的撩了一下耳边的发丝，“只是昨天晚上没睡好有点困而已。”
　　果然，听到绫濑这么说，美琴撇了撇嘴显然是联想到了食蜂操祈，同情的点了点头，“这样啊，也是难怪。那么我们回去吧~”
　　在心中轻飘飘的向替自己背黑锅的食蜂操祈说了声毫无诚意的道歉后，等美琴排队付款买下了那本《超炮》后，三人就回到了学校。
　　接下来的几天，黑子感觉自己早已习惯的日常似乎变了个样子，变得极其煎熬――明明是黑子先的……
　　作者留言：
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　好久没ps了，之前在群里说过原因:主要是最近每天都要去听传销课，时间有点不够用，忙的心力憔悴。
　　连带着写起来也很不顺手，断断续续的写，基本上凌晨两三点写完，7点又要起床出门了……等我忙过这几天吧……说好的爆更补偿_(:_」∠)_


第三百五十章 蜂蜜色的陷阱
　　白井黑子，这几天时间过得不算太好。拜那本破书所赐，她的姐姐大人御坂美琴似乎多了个心眼一样，害的黑子只能老老实实的扮演淑女的角色。如果能够找到那个叫做「司波深雪」的作者，黑子一定要给她好看！
　　然后，还有那个叫做新垣绫濑的转学生！也不知道那个新垣给姐姐大人灌了什么迷魂汤，现在只要有姐姐大人的地方，必然能看到那个新垣绫濑！
　　『原先明明能够站在姐姐大身边的只有黑子来着……』黑子有些委屈的想到，连带手下意识用力划破了笔记本上的纸。烦躁的看了眼正在讲台上写板书的老师，黑子换了页完好的纸张重新抄写起来。
　　……明明是黑子先来的。
　　黑子心中微微发酸，她倒是也知道美琴是出于照顾交流生的心理，才会一直带着绫濑。但是尽管她理智上很清楚，然而在感情上，黑子还是对绫濑这个打扰她和美琴“二人时光”的人颇有微词。
　　――都怪司波深雪乱写，害的黑子我精心炮制的「假期约会计划」泡汤；还有新垣绫濑，要不是她害的黑子和姐姐大人的相处时间少了一半，现在黑子说不定早就得偿夙愿了！
　　反正不管怎么样，在绫濑完全不知道的情况下，她的两个身份似乎同时遭到了黑子某种程度的“嫉恨”。
　　黑子愈想愈气愤，握笔的手又下意识加大了力气，笔尖又一次透纸而出。
　　『嘁！』又瞥了一眼讲台上的老师，黑子一气之下干脆停笔不写了，同时在心中盘算着自己新买的那件「决胜睡衣」什么时机用比较合适。
　　『其实那本书也是有些用处的，比如那个和姐姐大人吃烛光晚餐庆祝认识一个月的想法，就很不错啊，为什么黑子我在一个月的时候没有想到呢？』黑子默默算了一下时间后，在心中打定了主意：『不过今天庆祝认识十个月也还来得及。』
　　就在黑子完善自己的计划时候，在另一栋教学楼里，美琴正在和绫濑窃窃私语。倒不是美琴不好好听课，只不过这堂课是物理，而她恰好获得常盘台奖学金的原因之一就是国际物理奥林匹克大赛国中组的个人金奖得主。此时老师说的那些内容对美琴而言是非常小儿科的东西。
　　“诶？晚上要请我出去吃饭？”美琴看了眼讲台上的老师，见没有注意到自己这边后，压低声音问道。
　　“对，为了感谢御坂同学这段时间对我的照顾。”绫濑轻轻点点头，眼睛看着黑板，嘴唇微微挪动，“所以今天晚上我想请你去吃饭作为谢礼。”
　　“不用啦，只是举手之劳而已。”美琴有些不好意思，赧然的推辞道。
　　绫濑没有再给她继续推辞的机会，半是强迫的说道：“就这么定啦，一会儿再把黑子也叫上，你就别推辞了。”
　　“唔，还是别……”
　　美琴沉吟了一下，正要说话的时候，讲台上的老师似乎是看到了她们下面的小动作。
　　“御坂同学！这个问题你来回答一下！”
　　“啊，好……”美琴急忙慌乱的站起身来，暗地里对着正在窃笑不已的绫濑翻了个白眼。
　　“御坂同学？！”注意到了她的行为，讲台上的老师不满的又叫了一声美琴的名字。本来嘛，像是美琴这种学生，要是不听课也就算了，反正她也都会。但是影响旁边的同学听课就不应该了。
　　归功于刚才绫濑目不斜视的听课姿态，这位物理老师先入为主的认为是美琴在打扰绫濑听课――嗯，老师已经认为绫濑是个热爱学习的好学生了。
　　虽然美琴刚才没有听讲台上老师在说的内容，但是绫濑有分心两用啊――或者说这可是天朝学生在上学时候的基本技能。所以在绫濑的小声提示下，美琴有惊无险的应付过了老师的提问。
　　美琴坐下后，狠狠地瞪了绫濑一眼，张口就想要说点什么。不过她转念一想，刚才绫濑好歹也提醒了她提问的内容，于是咬牙切齿的说道：“好！晚上叫上黑子！晚上我要狠狠地宰一顿你！”
　　绫濑哭笑不得的看着美琴赌气似的表情，不过心中倒是一松，毕竟不管怎么说，美琴答应下来了自己的邀请。毕竟相较于中午在食堂，晚餐能够有更充足的时间拉近关系。而且今天又是周五，宿舍的门禁时间会稍微推后一点，明天上午再上半天学就可以放假回家了。
　　虽然常盘台只能休息一天半让绫濑很不满，不过一想到日本还有许多私立学校一周只休息一天，她就心里又平衡了。
　　到了放学后，绫濑和美琴说好先各自回宿舍放东西，然后再去美琴的宿舍集合。
　　“那我先去告诉黑子一声，一会儿见。”美琴挥了挥手，把书包向肩上一甩，十分帅气的踏出了垫电梯。
　　绫濑回到自己宿舍后，她惊讶的发现食蜂操祈已经在宿舍里了。
　　见到绫濑回来，食蜂操祈挑了挑淡金色的眉毛，笑吟吟的问道：“新垣同学~今天回来的这么早呀？”
　　“嗯，晚上要和同学一起出去吃饭。”绫濑没有隐瞒的意思，反正到了晚上回来太晚的话，自然也瞒不下去。
　　“新垣同学和班上的同学熟络的很快嘛？~”食蜂操祈寓意不明的问道。
　　“对了，”经过这两天的相处，绫濑终于找到了能够勉强和食蜂操祈对话不落入下风的方法――那就是及时的转换话题，“学校里可以带电脑吗？”
　　因为自己手里的工作有许多方面都离不开电脑，所以绫濑感觉这星期已经适应了常盘台的环境后，打算周末回家的时候把电脑带来。
　　“电脑？”食蜂操祈似笑非笑的看着绫濑，却也没有点破她转移话题的拙劣手段，反而颇有兴致的说道：“带是可以带……”
　　在绫濑露出欣喜地表情后，食蜂操祈嘴角微微上翘，话锋一转说道：“不过是要满足条件才可以哟~”


第三百五十一章 深雪老师，你好
　　“带是可以带，不过有条件呢~”
　　“嗯？什么条件……”绫濑看着食蜂操祈的好似在闪光一般的星型眼眸，忽然产生了不好的预感。
　　“好像是上一学年，总成绩是年级前十名的话，如果用帮助学习为理由，才可以申请呢。”拖着甜腻的尾音，食蜂操祈语调优雅。她狭促的对绫濑眨了眨眼，然后慢悠悠的说道：“我记得，新垣同学是交流生吧？没有上学年的成绩呢。”
　　听了食蜂操祈的解释，绫濑眉毛紧紧地拧在了一起。确实她作为交流生，并没有上学期的成绩。而且常盘台的校规一向严格，绫濑也不觉得自己面子大到能够让学校破例的地步。
　　拜托美琴问问认不认识年级前十名，然后平时把电脑寄存在对方那里，需要的时候再取用？
　　就在绫濑思考能够曲线救国的办法时候，食蜂操祈忽然对着她展颜一笑，如同鸩鸟展开的尾羽一般。
　　“新垣同学是觉得有些麻烦吗？”
　　“是有些麻烦……”在思考着办法的绫濑下意识点了点头，然而话一出口，就发现自己似乎又踏入食蜂操祈的节奏了。
　　果然，食蜂操祈脸上露出了得逞的笑容，有甜腻腻的语气说道：“好巧的是，我上学期恰好是年级第五呢~如果新垣同学需要帮助的话……”
　　“比起别的人，还是同住一个宿舍的我比较方便吧？”食蜂操祈看似好心的分析完后，看着绫濑戒备的表情，轻笑着说道：“不要做出这么凶恶的表情嘛，好像我能吃了你一样~”
　　“哦对了，我该出门了，晚上再说吧~”自认为掌握了对付食蜂操祈方法的绫濑，又一次了话题。
　　对于绫濑这种转移话题的行为，食蜂操祈也不生气，星型眼瞳在眼眶里一转，笑吟吟的说道：“是呢~都忘了新垣同学晚上要出门呢~”
　　“啊……对了，我晚上也还没有吃饭呢~”戴着白色手套的手轻轻拍了拍自己的额头，食蜂操祈问道：“新垣同学欢不欢迎我一起去呢？”
　　绫濑想起来美琴似乎是和食蜂操祈的关系有些问题，正在犹豫要如何拒绝对方的时候，就听见食蜂操祈继续说道：“开玩笑的~”
　　松了口气的绫濑连忙表示时间来不及了。
　　看着绫濑近乎逃跑似的背影，食蜂操祈轻声哼着轻快的调子，似乎是心情不错的样子，哪怕是在卧室里也穿着白色蛛网纹丝袜的小腿上下晃动着。
　　……
　　总算是赶到了美琴和黑子的宿舍后，绫濑隔着屋门，就听到房间里传来黑子悲惨的叫声。
　　还以为出了什么事情的绫濑连忙推开门，就见到黑子蹲在墙角。
　　“黑子……黑子真的是好伤心！今天明明是姐姐大人和黑子相逢十个月的纪念日！而姐姐大人居然不愿意和黑子庆祝！好冷酷的姐姐大人！啜泣啜泣。”
　　见到绫濑进来，美琴露出了个无奈的表情，然后冲着黑子说道：“喂喂，新垣同学来了，黑子你要是再不准备好的话，那就我们两个人去吃了。”
　　听到美琴的话，黑子噌的一声站了起来，眼神戒备的看着绫濑说道：“黑子绝对不会把姐姐大人身边的位子让出去的！”
　　“黑！子！”美琴狠狠地瞪了她一眼后，黑子大概是因为绫濑也在的缘故，很快就收拾好了东西，表示可以出门了。
　　『你要是早点来就好了啊，怎么这么慢啊？』美琴用眼神向绫濑传递出消息。
　　『稍微有点事情耽搁了一下。』绫濑以前一直都不明白，动画和轻小说里那些角色是怎么用眼神交流的，然而此时亲身经历后，她才发现原来眼神真的能够传递这么复杂的信息。
　　接下来去餐厅的路上，黑子则是眼神狐疑的在两人身上打转。此时在她想来，绫濑已经不满足于每天白天都占用她的姐姐大人了，似乎要向着把除了在宿舍休息之外的时间都占用掉。
　　尤其是黑子好不容易才想……呃，借鉴出来的「认识十个月纪念日」作战计划，也因为绫濑突然的邀请而被迫中止。黑子回想起自己压在被子下的“电脑配件”和“决胜睡裙”，顿时有种欲哭无泪的感觉。
　　虽然美琴之前在课堂上，表示要狠狠地宰一顿绫濑，不过心地善良的她最后也是手下留情了。只是选了个相对中档的餐厅，算是常盘台中学里一般的消费水平。
　　虽然常盘台的普通消费水平在外面就已经算是较高了，不过以绫濑目前的版税收入还真的不在意，十分爽快的走了过去。
　　大概是因为常盘台的大小姐们消费能力普遍很高，侍者在看到三人身上的常盘台校服后，并没有说出「这里是高档场所，不是你们这些小鬼能来的地方」这样经典的戏码。于是绫濑也很遗憾的不能拿出一张装有大几十万日圆的银行卡出来打脸了。
　　三人找了个相对清净一些的角落，点好晚餐后，绫濑趁着上菜前的时间，向美琴问出了出来前和食蜂操祈讨论的问题。
　　“唔，电脑？”美琴眨了眨眼，指着自己的鼻尖说道：“新垣同学你要用电脑干什么？如果不太常用的话，我宿舍里就有一台，可以借给你。”
　　“诶？”
　　绫濑这才知道，美琴不仅有物理奥赛的金奖，同时也是国际计算机夏令营的个人优胜奖得主，而且上一学年的成绩也稳定在了第三名，再加上计算机特长，很轻易的就申请下来了在宿舍里放电脑。
　　“还是算了，我用的比较多……”绫濑皱着眉头思考了一下，缓缓摇头谢绝了美琴的提议。
　　见到美琴面露出愧疚的神色，绫濑连忙示意她不需要内疚，“没事啦，我再想别的办法就好了。”
　　在心中打定主意回去再找食蜂操祈询问一下后，绫濑便打算揭过这个话题。只不过她嘴唇微动还尚未开口，在她背后忽然传来一道有点耳熟的声音。
　　“啊，好久不见了，司波深雪老师！”


第三百五十二章 其实我不是偷窥狂
　　如果绫濑有能力回到今天中午的时候，她一定冲到中午的自己面前，先抽她两个大巴掌，然后拽起她的领子指着天空，问她：你看到头顶的死兆星了吗？
　　此时的绫濑简直恨不得掐死自己，如果再给她一次选择的机会，她绝对不会想着今天请美琴两人吃饭。
　　要是她有隔壁片场的死亡读档能力，那么她说不定这时候已经用餐桌上的餐刀捅死自己了？绫濑很认真的盯着桌上的餐刀，思考着自己身居「死亡读档」能力的可能性。
　　――怎么说绫濑也是个穿越者，人家别的穿越者都是金手指无数，而她到这个世界半年都过去了，还什么特异功能都没有显现出来。
　　『莫非我的能力是需要死亡触发的？要不要试一试？』
　　就在绫濑思考可行性的时候，那有些熟悉的人声再次响了起来。而且与前一次相比，这次声音的源头距离她更近了――绫濑感觉几乎就站在她身后一样。
　　“好久不见了，司波深雪老师。”温柔却不缺乏执行力，几乎是后宫男主标配的声音在绫濑身后滔滔不绝的说道：“没想到会在这里见到您，真是太巧了，您的新书《魔法禁书目录》与《某科学的超电磁炮》我都看了，有好多地方向想你请教。”
　　这时候绫濑她已经听出来了这耳熟的声音是之前有个几面之缘的那个宅男，安艺伦也。
　　尽管绫濑低着头，希望对方能够看出来她现在不想搭理他。不过安艺伦也显然并不是能读懂气氛的人，或者说他要是能读懂的话，也就不会单身至今了。
　　“……关于世界背景……”绫濑放在桌面上的手指，用力的捏着餐刀，强忍着用它插 进安艺伦也的气管，一劳永逸解决他的冲动。
　　“呃……深雪老师你怎么不说话？”
　　一口气说完一大段后，见绫濑还是没有理他，安艺伦也似乎终于从自己的世界中清醒过来，察觉到了餐桌上的气氛有些不对，迷惑的问道:“深雪老师你现在不方便吗？”
　　『岂止是不方便，简直恨不得你立刻消失不见才好。』就在绫濑犹豫要不要回话的时候，之前就处于一头雾水的黑子和美琴二人，也回过神来了。
　　“司波……？”
　　“……深雪？”美琴与黑子对视一眼，彼此看到了对方眼里的迷惑。
　　对于「司波深雪」这个名字，不管是美琴还是黑子都不陌生，甚至前两天美琴还在书店里买了她写的轻小说。而两人一直以来的心愿就是找出司波深雪的真实身份。
　　只不过黑子和美琴在看过《超电磁炮》的内容后，普遍认为这个「司波深雪」应该是她们身边的熟人，又或者是那种超级变态的偷窥狂――为了后一种猜想，美琴在开学的前两天就彻底大扫除了一遍两人的宿舍，以免屋内有窃听器，监视器一类的东西。
　　因此，在听到安艺伦也叫出「司波深雪」的名字后，两人明显的愣住了，不知道他在说谁。直到后来安艺伦也好像一直在对绫濑说话，她俩才看出一点端倪来。
　　只不过两人心底还是有些不确定，毕竟绫濑只是刚刚来当交换生，来常盘台的时间还不够一星期，所以美琴踟蹰的开口问道:“这位先生你在……说什么？”
　　“失礼了，我是深雪老师的忠实粉丝！安艺伦也。”安艺伦也挺了挺胸，毫无隐瞒的意思。当然，作为一个开放宅――也就是公开宣传自己是宅的一类的人统称，可以说安艺伦也一点隐藏自己宅男身份的顾虑都没有。
　　又听了一遍安艺伦也的解释之后，美琴神色微妙复杂的盯着绫濑。
　　“呃，深雪老师我是不是不该暴露你的身份*？”后知后觉的安艺伦也忽然对绫濑说。
　　绫濑脸上挤出来一个僵硬的微笑，此时她终于说出了和安艺伦也见面后的第一句话，“你开心就好……”
　　感谢餐厅的服务员，就在绫濑绞尽脑汁思考如何打破僵局的时候，服务员开始上菜了。
　　为了给自己争取更多时间，绫濑索性破罐子破摔的邀请安艺伦也干脆坐下来一起吃。
　　而伦也在看到美琴她们没有反对后，也就坐了下来――毕竟他有许多小说剧情和设定上的问题想询问绫濑。
　　之后一顿晚饭吃的异常艰辛，绫濑如同嚼蜡一般，机械的把食物放到嘴里，甚至一直没心情仔细品尝料理的味道。
　　对于安艺伦也问道的问题，绫濑秉承着和美琴等人牵连不大就回答，牵连很大就打哈哈转移话题的原则，总算是满足了伦也。
　　伦也倒也是知道轻重，一听绫濑打哈哈，就以为自己问的是不能剧透的重要内容，所以便没有追问。
　　看着伦也这么配合，绫濑不仅想问问他早干什么去了，现在这么配合，他早点的时候读懂气氛装作认错人了不行么？！
　　自己都不理他了，他还非要凑上来给自己找事！
　　当然，此时当着美琴和黑子的面，绫濑自然没办法这么说伦也。
　　于是一顿晚餐在十分微妙尴尬的气氛中结束了。
　　什么都没有察觉到的伦也向绫濑提出告辞，“今天真是多谢深雪老师款待了！”
　　『所以说你能不能别这么叫了啊！』绫濑偷偷瞥了一眼美琴，发现安艺伦也每提一次司波深雪这个名字，美琴的脸色就黑一分。
　　再一次克制住了用手里餐刀给伦也的气管放放气的冲动后，绫濑僵硬的干笑着，赶紧表示伦也他要是有事就可以先走了。
　　――再不走的话，她怕美琴一会儿就坏掉了。此时，绫濑都隐隐有幻觉美琴身上似乎有黑气外溢了，而黑子更是用一种戒备的眼神盯着绫濑。
　　等到安艺伦也离开之后，留下来的三人陷入了诡异的沉默之中，绫濑与美琴、黑子相对而坐，两边都没有先开口的意思。
　　过了半晌，绫濑讪笑着憋出了一句话，“那个……其实我真的不是偷窥狂……”


第三百五十三章 钦定你是偷窥狂
　　“其实……我真的不是偷窥狂。”经过了一阵心理活动，绫濑憋了半天，终于憋出来了一句开场白。
　　自从安艺伦也离开后，角落里的三人就陷入了尴尬又沉默的气氛中。
　　尤其是绫濑，在对面美琴还有黑子的注视下，她一度产生了夺路而逃的冲动。
　　要知道前两天在书店里，她可是亲耳听到了美琴如何对她的笔名「司波深雪」口诛笔伐的，她有充分理由相信，此时的美琴就犹豫一座即将喷发的火山一样。
　　不过最终还是理智占据了上风，毕竟有什么事不能做下来好好谈呢？前两天她在电视上看到新闻织田信长的后代都已经和明智光秀的后代和解了。
　　绫濑还真不信她俩之间的仇怨比信长和光秀还大。
　　“你……”美琴终于有了反应，声音低沉的说道:“想去死一次吗？”
　　好吧……也许美琴对她的怨念确实比信长和光秀还多。
　　此时美琴心里犹如翻江倒海一般，任她之前在心中列举过多少可能是「司波深雪」人，也没有想到真正是司波深雪的人居然是刚刚转来学的交流生。
　　一想到交流生，美琴心中就产生了一个难以跨过去的疑惑，那就是在绫濑到常盘台之前，她究竟是通过什么办法对自己了解的那么透彻。
　　莫非……绫濑真的是个偷窥狂？刚才她那此地无银三百两的话，似乎也在佐证这一猜想。
　　不仅跟踪偷窥她，而且还转学到了她身边……
　　看着脸色阴晴不定的美琴，哪怕绫濑脑子再笨也能猜出她在想什么。更何况绫濑本来脑子也不笨，至少没有低于普通人的水平。
　　“那个……其实……真的只是巧合。”既然已经猜出来了，绫濑连忙解释。而且之前在书店里早就听过她们的抱怨了，自然要赶紧澄清。
　　“啧啧，新垣同学隐藏的真深啊！”黑子用仿佛初次见面的眼神，仔细的打量着绫濑。
　　黑子完全没想到，让她这段时间纠结不已的两个人新垣绫濑与司波深雪，居然是同一个人。还好绫濑已经暴露出来了，不然凭借那本轻小说里她对姐姐大人的了解，绝对是黑子的劲敌啊！
　　黑子直到现在，还耿耿于怀绫濑占用了大量她和美琴相处的时间。
　　“真的只是巧合啊。我一开始都不知道有常盘台这所学校的。”绫濑努力的解释道：“你们也知道我上周才当交流生过来的啊。”
　　“巧合到连姐姐大人裙子下面是安全裤也一样？”
　　“黑子！”美琴瞪了黑子一眼，不满的叫道。
　　“那我的小说里也有写你啊，莫非我也跟踪你了？”绫濑闷闷的吐槽道。
　　“姐姐大人，你听到没有，新垣同学除了对你伸出魔抓之外，居然还打上了黑子的注意！”黑子双臂抱肩，夸张的扭动上身。
　　“黑子，你表演的太浮夸了。”美琴叹了口气，本来就已经够乱的了，结果自己这个学妹兼室友还不让自己省心。
　　“哦……”黑子白了眼正在窃笑的绫濑，恢复了正常的坐姿――本来她还想借此机会一举把绫濑赶离姐姐大人的身边，结果被姐姐大人识破了她的小心思。啊！姐姐大人真是……真是目光如炬啊！
　　――黑子的内心已经逐渐暴露出对美琴时的变态本性。
　　见到黑子不说话了后，美琴又长叹了口气，尽管她在刚看到《超电磁炮》那本小说的时候，恨不得把「司波深雪」这个作者找出来，狠狠打一顿才能出气。但是现在当绫濑真的出现在她面前的时候，她却忽然之间不知道该怎么办了。
　　难不成还真的要打一顿？心地善良的美琴还真的下不去这个手。但是不做点什么的话，她又感觉十分的不爽。
　　还好，美琴的纠结只是持续了一小会儿，因为她一抬头看到现在时间已经接近门禁了，长呼出一口气说道：“算了，先回学校吧，有什么事情明天再说。”
　　绫濑与黑子对视一眼，沉默的点了点头。连带着三人的回去的路上，也是不发一言。绫濑是在思考着要怎么解释，才能把这次事件圆过去――顺便还在心中狠狠咒骂着安艺伦也那个成事不足败事有余的人。
　　美琴则是因为内心摇摆不定，不知道该说些什么，又用什么态度面对绫濑。嗯，此时她还认为绫濑就是那个跟踪狂，并没有相信绫濑的解释。
　　或者说，绫濑的解释实在是有些太无力了，翻来覆去就是一句“不是我做的。”这样的解释除了关系极其亲密，否则根本就不会有人信嘛！
　　不说陷入纠结的美琴，还有不知道如何是好的绫濑，黑子沉默的原因与她俩的都不同。此时的黑子关注的是另外一个问题，绫濑会不会取代自己在姐姐大人心中的地位！
　　对于黑子来说，这是她在常盘台唯一关心的问题。绫濑对姐姐大人的了解居然比黑子还要多？！这简直是就是黑子的耻辱！看来今天晚上要趁着姐姐大人睡觉的时候，亲手丈量一下姐姐大人发育的尺寸了……
　　等几人回到学校的时候，距离周五的门禁仅仅早了不到十分钟的时间，三人几乎是连跑带颠才赶到了宿舍门口，然后在舍监凌厉的眼神注视下，心惊胆战的走进了电梯里。
　　站在自己寝室的门口，绫濑轻轻地拧开了门把手，轻手轻脚的走了进去。原本她以为这个时间食蜂操祈应该已经睡觉了。
　　结果当绫濑进到门内后，却见食蜂操祈仍然坐在绫濑出门前就坐着的地方，好像一直没有移动过一样。见到绫濑进来，她笑吟吟的说道：“回来了呀。”
　　“我回来了。”
　　“嗯？”食蜂操祈挑了挑眉毛，发出来一声轻咦，对着绫濑问道：“新垣同学出去吃饭的时候遇到事情了？”
　　心事重重的绫濑摇了摇头，没有说话――要是让食蜂操祈再知道这件事情，她就别想有消停的日子了。
　　看着绫濑去洗漱的背影，食蜂操祈眨了眨眼睛，神色满是玩味。


第三百五十四章 你给我负起责任来啊
　　等到绫濑洗漱完后，见食蜂操祈已经躺到了床上，手上还抱着本书摊开在胸 口，用超规格的胸 部当做书架平台一样的存在支撑着书的底部。
　　绫濑的眼皮情不自禁的抽 搐两下，最终当做没有看见食蜂操祈那疑似炫耀的行为。稍微想了一下后，她重新向食蜂操祈提起了帮忙带电脑的事情。
　　“哦？”食蜂操祈细眉一挑，眼中划过一丝趣色，语气甜腻的说道：“新垣同学不是不需要人家帮忙嘛~”
　　“只是当时着急出去和同学吃饭啦。”绫濑面不改色心不跳的回答，丝毫没有不好意思。
　　“……”对绫濑这么厚脸皮的行为，食蜂操祈也有些无语，愣了一下后，转而发出了咯咯的轻笑声。
　　随后她在绫濑不解的注视下，点了点头说道：“好呢，不过……”
　　听到自己这位室友话锋一转，绫濑心中暗叫一声“来了”，知道转折之后的话，才是食蜂操祈会主动提议帮她的原因。
　　“啊啦，不要一副这么紧张的表情嘛，我又不会把你吃掉。”食蜂操祈把书合起来放到一边，失去压力的胸 部在弹性下微微一颤。随后她右手在眼角比划了个横V字胜利的手势，甜腻的说道：“只要帮我一个小忙就好了呢~”
　　说来也奇怪，哪怕是已经换上了睡衣，食蜂操祈的手上仍然带着白色蕾丝蛛网款式的手套。让绫濑很想问问她睡觉时候也戴着这东西累不累。
　　当然对于有特殊“爱好”的人而言，食蜂操祈这样的行为说不定会更让人兴奋？
　　胡思乱想只是一闪而过，在食蜂操祈提出要求后，保持警惕的绫濑下意识反问道：“什么忙？”
　　“唔，现在还没有想好呢嘛~”要是个生理正常的男性，听到食蜂操祈甜腻的声音，说不定在激素的刺激下无论她说什么都答应下来了。
　　不过绫濑虽然在心理上算是正常的男性，但是生理上显然还是差了点事儿。而且已经穿越了半年，她在「面对女性毫无防备的行为时」几乎也不像是以前那样，产生心虚与愧疚感了。要知道她刚穿越的时候，就连在学校里上体育课去女性更衣室，都扭捏的虚眯双眼，生怕看到不该看的东西。
　　“要是你说出点我能力范围外的事情怎么办？”
　　“唔。”食蜂操祈笑吟吟看着她，语气轻快的说道：：“放心，肯定在你力所能及之内，也不会违法乱纪啦~”
　　绫濑想了想，当务之急还是要先把电脑带到学校来，毕竟《加速世界》一季确定了档期，之后一段时间她有许多事情要忙。于是绫濑思忖一番后，点头答应了食蜂操祈的要求。
　　谈妥条件后，绫濑说了声晚安，便一头栽倒了枕头上。今天晚上因为安艺伦也的乱入，绫濑可是赶到了心力憔悴，只是头一挨枕头，就陷入了睡眠状态。
　　等她睡着后，食蜂操祈玩味的勾了勾嘴角，星型眼瞳闪烁着莫名的光彩。
　　回来前后的态度截然不同呢，是在晚上吃饭的时候询问过别人了吗？
　　唔，她的同学里，能够给出确定答案的只有……嘁，那个黄毛丫头啊。食蜂操祈脑海中浮现出有些纤瘦的身影，最显著的特征就是那贫瘠的胸口和及肩的茶色短发。
　　也是，她俩是同桌呢，一起出去吃晚饭也是正常。只不过……
　　……为什么刚进屋的时候，一副心事重重的样子？
　　食蜂操祈自忖对这两个人的性格也还算了解，无论谁都不像是会无故挑事的人。
　　也就说……今天晚上她们两人之间，发生了些有趣的事情？
　　食蜂操祈眼睛眯起，只有那闪亮的星型通过狭长的缝隙露在外面。用不惊动绫濑，只有她自己能听到的声音说道：“越来越有趣了呢，她和……她。”
　　说完之后，她伸手关掉了床头的开关，只有两人的宿舍陷入了黑暗之中。看着窗外的星光，星型的眼瞳里闪烁着奇异的光彩。
　　第二天，绫濑起床的时候罕见的没有见到食蜂操祈。感慨了一句“她醒的真早”后，绫濑洗漱完独自去了教室。
　　早就坐到教室里的御坂美琴看到她坐下后，无精打采的打了声招呼：“早啊，偷窥狂新垣同学。”
　　“都说了我不是啊。”绫濑长叹一声，知道自己这个「偷窥狂」的头衔，短时间能是洗不掉了。
　　不过她心中也有些好奇，美琴为什么今早能若无其事的和她打招呼。要知道她已经做好了今天被美琴冷眼相对的心理准备。
　　绫濑定眼一看，发现美琴顶着一双熊猫眼，神色憔悴的样子，不禁吓了一跳，指着她的脸问道：“你这是怎么了……”
　　『难不成是昨天的事情，让美琴气急攻心，一晚上没休息好？』在心中想到这个可能后，绫濑心中充满了愧疚。
　　“别提了，还不是因为你……”美琴有气无力的对绫濑翻了个白眼，娇嗔的样子让她一愣。这还是绫濑她头次见到一向跟假小子似的美琴，露出这样的神态。
　　“呃，我怎么了。”绫濑轻咳一下，掩饰了自己的愣神，尴尬的问道。
　　没有注意到绫濑的愣神，美琴嗔怒道：“要不是昨天受了你的刺激，黑子也就不会抽风了。”
　　“啊？黑子？”绫濑眨了眨眼，不明白美琴精疲力竭和黑子有什么关系。
　　不过在知道美琴不是被自己气成这样的后，她也是心中稍松了口气，愧疚感稍微减轻。
　　见绫濑一脸茫然，美琴向周围望了望，确定没有人注意到她们的对话后，才压低声音说道：“昨天晚上，黑子也不知道怎么了，回去之后就一个劲的要往我床上蹭，嘴里还念叨着什么‘不能让新垣捷足先登’这样的话。”
　　“蛤？”
　　“尤其是……”美琴脸颊微红，羞涩的样子煞是可爱，“她还穿着一身非常羞人的睡裙，尽是做些羞人的姿势。”
　　“蛤？蛤？？”绫濑感觉更懵了。
　　“肯定是因为你那破小说，才把黑子变成这样的。”美琴发出一声轻哼，微微侧向另一边，下颌轻扬说道：“所以你给我负起责任来啊！”


第三百五十五章 负责就负责
　　“所以说，你给我负起责任来啊！”美琴微微扬头说道，似乎没有注意到自己话中的歧义。
　　绫濑愣了一下，面色古怪的看着美琴。确定没有理解错后，她让美琴具体的说一遍什么情况。
　　就在昨天，黑子知道绫濑就是司波深雪之后，陷入了患得患失的纠结心理。一方面她终于找到了那个跟踪偷窥她姐姐大人的罪魁祸首。但是另一方面，美琴似乎没有太过生气的样子，让黑子察觉到了危机感。
　　虽然不清楚绫濑是怎么做到的，但她在小说里确实把黑子心里想做的事情写出来了。也就是说如果美琴之后向绫濑询问的话，黑子一直以来的努力就泡汤了。
　　所以，黑子决定一不做二不休，直接实行自己的「电脑配件计划」，先和姐姐大人生米煮成熟饭再说别的。
　　况且从绫濑写的小说来看，就算黑子失败了，美琴也不会对她怎么样。
　　――尽管黑子对绫濑跟踪偷窥美琴很不爽，但是因为上面大部分关于美琴的性格描述都很精确。所以黑子在计划行动的时候，也不自觉用了小说里的分析，包括失败后美琴的反应等等。
　　同时也因为自己下意识用了小说里的分析，所以她更担心美琴也会相信书里对黑子的描写――最关键的是那些描写确实是黑子的心理活动，所以黑子心虚了。
　　于是在昨天晚上美琴去洗澡的时候，黑子展开行动，先把藏在床底下的「电脑配件」倒在了冷饮里，然后又再自己正常的衣服里面套上了「决胜内衣」。
　　万事俱备，黑子只感觉一切都太顺利了，马上就能达成她从一年级入学就有的夙愿了。
　　然而事与愿违的是，美琴出来后，根本就没有动她递过来的饮料。
　　而黑子再三劝导的行为，反而引起了美琴的怀疑――毕竟就在刚刚，美琴还再思考着绫濑与偷窥还有轻小说的事情，所以神经有些敏感。之后她一个手刀砍在黑子头上后，便放空脑袋、草草的上床睡觉了。
　　之后则是黑子夜半三更的夜袭，以及发现美琴真的没有怪她后，变本加厉持续了一整晚的骚扰――这也就是美琴心力憔悴的盯着俩黑眼圈的真正原因。
　　“……然后我就成这样了。”美琴指了指自己的熊猫眼，有气无力的趴在桌子上。
　　犹豫再三后，她问道:“喂，新垣偷窥狂……”
　　绫濑翻了个白眼，权当没有听见美琴给她加的那个奇怪后缀。
　　“你在那小说里写的东西靠谱吗？”
　　“哪方面？”
　　“就是…就是…”踟蹰良久，美琴一咬牙问道:“就是有关黑子的啦。”
　　“黑子啊……八九不离十吧？”绫濑眼珠一转，笃定的说道:“你刚才不是才说了昨天晚上黑子的行为吗？”
　　“唔，”美琴秀眉紧蹙，苦恼的长出了一口气，“果然是这样吗……”
　　对御坂美琴来说，她一直把白井黑子当做要好的朋友、闺蜜甚至妹妹。尽管黑子一直以来对她的态度都有些微妙，美琴也从来没有多想过。也就是最初看到《超电磁炮》这本轻小说时候，才稍稍察觉到黑子的异样，但却也没有深究。
　　直到昨天晚上，她才确定黑子真的对她抱有超出友情之上的感情。刚才她在训问了绫濑之后，更是确信了这点。
　　尽管称呼绫濑的时候刻意加了个“偷窥狂”来表达心中的不满，但她还是比较相信绫濑的判断。虽然美琴到现在都没搞明白绫濑是怎么发掘出这么多信息的――简直比最专业的狗仔队还要厉害。
　　所以现在遇到了一个根本性的问题就是，美琴她并不喜欢黑子啊！即使她现在也没遇到个看上眼的男生，但这不代表她就喜欢女生啊！
　　“其实我跟你说，在你没遇到喜欢的同性之前，都会认为自己喜欢的是异性。”绫濑这话也不知道是安慰还是打击。反正她这一脸认真的表情，让美琴差一点就相信了。
　　不过美琴很快就反应过来绫濑是在胡说八道，就在绫濑暗叹可惜的时候，美琴也气恼的叫唤道:“我不管，反正你要负起责任来啊！帮我把黑子的问题解决啊！”
　　因为在教室里，美琴刻意控制了自己的音量，所以尽管语气十分激动，但其实她的声音并不大，只有她和绫濑两人能听到罢了。
　　“就算你这么说……”绫濑苦笑着，话还没说完，就听到美琴继续说道：
　　“帮我……我就不追究你偷窥跟踪我的事情了！”
　　“呃……”如果能让美琴不再纠结「偷窥」这件事情，对绫濑而言无疑是非常有利的。毕竟她在写《超炮》与《魔禁》之前，确实没想到还会出现这种巧合。要是落到有心人眼里，未免不会生出些波折。
　　所以，绫濑在犹豫了一下后，心中拿定了主意，轻声询问道，“不过，怎么才算是解决了黑子的问题？”
　　“唔……当然是……”美琴的话戛然而止，随后她也陷入了纠结之中。要知道黑子的性格就是这样，所以美琴也想不出来如何才算解决，但是美琴机智的对绫濑说:“啊啊啊！反正那是你的问题了！总之最后要我满意就可以了！”
　　“喂喂……你这个标准也太模糊了吧？”
　　“既然是个偷窥狂，就给我好好负责啊！”美琴哼的一甩头，不再和绫濑说话，只留下绫濑一脸苦笑的看着她的后脑勺。
　　一上午的课程没什么可说的，在各科老师布置好家庭作业后，绫濑终于迎来了一天半的休息时间。
　　和美琴说了一声要中午要回家不在学校吃饭，绫濑回宿舍拿上行李箱后，便离开了学校。经过一次换乘电车的旅途，绫濑终于重新回到了久违的千叶市。
　　站在熟悉的车站门口，绫濑深深地吸了一口熟悉空气，整个人的心情都愉悦了起来。回到家中后，不出所料没有一个人在家，不过早就习惯了的绫濑也没在意。放下行李后，绫濑直接去了隔壁的爱莉家。
　　据爱莉说，她在网上进行的网络唱见活动，有了不错的进展……


第三百五十六章 明天你有时间吗？
　　虽然常盘台星期六的下午才刚刚放假，但是绫濑之前的国中Y野学园却是执行的周末双休，在昨天就已经休息了。
　　真理奈因为面临国中升学高中的压力，一大早就出去高中踩点了。所以当绫濑到了爱莉家里的时候，看到只有她一人在家丝毫没有惊讶。
　　只不过……
　　唯一的问题是，似乎因为只有自己和绫濑两人的缘故。爱莉从绫濑进门开始，就一直在做些充满挑逗意义的行为，直让绫濑面红耳赤。
　　“咳咳”绫濑尴尬的一阵干咳，努力板着脸，催促爱莉道:“别闹了，说正事儿！”
　　“嘁！”爱莉不高兴的撇了撇嘴，妩媚的白了绫濑一眼。不过虽然对绫濑的“无趣”有些不满，爱莉还是老实的向她汇报了一下自己网络唱见的事情。
　　她从绫濑手里获得的几首曲子，在网上获得了不错的评价，而且点击量也维持在她所在网站的前列。
　　“这不是挺好的吗？”绫濑坐在爱莉的床上，咬了一口刚才从餐盘里拿出来的苹果。
　　“如果只是这样，当然很好了。”爱莉苦恼的说道:“但是现在出了些问题……”
　　原来爱莉唱的几首歌获得了关注后，陆续有一些成名已久的唱见来联系她，希望能获得授权翻唱。
　　但因为这些歌曲都是绫濑提供的，所以爱莉表示自己没有办法提供授权，因为歌曲本身都不是她自己创作的。
　　原本她这么回复后，不管别人信不信，都没有人再找她要授权了。然而也不知道最近从哪里传出的小道消息，把爱莉的回答添油加醋的说了一遍，诋毁说她自私小气等等。甚至最近在爱莉歌曲下面的评论区里，也出现了大量对爱莉的冷嘲热讽。
　　毕竟在爱莉投稿的歌唱区里，大环境上那些唱见都是经常互相之间翻唱歌曲的。一来是碰到一首好歌他们确实喜欢唱，二来这也算是互相之间抬高人气的一种办法。
　　毕竟抱团取暖同样算是人类的天性。
　　于是爱莉这个突然出现的新人，就显得格格不入起来。因为她的歌曲都是用绫濑提供的那些“在这个世界原创”的音乐，所以她根本没有经历翻唱歌曲积累人气的阶段，同样也就没有了和其他网络歌手联系的媒介。
　　再加上她最近拒绝了许多人翻唱她歌曲的请求――尽管爱莉表示歌曲不是她所有，因此没办法授权。但还是有不少人不相信，因此传出来不少的闲言碎语。
　　“然后就是这样了，弄得我现在都没心情去看评论区了……”爱莉一脸委屈的说完，目光落到了绫濑拿在手里的苹果上，“唔，有些渴了……”
　　说完之后，也不顾绫濑的反应，爱莉劈手从她手中把苹果拿了过来，丝毫不在意苹果已经被绫濑吃了一小半，放在了嘴里。
　　“你真是……”绫濑嘴角扯了扯，看着之前还放在自己手里的苹果，还有毫不在意的爱莉，一时间居然不知道要做出什么表情才好。
　　“算了……”绫濑叹了口气，放弃了训斥爱莉的想法。毕竟间接接吻算什么，她俩都已经实际亲吻不止一次了，所以绫濑实在找不出合适的立场。因此她干脆转移话题说道:“其实这个还好吧，下次再有人找你要授权，直接给了就是了。慢慢也就有和你相熟的唱见了。”
　　因为隔着网络，很难分辨那些评论发出者的真实身份，即使想找出最初诋毁爱莉的人也很难。所以不如就让爱莉冷处理这件事情，以后再有人找她要翻唱的时候，结好自己的关系网。
　　“唔……”听完绫濑的话，爱莉乖巧的点了点头。
　　“怎么了？”绫濑看着爱莉闷闷不乐的样子，疑惑的问道:“有什么问题吗？”
　　爱莉眨了眨眼，似乎在思考要怎么解释，最后才苦着一张小脸说道:“没有啦，这个我也想到过，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过……有些担心嘛，原先只是我独有的东西……”爱莉不好意思的低下了头，说到最后声音也变得越来越小。
　　明白了爱莉的担心后，绫濑噗嗤一声笑了出来。听到轻笑声，爱莉不满的抬头瞪着绫濑。
　　“好啦好啦，只是几首歌而已，我再给你几首就好啦。”绫濑这段时间也并没有闲着――既然之前答应了帮助爱莉完成当歌姬的心愿，自然不会是即兴而起，然后等过段时间就撒手不管。所以她其实根据前世的记忆，又整理出来了几首歌曲。
　　“诶？真的吗？”爱莉一愣，要知道她不是没考虑过再让绫濑帮她写新的歌曲，只不过因为绫濑之前已经帮了她好多了而不好意思。此时绫濑主动提起，爱莉兴奋的一把扑倒绫濑身上，抱住了她。
　　“喂喂，你手上都是苹果汁啊，别弄我一身！”绫濑好笑的看着怀中的爱莉打趣道。
　　“唔……”终于放下了重担的爱莉心中一松，紧接着她好像好像是想到了什么一样，眼中恶作剧的光彩一闪而过，“话说，既然这个解决了……”
　　“嗯？”绫濑忽然感觉自己怀中的爱莉体温在迅速升高。她还以为爱莉生病了，正要说话的时候，绫濑就感到耳垂被温软湿润的东西舔了一下，一阵如同触电般的酥麻感觉从耳垂传到她脑海中。
　　爱莉带着略微急促的喘息，说话间对绫濑的耳廓吹出一阵阵的热气:“……然后，我们来做些爱做的事情吧？”
　　……
　　几分钟后，落荒而逃的绫濑出现在了自己家中。
　　绝对不是她怂了，绝对不是！
　　只不过是因为爱莉的姐姐真理奈，看好了心仪的学校，然后提早回家了而已。
　　尤其是一回想起真理奈那古怪的眼神，绫濑就感觉如芒在背。
　　“还是家里好啊！”
　　轻轻发出一声感慨，绫濑看着已经生活了半年多，到处都有自己生活痕迹的屋子，心中就感到一阵阵的温馨。
　　从冰箱里翻出自己爱喝的果汁，绫濑踩着拖鞋发出“噔噔噔”的声音，回到了自己的卧室里。
　　先是给新垣遥打了个电话，确定今天晚上有人管自己饭后，绫濑打开电脑，把答应给爱莉的歌曲发到了她的邮箱里。
　　确定包括《恶之少女》在内的几首歌都发送成功后，绫濑满意的点了点头。
　　随后，她登陆了电击文库的官网，跳转到了自己的个人页面上。
　　自从《魔法少女小圆》结束后她已经有一段时间没有看读者的留言评论了。因为在那段时间里，扬言要给她寄刀片的讨论串几乎占据了小半个版面。
　　不过还好，经过了这么长的时间，观众们似乎也冷静了下来。目前在她的留言板下最火热的讨论，是有关《加速世界》动画化的内容。
　　已经定档在四月春季番的《加速世界》，最后交由和绫濑有过一次合作的「新日暮里」制作――也就是制作《小圆》的公司。
　　因为之前和绫濑有过深入的合作，所以不用担心对方的监督会大肆改动剧情等等。算是绫濑比较放心的一家制作公司。
　　除了《加速世界》的留言之外，绫濑很欣慰的发现，《魔法禁书目录》与《某科学的超电磁炮》也有了各自的粉丝群。
　　――虽然现在这群人就开始争论起了《魔禁》和《超炮》谁是本体正作、谁是番外的问题。
　　因为《超炮》也是绫濑执笔，她根据《魔禁》的情节，在剧情内容上进行了一定扩充使得情节更为饱满。
　　而这也就造成了留言板里力挺《超炮》的评论基本上比支持《魔禁》的高出一个档次。
　　绫濑嘴角微微翘起，眼带笑意的逐条浏览着读者的评论。可以说绫濑非常喜欢看读者的评论，能够感受到读者对她的支持，是一件很开心的事情。
　　所以尽管很多时候她顾不上看读者的反馈，但也会定期来自己的留言板转转。
　　随着视线下移，绫濑目光猛然停在一个有些熟悉的昵称上――姬小路。
　　绫濑对这个人有印象，还是因为他在《小圆》热播期间，曾经发过两篇令人印象深刻的长篇分析，似乎是一个资深的考据党。
　　“这个考据党又写什么了？”绫濑的视线从姬小路的名字上平移到了题目――
　　【AIM立场在现实中的理论原型考据】
　　看到这个题目，绫濑嘴角无意识抽 动了一下，放弃了点开的想法。在她想来这个姬小路君实在是太闲了，居然对这种随手瞎编的名词也要考证一番。
　　不过原本只是看了《魔法少女小圆》的姬小路能够继续关注她别的作品，而且还认真写了分析――虽然是很奇怪的考据，但也让绫濑产生了强烈的满足感。
　　心情又好了几分的绫濑关掉网页，登陆了SNS还有通讯软件。
　　刚一登录，绫濑就看到了不少桐乃发过来的图片，大部分都是风景照，间杂着几张桐乃的照片和她住的地方。
　　从发送日期上来看是前两天，只不过那时候绫濑因为住宿没有电脑和网络，所以没有收到。
　　从照片上看，桐乃笑的很灿烂，看起来适应的不错。
　　放下心来的绫濑给她留了几句话，大概是因为时差，桐乃并没有回复她。
　　接下来，绫濑又打开了自己的工作邮箱，和埃罗芒阿老师交换了一下插图的意见。因为小说中即将出现新人物，所以绫濑要她把新人物的人设先画出来。
　　虽然埃罗芒阿老师的画风一向都非常好，但是在这个新出场的人物上却遇到了一些问题。
　　明明在小说里新登场的人物按照绫濑的要求应该画成巨 乳才对，但埃罗芒阿老师画了许久还是一个贫乳，无论绫濑怎么改都改不出想要的效果。
　　于是在上星期的时候，绫濑退而求其次，要她干脆重新构图，用什么东西遮住新角色的胸 部，免得画起来不伦不类。而绫濑刚才查收的图，就明显比以前好了太多。
　　也就是通过邮件交流，绫濑才知道自己这个神秘的搭档，居然还在做网络直播。每天都会花上一段时间直播画画。
　　虽然因为版权的问题，她直播的都是一些随手的涂鸦之作。绫濑在闲的没事时候，还曾经去看过一会儿。
　　只不过对画画毫无天赋的绫濑看了几分钟就昏昏欲睡，没坚持十分钟就关掉了直播。
　　处理完工作上的正事后，绫濑看着时间还早，再加上新垣遥一会儿买吃的回来。于是绫濑就利索的打开了LA，想着玩游戏放松放松心情。
　　看着熟悉的游戏画面，绫濑体会到了久违的亲切感。只不过当她打开公会成员列表看谁在线时候，亲切立刻就变成了一阵无力感。
　　卢西安还有master那些老玩家也不用说了，本身时间就比绫濑充足，此时等级已经超过了绫濑一些――要不是有亚子拖后腿，而且他们也不是追求效率练等级的玩家，恐怕差距还会更大。
　　真正让绫濑感到无力感的是那个叫做珈百璃的新手玩家……不，此时已经不能称呼她为新手了。因为珈百璃已经是全「阵列猫」公会里等级最高的存在了，天知道她在亚普力克的引诱下，都学会了些什么。
　　『大概就是氪金、氪金还有课金吧？』绫濑恶意满满的想。
　　通过公会的成员列表，可以看到亚子、卢西安等人都在线，还有连带着珈百璃，一共五个人正聚集在新出的副本里。看来在绫濑不在的这段时间里，珈百璃和另外四人相处的很融洽。
　　于是绫濑也就没去打扰他们，而是独自接了几个升级任务打算把落下的等级追上来。
　　还没等她传送去升级，就看到系统提示设为「特别关注」的黑猫上线了。
　　见到这条信息，绫濑当即打算抱大腿，让黑猫陪她去升级。黑猫作为顶尖水平玩家，有她带着升级的效率肯定高过绫濑一个人。
　　只不过还不等绫濑打完字，她就接到了黑猫的私聊。
　　◆堕天圣黑猫:明天你有没有时间？


第三百五十七章 修仙的作者吃枣药丸
　　“所以说，你们怎么都跑我家里来了啊？”绫濑眉头一挑，语气颇为无奈。她看着坐在地板上的沙织，还有趴在自己床上的黑猫，无奈的吐槽道:“你们是有多熟练啊？”
　　“啊呀啊呀，绫濑氏怎么现在才问这个问题？像是这种事情，应该是在看到我们的瞬间马上就要问的吧？在已经闲聊了这么久之后才提出这种问题……”沙织双腿盘在一起，组装着地上的「○大木」模型，满意的把半成品模型放到地上后，她推了一下圆滚滚的眼镜说道:“在下与黑猫氏可是怕你寂寞才过来唷。”
　　“不要把我也扯上啊。”黑猫趴在绫濑床上翻着漫画，甚至连抬头的兴趣都没有，语气平淡的说道:“我只是因为家里客人太吵，才过来清净的地方看书的。”
　　“啊呀，是是。”对于黑猫时不时出现的傲娇，不管是沙织还是绫濑都已经非常熟悉了。
　　黑猫趁着给漫画翻页的功夫，抬起头来面无表情的说道：“比起这个，客人都到你家了，怎么还不拿点东西出来招待呢？”
　　“我说你们啊，都不需要去准备升学吗？”绫濑挑了挑眉毛，把手中的鼠标一拍，坐在电脑椅上一转身，正对着沙织问道:“为什么言叶忙的不行，结果你们却这么悠闲啊？”
　　“啊呀，在下嘛……”沙织不好意思的摸了摸鼻尖，“……已经联系好之后的高中了。”
　　“当我没说……”绫濑又一次在心中感慨资本的力量后，把目光看向了黑猫。
　　似乎是察觉到了绫濑的目光，黑猫抬起头瞥了一眼她，然后从原本趴在床上的姿势一下子撑起来身体说：“已经有高中邀请我了。”
　　“其实要不是言叶氏和伯父约定的话，也就不用这么麻烦了！”沙织脸上露出一副「万事通」的得意表情。
　　“约定？”绫濑下意识复读了一句。
　　“在下也不知道具体的情况啦。”沙织依旧维持着得意的神色。
　　虽然搞不懂她怎么做到得意的说出这么逊的话，绫濑看着毫无自觉的沙织，强忍着吐槽的欲望，『既然什么都不知道，那你这一副「快来问我」的表情是什么鬼啊？』
　　尽管在心中这样吐槽着，绫濑仍然起身去了一趟楼下的厨房。当她再次回到自己卧室的时候，手中端着盒装的点心还有大麦茶。
　　“家里没有果汁了，凑活着喝大麦茶吧。”绫濑没好气的把盘子放在沙织面前的地上、「○大木」手办的旁边。
　　“哇，是西村屋的糕点啊！”沙织认出了包装盒上的标记。那些糕点是昨天晚上新垣遥回家的时候，为绫濑买的。
　　沙织毫不客气的拿出了一块放到嘴里，笑着说道：“这家店门口每天都排着好长的队伍，要等好久才能买到咧。”
　　听了沙织的话，绫濑丝毫没有露出意外的神色，那确实很像是新垣遥的行事风格，或者说像是新垣遥展示自己对女儿关心的风格。
　　“黑猫你不尝尝吗？”绫濑对仍然趴在她床上的黑猫说道。
　　黑猫忽然瞪大了眼睛，意外的看了绫濑一眼厚，紧闭着嘴唇恢复了面无表情的样子。随后她从床上坐了起来，用自身行动回答了绫濑的问题。
　　另一方面，随着点心逐渐进入三人的胃里，沙织的○大木手办也在逐渐成型。
　　当绫濑满足的摸了摸肚子，感慨自己食量变小的时候，沙织把鲜红色模型举起来，闭起一只眼睛像在检查什么一样，不久之后又「呼」一声对自己的作品吹了口气。
　　“嗯，今天就先到这里吧。”
　　沙织「咚」一声让模型直立在地面上，嘴巴习惯性的变成ω状，然后欢快的笑着说：绫濑氏，就算小桐桐氏暂时不在了，我们的友情也不会改变。我说的没错吧？”
　　至此，绫濑全部明白了这俩人突然到访的原因。被沙织逗笑了的绫濑轻笑着说道:“那还用说吗，我最喜欢你这家伙了。”
　　“啧，这种性 骚扰一样的言论，最近的巡警在哪里？”黑猫抬起头来，言辞犀利的说道。
　　“啊呀啊呀，”沙织笑眯眯的对绫濑说道:“看来黑猫氏有些寂寞了呢。”
　　说完之后，她又看着黑猫说道:“在下也最喜欢黑猫氏了哟。”
　　“嘁，谁需要你这个大个子喜欢啊？”尽管黑猫这样说着，但绫濑还是看到她嘴角隐晦的翘了起来，随后很快被抚平。
　　绫濑一想到桐乃离开后，自己和黑猫她们这样接触，就有一种背地里出轨偷情？的错觉。
　　晃了晃脑袋把胡思乱想抛开后，绫濑注意到黑猫正盯着她双腿 之间的地方在看。
　　“黑猫你在看什么啊？”绫濑不自然的抖了抖腿问道。
　　“那里。”黑猫伸手指向了绫濑两腿间空着的地方，那里是书桌下面的架子。
　　绫濑站起身来，向黑猫所指的地方瞧去，发现在那里放着个GalGame的盒子。
　　“估计是桐乃之前哪次来玩的时候，随手放到这的吧。”绫濑耸了耸肩，只是略加思索就还原出了真相。
　　“真是令人怀念。”沙织忽然笑了起来，虽然她没明说，但不管是绫濑还是黑猫都听懂了她怀念的是什么。
　　自然是看到桐乃留下来的GalGame，产生了触景生情的感慨。
　　于是，黑猫也面无表情地嗫嚅道:“话说回来，那家伙居然就这么离开了。”
　　沙织赞同的点了点头，“在下感觉和小桐桐氏初次见面的场景还如同昨天一样。”
　　“对了，桐乃这几天有和你们说那边的生活吗？”因为绫濑有告诉沙织她们常盘台的校规，所以沙织与黑猫脸上没有露出任何的意外神色。
　　“前两天小桐桐氏还有和在下聊过。”沙织轻咬着嘴唇，明明那么高的个子做起这种可爱的小动作却也是丝毫没有违和，“这两天的话，她似乎要去参加「入学测验」一类的东西。”
　　“这样啊……”绫濑点了点头，原本她还奇怪为什么一直到今天都没有看到桐乃的回复，不过听了沙织的说明后，她心中刚升起的不安也消失的无影无踪。
　　“这个能玩吗？”黑猫不知道什么时候坐到了PZ4的旁边，扬了扬手上的手柄。
　　“问题是里面除了几个GalGame，就是妹歼的主机版了。”尽管妹歼的主机版依旧提供了联机对战功能，但是却不怎么火热。因为少了角色培养这一部分，所以趣味性降低了很多。
　　“没关系，就由在下陪黑猫氏玩这两把吧。”沙织推了下圆圆的镜片，从地上站了起来，“在下也暗自练习了许久，就等着与黑猫氏一决胜负洗刷前耻呢！”
　　绫濑无语的看着沙织，明明那么高的个子，有时候却是出乎意料的孩子气。
　　不过既然她们俩人找到了事情做，尤其是沙织不时还会大呼小叫，发出“姆吼吼”这样的笑声。
　　于是绫濑在勉强观战了一会儿之后，重新坐回了自己的电脑椅上。
　　昨天因为黑猫在LA里忽然联系她，导致绫濑最后也没有去升级。此时既然沙织和黑猫那边不需要她陪着了，再加上她俩发出的激烈按键声显然不适合绫濑去做些需要集中精力的事情。所以绫濑索性登录了LA。
　　熟悉的背景音乐响起，绫濑又一次出现在了游戏里的主城区中。
　　一上游戏，绫濑就发现在自己周围还有别人，不过很快她就看清了对面玩家头上顶着的名字。
　　卢西安和亚子。
　　◆亚子:哟吼吼，我看到了谁？
　　亚子头上弹出消息气泡的同时，抛开卢西安走到了绫濑旁边，跟她做起了鬼脸。
　　◆卢西安:深雪酱，好久不见了。
　　◆深雪:是啊，有段时间了，你们这是准备去干什么？
　　◆亚子:升级哦，亚子厉害吧？
　　啼笑皆非的夸奖了亚子几句后，在她的邀请下，绫濑也加入了他们俩人的练级队伍中。
　　只不过绫濑对于一向懒散的亚子，居然会去主动练级还有些疑问，于是她悄悄私聊了卢西安询问。
　　◆卢西安:亚子突然练级的原因吗？
　　紧接着卢西安发过来了一个苦笑的表情，显然他也很清楚亚子的性格。可以说要不是绫濑和卢西安一路带着亚子，那么亚子现在恐怕还在低等级区域和史莱姆作伴呢。
　　◆卢西安:其实就是昨天和新来公会的那个牧师珈百璃一起攻略了两次副本，然后亚子受刺激了……
　　昨天「阵列猫」公会除了绫濑之外的几个人，一起去攻略了最新出的游戏副本。
　　原本几个人都做好了死上无数次的准备，毕竟大家都很清楚亚子的水平是什么样子。
　　最初的时候也确实是这样，因为亚子经常的脱线行为，队伍一直处于团灭的边缘。
　　就在亚子的一次失误，不小心把应该加给卢西安的治疗术释放到了怪物身上，卢西安的血线岌岌可危，基本上已经确定要团灭的时候，珈百璃出手了。
　　加血，削弱怪物，拉仇恨，一气呵成。
　　同时利用移动速度的优势，吸引着周围怪物，给肉盾卢西安争取到了恢复状态的时间。
　　挽救了频临团灭的小队。
　　◆卢西安:也是我们没有考虑到亚子的心情，在攻略完那个副本后，就围着珈百璃称赞。甚至都没有注意到亚子是什么时候退出游戏的。
　　卢西安在给绫濑讲述的时候，语气十分的愧疚。于是今天亚子上线的时候，突然私聊他去升级练习手法，他立刻毫不犹豫的答应了。
　　◆深雪:原来如此，我还奇怪亚子怎么会突然主动升级呢。
　　◆卢西安:不过那个珈百璃是真的厉害啊，我之前除了猫姬小姐之外，还没见过这么厉害的牧师。
　　猫姬就是绫濑和卢西安以前组队认识的牧师，操作手法在全区都是前列的存在。
　　后来卢西安给猫姬表白，却被对方以「自己是个男的，玩的人妖号」这样的理由拒绝了。虽然之后在绫濑和黑猫的解释下，已经怀疑人生的卢西安知道了那只是对方的托词，但他仍然离开了猫姬所在的公会。
　　◆深雪:珈百璃，和猫姬一样厉害？你确定珈百璃不是因为和master一样疯狂氪金，所以才厉害的吗？
　　◆卢西安:虽然装备也很厉害啦，但主要还是操作，她之前真的是和亚子一样的新人吗？
　　◆深雪:货真价实。
　　幸好卢西安和绫濑都是血量比较厚实的战士职业，哪怕是亚子频繁出错的治疗，也能靠着互相交替释放技能稳住场面。
　　过了一个多小时，因为卢西安还有事，三人小队也就解散了。
　　绫濑和亚子组队做完了几个跑腿任务下线后没多久，沙织和黑猫那边也玩的差不多了。
　　只见沙织挠着后脑勺，一脸不好意思的说道:“啊呀，果然还是打不过黑猫氏呢。”
　　黑猫扭了扭头，没有接话，只是平静的收拾好了PZ4。
　　“那么今天就到这里吧。”沙织起身对绫濑说道:“要是绫濑氏感到寂寞的话，随时可以来找在下还有黑猫氏唷。”
　　“说你自己就好了，不要带上我啊。”黑猫瞥了一眼绫濑，语调飞快的说道。
　　“姆吼吼”沙织发出奇怪的笑声，和黑猫一起离开了绫濑家。
　　送走黑猫她们后，绫濑重新打开了她在她们俩人来之前正在编辑的文档――名为《妹调 教日记》脚本的文档。
　　第二天早上，绫濑吸取了上一次去常盘台学校的经验，足足比上次出门提前了一个小时。
　　虽然这样做的代价是她没有早饭可吃，不过电车环境却比高峰期宽松了许多。
　　在给门卫大爷证明自己是常盘台的学生后，她轻易的混进了凌晨的校园中。
　　然后绫濑鬼鬼祟祟的跑回了自己的宿舍，按照约定，食蜂操祈应该已经为她准备好了在宿舍带电脑的申请。
　　回到自己宿舍后，绫濑以为食蜂操祈应该还在睡觉，所以轻手轻脚的推开了屋门。
　　然后她便看到了只穿着白色蛛网内衣的食蜂操祈，正蜷腿坐在床边穿丝袜的一幕……


第三百五十八章 当面NTR
　　当绫濑回到卧室的时候，看到食蜂操祈优雅的蜷着腿，正在往上穿丝袜。
　　见到绫濑进来，食蜂操祈手上动作为不可察的顿了一下，随后慢条斯理的伸直小腿，白色的丝袜从足弓一路上到大腿根部。
　　“贵安~新垣同学。”她语气如同往常一样的甜腻。
　　“额……”绫濑想了想，顺手关上了背后的屋门以免食蜂操祈春光咋现，随后她向前走到床边说道：“食蜂同学今天起的好早啊？”
　　“是呢，毕竟人家可是答应了某人事情呢~”食蜂操祈挑了挑眉，星型的眼瞳中满是戏谑，“不早点起来，被人家说是食言可怎么办呢~”一边说着，她的脸色有了几分泫然欲泣的意思。
　　“呃，我有那么不明事理吗……”尽管知道食蜂操祈是在开玩笑，绫濑还是下意识的吐槽道。
　　“咦？”拖着长长的尾音，食蜂操祈发出一声轻咦，眼神之中满是狡黠的说道：“我有说是新垣同学吗？”
　　见绫濑神色尴尬，她扑哧一声笑了出来，然后从枕边拿出一封信封，扔给了绫濑，“逗~你~的~”
　　绫濑下意识伸手接过信封，打开一看，里面果然是通过携带电脑的申请，连带着还有一个允许使用网线接口的许可。
　　“谢谢你啊，食蜂同学~”
　　食蜂操祈似乎不习惯应付如此直白的道谢，为了掩饰有些发烫的脸颊，她别过头去说道：“别误会，我只是希望你不要忘了答应我的事情。”
　　“当然，食蜂同学想好要我做什么了吗？只要我能办到的话，肯定全力以赴。”原本绫濑还以为食蜂操祈会再拖延刁难自己一下，不过没想到她居然这么利索就帮自己办好了所有事情，还超出预期的连网络一起申请了。所以绫濑自然也不好意思敷衍她。
　　“不要那么着急嘛~”食蜂操祈很满意绫濑的态度，眉眼间多了几分笑意，语气也平添了几分慵懒。
　　两人一说这话，在绫濑的注视下，只穿着白色蛛网内衣的食蜂操祈丝毫不见羞涩，她十分自然地把丝袜穿在了一双曼妙的美腿上。
　　“好不好看？”食蜂操祈语气平淡仿佛是在和朋友评论路边的牡丹一样，若无其事的伸了伸足弓。
　　看着绫濑尴尬的神色，食蜂操祈星型的眼瞳一转，却也没说什么，只是笑盈盈的穿起了常盘台的校服。
　　别看食蜂操祈表面上毫不在意的样子，其实心里紧张的要死。要知道她可没有在别人面前展露自己内衣的兴趣，刚才也不知是怎么鬼使神差之下做出了那样的举动。
　　还好绫濑没有看出来她的外强中干，若是绫濑知道自己可能错过了第一次反攻食蜂操祈的机会，不知道会不会生气的摇首顿足。
　　既然已经有了批准，绫濑也就不用再鬼鬼祟祟的担心电脑被舍监查到，于是她把笔记本从特意背着的双肩包中拿出来，放到了自己的书桌上。
　　在宿舍的设施配置上，常盘台并没有吝啬。除了书架是只有一个之外，像是桌子一类的家具每间宿舍里都是有两个。
　　食蜂操祈饶有兴致的看着绫濑在旁边摆弄电脑，天生机械白痴的她对这些电子设备一向是敬谢不敏，要知道她到现在都没有彻底搞明白智能手机的用法。手里的那个据说性能很好的手机，她除了用来打电话之外，唯一会的功能就是上SNS社群而已了。
　　很快绫濑就接好了电源和网线，按照批准证明上给出的网络地址设定好电脑后，绫濑高兴的发现学校的网速并不比家里的慢多少。
　　“新垣同学对这些机械东西很擅长吗？”等绫濑闲下来后，食蜂操祈出声询问。
　　要知道穿越前绫濑的兴趣之一就是摆弄这些电子设备，只不过这种事情自然不好明说，所以她谦虚地回答道：“唔，也还好吧，只是会点常识性的东西。”
　　“常识？”食蜂操祈眨了眨眼睛，开始怀疑自己理解的「常识」和绫濑所知道的「常识」好像不太一样。
　　和食蜂操祈一直待到早操时间，两人才前后离开了宿舍。
　　说实话绫濑并不喜欢早起晨练跑步，尤其还是排着队一起跑步。只不过她也没有和常盘台校规对着干的想法，早操过后在食堂用过早餐，绫濑跟着人流带到了教学楼里。
　　重新回到教室后，绫濑发现御坂美琴早已到了教室里，此时她正单手托腮正看向窗外，不知道在想些什么。
　　“早安啊，御坂同学。”绫濑走回自己的座位上，同时对仍然在发呆的美琴打了声招呼。
　　也不知道是听到了招呼声，还是被绫濑坐下时的动作惊醒，御坂美琴转过头看到是她后，随意的挥了挥手，“早，新垣。”
　　说完之后，美琴又扭头看向了窗外发呆。
　　“御坂同学有什么烦心事吗？”
　　“唔……”听了绫濑的话，美琴视线移到她身上愣了一下，随后眼神一亮，“对了！你给我好好负起责任啊！”
　　“蛤？”
　　“就是黑子的事情啦，黑子。”美琴长长地出了口气，然后表情忽然变成微笑回应了个路过向她打招呼的同学后，又变回了一脸无奈的样子，“黑子越来越变本加厉了啊。”
　　“呃，白井同学啊……”绫濑都差点忘记自己答应美琴帮忙解决黑子的事情了，“她又做什么了？”
　　“一言难尽啊……”
　　因为家距离学校比较远，所以美琴在星期日――也就是昨天的晚上就回到常盘台校舍了。
　　在已经过去的一年多国中生活里，美琴也一直都维持着这样的习惯，身为她室友的黑子自然也是知道这一点。
　　于是就在昨天晚上，美琴睡着之后。也不知道黑子用了什么办法，总之她成功在深夜潜入到了宿舍里。看起来是准备向美琴发起夜袭。
　　“然后呢？”绫濑很想知道黑子成功了没有。
　　“……”美琴脸上浮现出尴尬的神色，似乎是为黑子感到羞耻一样，片刻之后，她才从牙缝里挤出来几个字，“我习惯性的插着防盗门链呢。”
　　因为插着防盗门链，所以黑子在把门打开了几厘米后，就再也没法推开门了。尽管她努力向里面伸手，希望能把门链摘下来。结果却惊动了正在熟睡的美琴以及……神出鬼没的舍监大人。
　　“没什么意外的话，黑子又要扫一个星期食堂了。”美琴摇了摇头，也不知道她是觉得一星期多还是少。
　　“那还真是……”这种时候绫濑除了微笑外，已经找不到更加合适的表情了。
　　“所以说，你赶紧给我负责啊！”美琴一点放过她的意思都没有，毫不客气地说道：“既然你跟踪偷窥了这么久，应该很了解黑子吧，应该有办法让她变得正常点吧？”
　　绫濑同样叹了口气，感觉彻底洗不清自己「偷窥狂」的身份了。更何况黑子对美琴的执着不是一般的强烈，并不是什么小计谋能起效果的，“就算你这么说，我也没太好的办法啊。”
　　“要不你去找个男朋友算了，或者让黑子找个男朋友……嗯，女朋友也行，估计这样就没事了。”绫濑毫不负责的胡乱出起了主意。
　　“这是女校啊！从哪里找的出来男生嘛？！”美琴无力的吐槽，不过看她话中的意思，居然真的有思考绫濑主意的可行性。
　　“那就去找个女朋友呗。”绫濑继续不负责任的说道。
　　听了绫濑的话后，美琴额头的血管隐隐变成一个井字，她没好气地说道：“你稍微出点靠谱的主意……”
　　话说到一半，美琴忽然停了下来，眼珠一转后，用一种十分诡异的眼神打量着绫濑。
　　”怎……怎么了？”被美琴那奇怪的眼神看着后背发凉的绫濑，下意识的双臂抱胸。
　　“不，我忽然觉得你说的办法还有点可行性。”美琴不怀好意的笑了起来，继续上下打量着她。
　　“额……我觉得我们还是再想想别的办法吧。”绫濑心中升起了一股不妙的预感，讪讪地笑着说道。
　　“少说废话了，耳朵伸过来一点……”美琴毫不客气的翻了个白眼，催促绫濑贴近自己一些后，便附耳上去一阵窃窃私语。
　　随着美琴说话，绫濑的脸色变得越来越古怪，最后成了一副哭笑不得的表情。而毫无自觉的美琴则是期待的看着绫濑说道:“……这个计划怎么样！”
　　眼看绫濑沉默的不说话，美琴面露不愉之色，“这不是你出的主意吗！？怎么到了执行时候又退缩了啊！”
　　『我可没想到会把自己也坑了啊……』绫濑在心中吐槽，然后尴尬的说道:“我觉得……我那个想法问题挺多的，不如从长计议一下？”
　　“我等不下去了！”烦躁的甩了一下头发，美琴瞪着眼睛说道:“你给我稍微负责一点啊！”
　　“大不了帮我这次不管成不成功都算扯平了……”美琴小声嘀咕道。
　　“真的？”一听这个，绫濑颇为意动的看着美琴。在美琴重重点头同时剜了一眼她后，绫濑犹豫的答应了下来。
　　“那么就这么说定了，今天下午就行动。”美琴脸上浮现出满意的笑容，撩了一下耳边的发丝，“早这么干脆不就好了。”
　　然后在绫濑古怪的目光下，她继续说道:“黑子今天中午要去参加风纪委员会议，我们午餐时间可以稍微练习一下。”
　　一转眼就到了下午放学，在美琴目光催促下，绫濑不情不愿的起身跟在她身后走出了教室。
　　“我刚才已经给黑子发过去邮件了，她正在校门口等我们。”美琴如同上战场一般，步伐沉重。
　　“话说，要不我们换个方法吧，再想想别的主意如何？”绫濑苦口婆心的劝说道。
　　“不，先试试再说。再这样下去我可要受不了了。”态度坚决的说完之后，美琴白了眼绫濑说道:“偷窥狂同学你不要现在退缩啊！我都已经豁出去了！”
　　“所以说我真的不是……”
　　绫濑的话还没说完，就听到旁边美琴低声说道:“嘘，看到黑子了！”
　　把剩下半句话吞回肚子里的绫濑，抬起头来果然看到了不远处学校的大门，还有站在门口正眺望的黑子。
　　“姐姐大人~”黑子看到美琴后就想扑上去，不过在看到美琴旁边的绫濑之后，她停下了脚步。
　　美琴饱含深意的瞥了一眼绫濑后，笑着对黑子说道:“啊，黑子我们先出去吧，这里太乱了，不方便说话。”
　　黑子欲言又止的张了张嘴，最后似乎是觉得周围人太多了，于是什么都没有说。在美琴的带领下，三人走出学校后，逐渐向着比较清静的小路走去。
　　顺带一提，这三人走路时候，是以美琴为中心，黑子和绫濑一右一左的排列，仿佛汉堡一样把美琴夹在中间。
　　如果眼神能够化作刀片的话，绫濑感觉自己怕不是要被黑子的眼神捅死几万次了。幸好有美琴在中间缓冲，让她不用时刻承受黑子的注视。
　　等到四下无人之后，黑子终于忍不住抢先发难。
　　“姐姐大人！”黑子指着绫濑说道:“为什么我们还要跟这个偷窥狂同学一起走啊？！”
　　原本黑子还幻想着今天晚上又是久违的和美琴一起的二人时光。
　　毕竟自从绫濑当交流生过来的这一星期，热心的美琴为了照顾她，一直维持着三人共同行动，而黑子也没有什么办法。
　　但是上周五过后就不同了，绫濑就是那个让美琴痛恶欲绝的司波深雪。也就是那个奇怪的偷窥狂！虽然黑子觉得有些奇怪的疑点，不过也没有关系了！毕竟她的姐姐大人肯定不会再和绫濑有联系了。
　　然而，当黑子看到美琴又和绫濑一起出现的时候，敏感的发现似乎有些事情在她不知道的情况下发生了。这种预感让她感到十分的烦躁。
　　“其实呢……”美琴不着痕迹的打量了一下周围，确定除了她们之外没有别的人后，她忽然挽起了绫濑的胳膊说道：“我们有件事情要告诉你……”


第三百五十九章 各怀心思
　　“我还有一件事情没有告诉你……”美琴在确定周围没有别人后，在黑子目瞪口呆的注视下，她主动挽起了绫濑的胳膊。
　　美琴哪怕是面对黑子也没有如此亲昵的举动，然而此时居然和刚认识不到俩星期的绫濑之间行为如此亲密。要知道黑子可是和美琴在一起生活了大半年的室友，而绫濑甚至还有着“偷窥狂”的嫌疑。
　　“姐姐大人？”黑子隐隐感到事情出乎了自己的预料，直觉告诉她接下来美琴要说的事情会很重要，甚至足以影响到她的人生轨迹。
　　“其实呢……”美琴紧了紧挽着绫濑的胳膊，在黑子注意不到的地方，隐晦的瞥了一眼绫濑。
　　绫濑能感觉到，美琴远没有看上去的那么从容，挽着她的手臂十分的僵硬，根本没有一丝旖旎之情。不过她倒是非常理解美琴现在的状况，毕竟不管怎么说美琴也只是十四岁的少女，突然要做出这样的举动，还有之后会说的羞耻的话，都是很困难的事情。
　　不过美琴的犹豫只存在了一个瞬间，到底是具有远超出国中生水平的行动力，她在下一个瞬间就接上了之前的话，让人感觉不到中间有任何的停顿。
　　只见她用另一只手撩了一下耳边的发丝，僵硬的紧了紧胳膊，语气平稳的继续说道:“尽管说起来有些惊世骇俗，但我和新垣……绫濑相恋了。”
　　『哪有情侣会真的这么一本正经的称呼对方全名啊？』听到美琴的停顿与改口，在心中暗自窃笑的绫濑忽然感觉自己小臂一痛。知道是美琴在给她暗号，于是连忙附和道:“没错，就是这样。”
　　对黑子而言，这简直是如同世界末日一般的消息，因为太过震惊以至于她都没注意到美琴在称呼上犯得小问题。
　　她的胸膛剧烈的起伏着，眼睛睁的老大。那样子让美琴都有些担心后悔了。
　　沉默了片刻之后，黑子忽然说道:“不，姐姐大人是在骗我对不对？我是不会相信的。”
　　一边说着，黑子一边摇了摇头，一副任凭美琴怎么说也不会相信的样子。
　　“我怎么骗人了？”美琴示威似的举起绫濑的手，全然不顾绫濑的反应。
　　“你们都是女生啊，怎么可能……”黑子指了指她俩，后面的话没有说出来。
　　“不是你这两天都在念叨着什么同性才是真爱吗？”美琴挑了挑眉毛，用早就和绫濑敲定好的台词对黑子说道:“还是你以前都只是随口说说而已？”
　　绫濑和美琴在中午时候，把黑子可能出现的反应与说的话模拟了许多，同时都商量好了要如何回答。
　　听了美琴的反问后，黑子发出一声悲鸣，连忙说道：“当然不是，我对姐姐大人可是真心的啊……”
　　黑子这如同人生败犬一样的话，惹得绫濑内心一阵窃笑，强忍着笑意的肩膀也不禁有些发颤，让美琴不动声色的拽了她一下。
　　“所以我和绫濑在一起有什么问题吗？”美琴乘胜追击的反问道。
　　被自己的理论堵住嘴哑口无言，让黑子非常的沮丧，不过她显然不会这么轻易放弃，略一思索就把目标放到了绫濑身上。
　　“可是别人也就算了……”黑子不甘心的指着绫濑的鼻尖，着急的对美琴说道:“她是个偷窥跟踪狂啊！姐姐大人！”
　　先退一步，从绫濑的品行作为切入点。黑子感觉自己找到了正确说服美琴的办法。
　　然而事情并没有向黑子预想的剧本那样发展，或者说黑子的剧本其实包含在更大的一个剧本之中――绫濑和美琴自然是预料到了黑子会拿这个说事，所以两人中午的时候特意想出了一个合适的理由，把绫濑小说的事情圆了过去。
　　这个也是绫濑和美琴之间协议的一部分:她配合美琴演戏，美琴则是不再追究绫濑小说中的那部分内容。
　　『到你解释的时候了。』绫濑用眼神示意紧挨着自己的美琴。
　　顺带一提，因为美琴太过紧张，所以她十分用力的挽着绫濑胳膊，以至于绫濑右臂血液不循环，逐渐都有些麻木了。
　　『哼。』也不知道美琴是怎么做到用眼神表现出傲娇的哼声，但是注意到她俩眼神交流的黑子脸色更差了。
　　“那个黑子，其实这里面有些误会，新、绫濑并不是你想的那样。”总是下意识用错称呼的美琴，在绫濑揶揄的目光下，把她们中午时候商量好的解释与黑子说了一通。
　　“……”黑子的鼻翼微微煽动，她完全没料到，本来应该最在意这件事情的美琴，此时居然一脸的无所谓。这种期望与现实之间的落差感，让她不是很舒服。同时也有些相信绫濑和美琴可能真的在她不知道的情况下，发展出什么感情了，不然美琴不会这么帮助绫濑说话。
　　尽管如此，黑子也不会那么轻易就放弃。
　　“可是你们才认识一个星期啊！”黑子强忍着目光不去看美琴抱着绫濑的手臂，明明是黑子先的，不管是相识也好，爱慕也好，都是她先来的才对，“这个时间也太短了吧？尤其是上周还什么都没有发生，只是过了一个周末你们就这样了？”
　　黑子敏感的指出了她们俩人解释中的漏洞。无论怎么样，这个时间在黑子看来都太短了。毕竟她们两个人都是女性，哪怕是在最开放的国家里，两个同性之间敢突破世俗道德，也是需要充分的时间来进行思想准备。然而美琴和绫濑最多也不过是三天的时间，实在是太可疑了。
　　『该你上了。』美琴不动声色的拽了拽绫濑的胳膊，她们俩人之前有确定好分工合作的内容，以免一个人出现疏漏。而且全程只是一个人向黑子解释也有点太奇怪了。
　　『收到。』绫濑轻咳一声，趁此机会拍了拍美琴的手，同时不动声色的把自己的胳膊抽了出来。这一幕落在黑子眼中十分的刺眼。
　　轻轻揉着手臂疏通血液，绫濑做出了自认为最痴情的表情，开口解释道:“是这样的，我对美琴大概就是所谓的一见钟情，而且其实我早就认识 美琴了。”
　　黑子轻哼一声，绫濑管她的姐姐大人叫「美琴」叫的那么熟练，让黑子很不爽。
　　“你是在为自己的偷窥找理由吗？”
　　“黑子？！都说了不是那样的。”美琴对黑子把她刚才的解释当做耳旁风有些不满。
　　其实真要算起来的话，绫濑确实认识御坂美琴很久了，只不过不是现实中活生生的人，而是穿越前书中的角色。而且她也确实很喜欢那个坚强善良的美琴，所以她刚才说的话也不算是撒谎。
　　绫濑话里行间暗含的情意不仅让黑子有些动摇，甚至就连美琴自己在内心都有些嘀咕。要知道绫濑刚才那番话已经算得上公然告白了，直让美琴脸颊有些发烫。
　　而黑子看到这一幕后，心情更加低落，甚至已经没有了继续说话的兴趣。
　　之后在去饭店的路上，黑子一直保持着沉默。而美琴为了这场表演的真实性，仍然挽着绫濑的胳膊。
　　只不过相较于刚开始，此时因为已经回到了路上，周围有许多行人。导致美琴的动作愈发僵硬了。
　　“你这动作都僵的好像机器人了啊？”因为黑子就在身后，所以绫濑微微侧头，附在美琴耳边低声说。
　　耳朵被一阵热气吹过，让美琴脖颈处的寒毛到立了起来。大概同样顾虑到身后的黑子，美琴白了绫濑一样，小声怒嗔道:“要你管？”
　　其实美琴的动作并没有引起太多人的围观，对她来说这个主要还是心理上的影响。
　　哪怕是在吃饭的时候，黑子也沉默的扒着眼前碗里的东西，一点吃其它菜的意思都没有，让美琴看的有些担心。只不过考虑到眼前的情况，美琴也只能装作没有看见了。
　　『话说这样没问题吗？』美琴用眼神示意旁边的绫濑，这个时候只有绫濑能够跟她讨论一下了。
　　『应该没事吧？再观察观察。』绫濑微不可查的摇了摇头，用余光观察着黑子，随后回以美琴一个暂且安心的眼神。
　　尽管黑子表面上一副沉默的样子，但其实她的内心一点都不平静，尤其是在吃完饭后先三人回学校的路上，她看着走在前面的美琴和绫濑，眼神中的光彩闪烁不定。
　　黑子真的相信绫濑和美琴说的那番话了吗？
　　答案自然是否定的。
　　虽然刚开始黑子看到美琴与绫濑两人的亲密举动后，情绪十分的激动，以至于一直被她们两人掌控着对话的节奏。
　　不过当在餐厅吃饭的时候，黑子其实就已经逐渐冷静了下来。
　　理智重新上线的黑子，在仔细分析了之前美琴和绫濑说的话，以及两人的神色动作后，总觉得有微妙的违和感。
　　硬要说的话，就是两人之间的亲密举动太刻意了。不像是自然流露，反而如同表演一样。
　　当然，黑子对自己这个猜想也不是很确定，毕竟她也没有恋爱的经验，只是通过言情小说里的理论推测而已。
　　但如果推测成真的话……黑子眼睛微微眯起，看着前面两人略显僵硬的背影。
　　也未尝不是一件好事情……
　　若是能让姐姐大人假戏真做，真的喜欢上女孩子的话，黑子自信不会输给其她的女人！
　　所以接下来要做的是……
　　维持着现在的状态，迫使她们两人暴露出更多的信息。
　　如果她们真的只是假装，便在合适的时候推一把手。
　　至于最后摘取胜利果实的，当然是黑子自己了。
　　白井黑子在心中计较着被她命名为「螳螂捕蝉」的新计划。
　　至于两人要是真的互相爱慕在一起了？黑子下意识的不愿思考这种可能性。但若是真的话，黑子大概会在心中流着泪，然后微笑着祝福姐姐大人吧？
　　『但是……』想到这里，黑子目光一凝，抬起头来，『在祝福之前，黑子也要为了自己去挣上一挣。』
　　因为若要排名「带给姐姐大人幸福的心」的话，只有这点，黑子自信不输给任何人！
　　另一方面，走在前面的美琴和绫濑两人，也维持着微妙的沉默。
　　虽然两人为了向黑子证明恋人的关系，而手臂挽在一起。但是她们此时的心思却截然不同，可惜她们此时不在床上，不然这个状态用「同床异梦」来形容是再合适不过了。
　　因为现在还算是冬天，和绫濑紧挨在一起，美琴能够感知到相互接触部位的温暖。
　　于是她不由自主的就回忆起了绫濑附在她耳边说话时候，耳朵被热气吹过的酥痒感。就好像触电一样丝丝麻麻，心中如同有一万只蚂蚁在爬，虽然很难受，但却又让人欲罢不能期待着下一次酥麻的到来。
　　还有绫濑说的“早就在关注她了”，虽然美琴绞尽脑汁也没有想起自己何时见过绫濑。但这并不妨碍她分辨绫濑话里的真假。
　　要知道之前两人在商定如何说服黑子相信她们的时候，是并没有绫濑说的这句话的。
　　而这还是美琴第一次听到如同“告白”的宣言，尽管说出这番话的同样也是个女孩子。但这不妨碍美琴她体会到一次心跳加速、面红耳赤的感觉。
　　美琴用余光看了一眼绫濑的侧脸，不禁在心中发出了一声哀叹。
　　如果她是男孩子多好啊，人生第一次被告白居然是个女孩子吗？
　　美琴下意识忽略了，她希望绫濑是男孩子的原因。或者说少女的矜持与羞耻心让她没有敢继续往后想下去。
　　至于绫濑？其实现在心中最为平静的就是绫濑了。
　　反正这只是配合美琴的一场表演，原本她想着会有一场如同辩论赛一样的曲折历程，没想到只是不到半小时，几句话的功夫黑子就沉默下了。
　　能够如此轻松地解决，甚至让绫濑心中产生了小小的得意，『莫非我也是那种嘴炮LV6的真命主角？』
　　因为此时美琴和黑子的气氛有些尴尬，所以到了学校之后，美琴借口想和绫濑在学校里转转，便让黑子先回了宿舍。
　　说完之后，心虚的美琴也不管黑子的反应，强硬的挽着绫濑的胳膊就向校区的花园走去。
　　绕着学校里的小路，到达花园之后，绫濑心中一松，她看到美琴的表情也明显放松后，小声说道：“好啦，这里黑子应该是看不到了。”
　　美琴点了点头，嘴唇挪动正要说话的时候，两人忽然听到背后传来了一个优雅的、如同蜂蜜般甜腻的声音。
　　“新垣同学~~诶呀~还有……御坂同学~”


第三百六十章 假装情侣
　　已经到了傍晚时分，夕阳几乎要坠入地平线下，被远处的几座高楼遮住了踪影，只留下被余晖染成火红的半边天空。
　　常盘台中学的花坛一角，绫濑在美琴的带领下来到了这边躲避黑子。
　　刚刚站定，美琴便抬起头来，看着绫濑正要说话的时候，身后忽然传来了甜腻优雅的声音。
　　“新垣同学~”身后蜂蜜糖般的声音越来越近，紧接着伴随一声轻咦，那个声音中多了几份戏谑，“诶呀……还有……御坂同学？”
　　绫濑和美琴扭过头去，看到食蜂操祈笑盈盈的立在两人身后，眼神玩味的盯着她们，一头漂亮的金发在夕阳照射下似乎有向着玫红色发展的趋势。
　　“食蜂……操祈。”美琴低声念出了来人的名字。绫濑还是第一次见美琴眼神中露出愤怒与忌惮混杂的神色。
　　食蜂操祈如同没有看到美琴那几乎想吃掉她的表情，笑吟吟的说道:“晚上好啊~两位在这里还真是有雅兴呢~”
　　说完之后眼神玩味的看了一眼绫濑和美琴中间的地方。
　　顺着食蜂操祈的目光看去，绫濑这才想起来美琴仍然挽着她的胳膊。之前因为食蜂操祈突然出现，导致她和美琴都忘了这件事，或者说两人在短短几小时内，潜意识似乎都习惯了对方的存在。
　　美琴也通过食蜂操祈的视线，察觉到了些异常。只不过她没有像绫濑预料那样松手，仍然维持着挽着她手臂的姿势，同时低着头不再开口，也不知道是在想什么。
　　绫濑没办法，只好在食蜂操祈似笑非笑的注视下，勉强硬着头皮开口，“晚上好啊，食蜂同学。”
　　“晚上好呢~”
　　“呃……”绫濑忽然不知道接下来该说点什么，一时语塞，尴尬的用另一只手抓了抓脑后的头发。
　　幸好食蜂操祈似乎也没有在意，或者说暂时她有除了绫濑之外的目标。只见食蜂操祈笑盈盈的向前跨了一步说道:“不知道新垣同学和御坂同学是去干什么了呢~？”
　　美琴身子微微一颤，连被她挽着手臂的绫濑都能感觉到。
　　此时绫濑回想起开学第二天美琴对她说不认识食蜂操祈的事情，不由得暗自撇了撇嘴，同时不动声色的观察着事态的发展。
　　见到美琴不说话，食蜂操祈又把目光放到了绫濑身上。和美琴不同的是，绫濑今天白天才刚刚受过食蜂操祈的好意，所以她自然不能学美琴那样无视食蜂操祈。
　　“人家以前都不知道，御坂同学和新垣同学的关系那么好呢~”就在绫濑解释两人是去吃饭的时候，食蜂操祈话锋一转，星型的眼瞳中满是玩味，对绫濑挑了挑眉。
　　正当绫濑尴尬的想着要怎么解释的时候，她感觉自己右臂一松，美琴忽然放开了挽着她的手臂。
　　在绫濑惊讶的注视下，美琴旁若无人的向绫濑打了声招呼，表示先回宿舍了。然后看也不看食蜂操祈，径直从她身边走了过去。
　　最先回过神来的食蜂操祈发出一阵咯咯咯的笑声，语气甜腻的对绫濑说道:“诶呀，御坂同学抛弃你了呢~新垣同学~”
　　绫濑没好气的白了她一眼，“行了行了，你满意了吧？”
　　惬意的轻哼了一声后，食蜂操祈挤了挤眼睛，意味深长的对绫濑说道:“没办法嘛~谁让人家是个嫉妒心强的女人呢~~”
　　“蛤？”
　　绫濑满头问号的看着食蜂操祈，不过对方一点解释的意思都没有，一转身背对着绫濑挥了挥手，轻快地说道：“时间差不多了~再不回宿舍就要门禁了呢~”
　　绫濑无奈只好跟了上去，毕竟常盘台宿舍那位神出鬼没的舍监大人可是有指派劳动处罚的权利，像是黑子之前就因为违规，而被要求打扫食堂。
　　在回去的路上，绫濑好几次想开口询问食蜂操祈她和美琴的关系。
　　然而食蜂操祈似乎早就料到了绫濑想说什么。每当绫濑想开口的时候，看到食蜂操祈那似笑非笑的神情，原本到嘴边的话就又被吞回了肚子里。
　　看到绫濑欲言又止的样子，食蜂操祈好像狐狸般满意的眯起了眼睛。
　　所以说我到底在怕什么啊……对方只是个14岁的小女孩啊？！
　　我怎么被她一瞪就不敢说话了？
　　一直到了宿舍里，食蜂操祈去到卫生间洗澡时候，绫濑坐在床边懊恼的拍了拍额头。
　　随着浴室的水流声逐渐减小，直至消失不见。在一阵O@的衣物摩擦声后，只裹着浴巾的食蜂操祈伴随着打开门，伴随着一阵热气走了出来。
　　因为不爱运动而常年不见阳光，所以食蜂操祈的肌肤十分白皙。刚洗完澡，她白皙的肌肤下还透着点儿微红，尽管头上裹着浴巾，额前的发梢上还在慢慢汇聚成水滴，顺着精致的锁骨一路落到她饱满的胸口部位。
　　食蜂操祈双手轻轻握着浴巾的两端，修长的手指因为用力泛着点微白，这还是绫濑初次有机会见到她没戴着手套的手指。往常绫濑回宿舍的时候，食蜂操祈都是已经收拾好了的。
　　“我好了呢，新垣同学~”不同于往常，此时食蜂操祈的语气反而多了几分慵懒，少了几分优雅。就好像困倦的野猫那般。
　　“嗯？你在看什么？”见绫濑目不转睛的盯着自己，食蜂操祈挑了挑眉。
　　“啊，没什么……”绫濑慌乱的抱起自己的换洗衣物，起身走向了浴室。
　　食蜂操祈看着绫濑的背影，疑惑的眨了眨眼睛，低声呢喃道：“奇怪……”
　　等绫濑从浴室出来后，食蜂操祈又恢复了往常的状态，正靠在床边，把书架在胸口津津有味的翻看着。
　　想从她这边套话的绫濑，有意识的寻找着话题，“你还真是喜欢看书啊……”
　　食蜂操祈瞥了眼绫濑，随后轻笑着说道：“只是睡前消遣罢了。”
　　“睡前消遣的话，我还是更喜欢玩一玩手机。”
　　“……”食蜂操祈扯了扯嘴角，她可不想说自己不擅长摆弄那些科技物品，索性便没有说话。
　　于是绫濑尴尬的发现，她好不容易引起的话题，不知道怎么就中断了。换句话来说就是，她把天聊死了……、
　　仍不死心的绫濑仍然尝试着寻找其她的聊天话题，在她陆续失败后。不胜其烦的食蜂操祈无奈的叹了口气，把手中的书合上放在一边，眼神戏谑的看向绫濑，“新垣同学是想说什么呢？”
　　“啊？什么说什么？”绫濑一愣，傻乎乎的反问道。
　　“哦？”食蜂操祈拖着长长的尾音，狡黠的看向绫濑，故意慢悠悠的问道：“我还以为~新垣同学~会想知道~我和御坂同学的关~系~呢~”
　　所以说啊，现在的国中生与高中生真是太不可爱了。一个两个的都这么聪明，性格还那么恶劣！欺负别人很好玩吗？！
　　眼皮狂跳的绫濑在心中疯狂的吐槽。在看到食蜂操祈似笑非笑的表情后，原本还想装傻的她扯了扯嘴角，底气不足的干笑道：“哈哈，是有些好奇呢，食蜂同学和御坂同学认识吗？”
　　“也不能算是认识吧？”食蜂操祈一只手指按在自己红润的嘴唇上，微微仰头看着天花板，样子十分的可爱，“毕竟发生过那样的事情……”
　　“那样的事情？”终于到了正题，绫濑激动的撑起上半身，追问道。
　　“是啊，那样的事情呢。”食蜂操祈眼神有些迷离，似乎正在回忆，随后她突然出声问道：“想知道吗？”
　　“想知道啊！”
　　“真是没办法~那就……”食蜂操祈脸上露出困扰的表情，然后在绫濑期待的目光下，缓缓说道：“等我哪天心情好了再告诉你吧~”
　　“好啊好……诶？”正在点头的绫濑，赞同声戛然而止。
　　“今天已经很晚了呢，该睡觉了。晚睡可是女孩子的大~敌~哦~新垣同学~”食蜂操祈心满意足的笑了起来，随后向下滑进了被子里，也不去管绫濑的反应，径直说道：“晚安~睡觉时候记得关灯~”
　　心中有一万匹羊驼呼啸而过的绫濑，现在十分想破口大骂然后再把食蜂操祈从被窝里拽出来，打屁股一直打到对方求饶为止。
　　当然，以上只是她脑海中的幻想而已，而且也没有任何不和谐内容。实际上则是绫濑无奈的看着食蜂操祈，在长出了一口气后，抬手关掉了屋内的灯，自己也钻进了被子里。
　　听到自己旁边的床上发出的O@声，食蜂操祈得意的勾了勾嘴角，为自己找了个舒适的睡觉姿势。
　　第二天清晨，绫濑起床时候看到食蜂操祈仍然还在熟睡。要知道她以前一直认为，自己已经很能赖床睡觉了，然而自从她和食蜂操祈同居之后，才知道什么叫做小巫见大巫。
　　整整一个多星期，她唯一只在星期六那天回家的时候，见到食蜂操祈比自己醒的早过一次而已。
　　看了眼食蜂操祈那无论怎么看都不会腻烦的睡颜，虽然这么形容很俗套，但绫濑还是认为食蜂操祈纯真无暇的睡颜比她清醒时候的甜腻笑容更要让人精神愉悦。
　　从食堂吃完早饭后，绫濑拖着步子慢悠悠的晃到了教室里。因为还没有想好要怎么面对御坂美琴，所以绫濑在尽量拖延着到教室的时间。
　　毕竟原本昨天晚上的她和美琴之间的气氛就有些微妙，后来又因为食蜂操祈的突然现身，又让她全程目睹了两人之间发生的不愉快的摩擦。
　　然而无论她再怎么磨蹭，从食堂到教学楼的距离也就那么一点点而已。
　　所以没过多久，绫濑就站到了自己的教室门口。她好像做贼似的探头看向教室里面，结果惊讶的发现一向都是早早就到教室的美琴居然还没有出现。
　　一直到绫濑坐在教室里过去了十多分钟后，美琴才姗姗出现在教室门口。只见美琴忧心忡忡的从门口走到自己的座位上，对于好几个同学打的招呼都没有注意――这在平时是很难想象的事情。
　　“御坂同学？……御坂同学？”绫濑连喊了两声，才让正在发愣的美琴回过神来。
　　“啊，绫濑啊，早上好啊。”美琴如同刚看到绫濑一般，下意识的抬手打了声招呼。然后才反应过来自己似乎是做了傻事，讪讪地放下手来。
　　听到御坂美琴对自己改了称呼，绫濑心中有些错愕。不过虽然她很好奇原因，却也没有不合时宜的询问出来。
　　为了缓解美琴的尴尬，绫濑带着温和的笑容，同样回应道：“早啊~”
　　在收获了美琴感激的眼神后，绫濑见她似乎没有受到昨天晚上气氛的影响，于是便关切的问道：“对了，御坂同学你今天怎么来的这么晚？而且还一副心不在焉的样子？”
　　绫濑不问还好，她这一问，美琴精致的俏脸立刻皱成了苦瓜，对着绫濑大倒起了苦水。
　　“昨天晚上我们不是假装……”美琴仿佛地下特工接头，警惕的打量着周围，同时压低声音说道：“嗯……假装情侣吗？”
　　在说到「情侣」的时候，美琴语气中有了一丝轻微的不自然，耳根也微微有些发红。不过在绫濑注意到之前，就恢复了正常，“然后黑子也不知道是信了还是没相信……”
　　昨天晚上美琴本来就打算和黑子错开回宿舍的时间避免尴尬，再加上后来又遇到了食蜂操祈。所以当她回到宿舍时候，黑子早早地就已经躺到床上睡觉了。
　　这样刚好也随了美琴的心意，所以她草草洗漱了一下后，也就睡觉了。然而问题就出现在了今天早上。
　　当美琴醒来后，发现黑子也刚好起床。只不过和往常不同，黑子仿佛美琴是空气一样，一句话都没有和她说，自顾自的洗漱收拾。
　　一直到两人都收拾好后，黑子才在美琴期待的注视下，一脸严肃的和她谈论了昨天晚上的事情。
　　“蛤？”当听完美琴的讲述后，绫濑扯了扯嘴角，一副胃疼的样子，“别告诉我你想……”
　　“拜托了！”美琴忽然双手合十，对着绫濑低声请求道：“请和我再装一段时间情侣吧……”


第三百六十一章 三人行
　　今天早上的时候，黑子一脸正色的叫住了美琴。
　　其实经过一晚上的思考，已经冷静下来的黑子，并不像是表面那样，对美琴和绫濑的事情深信不疑。正相反，黑子心底现在至少有七八成的把握她俩的事情是假的。
　　但是黑子并没有揭穿她们的意思。事实上她此时也有着自己的打算。
　　若是能够借此机会，让美琴接受百合的话，对黑子而言反而是件求之不得的好事。
　　至于再之后的事情，黑子可不相信区区一个偷窥狂能够真的获得自己姐姐大人的芳心。
　　黑子深信最后的胜出者只会是她自己。
　　所以黑子根据她多年看少女言情漫画的经验，只要表现出一点疑虑，美琴肯定就会去找绫濑配合继续装作情侣的样子。
　　再之后，美琴就会不知不觉沦陷，发现女孩子和女孩子也能在一起，而黑子只需要言情漫画里的主人公一样，耐心等美琴发现绫濑的真实面目就可以了。
　　『因为最后，姐姐大人肯定会重新回到黑子的怀抱，嘿嘿嘿……』黑子擦了一下口水，全然没有在意旁人看她的眼神。
　　不过事情的发展，似乎真的像黑子规划的烂俗剧本一样。
　　美琴为了打消黑子的疑虑，果然真的去拜托绫濑继续和她扮演情侣去了。
　　“所以虽然这么说很不好意思，毕竟之前我们约定好的是只要昨天帮我就可以了。但是为了不让昨天的努力白费，还希望绫濑你能再帮帮我。”美琴双手合十，如同参拜佛像一样，对着绫濑拜了拜。
　　尽管绫濑认为美琴这个主意十分不靠谱，不过她还是一脸咪疼的答应了下来。
　　毕竟美琴都拜托到了这份儿上，要是还不答应未免太不近人情。
　　“那真是太谢谢你了，绫濑。”
　　绫濑发现美琴依然称呼她的名字，而不是像以前那叫她「新垣同学」。尽管不知道她是无意还是故意改变的称呼，绫濑对此倒也乐见其成。毕竟在日本文化中，称呼名字可以算是关系亲密的表现了。
　　之后，美琴又和绫濑商量了一下具体的细节――在美琴看来，不管是她还是绫濑都不会是喜欢同性，目前这也只是为了应付黑子的权宜之策。但要知道常盘台是一所寄宿制的学校，平日里的学习和生活都是在校园里。要是她们的事情被其她人知道，难免会引起闲言碎语。
　　要是再被学校老师知道的话……那样的后果绝对不是美琴希望看到的。更何况那样还可能会连累到帮她忙的绫濑。
　　趁着老师转身写板书的时候，美琴余光瞥了一眼绫濑，心中微微一动想到：『尽管是个变态偷窥狂，但是有些时候绫濑她也意外的让人安心嘛……』
　　到了下午放学，绫濑和美琴对视一眼，先后离开了教室，按照之前计划好的在外面的商业街汇合。
　　其实她们俩人一同出去也没有问题，只不过因为心虚，原本普通的事情在她们看来也不正常了。
　　到了约定好的地点，绫濑看到美琴还有黑子已经在等她了。黑子面无表情的盯着她，让人猜不出心思。
　　而美琴则仿佛见到救星一般，向她走了两步，极为热切的挥了挥手。绫濑能看得出来，之前美琴和黑子之间的气氛似乎不太和谐。
　　按照原定的计划，此时绫濑主动开口，友善的笑着说道：“下午好啊，白井同学。”
　　黑子从鼻腔里发出一声轻哼，算是对绫濑做出了回应。
　　绫濑微微一笑，也没有计较黑子的失礼，“对了，昨天忘了说，还希望白井同学保密我们之间的关系，毕竟学校里的情况你也知道……”
　　一边说着，绫濑一边做出为难的神色，悄悄观察黑子的神色。
　　黑子心中暗自冷笑，却没有拆穿绫濑的话，仍然维持着面无表情的样子，点了点头。
　　绫濑和美琴对视一眼，黑子的反应有些超出了她们的预料。给绫濑递了一个「继续按照计划执行」的表情后，美琴亲昵的对绫濑说道：“那么接下来我们去哪里？”
　　尽管知道美琴这样是在黑子面前作秀表演，但绫濑还是产生了一种微妙的情绪――原来这就是有女朋友的感觉吗？
　　和穿越来之后的那些女伴不同，哪怕是爱莉和言叶，也不过是发生过亲密关系的同性朋友，而美琴此时的表现出来身份却是「女朋友」！
　　绫濑宠溺的笑了笑，眼睛一转说道：“唔，先看你晚上想吃什么东西，然后我们就去那附近找地方等到晚饭时间吧。”
　　美琴自然没有异议，而黑子则一副不置可否的样子，只是沉默的跟在她俩人身边。
　　顺带一提，三人并排走在路上，美琴在中间，而黑子和绫濑则是分别在美琴的左右。而且要是有心人注意观察的话，会发现美琴和左右两边的距离都几乎相等，没有一丝偏向。
　　走在路上，绫濑尝试着和黑子搭话，“对了，白井同学除了风纪委员外，没有参加别的社团吗？”
　　鉴于黑子之前的态度，绫濑其实没指望她会回答自己。不过黑子尽管语气不算和善，却也是回答了绫濑的问题。
　　“风纪委员平时的任务很繁重，基本上占用了所有空余时间。”黑子一板一眼的说道。
　　“额……这样啊。”碰了个软钉子后，绫濑也没有生气，依旧保持着笑眯眯的样子。
　　从某种意义上来说，她这可是当面NTR了黑子，所以对方有些怨气也是正常的事情。用日本媒体喜欢的修辞方法就是――胜利者的余裕。
　　尽管不知道为什么美琴晚上会想吃烤肉，不过绫濑她们还是很快到了一家人气火热的烤肉店附近。
　　“现在还没开门啊。”美琴对着地面磕了磕鞋尖，甩了下头发，“这附近有个书店我以前经常去蹭……嗯，看书。我们去转转吧。”
　　不小心说漏嘴的美琴干笑两声，正要说话的时候，听到从绫濑口袋里传来了手机铃声。
　　“我接个电话。”看到来电显示上的富坚编辑后，绫濑对两人做了个歉意的手势。


第三百六十二章 获奖
　　这段时间，因为《加速世界》动画化的事情，绫濑一直和富坚编辑保持着联系。然而绫濑今天中午才和他发了邮件，到现在也才过了几个小时，于是绫濑心中一慌，以为遇到了什么要紧的事情。
　　不过当接通电话后，即使隔着手机，绫濑也能听出富坚编辑语气中的喜意。她悬着的心也就落回去了一半。
　　“这次真是要恭喜深雪老师了。”进入正题后，富坚冈昌开口就是一番恭祝，直到绫濑叫停后，才作出了解释。
　　“本次「文化厅媒体艺术祭」的评选结果出来了！《魔法少女小圆》获得了动画大赏！这可是自从97年至今，唯一以TV版获得大赏的动画！”富坚编辑用绫濑从未听过的，激动混杂着狂热的语气说道。
　　「日本文化厅媒体艺术祭」作为日本动画界最具有权威性的三大奖项之一，每年只有极少数的作品能够脱颖而出。而且相较于另外两大奖项「神户动画奖」与「东京动画奖」的审查委员会，文化厅媒体艺术祭的委员会更偏向于剧场版这样的长篇动画，而且秉承宁缺毋滥的原则，许多时候更是宁可奖项留空。
　　可以说绫濑版的《魔法少女小圆》TV动画能够获得文化厅动画大赏，在这个世界还属于从未有人达到过的成就。
　　等绫濑消化完这个消息后，富坚编辑继续说道：“还有一件事情，不知道深雪老师你有没有打算做《小圆》的剧场版。”
　　“剧场版？现在？”虽然绫濑却是有做剧场版的打算，不过她却没想到电击文库这边好像比她还着急。
　　“对，如果可能的话，我们打算在今年底推出剧场版。”富坚冈昌为绫濑解释起了运营部门的计划。
　　“年底？这么快？”绫濑语气有些古怪的问道，毕竟剧场版不比普通的TV动画，无论是从规模，还是技术、人员、经费方面，都远远超过一般的动画。
　　就拿经费来举例，普通的动画一集经费在一千万日圆左右，而剧场版的经费则是按照分钟来计算，每分钟花掉的预算就是一集普通动画的三分之一，也就是三百万左右的日圆。
　　而且剧场版的制作时间更是以年为单位，基本上都是一年以上的制作周期。
　　虽然《小圆》将近八万枚的首周销量，能保证即使现在做出来剧场版也会赚的盆满钵满，但是这么赶进度肯定会影响质量和口碑。
　　当然，要是制作委员会财大气粗，舍得花钱那就是另外一回事了。
　　“是的，文库这边倒是希望能够趁着《小圆》热度没有消退，先行推出剧场版。而且……”富坚编辑忽然压低了声音，营造出了神秘的气氛，“今年《魔法少女小圆》同样也是另外两大奖项的热门候选作品，说不定能成为第一部同时获得业界三大动画赏的大满贯作品！”
　　“那要不……先做个总集篇出来？”既然要维持热度，又要赶时间，绫濑想了一下后，发现原本世界《小圆》剧场化的路线放到这个世界也很合适，于是她试探性的问道。
　　至于大满贯一类的事情，绫濑还真的没有想过。而且因为对动画类奖项不了解，她也并不能理解富坚编辑所说的这个有多么困难。
　　“哈哈，文库这边也有这个意思……那么深雪老师周末来一趟文库再详谈？”
　　答应了富坚编辑后，绫濑收回手机，歉意的看向了一直等她的美琴和黑子。
　　“好慢。”黑子双臂抱在胸前，不耐烦的跺了跺脚。虽然她确实有别的计划，也打算在最后窃取成果。但是就目前而言，她无意是不希望节外生枝的那批人之一。
　　美琴倒是什么都没有说只是为绫濑圆场，“好啦，既然没事了，我们去那边的书店吧。”
　　黑子轻哼一声，看在美琴的份儿上没有再说话。
　　因为之前绫濑打电话的时候没有避开她俩人，所以在去书店的路上，为了更符合两人情侣的身份，美琴好奇的询问了两句，来表示她的关心。
　　本来也不是不可对人说的事情，所以绫濑也没有犹豫，大概的把电话里的事情解释了一下，然后就引起了美琴的一阵惊叹。
　　到了书店后，绫濑能看出来美琴以前是这里的常客――书店的店员在看到美琴时候，都露出了一副「这家伙又来蹭书了」的嫌弃表情，甚至对和她一同来的绫濑和黑子也露出了同样的表情。
　　绫濑和黑子对视了一眼，不约而同的露出了无奈地神色。这还是自从上周五之后，两人首次在一件事情上达成共识。
　　不过大大咧咧的美琴如同没有看到店员们的表情一样，旁若无人的走了进去。
　　“话说你以前到底来过这里多少次啊？”绫濑看着美琴熟练在书架间穿梭的动作，压低声音问道。
　　走在另一边的黑子听到绫濑的问题后，无声的叹了口气。
　　“也没有太多次啊？有什么问题吗？”美琴脸上露出不解的神色，不是很明白绫濑为何会这样问，“因为这边距离学校比较近，一周来个两三次吧。”
　　“怪不得……”绫濑摇了摇头，然后无论美琴怎么询问，也坚决不说自己摇头的原因。
　　“诶，怎么这样啊？”美琴不满的鼓起了脸颊，瞪视着绫濑。那可爱的表情，直让黑子怀疑起了她自己判断的准确性。
　　很快就到了美琴最喜欢的漫画区域。一到了这里，美琴就仿佛终于见到水的游鱼一样，露出了兴奋的神色，嘴里还念叨着什么南斗圣拳第六卷这样让绫濑不明觉厉的词。
　　就在绫濑犹豫要不要抛弃节操，就像美琴那样去蹭会儿书看的时候，她身后忽然传来了一个熟悉的声音。
　　“哟，这不是深雪老师吗？”
　　『这已经是这段时间第几次听到这句话了？』绫濑忍不住在心中吐槽，甚至不用回头，她也能分辨出背后那戏谑声音是属于谁的……


第三百六十三章 巧遇
　　“哟，这不是深雪老师吗？”熟悉的声音绫濑身后响起。
　　哪怕绫濑不回头，也能猜出站在背后的人是谁，甚至还能在脑内描绘出对方现在的样子：玫红色的眼眸中满是戏谑，如墨染的秀发自然的披落下去。虽然猜不到对方现在穿的什么衣服，但下身绝对是黑色的连裤袜――因为是冬天，所以连裤袜可能会比往日穿的更厚一些。
　　霞之丘诗羽，被绫濑私下里冠以「魔女」之名，列为最难相处之首的女人。即使是绫濑现在的室友――食蜂操祈，也无法取代诗羽给她留下的阴影。
　　尽管绫濑极为不想面对诗羽，不过就在她心中腹诽的时候，美琴和黑子也相继扭头看向了她身后――因为之前的那些事情，所以她们俩对「司波深雪」这个笔名十分的敏感。
　　所以绫濑也不得不转身，看向走近的诗羽。除了诗羽穿着的深色修身大衣之外，别的几乎和绫濑脑补出的画面一模一样。尤其是那标志性的连裤袜，绫濑都觉得可以用来当做诗羽的本体了。
　　诗羽玩味的看了看站在绫濑旁边的美琴和黑子，在她们注意到之前把视线重新放回了绫濑身上，语气戏谑的说道：“好久不见啊，深雪老师。”
　　“下午好啊，话说诗羽前辈你怎么会在这里啊？”绫濑果断决定先发制人，把对方带进自己的对话节奏。平时也就算了，但是现在她身后可是还有美琴和黑子，要是让她们看到自己被诗羽戏弄的样子，可就太丢脸了。
　　诗羽似乎没有注意到绫濑的小心思，当然也可能是注意到了却不在意。她自然的撩了一下耳边的发丝，充满着莫名的韵律感。
　　“深雪老师真是贵人多忘事啊，我记得上次见面的时候，不是有跟你说过吗？”诗羽重重的咬住了「上次见面」这几个音节，饶有兴致的欣赏绫濑忽然露出的尴尬神色。
　　绫濑扯了扯唇角，在诗羽饱含恶意的提醒下，她又一次回忆起自己穿着羞耻度爆表的cosplay服装，去参加cosplay比赛的事情了。当然，绫濑也想起来诗羽那天确实说过，她所在的私立丰之崎学园和常盘台中学挨着很近。
　　其实绫濑并不知道，丰之崎学院和常盘台中学就隔了一条街的距离，而那条街恰好就是她们此时所在的商业步行街。而且她要是仔细观察，也会发现在这个书店里，还有不少和诗羽穿的校服相同的学生。
　　所以绫濑能在这里碰到诗羽，也是情理之中的事情。倒不如说，只要绫濑在常盘台上学，除非她天天宅在宿舍里不出去，否则碰到诗羽是迟早的事情。
　　更何况知道绫濑这学期在常盘台上学后，诗羽可是一直都惦记着这件事情。即使今天没有碰到绫濑，过几天也会打电话找她。
　　――毕竟高傲的霞之丘诗羽，已经很久没有找到这么有趣还能入眼的观察对象了。
　　见绫濑已经回忆起来了，诗羽的笑意更盛了。她意有所指的说道：“我发现每次见到深雪老师的时候，身边都会有年轻可爱的女孩子呢。果然我这样的老女人已经不受欢迎了吗？”
　　“喂喂，Stop！停！桐乃可不在这里，你这个梗玩一次就好了啊。”绫濑下意识看向美琴还有黑子，见她们只是神色不解后，松了口气的同时连忙叫停诗羽的话。
　　“不为我介绍一下吗？”诗羽挑了挑眉，目光放到了美琴和黑子身上。
　　绫濑正要开口，就听到美琴主动向前走了一步，站在了她旁边说道：“你好，我叫御坂美琴，请多指教。”
　　另一边黑子虽然对绫濑抱有浅浅的敌意，不过美琴都开口了，她也不好保持沉默，于是平淡说道：“白井黑子，初次见面。”
　　在听到美琴和黑子的名字后，诗羽眼神中闪过一丝惊愕，被她巧妙的用自我介绍掩饰了过去，“你们好，我是丰之崎学园的霞之丘诗羽。”
　　尽管诗羽掩饰的很好，没有被初次见面的美琴俩人发觉。不过一直全神贯注盯着她的绫濑却捕捉到了那丝惊讶。
　　对于诗羽的惊讶，绫濑倒是十分的理解。毕竟她看过《某科学的超电磁炮》，突然见到两个同名同姓的人出现，会吃惊也是人之常情。
　　绫濑隐晦的对诗羽使了个眼色，随后岔开话题问道:“话说诗羽前辈你来书店是要买什么书吗？”
　　诗羽意味深长的与绫濑对视一眼，眼眸中满是发现新世界一样的兴奋神色。
　　“只是来看看有没有什么有趣的作品。”绫濑能够感觉到，诗羽在和她说话的时候，眼神仍然不住的瞟向美琴还有黑子。
　　不着痕迹的向前跨了一步，绫濑遮住了诗羽的视线――再让她这么打量下去，绫濑都不敢想像会发生什么事情。
　　视线被阻隔后，诗羽扯了扯嘴角，狠狠地剜了了绫濑一眼，随后收回了乱瞟的视线。
　　在绫濑身后，黑子一直面无表情的听绫濑和诗羽在说话，直到绫濑忽然往前迈了一步后，她的眼神才微微动了动。
　　看着绫濑的背影，黑子敏锐的感觉绫濑和诗羽之间似乎有着难以描述的微妙关系。一时间她陷入了沉思之中。
　　绫濑和美琴她们说了一声，便陪着诗羽走向了轻小说区。等远离美琴和黑子之后，绫濑抬起头来，就看到诗羽正似笑非笑的盯着她，清澈的眼瞳中近乎能看到她自己的倒影。
　　见绫濑讪讪地笑着，诗羽便朝身后努了努嘴，低声问道:“什么情况？”
　　虽然问话十分简略，但绫濑还是理解了对方话中的意思。只见她一脸苦笑的说道:“我说是个巧合你信吗？”
　　“巧合？”诗羽眨了眨眼，随手从书架上抽出一本绫濑的《超炮》小说，指着封面上的人物说道:“这么像也是巧合？”
　　绫濑一脸无辜的说道：“问题是……这真的就是巧合啊……我写这小说之前真的没有想到过……”
　　作者留言：
　　==============
　　图片的锅甩给隔壁长触手的咸鱼……


第三百六十四章 相亲
　　在绫濑离开之后，美琴和黑子的气氛陷入了不大不小的尴尬中。
　　尽管黑子刚才一直在抢白绫濑，但此时少了她来做调和，黑子才意识到她的可贵。
　　难以忍受两人之间气氛的美琴，向着书架走了几步，从中抽出了一本漫画，摊开在手上。好似这样就能避免尴尬一样。
　　然而实际上，美琴的这番举动并没能缓解两人的气氛，甚至于连让自己平静都做不到。美琴机械的翻过一页页漫画，几页过后却发现她连前面在讲什么都没有记住。
　　“姐姐大人。”黑子冷不丁的出现在她背后。
　　“啊？！”美琴手一抖，下意识把漫画本合上，看向黑子。
　　“姐姐大人需要这么害怕黑子吗？”黑子幽幽地说道。
　　“呃，没有啦。”美琴讪笑两声，把漫画重新放回书架，看向比自己稍矮的黑子解释道，“任谁被你突然出现在背后，都会吓一跳啊。”
　　黑子不置可否的眨眨眼，虽然她想表达的不是美琴理解的意思，不过鉴于两人现在的状况，她自是没法深入解释。
　　她索性继续说道:“姐姐大人，你认识刚才出现的那个人吗？”
　　见美琴摇头，黑子继续说道:“可是姐姐大人你们不是情侣吗？不好奇新垣和那个人的关系？”
　　“呃……”美琴面露犹豫，倘若告诉黑子，她对绫濑和诗羽的关系并没有兴趣的话，那无疑等于不打自招她和绫濑只是在演戏这件事。
　　但若说好奇的话，以她的立场却又没办法现在对绫濑提出疑问，到时候让黑子看出问题来也很麻烦。
　　陷入进退维谷的美琴还没说话，就见绫濑和诗羽两人走了回来。
　　绫濑一回来，就替美琴解了围，“话说时间差不多了，我们先去吃饭吧？”
　　美琴自然忙不迭的点头答应，黑子则是暗自撇了撇嘴。但是她也明白不能太过逼迫美琴，否则让美琴破罐子破摔，就不符合她的剧本了。
　　“对了，我们再多加一个人不介意吧？”绫濑指着诗羽说道。
　　尽管黑子认为是她最大的阻碍，但她也不至于迁怒她人，让诗羽下不来台。不过点头赞同绫濑的话，又让她很难受，于是黑子干脆保持了沉默。美琴则更是对这个无所谓，爽快的点了点头。
　　诗羽饶有兴致的看着眼前这幕，把美琴和黑子的反应尽收眼底，灵动的眼眸里波纹荡漾，似乎想到了有趣的事情。
　　――看来我们这位深雪老师在哪里都不消停呢，真是太有趣了~
　　因为两边都只认识绫濑，所以她当仁不让走在前面，带领着剩下三人到了烤肉店。
　　这家烤肉店的炉子在一个个隔间里，没有通常意义的大堂。在要了一个四人隔间后，绫濑几人被服务员带到了隔间里。
　　原本绫濑是想诗羽只认识她，所以她俩坐一起就好。没想到她才刚坐下去，美琴就毫不犹豫的坐到了她旁边。
　　这时候绫濑才想起来，她还要在黑子面前和美琴扮演情侣，只不过……
　　绫濑颇为棘手的看了看诗羽，发现对方正在细细打量着美琴。
　　在诗羽面前和美琴扮演情侣这件事，从各种意义上都很困难啊！
　　只能祈祷诗羽看不出来异常了……
　　在心中苦笑的绫濑装作什么都没看到一般，低头翻开了菜单，『不然就只好私下里再解释了。』
　　只不过绫濑现在都能想像的出，要是被诗羽得知她和美琴这事后，会怎么威胁自己。
　　『所以说我当初干嘛要把黑猫介绍给她认识啊？』对着菜单点选食材的绫濑在心中懊恼不已。
　　诗羽在玩味的看了看美琴和绫濑后，什么都没有说，坐到了绫濑对面。
　　黑子的神色却有些复杂，美琴这突然的举动，对黑子的影响是最大的。要知道她一度认为美琴和绫濑只是在演戏，但她此时有些怀疑自己的判断了。
　　甚至有些后悔她之前的想法，是不是太草率了。黑子忿忿瞪了一眼绫濑这个始作俑者――要不是这个交流生，她现在肯定还是和姐姐大人关系最亲密的那个人，哪用想现在这样疑神疑鬼。
　　一般来说，吃烤肉是一件很热闹的事情。一片片切好的肉就如同鲜红的画布，上面镶嵌着纯白色的反衬，随着逐渐烤熟，溢出的油花发出噼啪的响声，肉类独有的香气充斥在鼻尖，再加上爽口的冷饮，还有围聚在一起畅谈的友人。这些加在一起，应该是很快乐的事情才对。
　　但是这顿烤肉却在异常诡异的氛围中进行，除了烤炉里发出的声音外，各怀心思的四名少女皆是沉默的吃着眼前的烤肉。
　　即使是看起来大咧咧的美琴，也在患得患失自己刚才的行为。
　　吃完烤肉后，诗羽笑吟吟的对绫濑说道:“看来今天的时间有些不太对呢，我下次再来找你吧。”
　　『不，你最好一直都不要找我啊。』完全只敢在心中吐槽的绫濑僵硬的笑着点点头。
　　等到诗羽踩着极富韵律的步子离开后，剩下三人之间的气氛又神奇的活了过来。
　　美琴摸了摸圆滚滚的肚子，“啊，好撑啊，果然烤肉最好吃了。”
　　“是啊，姐姐大人。只不过晚上吃了这么多烤肉还是要适当运动一下，避免消化不良。”由于美琴刚才的反常，黑子思虑过后，果断决定换一种方式。至少不能再像先前那样沉默以对了。
　　美琴欣喜的发现黑子又恢复了往常的样子，心情大好之下，轻笑着说道:“一会儿回学校去操场走两圈就好啦。”
　　“再不回学校的话，就到门禁了唷。”绫濑翻看了下时间，对着仍站在烤肉店门口的美琴说道。
　　到了学校后，绫濑婉拒了美琴一起散步的邀请――要知道当时心事重重的绫濑根本就没有怎么吃东西，再散步的话怕是到半夜就会饿了。
　　绫濑刚从电梯间出来，恢复信号的手机就响了起来。
　　“不好了，绫濑氏！”绫濑刚按了接听键，就听到沙织焦急慌乱的声音，“言叶氏被伯父要求去相亲了！”
　　作者留言：
　　===========
　　纯洁的PY交易……【也可能是不纯洁？】【总之是负责任的张腿，毕竟和我PY之后，大家就是好gay友了！】
　　最近的又一本综漫日常百合《金毛败犬的百合攻略》，这周能上书架推荐的书，质量上就不用我再多说啥了。
　　内容嘛，一只金毛败犬被圣人惠爱【wan】护【nong】的日常？算了我还是放简介吧，以下：
　　什么？我穿越了？还变成了一个只会画工口本子的金毛败犬？
　　我喜欢的女神喜欢男孩子？没关系，让我来掰弯她。
　　病娇少女拿菜刀架我脖子上说要做我女朋友？拜托，放过我吧。
　　好朋友被天降系的女生NTR了？小事，和我在一起就好了啊。
　　在下可是喜多村・斯潘塞・英莉莉啊。


第三百六十五章 占有欲
　　“不好啦，绫濑氏！”沙织焦急的声音从手机中传出，这还是绫濑首次听到她的声音如此惊慌失措。
　　“怎么了？慢慢说。”一边安抚着沙织，绫濑一边从电梯门口走开。因为不知道沙织要说什么事情，所以她也不好回宿舍，毕竟那里还有食蜂操祈。
　　“言叶……言叶氏她……”
　　听到和言叶有关，绫濑秀眉微蹙，扫视一圈周围的环境，然后走到了廊道一旁的窗边，“言叶怎么了？”
　　“言叶氏被伯父逼着去相亲了！”沙织总算组织好了语言，惊炸的说道。
　　“蛤？相亲？”绫濑一愣，再三确认没有理解错后，语气古怪的说道：“言叶才多大啊？而且她不是上周末还在准备升入高中的事情？”
　　让绫濑惊讶的是，沙织在听了她的话后，反而语气疑惑的说：“言叶氏今年已经15了哦，虽然还不着急结婚，但是订婚确实没问题。”
　　绫濑这时候才想起来，日本的女性法定结婚年龄是16岁，以至于有不少女孩在上学期间就成为了别人的妻子。这也就是学园妻的由来――比如绫濑上学时候常去的那家拉面店，里面的店员吉田友纪有一天就说过她成了别人的学园妻。
　　在沙织的叙述下，绫濑才知道在上个周末――也就是沙织等人到她家做客的时候，言叶的父亲忽然要求她下周去相亲。
　　但是言叶因为某些难以明说的理由，当即拒绝了她父亲的要求。一向顺从的言叶忽然敢反抗自己，这让言叶的父亲大为光火。
　　尽管言叶之后解释说是她年龄太小了，还不想去相亲。但她父亲仍然强硬的让她周末必须去，还表示已经和别人说好了，不能食言――
　　“不管最后成不成，我已经答应人家下周日的见面了。”言叶一反常态的抵抗，让她父亲很不舒服，于是用比往日更加严厉的语气说道：“所以你都必须给我去。”
　　“再说了，年龄小可以先订婚嘛，这次见面的小伙子人挺好，家里条件也不错。”看到言叶抿着嘴唇，极力不让泪水从眼中留出，她父亲话锋一转，柔声劝道。
　　说完之后，她父亲就离开了言叶的屋子，只留下泪珠在眼眶中打转的言叶。
　　……
　　“――之后言叶氏就给我打电话了。”一口气说下来，沙织甚至连语癖都忘记使用――可以看出她内心极不平静。
　　“等等，所以说你……”看到身边有学生路过，绫濑收声等对方过去后，才继续说道：“你到底打电话来是想告诉我什么啊？”
　　一开始，她还以为沙织打电话是为了阻止言叶相亲的事情，结果听沙织话中潜在意思，好像不认为言叶去相亲是难以接受的事情。所以绫濑有些搞不懂，沙织这通电话的意思了。
　　“当然是想办法安慰言叶氏啊。”沙织理所当然的说道，之后她似乎想到了什么，语气忽然变得古怪，“绫濑氏不会以为在下是打算阻止相亲的事情吧？”
　　“再怎么说现在也是平城年代了，不会出现无视个人意愿的事情啦。”沙织强忍着自己的笑意，在电话那头安慰绫濑说道：“而且伯父也不是那么不明事理的人，放心吧。”
　　『不不……这都已经直接逼着自己女儿去相亲了，还叫明事理吗？』不管是穿越前还是穿越后，绫濑的父母都极为开明，这让她完全无法想象言叶的家长是什么样的存在。
　　不过一想到言叶那据说十分严厉的家教，有这么顽固保守的父亲似乎也不是很难接受的事情。
　　“呃……咳咳，我当然不会那么蠢啦。”绫濑干咳两声，尴尬的说道：“只不过还没来记得说，你就理解错了啦。”
　　“啊呀，果然是在下理解错了。”绫濑通过沙织的语气就能判断出，她此时的嘴型肯定变成了ω。
　　“所以还有什么事情赶紧说。”绫濑看着窗户玻璃上自己的倒影，翻了个白眼，没好气的说道：“不然我可挂电话了。”
　　“总之，这周四如果有时间，在下约上黑猫氏……”沙织用商量的语气问道：“一起去言叶氏家里拜访吧？”
　　“后天吗？好的。”绫濑想也没想的答应了下来。尽管她和言叶仅仅只能算是朋友关系，但在听到言叶要去相亲的消息后，绫濑心中产生了非常奇怪的不舒服感觉――就好像是属于自己的东西要被别人拿走了一样，激发了她的占有欲。
　　虽然知道自己这占有欲毫无道理可言，但她还是无法抑制心中升起的这股感觉。
　　『所以先去见一见言叶再说……』
　　绫濑回想起自己已经许久没有和言叶好好说过话，于是在心中打定了主意。
　　和沙织放下电话后，她推开自己宿舍的屋门，见到食蜂操祈已经在屋子里了。
　　“话说你都没有参加社团活动的吗？每次回来都这么早……”
　　食蜂操祈正悠闲地坐在书桌旁边，白色的手套握着黑色的钢笔，在本子上写写画画。听到绫濑的话，她抬起头来，皱眉盯着绫濑看了看，在绫濑不耐烦之前，忽然开口说道：“遇到问题了？有心事？”
　　“你……真的不会读心术吗？”
　　食蜂操祈掩着嘴唇发出一声轻笑，不置可否的换了个话题，“你看看现在的时间，早就过了门禁了。我不在宿舍还能在哪里？”一边说着，她一边对绫濑挑了挑眼眉。
　　“好吧……”绫濑沉默的看了眼时间，随后好奇的问道：“对了，食蜂同学那你到底有没有参加社团？”
　　“……”食蜂操祈罕见的没有说话，面无表情的转回身子，正对着书桌不再看绫濑。
　　绫濑喉咙里发出一声嘀咕，见对方不再搭理自己，也没有自找没趣，便跑去卫生间准备洗漱。
　　听到身后的脚步声与门扇开合的声音后，食蜂操祈放下手中的钢笔，眼神微妙的看向身后已经无人的房间。
　　“会是什么事情呢？”食蜂操祈纤细的手指点在脸颊上，柔嫩的肌肤微微下陷，低声呢喃道：“也不知道和御坂……有没有关系？”
　　作者留言：
　　================
　　啊，前段时间超级忙的，去传销组织里一天超累的……
　　累完了还要码字……
　　然后就到凌晨四五点了……简直要猝死的节奏……【葛优瘫
　　还好现在缓过来了，超级棒啊……
　　今天还有一章……我找找手感然后尽快回复正点更新……【鞠躬


第三百六十六章 碧蕊堪折
　　第二天，绫濑早上去餐厅的时候，看到美琴站在餐厅门口。
　　“嗯？御坂同学？”早餐时间比较宽松，不像中午那样人流熙攘不止。所以看到美琴后，绫濑便在她身边停住脚步，并不担心会妨碍到别人。
　　“啊，绫濑！”美琴眼睛一亮，眉头上扬显出意思喜色。自从前两天忽然改口后，美琴好像习惯了直接称呼绫濑的名字，到现在也没有再改回去的迹象，“你总算来了。”
　　“嗯？”绫濑微微一楞，指着自己的鼻尖问道:“你在等我呢？”
　　“对啊！对啊！”美琴点点头，连声称是，随后她看了看陆续向餐厅走来的学生，指着门口说道:“啊，你还没吃饭吧？我们进里面去说。”
　　和午餐比起来，餐厅在早餐上提供的选择要少了许多。碍于政府的规定，无论哪个套餐里都会有鱼肉，而其它可供搭配的料理一共也就那么几种，自然也就开发不出太多新的口味。
　　绫濑随便买了一份之后，站在队伍外等美琴也买完，两人便在餐厅里找了转圈，特意挑选了个没人的角落。
　　“白井同学呢？没有来吗？”绫濑把餐盘放到桌子上，向四周看了一眼后问道。
　　“呃……”绫濑不问还好，这一问，美琴的脸上立刻露出尴尬的神色，说话也变得吞吞吐吐。在连续催促了几次后，她才开口说道：“其实我是偷偷过来……嗯……向你道谢的。”
　　美琴的眼神飘忽不定，在说话的同时不自然的绞弄手指。在昨天回去之后，美琴十分欣喜的发现黑子好像又变回了以前的样子。不再像前两天那样沉默，也没有上周那样仿佛个痴女变态。
　　这个发现让美琴松了一口气，同时心中也有些暗自得意。毕竟「假装情侣」这件事，虽然是绫濑提出，但最后拍板执行的还是美琴。话虽如此，但是和女孩子扮演情侣，还是让美琴感到异常羞耻。不过要是黑子已经放弃那些变态行径，恢复正常，那美琴也就不需要再和绫濑假扮情侣了。这样的想法让美琴松了口气。
　　“呃，不过我不是说绫濑你让人讨厌，只是两个女孩子……太过惊世骇俗了。”解释到这里时候，美琴急忙补充，同时小心翼翼的打量着绫濑的脸色。毕竟她这么说，总是有种嫌弃绫濑的意味在里面，这也是美琴之前吞吞吐吐的原因。
　　绫濑好笑的看着她，摇了摇头示意自己并不在意，同时询问道：“话说你也不用特意大早起就来餐厅等我吧，到教室再说也行啊……”
　　“因为教室里人太多啊……”美琴的声音细若蚊呐，似乎很不好意思。听她这么一说，绫濑倒是明白美琴在害羞了。
　　于是出于某种恶趣味，或者说是为了报复美琴前段时间一直称呼她为「跟踪狂」，绫濑眼睛微微眯成弦月，“所以说以后是不用假扮情侣了吗？”
　　“呃……倒不是啦……”美琴有些尴尬的说道。
　　“嗯哼？”绫濑轻哼一声，因为心中知道美琴为了稳妥，肯定不会现在就停下假扮情侣的事情，所以慢悠悠的说道：“我是理解错了吗？刚才御坂同学不是觉得这样很羞耻？”
　　“虽、虽然是这样没错……”美琴并没有识破绫濑的“险恶用心”，反而顺着她的话继续说道：“但是现在就告诉黑子的话，可能会前功尽弃……所以……”
　　看着面色绯红，无意识绞动手指的美琴，绫濑忽然明白为什么人类会发明「羞耻Play」这个词了。
　　“所以？”
　　“所以，大概还是…要继续在……黑子面前……装一段时间。”美琴讷讷说道：“我知道这样会给你造成困扰，不过……”
　　“好吧。”见逗弄的差不多了，绫濑干脆的答应下来，把美琴后半句话堵回了肚子里。
　　“诶？！”美琴一愣，感激的看向了绫濑――站在美琴的角度，和女孩子扮演情侣是很羞耻的事情，所以她把自己代入绫濑，自然也认为这件事情会让绫濑很为难。
　　虽然隐约能猜到美琴心中似乎误会了什么，不过绫濑也没有解释的意思，毕竟那会牵扯到包括穿越在内的很多事情。而且现在这样，美琴总算不管她叫偷窥狂了，让绫濑心里舒畅不少。
　　……
　　很快到了星期四，也就是和沙织约定好一起去探望言叶的日子。
　　绫濑中午先去教导处请了个假，以免晚上回来太晚，被锁在宿舍外面。
　　提前一节课从学校离开后，绫濑独自乘坐电车返回了千叶站。因为时间紧迫，再加上新垣家和言叶家正好处于相反的位置，所以干脆没有回家，直接前往了言叶家里。
　　此时，站在言叶家门口的绫濑，正气恼的看着手机屏幕上的通话记录。而就在几分钟前，她接到了沙织打来的电话……
　　“抱歉抱歉，在下家里突然有些事情，只能拜托绫濑氏你去安慰言叶了。”沙织充满歉意的声音从手机里传出。
　　“嗯？黑猫呢？”听出沙织话中潜藏的意思，绫濑两条漂亮的眉毛拧在一起，“黑猫不是也应该到了吗？”
　　“哦对了，黑猫氏的父母突然要加班，所以她必须要回家照顾妹妹们。”沙织继续说道：“总之今天的事情就全都拜托你了！”
　　回忆结束的绫濑长长出了口气，站在言叶家门口已经无路可退的她伸手按响了门铃。
　　……
　　因为和父亲发生争执，言叶这两天的心情很低落、愤懑。还好自己的朋友们说今天来看望自己，让她的心情好了一些。
　　然而就在刚刚，她的青梅竹马岛沙织忽然打来电话道歉。原定来看望她的沙织还有黑猫，因为家中突发事情不能来了，这让满心期待的言叶有些失落。
　　不过，她忽然想到，要是这样的话，就变成绫濑独自来看望她了，而且……
　　家里今天恰好一直到晚上都没有人――父母有事情出门，保姆也做好饭、打扫完卫生离开了。
　　也就是说……直到晚上……都是她和绫濑独处的……时间？
　　想到这里，言叶的眼神不由自主的移到床头柜的抽屉上。修长的手指缓慢的伸向抽屉边缘。
　　“叮咚”就在这时，一阵门铃声从楼下传来，言叶刚接触到抽屉把手的指尖触电一般的缩回。就在她犹豫的时候，铃声又一次响起……
　　在铃声的催促下，没有时间多想的言叶，眼底闪过一丝说不清是坚定还是疯狂的神色。重新拉开抽屉后，她异常熟练的从中取出要找的物品。
　　将紧握它的纤手负在腰后，言叶翩然离开卧室。洁白的衣裙随着她利落的转身，在空中划过一道优雅的弧线，从高处看去就如同娇羞绽放的水莲花。
　　装有淡紫液体的精巧玻璃瓶在言叶白皙的手掌中，熠熠生辉……
　　作者留言：
　　===========
　　一个纯洁的章推，作者想要突破3K收藏，目前貌似还差8个……
　　书名《白学家の无限旅程》，作者：抱着圣杯的子狸。
　　简介：这是一个讲因为白个没完而被打死的白学家褚歌，意外开始了一场属于他的穿越的故事
　　酒都麻袋！有话好好说！别动手！那边的快放下你手里的EX咖喱棒！RPG-7导弹也不行，快收起来！
　　我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：白学赛高！――褚歌
　　世界：弑神者―Fate/Zero―？？？
　　正经男主不变身，微搞笑热血文，
　　==========
　　目前我看他写到《圣剑使的禁咒咏唱》世界了，就是那个“我想起来了！”“我又忘了！”：我又想起来了！”“我又tM想起来了！”“你们都是我老婆！”的那个世界……


第三百六十七章 染指
　　越是绷紧的弓弦，越是容易断裂。
　　同样，人的理智也是如此。
　　桂言叶就好像是那根弓弦，从出生下来就一直被名为父母的压力绷紧。从小到大近乎没有自由可言，差不多每天都要学习不同的东西。在父母的高压下，养成了老实且畏缩不前的性格，怕生并且不善与人相处。
　　倘若按照桂言叶以前的性格，她是决计不会反抗父亲的安排，甚至完全顺从父母为她规划好的人生。当然，也可能被伊藤诚那样的男生诱骗。
　　但是，因为绫濑的介入，言叶的人生轨迹改变了。被绫濑赶走心中的驱魂，意味着言叶曾经心灵的漏洞都不复存在，性格上的缺陷也都被弥补。
　　虽然从表面看去，言叶的性格还和以前相差不大，依然温顺娴静。但言叶内心却有着天翻地覆的变化，此时的她用「外柔内刚」来形容是再合适不过了。这也是她此次会主动开口为自己争取，反抗父亲的原因。
　　就像长久紧绷的弓弦更断裂，在言叶表达了自己的想法后，父亲强硬的态度让她深受打击。幸好因为已经变坚强的内心，还有维持的理智，让她不至于产生极端的行为。但理智却好像拉满的弓弦，随时有崩坏的可能。
　　而绫濑突然的独身来访，却让某个荒谬绝伦的念头，在她心底疯狂的滋生。
　　更可怕的是，坚强的内心带给了她强大的行动力，尤其在本身就存有“放纵自己”的心思下，言叶一直积累在内心深处的微妙感情，终于找到了宣泄的路径。
　　――如同侵蚀堤坝上缝隙的涓涓细流，早晚会拓宽缝隙变成足以摧毁堤坝的洪水。言叶脑海里名为理智的弓弦，在感情的宣泄下，也被绷得越来越紧……
　　站在玄关处，言叶把手心里的小玻璃瓶放进口袋。她深吸一口气调整好情绪，然后打开了屋门。
　　屋子外面，绫濑穿着常盘台的冬季校服，手里还拎着一个塑料袋。因为迟迟不见开门，她的眼神中有些疑惑，在言叶终于出现后，绫濑微蹙的眉头瞬间松开，笑意盎然的挥了挥手，“下午好啊，好久不见。”
　　“好久不见了呀，绫濑。”言叶轻笑着侧身，给绫濑让出了进来的地方。
　　“给你……”绫濑抬手把塑料袋递给言叶，神色自然的说道：“我从文京区带回来的土特产。”
　　“土特产？”双手接过购物袋，言叶探头向里面看了看，“这是什么？”
　　“蕨麻^。”绫濑弯腰脱掉浅驼色的雪地靴，换上室内拖鞋的同时背对着言叶回答道。
　　既然是来探望安慰言叶的，绫濑自然要准备伴手礼。更何况这还是她第一次进到言叶家里，只不过因为下午时间紧张，她只好就近买了蕨麻^。
　　蕨麻^是类似天津「驴打滚」那样的年糕类小吃，黏软的外皮里装有香甜润滑的糖馅，有点类似汤圆，属于文京区百年老店独有的秘制配方。
　　前段时间，绫濑被美琴带着熟悉周围环境时候，吃过一次蕨麻^，之后她便爱上了这个甜甜软软的东西。
　　“唔……”言叶从喉咙里发出可爱的声音，将绫濑引到了客厅。然后她晃了晃手中的袋子说道：“你先在这里休息一下，我去把这个放到厨房。”
　　绫濑沉默地点点头，看着言叶离开的身影，之前一直笑吟吟的神色变得有些莫名复杂。
　　自从因为伊藤诚的暗算，绫濑和言叶在医务室发生了些不可言喻的旖旎事情之后，尽管绫濑自己还没有发觉，但其实她潜意识中一直在躲避着言叶。
　　虽然绫濑和爱莉也发生过旖旎，爱莉作为秋月孝三的义女，被牵连进来是没办法的事情，所以绫濑自认为于心无愧。再加上之后爱莉在家中对绫濑的主动行为，更是让绫濑放松下来。
　　然而言叶是不同的――至少对绫濑而言是不同的。且不说言叶和整件事情都没有太大关系，纯粹是受到了绫濑的牵连。单单只说曾经刻意「攻略」过言叶的事情，就让绫濑心中一直都对她有所愧疚。
　　而在发生那件事后，言叶那温柔的表现，更是让绫濑不知道该如何自处。还有在绫濑手臂受伤时候，言叶那番好像是“吃醋”的举动，也一度让绫濑陷入了不愿面对的鸵鸟心态中。
　　言而总之，可以说绫濑一直对言叶抱有非常复杂的感情，甚至下意识逃避与言叶的单独相处。
　　“被沙织坑了啊……”绫濑失神的门口，那里已经没有了言叶的身影，“真是的，上次鉴赏会也是这样，竟给我找麻烦……”
　　“嗯？绫濑你在说什么？”端着托盘，言叶重新出现在客厅门口询问道。
　　绫濑没想到言叶回来的这么快，连忙干笑着敷衍道：“啊？没事，你听错了吧。”
　　“唔，奇奇怪怪的。”言叶一歪头，也没多想，招呼着绫濑坐到了暖炉桌旁边，同时放下了托盘。
　　言叶家的客厅是按照标准的和式风格装修，没有放置沙发，在地面上是可以随意坐卧的榻榻米。
　　一起坐进暖炉桌后，言叶把绫濑带来的蕨麻^从餐盘中拿出，顺便还有专门给绫濑准备的橙汁，笑吟吟的说道：“给，你最喜欢的橙汁。”
　　“谢谢啦。”说实在话，言叶能记住自己的喜好，让绫濑心中闪过一丝窃喜。察觉到自己内心的欣喜后，绫濑的心情忽而变得更加复杂了。
　　撩了下耳边的发丝，绫濑尽力不让内心的情绪反映在脸上，低头喝了口橙汁。
　　言叶笑吟吟的看着绫濑，小口咬了一块她带来的蕨麻^后说道：“可惜沙织和黑猫有事没有过来呢。”
　　“听说两人都是家中有些事情呢。”绫濑点了点头，认同的说道：“黑猫要照顾妹妹，就是不知道沙织去做什么了。”
　　“不知道呢。”言叶摇了摇头，“沙织也没有告诉我。”
　　言叶说完之后，两人就好像是找不到话题一般，相继沉默下来。一个在不停的小口啜着橙汁，另一人则是低头盯着眼前的蕨麻^不知在想些什么。
　　气氛，陷入了诡异的宁谧中。
　　……
　　也不知是过了多久，总之当绫濑杯中的橙汁即将见底的时候，她终于沉不住气了。
　　“对了，”绫濑干咳一声，吸引了言叶的注意，然后说到了这次来她家的正题，“之前我听沙织说，你要去相亲了？”
　　言叶抬起头，幽幽的看向绫濑，随后孱弱的点头说道：“是啊，就在后天中午呢。”
　　一边说着，她一边悄悄观察绫濑的表情。然而让她失望的是，绫濑的脸色毫无变化，这个发现让她的心情忽然低落了下来。
　　――根本就，不在意吗？
　　在暖炉桌下面，言叶的手指不自然的握紧衣袖，指节处有些泛白。
　　“啊，后天中午吗？”言叶的目光让绫濑头皮发麻，她极力不让自己的眼神游移，直视言叶说道：“伯父也真是的，怎么非要强迫你去相亲呢？”
　　言叶幽幽的叹了口气，她也不知绫濑是装傻，还是真的不清楚。于是轻声细语的重新讲述了一遍前因后果。
　　大体上和沙织说的没有区别，只不过在言叶口中，她父亲的态度要恶劣不止一倍，相亲对象也被她贬低的一文不值。
　　最为关键的一点，就是这次相亲并不是言叶父亲临时起意，而是在言叶很小时候就订下的约定。虽然不能说是指腹为婚，但也相差不远。基本上到了只要言叶和那个男的没有反对意见，两家大人就会把亲事定下的程度。
　　因此无论言叶多么不情愿，在她父亲的要求下，都必须去这个相亲，给对方一个交代才行。毕竟言叶的双亲都是企业家，对信誉极为看重。现在这个条件，已经是她父母最大的让步了。
　　“原来是这样啊。”听完言叶的讲述后，绫濑反而有点理解她的父母了，“言叶的父母也是没办……”
　　绫濑的声音越来越小，到最后几个字的时候已经近乎听不到了。只见坐在她对面的言叶眼神好像失去焦点一般，空洞的看在绫濑脖子的位置，背后似乎有阵阵黑气溢出，表情崩坏的说道：“绫濑你是觉得，我父亲说的有道理吗？”
　　“不是！”绫濑快速回答道，因为着急声音都有些变形。
　　言叶的脸色就好像是六月的天气，说变就变。仅仅只是一眨眼的功夫，就从阴云密布变成了晴空万里。
　　“是吗？绫濑也觉得我爸爸很不讲道理吧？”言叶的眼睛几乎要弯成弦月，长长的睫毛微微颤动。如此可爱的表情，让人禁不住会怀疑刚才见到的那个黑气四溢的言叶只是幻觉。
　　“是……是啊，伯父他太不讲理了。”绫濑忙不迭的点头，讪笑说道：“现在都已经是平城年代了。”
　　虽然绫濑在表面上附和言叶的话，看似和她站在同一战线，然而实际绫濑心中在却着实松了口气。毕竟从言叶描述的来看，仅仅只是她父亲为了完成早年的承诺，而让她去见一见故友的儿子，至于最后相亲的结果反而无所谓。大概她父亲也是抱着早点了结的想法，才会要言叶这周末就去。只不过父女俩人交流中出现了一些误会，才导致了现在的情况。
　　要知道，这可比绫濑之前脑补出的各种可能好太多了。
　　“是啊，幸好只用去这一次就没事了。”言叶点点头，然后眼神期待的看向绫濑，“绫濑你要不要陪我去啊？我自己一个人有些紧张。”
　　“后天吗？我恐怕赶不回来。”绫濑眉毛拧在一起，为难的摇了摇头，“你也知道我现在东京的学校做交流生……”
　　尽管语气有些失落，言叶还是理解的说道：“这样啊，那也是没办法的事情呢。”
　　说完之后，言叶眼帘垂下，用手拨弄着餐盘上的蕨麻^，沉默了下来。
　　绫濑嘴唇微微挪动，最后也没有说话。
　　两人之间的气氛，越来越古怪了……
　　最终，还是绫濑难以忍受这样缄默的氛围。原本她是为了安慰言叶而来，在得知事情没有她想的那么糟糕后，绫濑原本紧张的心情也舒缓了。
　　此时的气氛，让绫濑意识到现在是她和言叶两人独处。于是，之前被她强行关在角落里的鸵鸟心态再度上浮，在各种微妙情绪的影响下，她现在恨不得赶紧离开言叶家里。
　　“那么，我晚上还要回学校，就先走了呀。”绫濑低着头，语速飞快说道，“最近天气干燥，注意多喝热水呀。”
　　说完之后，她匆匆站起身来，就要往外走。
　　“啪”就在绫濑经过言叶旁边的时候，言叶忽然抓住了绫濑的手腕。
　　绫濑只好停下脚步，疑惑的侧头看向言叶。
　　“我都想起来了……”言叶声音非常的轻，几乎要绫濑屏住呼吸才能听清。
　　绫濑愣了一下，没有反应过来。她下意识的问道：“什么？”
　　“我说！”桂言叶抬起头来，目光灼灼的盯着绫濑，声音比之前高了许多倍，“我都想起来了！暑假之前发生的事情！”
　　“啊？……你、你在说什么事啊？”绫濑心中升起了不好的预感，为了谨慎起见反问道。
　　对于绫濑明知故问的装傻，言叶气恼的抿了抿嘴唇，然而她如水般的眼眸中，光华却越发璀璨。
　　“游乐园、鬼屋、你家……”言叶紧盯着绫濑的眼睛，不给她移开视线的机会。她一口气说到最后，稍稍停顿了一下后，神色坚定地说道：“还有在你卧室里的……接吻。”
　　绫濑神色尴尬，眼神游移不敢与言叶对视。“你、你都想起来了啊？”
　　“既然你都想起来了……那这样吧，我们改天再说。”心虚的绫濑略微一挣，从言叶掌中抽出手腕，就要往外走。
　　“站住！”
　　言叶猛然一声大喊，把绫濑吓了一跳，同时也让她下意识停住脚步，扭头看向身后。只见已经站起来的言叶，抬起一只手虚握，竖在两人中间。
　　看清言叶手中握着的东西后，绫濑瞳孔骤然紧缩，然而还不等她有所反应，言叶果断手指用力向下按去。
　　咻……咻……
　　紧接着「扑通」两声重物落在榻榻米上的闷响……
　　作者留言：
　　==============
　　因为尺度问题，到这一行就极限了。
　　其实原本还往后写了几行，不过想起来作者群里一个老哥就是多写了两行都被举报了……所以我还是就到这里吧。
　　毕竟我不想给书客找麻烦啊~相信各位读者姥爷也不想看到本书被举报下架吧~【叹气
　　至于这一章的完整版……等我改天写出来放其他地方好了。
　　嗯，稍微提示一下，言叶因为太慌乱了，一开始是正对着自己……23333333
　　那么就到这吧，睡觉去了，明天要上班~晚安【巴麻美式提裙角
　　最后，郑重声明，小瓶子里是易燃液体，其实是言叶要自燃同时引燃绫濑同归于尽的危险物品，不要多想……


第三百六十八章 绝对没过线的事后
　　这是一件典型的日式房间，地面上铺有整齐的榻榻米。
　　衣物被散乱的扔在地上，这边仍个裙子，那边有件内衣，毫无章法可言。
　　空气中弥漫着奇异的花香，仔细分辨会发现是不同的两种香水，挥发混杂在一起。
　　屋内最中间的暖炉桌上，孤零零的有一条丝袜。也不知道丝袜的主人在褪掉它时多么粗暴，本该柔顺光滑的丝袜上满是褶皱，隐约还能看到破洞，而且另一只也不见踪影。
　　离暖炉桌不远的地方，言叶和绫濑好似刚参加完马拉松，哪怕是在冬天，额头上也布满一层细密的汗珠。乌黑的发丝不分彼此，纠缠在一起。
　　脸上的潮红逐渐褪去，绫濑终于恢复了些许气力。之前剧烈起伏的胸腔也逐渐平稳，她躺在地上向一边扭头，眼神复杂的看向身边。
　　在她旁边，言叶闭着眼睛，浓密的睫毛随着呼吸颤抖。纤薄的唇角向上翘起，一副心满意足的样子。
　　似乎是感觉到绫濑的视线，言叶慢慢睁开眼帘。两人视线毫无阻碍的碰在一起。如同触电一般，言叶下意识想要移开视线。然而也只是瞬间，她重新鼓起勇气，眼神坚定的与绫濑对视。
　　在言叶清澈的眼瞳中，绫濑看到了自己的倒影。无论她怎样为自己辩护，或者想欺骗自己的内心。但在倒影里绫濑微微翘起的嘴角，却如同镜子一般，忠实的反应了她真实的内心。
　　原来……是这样啊……
　　其实我内心，是在高兴吗？
　　也是呢，毕竟是言叶这样的美少女，无论换成谁都会窃喜吧……
　　绫濑忽然发觉自己没有立场去斥责言叶，尤其当她回想起刚才发生过的片段，视线不由自主的滑过言叶的身体。
　　原本言叶穿了一身白色的衣裙，此时她身上却只剩了满是褶皱的上衣，裙子不翼而飞，露出一双修长圆润的玉腿。一只腿上的黑色丝袜有几个破洞，能看到下面雪白的肌肤。而言叶的另一只腿却是寸缕未沾，该有的丝袜不见踪影，光滑细腻的肌肤毕露无遗。
　　当然，绫濑自己的衣着也好不到哪去，同样十分凌乱。只不过绫濑除了刚开始大意，之后很快翻身拿到主动权，所以她的着装从外面看起来要比言叶完整许多。
　　收回视线，绫濑因脱水而有些干裂泛白的嘴唇微微翕动，最后却没能说出一句话。
　　似乎是看出了绫濑的顾虑，言叶微微一笑，用略显力竭的沙哑嗓音说道：“没事哟……”
　　“嗯？”绫濑一愣，直直的盯着言叶的脸颊，过了许久，她长出一口气，脸上的表情化为了苦笑与无奈。
　　――事到如今，说什么也都晚了。更何况在绫濑的思维里，她自己并不吃亏，甚至还隐隐感到窃喜。
　　绫濑和言叶两人之间，又陷入了微妙的沉默气氛之中。只不过比起下午那让人感到压抑的寂静，此时的氛围反而像是宁静田园里的那种闲适。
　　片刻之后，绫濑打破了这让她感到尴尬的沉默，“话说……”
　　听到绫濑终于开口说话，言叶的心脏加速跳动了起来。其实她心里极其忐忑不安，不知道绫濑对她的举动是何种想法。
　　“你一开始是故意的还是看错方向了？”回想起言叶连喷头方向都没分清楚，第一下居然是冲向她了自己，绫濑的脸色就变得极为古怪。要不是言叶那出人意料地行为，绫濑也不至于在愣神的时候中招，被重新调转方向的言叶喷了一脸。
　　听到绫濑问出的居然是这个，惴惴不安的言叶也不知道是该庆幸还是该羞怒。她哭笑不得的白了绫濑一眼，神色间颇为妩媚，“谁让你走的太快，我一着急就……“
　　说到最后，言叶的声音也逐渐变小。她悄悄观察着绫濑的反应，见绫濑没有露出极其反感的表情后，原本提着的心脏也逐渐落了回去。
　　“好吧……“绫濑摇了摇头，听了言叶的解释后，她也不知道该说什么才好了。只能将之归结为所谓的大宇宙意志。
　　见到绫濑沉默下来，言叶大着胆子，小心翼翼的问道：“绫濑你，不生气吧？”
　　绫濑没好气地撇了言叶一眼，她还做不出提裤子……不对，是提裙子就翻脸不认人的行为，于是默默摇了摇头。
　　见言叶露出心安的神色，绫濑心情复杂的开口问道：“话说你想过没有，你这么一弄，我们以后的关系要怎么办……”
　　“呃……”言叶面色一滞，之前因为绷得过紧而接近崩溃边缘的理智，在经过一番发泄后，也重新恢复到了正常水平。这时候，她才反应过来自己究竟做了什么事情，在经过一番复杂的心理活动后，她才不确定的说道：“大概……就还是维持以前那样的……朋友……关系？”
　　毕竟在日本，同性之间的爱恋还不是被法律承认的事情。甚至被称为“性同一障碍”，也就是说被视为一种心理上的疾病。当然，虽然没有法律上的承认，但是日本社会对同性恋者是保持着理解和尊重的态度，以一种开放包容的心态正视。
　　但这并不是说同性在一起就没有阻力，社会的包容不代表家庭亲人的理解。以言叶的家教，如果她敢说自己是同性的第二天，大概就会被她父亲强制定亲嫁人――和这次无所谓的相亲不同，是真正的嫁人，说不定还是被嫁到乡下老家去，以防止言叶再做出别的事情。
　　而且最重要的是，在经过最初的冲动后，已经冷静下来的言叶，有些拿不准自己对绫濑到底是什么感情了。
　　要说她不喜欢绫濑？那肯定不可能。
　　毕竟，再怎么说言叶也是个传统的女孩子，就算理智崩溃，想要发泄压力也还有许多种方法，如果不是对绫濑抱有异样的情愫，那么绝对不会做出今天这样的事情。
　　更何况那个小瓶子，在她彻底恢复记忆前，就已经因为莫名的想法而拿到手里了。
　　但要说这就是喜欢？言叶同样有些拿不准。
　　因为已经回复了记忆，再加上向桂木桂马求证过。言叶对自己身上发生的事情有了大致的了解，同时也为前段时间，她身上的种种异样找到了原因。
　　比如那奇怪的梦，再比如对绫濑莫名的好感等等事情，都可以归结到最初绫濑对她进行的那次「攻略」上。
　　也正是因为这样，所以言叶才拿不准自己这次的判断，是否也受到了那时「攻略」的影响。换句话说就是，她对绫濑的这种异样情愫，究竟建立在她「自身的意愿」上，还是建立在「虚假的感情攻略」基础之上。
　　虽然这么说起来有些矫情，毕竟咋一看两者没太大区别，都是言叶对绫濑有特殊情感。然而实际上，两者的区别对她却有着极为重要的意义――不要忘了，言叶也只是个十五岁的女孩子。就算性格的缺陷已经被弥补了，但那纤细敏感的少女心，让她对这些格外的执着。毕竟少女心又不是性格缺陷，而是人生经历成长的重要一环。
　　所以就好像有人会在意「伪物真物」一样，言叶觉得她需要先清楚自己对绫濑感情的「根基」在哪里，然后再谈其它的事情。
　　当然了，绫濑并不能从言叶的几句话中推断出她内心的想法――要是桂木桂马亲至的话，可能还有些希望猜出来。但绫濑显然没有那个本事，不然的话她也不会到现在都是单身了。
　　尽管她搞不懂言叶为何会这么说，不过却也是暗中松了口气。站在绫濑的角度上来看，她到现在都没明白言叶这么做的理由。
　　毕竟她和言叶的两次亲密接触基本上都是形势所迫，要是言叶恢复记忆的话，应该清楚这些才对。
　　所以言叶今天突然的行为，让绫濑很纠结要怎么处理两人之间的关系。虽说她不至于来个“提裙无情”，但绫濑也不想就这么稀里糊涂的确认了关系。
　　当然，要是言叶真的说要和绫濑在一起，她肯定也不会拒绝。只不过真要归类的话，绫濑对言叶的感情与其说是「想要在一起」的喜欢，倒不如说是「对自己喜爱角色」的喜欢。
　　所以言叶把这件事情归结为一时冲动、翻篇不提，对绫濑而言其实是个相当好的结果了。
　　只不过……真的能够像言叶说的那样，翻篇不提吗？
　　这个问题在绫濑脑海里刚刚出现，现实就告诉了她答案。
　　起因是两人在经过交流后，准备重新起来。绫濑倒是还好，除了腰有些酸痛让她感慨自己体质真差之外，没有别的感觉。
　　但是当言叶准备换衣服的时候，才刚刚起身，就感觉双腿一软，眼看就要倒下。幸好绫濑就在旁边，眼疾手快抱住了她。
　　看到言叶紧绞在一起的细眉，绫濑脑海里忽然闪过几张让她心颤的画面。想要求证自己记忆的真实性，绫濑把视线放到了言叶刚才起身的地方。
　　只见在榻榻米上除了有些快要干涸的水渍之外，还有几丝殷红格外扎眼。
　　『似乎……当时太亢奋了？』绫濑下意识的摩挲了一下自己左手的食指与中指，突然不知道应该怎么面对言叶了。
　　似乎是注意到了绫濑愧疚的神色，桂言叶顺着她的视线看过去，脸颊顿时染上了一层红霞。在感觉双腿恢复力量后，言叶重新站稳身子，对绫濑轻轻摇了摇头，尽量维持平静的语气说道：“没事哦，我不在意的……”
　　“我先去换身衣服。”言叶一边说着，一边试图蹲下来捡起地上散乱的衣物。看到言叶皱眉一闪而过的痛楚之色，绫濑连忙替她把地上的衣服捡了起来。
　　当言叶最后接过暖炉桌上那条已经变得破破烂烂的丝袜时，嗔怪的瞪了绫濑一眼，然后转身走出了客厅。
　　绫濑看着言叶的背影以极为不自然的走路姿势离去，又环视着一片狼藉的屋子，心中感觉五味杂陈。
　　真的……还能像原来一样的关系吗？
　　幸好绫濑今天的穿的衣服都比较……结实？嗯，至少常盘台的冬季校服还是很结实的。总之除了褶皱凌乱之外，倒是没有出现破损――当然这也和她拿到了主动权有关。
　　在绫濑整理好自己的着装后，已经换了一身宽松衣裙的言叶也重新出现在了客厅里。同时她手中还拿着一块抹布，看来是准备清理一下之前的“案发现场”。
　　尽管两人嘴上说着“还像以前一样做朋友就好”，但是当绫濑看到言叶吃力的动作时，立刻走上前去。言叶也是一句话都没有说，任由绫濑从自己手中拿走了抹布。
　　――虽然经过这么久的时间，绫濑也渐渐接受了自己女性的身份，甚至尝试学着去享受这样的生活。但同样在许多事情上，她也还保留着男性时的心理。
　　在言叶的指导下，绫濑成功把客厅恢复到了她来之前的样子。收拾好一切后，言叶看着绫濑，欲言又止的问道：“对了，要不要在我家洗澡？”
　　尽管绫濑很想答应下来， 不过她看了眼外面已经变暗的天空，摇了摇头说道：“不了，我还要赶紧回学校，不然回去晚了挺麻烦的。”
　　因为之前听过绫濑的抱怨，所以言叶十分理解的点点头，把绫濑送到了玄关处。
　　“对了，一会儿客厅通风差不多了记得关上窗户，不然你父母不在家晚上不安全。”绫濑换上自己的雪地靴，站在玄关处叮嘱着言叶。
　　顺带一提，虽然算年龄绫濑比言叶还要小上一岁，但是两人的身高却完全反了过来。言叶哪怕是站在玄关的台阶上，也不过是堪堪和站在下面的绫濑持平。
　　言叶轻笑着点了点头，全然没打算提醒绫濑，以她的水平同时对付两个普通男性也没有问题。
　　“然后……”绫濑看着轻笑的言叶，犹豫半天才说道：“这周末，稍微谈一下你那些记忆的事情吧。”
　　言叶微微一愣，却也没有拒绝，仍然轻笑着点点头，她这个样子反而让绫濑有点摸不着头脑。
　　把绫濑送出门后，言叶返回客厅关好窗户，失神的站在客厅里发了会儿呆。随后她长长地出了口气，眼神重新变得清澈。感觉身上粘粘的十分难受，她在尽量不牵动伤口的情况下，缓步走去了浴室。
　　而另一边，哪怕是在女性车厢也一路心惊胆战的绫濑，总算是在门禁前赶到了常盘台。
　　向正在看书的食蜂操祈打了声招呼，确认她不需要用卫生间后，绫濑利落的翻出替换衣物走了进去。
　　食蜂操祈疑惑的看着绫濑反常的举动，就在她准备继续看书的时候，她鼻翼微微扇动，嗅到了奇怪的气味……
　　作者留言：
　　===================
　　啊，绝对不过线，绝对不怂！
　　还有5分钟6点，总算赶上了更新。
　　话说起来，你们看我通宵码字的份儿上……嗯……就是……你们有没有……系统每个月都送的……那个刀片……啊？


第三百六十九章 疑惑的食蜂操祈
　　食蜂操祈略带疑惑的看着绫濑的背影，直到绫濑进到浴室后，才收回视线。虽然感觉绫濑的行为有点反常，但她也没有太过放在心上。毕竟，食蜂操祈还没有无聊到，要对别人所有的事情都要打探一番。
　　原本食蜂操祈打算继续看完桌子上的小说，结果她才刚刚转过身，就嗅到了一股奇怪的味道。食蜂操祈的鼻翼微微翕动，试图分辨这股味道。
　　不是食蜂操祈自夸，从小娇生惯养的她对各种香气都十分敏感。更何况这间宿舍在两周之前还是由她单独居住，可以说屋内的每一寸都染有她的气息。或者也可以说成，是染有她平时用的香水气味。
　　尽管后来绫濑进入到了这个房间，但一来绫濑的香水一般都是用在衣物上，二来食蜂操祈也习惯了她常用的香型。
　　然而食蜂操祈可以确定，此时她闻到的气味，完全不同于往日绫濑身上的香气。顺带一提，绫濑一进门的时候，她就从绫濑身上闻到了不属于绫濑的淡淡香气，这也是她刚才疑惑的原因――因为那种香型的挥发特点，绝对不是普通的肢体接触就能沾染上，必然是要长时间、大面积的接触才可以办到。
　　但是，绫濑身上还有另外一种味道，一种食蜂操祈非常陌生的气味……如果硬要食蜂操祈来找相似的话，那股气息有点类似她在很久以前，刚刚学习了人体生理知识后，在夜深人静的时候，因为好奇心而偷偷研究……
　　想到这里，食蜂操祈轻啐一声，连忙打断了自己羞耻的回忆。
　　『都怪新垣绫濑，要不是她，我也不会想起那么羞耻的事情。』
　　回想起自己小时候在家里卧室做过的羞人之事，饶是以食蜂操祈的定力，也不禁脸颊微红。
　　在心中咒骂绫濑两句，把害的自己胡思乱想的原因按在绫濑头上后，食蜂操祈忽然又联想到了另一层事情。也就是说，倘若她的记忆没有错，那股气味……莫非……新垣绫濑她今天……
　　食蜂操祈的神色变得异常古怪，心中熄灭的八卦火焰再次燃烧起来――她并不知道绫濑今天下午有请假外出。在食蜂操祈看来，绫濑应该一直都在学校里才对。所以她对绫濑身上那股怪异味道的来源，格外的好奇。
　　还不等食蜂操祈继续多想，浴室里的流水声逐渐变小至消失，过了片刻，绫濑裹着浴袍走了出来。
　　果然，再次出来的绫濑身上没有了那股怪异的味道。而且尽管绫濑用浴袍将自己包裹的很好，但食蜂操祈仍然从宽松的浴袍领口中，看见些怪异的痕迹，在绫濑白皙的肌肤上分外显眼。
　　在心中轻啧一声，食蜂操祈倒是没有着急下结论，毕竟她本身也不是那种冲动的性格。若无其事的撩了下头发，食蜂操祈微微侧过头，隐晦的用余光观察着绫濑。
　　尽管在周一的时候，绫濑就把笔记本电脑带到了学校来，但是因为各种各样的突发情况，一直到今天，她才终于有机会坐在桌子前，按下电脑的开机键。
　　见到绫濑打开电脑，食蜂操祈感兴趣的眨了眨眼睛。作为一个机械白痴，她除了会用电脑上的社交网络之外，其它的功能一概都不会用。
　　因此她也很好奇，绫濑不惜答应她一个未知的要求，也要把电脑带到学校的原因。至于绫濑，费劲把电脑带到校规森严的常盘台，自然也不会是为了玩游戏。
　　虽然她确实挺想登陆LA，只不过因为食蜂操祈就在旁边，她也不好光明正大的玩线上游戏。
　　更何况绫濑确实有更为重要的事情要做――就是《加速世界》动画化后的脚本。
　　原本这应该是制作组自己的事情，只不过因为绫濑在《魔法少女小圆》时候与这个新日暮里制作组的愉快合作，再加上最近这个制作组还有其它的动画正在制作，所以新日暮里索性邀请绫濑成为《加速世界》的特约系列构成。
　　毕竟，没有人会比绫濑这个作者对小说的理解更深刻；所有人也都觉得写出《魔法少女小圆》的绫濑，肯定也能审核好脚本。
　　至于绫濑答应下来，主要是由于《加速世界》是她来到这个世界后的第一部作品，有着特殊的感情，不希望动画化出现问题。同样也是因为她想要再积累些经验，准备《魔法少女小圆》剧场版的事情。
　　毕竟严格来说虽然绫濑在TV版的《小圆》里做了远超出原案的工作，但真要涉及到具体脚本，却不是她完成的。
　　只不过因为她的原案写的十分细致，几乎包涵了脚本所需要的大部分内容，甚至连分镜也完成了一大部分――因为她完全是按照记忆中的动画画面，再用文字来描述出来。所以业内才普遍认为《小圆》几乎完全是「司波深雪」的作品，就如同麻枝准之谓《Clannad》；庵野秀明之于《EVA》，都被打上了深深的个人烙印。
　　当然，绫濑自家人知道自家事。要只是写个原案，把脑海里那些经典动画的剧情创意写出来没有问题，甚至她能做的很好――《小圆》的成功无疑证明了这点。但倘若涉及到专业领域，做出完整符合规范的脚本、分镜，绫濑就力有不逮了。
　　然而根据富坚编辑的说法，这次《魔法少女小圆》的剧场版，将完全由绫濑来执笔。所以为了到时候不露怯，她自然要抓住一切机会学习，提高自己的水平。
　　『她一直盯着屏幕在看什么啊？』因为距离的关系，食蜂操祈只能看到绫濑面前屏幕上，布满了密密麻麻的黑色小字，而绫濑则是全神贯注的盯着那些文字，时不时还会拿出纸笔记记录。
　　她这神神秘秘的举动，引发了食蜂操祈强烈的好奇心。
　　只不过因为距离太远，再加上食蜂操祈是偷窥，不好明目张胆的看。在观察了一段时间后，绫濑还是只盯着屏幕，不见其它动作。
　　等待的有些无聊的食蜂操祈眼睛一转，似乎心中又升起了别的主意，她用甜腻的声音说道：“新垣同学~~”
　　见到绫濑聚精会神，似乎是没有听到，食蜂操祈心中冷哼一声，不过表面上仍然笑眯眯的又喊了一次，“新~垣~同~学~~”
　　这次，绫濑终于有所反应，从喉咙里模糊不清的嗯了一声后，她扭过头，眼神疑惑的看向食蜂操祈。
　　“新垣同学和御坂同学是同班吗？”食蜂操祈提出了一个和她现在所想毫不相干的问题。
　　“唔，是啊。”绫濑一边分心思索着脚本上的事情，一边心不在焉的点了点头。
　　绫濑敷衍的态度让食蜂操祈大为光火，要不是因为她现在想从绫濑嘴里套话，她肯定早就闭嘴不理绫濑了。
　　“新垣同学觉得御坂同学怎么样？”食蜂操祈慢悠悠的说道。
　　“嗯？”察觉到食蜂操祈似乎是话中有话，绫濑略微一愣，随后眼睛一眨不眨的看向她。
　　要知道从上次美琴和食蜂操祈见面后，绫濑就隐隐察觉到她们两人以前肯定认识，而且还发生过什么事情。
　　只不过绫濑打探无果后，便把这件事忘在了心里。但此时见到食蜂操祈主动提起来和美琴相关的事情，绫濑顿时双眼放光的望着她。
　　从这也可以看出来，似乎听八卦是人类的天性本能一般，不管经历、年龄如同不同也不能免俗。
　　见到绫濑恨不得竖起耳朵听她说话，食蜂操祈得意的勾了勾嘴角。不过她却没急着满足绫濑，毕竟她的问题，绫濑还没有回答呢。
　　在食蜂操祈似笑非笑的表情下，绫濑很快反应过来了这一点，只不过拿不准要怎么回答。
　　最后，似乎是想到食蜂操祈那洞彻人心的可怕能力，绫濑踟蹰了一下后，老老实实的说道：“御坂同学人挺好的，她……”
　　绫濑老实的回答完后，就见到食蜂操祈依然保持着似笑非笑的神情，随后她挑了挑淡金色的好看眉毛，对着绫濑说道：“新垣同学似乎很好奇我和御坂同学的关系？”
　　见绫濑露出讪讪的笑容，食蜂操祈同样淡淡的笑了笑，随后忽然说道：“从小就认识哟。”
　　“啊？”绫濑一愣，怀疑起自己是不是出现了幻听症状。
　　“大概小学时候，就认识了呢。”食蜂操祈继续说道，眼神中流露出莫名地感慨，“这么一晃，已经过去了很久呢。”
　　“既然这样，那你们那天晚上还……”绫濑欲言又止的说道。
　　见她一副欲言又止的样子，食蜂操祈毫不在意的替她补充了下半句，“是想问我们为什么关系变不好了吧？”
　　绫濑点点头，眼含期待的看着食蜂操祈。
　　“因为啊……”故意拖着长长的尾音，食蜂操祈吊着绫濑的胃口，到最后突然说道：“那就是个秘密咯。”
　　她说完之后，一只手以V字型横在眼角，得意的挤了挤眼睛。
　　“……”绫濑嘴唇翕动，正想要吐槽。就听到食蜂操祈忽然话锋一转。
　　“不过这么说起来，我那天见到新垣同学你和御坂同学的举止十分亲昵呢~”灵动的双眼微微眯起，那双极其特殊的星型眼眸中散出狡黠的光来。
　　因为不能把自己和美琴假扮情侣的真相说出来，所以面对食蜂操祈的问题，绫濑的脸色变得极其尴尬，“呃，关系还好吧……”
　　“真是不坦率呢。”食蜂操祈显然不愿意这么轻易的放过绫濑，更何况好不容易才把话题引到了她想要的方向，“新垣同学今天回来的这么晚，也是去找御坂同学了吧？”
　　“诶？额……”听了食蜂操祈的突然发问，绫濑脑海里又闪过她在言叶家中发生的事情，脸颊两侧出现了一抹红晕。也不知是怎么个原因，她下意识的不想告诉食蜂操祈自己去了朋友家，于是支支吾吾的说道：“是……是啊。御坂同学带我熟悉周边的环境呢。”
　　“像是上次那样~挽着手熟悉吗？”食蜂操祈一挑眉毛，尽管语气还是如同之前那样甜腻非常，但她的表情却十分的古怪。
　　食蜂操祈也不知道她为何会蹦出这么一句话，按照她一开始的设想，接下来应该打探的话题是她们两人下午都去了哪些地方才对。
　　不过，此时知道了绫濑下午果然和御坂美琴在一起，食蜂操祈再联想到自己在绫濑进屋时候，嗅到的那股奇怪的味道，她脸上的神色更为古怪了，甚至心中还隐隐有些后悔问出了那样的问题。
　　“咳咳“就好像喝水被呛到了，绫濑发出了一阵剧烈的干咳声来掩饰自己的尴尬。就在她纠结要怎么给食蜂操祈解释的时候，就见食蜂操祈忽然又露出了那招牌性的甜腻微笑。
　　“算了呢，反正人家也不感兴趣呢~”食蜂操祈摆了摆手，随后掩着嘴唇打了个哈欠，“人家去睡觉了，晚安~新垣同学~”
　　说完之后，她也不等绫濑有反应，径直走到了自己床边，钻进了被子里。
　　绫濑扯了扯嘴角，心中暗自庆幸的同时也不免有些疑惑，毕竟这可不像是食蜂操祈的作风，按理说她应该继续穷追不舍的询问才对。
　　不过绫濑转念一想，这种摸不透的行事似乎还真是食蜂操祈的风格，于是她脸上的神色更为纠结了。
　　因为今天下午的体力消耗着实不小，所以绫濑见到食蜂操祈准备睡觉后，她匆匆在《加速世界》动画化的脚本上做了几个记号，随后也关掉了电脑。
　　之前精神紧绷着还好，当绫濑一躺到床上放松下来后，因为过度消耗体力造成的腰部酸痛，大腿酸痛等等都一股脑的涌现出来，似是在嘲讽着绫濑孱弱的体质。
　　等到第二天一大早，绫濑就因为酸痛肿胀醒了过来。在感慨着自己真是虚弱的同时，她拖着脚步早早的就到了空无一人的教室。
　　绫濑懒散的趴在桌子上，迷迷糊糊的就又睡了过去，等她再醒来的时候，就见美琴正一脸好奇的盯着她看。


第三百七十章 请按说明书使用我
　　见到绫濑醒过来，正盯着她看的美琴眨了眨眼，两人大眼对小眼了一阵，然后美琴才轻咳一声，连声说道：“绫濑，你醒了啊？”
　　“唔？嗯……”刚睡醒还没回过神来，绫濑目无焦距的点了点头。
　　美琴若无其事的撩了一下耳边的发丝，眼神微微斜向窗外，不经意的问道：“对了，绫濑你昨天下午最后那节课请假去干什么了啊？”
　　“昨天？”仍旧在回神的绫濑下意识复述了一句，茫然的眨了眨眼。
　　用眼角余光观察绫濑的美琴，见到她的表情后，连忙说道：“你不要误会啊，并不是说在质问你去做什么了。”
　　“只是因为要是黑子问起来的话，我会很难回答，所以……”还没有等绫濑说什么，美琴就先自乱阵脚，慌乱的解释起来，“……你看，我们不是在假装情侣吗？所以要是不了解清楚的话……”
　　说到最后，连美琴自己都说不下去了，眼帘不由自主的垂下，强迫着自己不去看一旁的绫濑。
　　然而美琴忐忑不安的等了许久，却也没有等到绫濑的回话。终于按捺不住的美琴扭过头去，看到的是趴在桌子上，一脸香甜睡相的绫濑。
　　美琴扯了扯嘴角，额头上青筋隐隐浮现成井字形。感觉心中愤郁难疏的她，用几乎是从牙缝里挤出来的声音喊道：“新！垣！绫！濑！”
　　整座教室理，都回荡着美琴那恼羞成怒的吼声……
　　整整一上午，美琴都板着一张脸，以堪称冷漠的态度对待绫濑。
　　这让绫濑感觉一阵莫名其妙，不知道自己哪里惹到美琴了。
　　――就好像喝醉酒的时候，可能会出现喝断片这种情，也就是从喝酒到清醒这段时间的记忆完全消失了。而绫濑，则是经历了一次「睡断片」，她此时完全想不起来自己其实醒过一次，还和美琴说了几句话。
　　而生气的美琴，自然不会去提醒绫濑――就算她一开始有这个想法，然而在听到绫濑小声嘀咕什么“是不是来生理期了”、“这么暴躁”一类的话后，能够忍着没有去打一顿绫濑，已经是美琴教养非常好的表现了。
　　大概在临近中午的时候，绫濑收到了霞之丘诗羽的邮件，邀请她中午一起吃午饭。只是稍一思索诗羽字里行间的意思，绫濑就反映过来，她这是想要询问美琴她们的事情。
　　所以绫濑很痛快的回复同意了――更何况，要是她不同意的话，以后恐怕就要一直小心诗羽来找她麻烦了。对于那个诗羽“疯女人”，无论她做出什么事情来，绫濑都不感到吃惊。
　　到了中午，绫濑顶着美琴冷漠的视线，硬着头皮表示自己中午要去和别人吃饭，然后根本不敢等美琴的回复，她一溜烟的离开了教室，仿佛背后有萌虎在追一样。
　　被留下来的美琴恨恨的咬着银牙，感到十分的气氛。原本她还想着在中午的时候，和绫濑重新和好，毕竟总是这样冷战也不是个事儿。但是没想到绫濑甚至连说话的机会都没有给她，就这么跑走了。
　　这就让美琴感到很生气了，除了生气之外还有些委屈。
　　毕竟就算是假装情侣，但好歹也是情侣吧？结果明知道美琴在生气，绫濑还一点都不考虑她感受的和别人出去吃法了。只留下她一个人去应付黑子。
　　尽管美琴的这个想法很站不住脚，甚至毫无道理可言，毕竟「假装情侣」算是哪门子的情侣。但是处于盛怒中的少女可不会管这些，更何况任性可是处于美琴这个年龄阶段女孩子的特权。
　　而另一边，绫濑从教室出来之后，总算是松了一口气。
　　“奇怪，我那么心虚干什么。”独自走在常盘台的校区里，绫濑低声自言自语道：“怎么搞得跟我是个负心汉出去偷情一样。”
　　一想到刚才被美琴盯着的时候，心中那毫无道理的胆怯，绫濑就感到一阵好笑，“明明只是假的嘛，还能跟那种烂俗的言情小说一样，假戏真做不成？”
　　“怎么可能嘛。”绫濑被自己的想法逗笑了，毕竟她可不觉得美琴会喜欢自己――要是美琴会喜欢女生的话，有现成的黑子不选，怎么会选她啊？
　　“不过要是让言叶知道，我莫不是要被柴刀？”想到某种可能后，绫濑莫名打了个寒颤，连忙摇头把这个想法扔到一边。
　　因为想到了言叶，绫濑就又联想到了昨天发生的事情，连带着心情又沉重了几分。不再瞎想的她连走路也快了一些，于是她比约定的时间还要早就抵达了诗羽学校门口。
　　「私立丰之崎学园」
　　创立还不满十年的私立高中，不要说和常盘台中学那样的贵族名门来对比，就算与绫濑原本的学校「Y野学园」来比较，也是所想当年轻的学校。
　　从诗羽曾经的讲述来推测，丰之崎学园也是以格外自由的校风为豪，这一点上倒是与Y野学园有些相似。
　　在挂着学校牌子的正门口，绫濑轻易地就看到了穿着一身浅驼色大衣的诗羽。
　　此时的诗羽正不耐烦的左顾右盼，宽大的围巾几乎遮住了她小半张脸，只有嘴那里拉下去了一点，没有戴手套的双手捂在嘴前，哈着热气来保持温暖。
　　根据绫濑的观察推测，身为二年级生的诗羽，在丰之崎学园似乎有不小的人气。要知道现在可是午休时间，各个学校虽然有所差异，但基本上也不会超过一小时。这么紧迫的时间限制下，绫濑注意到不少人零零星星的分散在附近，以诗羽为中心四处张望，看来是在好奇什么人能够让诗羽在大冬天站在学校门口等待。
　　从围观的人不时偷瞄两眼诗羽的情况来推断，他们应该都是诗羽的爱慕者。只不过诗羽应该在学校属于十分凶残高冷的存在，拥有强大的气场――绫濑注意到，这些人中没有一个人敢和诗羽的视线对视，一但诗羽的视线扫过就立刻心虚的低下头。
　　诗羽现在感到十分烦躁，要知道被一群人围观并不是什么很好的体验。
　　尽管她从入学丰之崎的第一天就享受到了这样被围观的待遇――从一年级开始，她就不曾让出榜首宝座。被好事者称呼为「丰之崎学园头号才女」，同时也有「丰之崎学园的第一美少女」的称号。
　　哦对了，现在她第一美少女的称号前面多了个「前」字。丰之崎学院前第一美少女，现在的「丰之崎学园两大美少女」之一。
　　想起那个她最近刚刚认识的、「两大美少女」中的另外一位，霞之丘诗羽不屑的撇了撇嘴。
　　若是放在平时，诗羽自然能够无视周围时不时投来的视线。但现在站在学校门等绫濑的她，对这样的围观却感到莫名的烦闷。
　　就在这时，四处张望的诗羽看到了走过来的绫濑。为围观人群弄得不耐烦的她眼睛一转，眼中浮现出恶作剧的光芒。
　　只见诗羽冲绫濑的方向招了招手，玫红色眸子里那份戏谑当即就让绫濑产生了不好的预感。还没等绫濑回应，诗羽用虽然不大，但却能让周围所有人都听清的音量说道：“亲爱的，你来了啊~”
　　说完之后，诗羽也不去看周围人诡异的表情，迈着轻快地步子走到了绫濑旁边。然后她在绫濑僵硬的表情下，不由分说的搂住了绫濑的胳膊，做出了一副小鸟依人的样子。
　　“喂？你这是干什么啊？”绫濑努力尝试抽出自己的胳膊，但也不知道诗羽哪来的那么大力气，紧紧地箍住她的手臂。
　　“嗯？亲爱的我们去吃什么？”诗羽此时声音甜腻的和食蜂操祈有的一拼，依旧是不向响亮却恰好能让周围人听到的音量。没有丝毫「刻意」让周围人听见的感觉，反而像是因为欣喜而忘了控制音量。
　　然后，诗羽紧抱着绫濑的手臂，强硬的拽着她转身，向另一边走去。
　　在她们身后，忽然传来了一阵阵刻意压低声音的惊呼，还有议论。
　　“我……我刚才听到什么了？”
　　“没听错吧？我出现幻觉了吗？”
　　“刚才我的女神是管另外一个人叫，亲、亲爱的？……我的少男玻璃心碎成一地了！”
　　“啊，那个霞之丘同学居然……今天是怎么了？世界末日吗？”
　　“最关键的是，她所叫的那个人？也、也是个女孩子啊啊啊！！”
　　听着身后传来的议论声，霞之丘诗羽如同诡计得逞的小狐狸，眼睛眯成弯弯的月牙，发出“噗簌簌”的笑声，搂着绫濑的胳膊也难以抑制的颤抖。
　　同样听到身后议论的，还有被诗羽硬推着走路的绫濑。她板着脸、咬着牙，以近乎要吃人的声音说道：“喂，你这是要干什么，恶作剧也要有个限度啊？”
　　“有什么关系嘛？反正这里也没有人认识你。”诗羽笑眯眯的说道，丝毫不在意绫濑的语气。
　　联想到身后那哭天喊地的抱怨声，绫濑只是略一思索，就想到自己是被诗羽利用了，于是没好气的说道：“你够了啊，我只是被你拿来当挡箭牌了吧？”
　　“无所谓啦，大不了我今天补偿你一下。”已经离开了丰之崎学园的大门有一段距离，诗羽松开了搂着绫濑的胳膊，随意的挥了挥手，“顺便这时候真是想说一句版税万岁呢。”
　　绫濑活动着刚才被诗羽禁锢的手臂，不满的抱怨道：“就算想解决那些人，也不用搭上我吧？就不能换个温和点的方法吗？”
　　“可是……”诗羽狭促的眯起眼睛，脸上露出愉悦的神情，“你不觉得听那些人在身后哀嚎，是很有趣的事体验吗？”
　　“你……有腹黑属性吗？”绫濑眼皮跳了两下，情不自禁的用上了御宅圈内的术语进行吐槽。
　　“腹黑病娇黑长直，请按照用法用量使用，否则因为使用不当造成柴刀结局，本公司概不负责。”诗羽一本正经的说道。
　　绫濑翻了个白眼，没好气的回应道：“好啊，你先交给我一份说明书，我会考虑的。”
　　诗羽松了松围巾，然后在绫濑反应过来之前，忽然凑到了她旁边，红艳欲滴的嘴唇近乎贴着绫濑的耳朵，“好啊，你想要什么样子的说明书呢？”从诗羽嘴中吹出的热气，轻柔的拂过绫濑的耳廓。酥痒的感觉如同电流一样，以耳朵为起点迅速流经全身。
　　――其实正常情况下绫濑是没有这么敏感的，只不过因为昨天下午发生的写了就会删书的事情，绫濑现在只要受到一点刺激，就会情不自禁的想起和言叶一起做过的事情。
　　看着如同受惊的小鸟一样，亟不可待与自己拉开距离的绫濑，诗羽的眼神中闪过一丝错愕――要知道她以前也这样调戏过绫濑，但那时绫濑的反应远没有现在这么激烈。
　　似乎，在我不知道时候，发生了什么有趣的事情呢……
　　将绫濑的反应看在眼里，诗羽饶有兴致的上下打量着绫濑，直看的绫濑背脊发凉。
　　更加有趣了呢~
　　……
　　看着暖风的温暖餐厅，绫濑和诗羽相对而坐。经过了刚才的插曲，绫濑现在恨不得和诗羽保持三米之外的距离。
　　“……然后，御坂美琴和白井黑子的事情就是这样了。”绫濑扶着额头，把自己小说里出现的那个「尴尬的巧合」简单的跟诗羽讲述了一下。
　　“所以说，你是想告诉我，”诗羽漫不经心的搅拌着杯里的咖啡，用关怀傻子的眼神看着绫濑，“你书中写的两个角色，「恰好」和现实里的两个女孩子有一样的姓名，「恰好」外表长相也十分接近，「恰好」性格习惯也基本雷同，「恰好」还在名字也一样的学校？”
　　霞之丘诗羽用怪异的语气说完后，绫濑异常尴尬的点了点头。
　　“我了解了。”诗羽平淡的说道，然后从口袋里拿出了手机，当着绫濑的面就要拨打报警电话，“原来你是一个偷窥跟踪狂，我这就打电话给警察。”
　　“喂喂，你等等……”
　　手忙脚乱的阻止了诗羽后，绫濑叹了口气，“所以说啊，为什么你们就不相信我呢？”
　　“谁让深雪老师你的这个巧合真的太是巧合了呢。”诗羽重重的咬在「巧合」两字的读音上，整理了一下刚才绫濑抢手机时候，被弄乱的头发，“然很呢？”
　　“啊？什么然后？”绫濑一愣，皱着眉头思索自己有没有漏掉未解释的地方。
　　“那个双马尾的女孩……是叫……嗯，白井对吧？”等绫濑点头确认后，诗羽用确定无疑的口吻说道：“我那天在书店里，可是见她对你一副敌视的样子，应该不只是因为这个吧？”
　　“呃……咳咳咳……”
　　作者留言：
　　=============
　　哈哈哈哈！我没疯！我的全勤保住了！！还有6分钟！！哈哈哈哈！通宵熬夜8K字！我还能再来一万字啊！哈哈哈哈！我已经天下无敌了！！！
　　然后，关于我漏掉的那半张，我这两天去看几个本子取材，取材完了就写【握拳


第三百七十一章 《深雪与英理无惨》
　　“那个双马尾……好像是叫白井对吧？”诗羽单手托腮，另一只手搅拌着杯里的咖啡，笑吟吟的指出：“她对你的态度很不友好啊，应该不止是因为这个吧？”
　　“呃……”绫濑神色一僵，干咳了两声，支支吾吾的说道：“哈、哈哈哈，是、是这样吗？我也不清楚呢？”
　　“哦？~”诗羽拖着尾音，戏谑之色几乎能从她眼睛中化为实质，“不清楚吗？那也许警察先生能够帮到你呢。”
　　一边说着，诗羽的手又伸向了放在一旁的手机。
　　“喂喂，等等啊。”绫濑试图阻止她的动作，不过早有预料的诗羽提前一步握住了手机。晚了一步的绫濑最后只能压住了她的手背。
　　诗羽的手背光滑细腻，也不知道是不是体质的问题，哪怕是在开有暖气的房间里，她的手背也微微发凉。
　　“深雪老师的作风真是大胆呢，光天化日之下，就要对我图谋不轨了吗？”
　　“嘘，别乱讲啊，这里还有别人呢！”绫濑下意识的松开手掌，心虚的地向四周看了看，好在没有人听到诗羽的话。
　　而就在她手下力气稍松的时候，计谋得逞的诗羽施施然的抽出了手机，戏谑的对绫濑晃了晃手机屏幕。
　　绫濑气恼的盯着诗羽，坚持了零点五秒后，她就如同泄气的皮球一般，有气无力的说道：“好啦好啦，我说就是了。”
　　在诗羽的催促下，绫濑不情愿的把自己和美琴假扮情侣的事情说了一遍。然后就见诗羽脸上露出了感兴趣的神色，她眨了眨眼睛，颇为好笑的说道：“所以，那个白井真的像是你小说中写的那样，喜欢那个御坂美琴？”
　　“嗯……就是这样。”绫濑尴尬的点了点头，她感觉自己在诗羽这边似乎也难以洗清自己「偷窥狂」的身份了。
　　“你果然真的是有偷窥跟踪癖好吧？”诗羽用一副发现新大陆的眼神，惊异的盯着绫濑。随后她好像想到什么事情一样，做出浮夸惊恐的表情，双手抱住胸 部向后缩了缩，直到身子靠在沙发背上，“你、你不会也跟踪过我了吧？”
　　“你这个演技也太假了。”绫濑叹了口气，她感觉自己每次面对诗羽的时候，都好像转职成了专职吐槽役，一天能吐掉自己一周的槽量。
　　诗羽丝毫不在意绫濑毫无威力可言的吐槽，她云淡风轻的撩了下发丝，揶揄的说道:“这样说的话，我们这岂不是算偷情？”
　　“原来我已经变成插足的第三者了？”诗羽想起刚才在自己学校门口时候，演的那那出戏，撇了撇嘴角，“还以为是我先想到的，没想到这么有趣的事情你已经和别人做过了啊？”
　　“还说呢，你到底在想什么啊？当着你们学校那么多人的面，做那种事情。”多亏了和食蜂操祈的相处，至少绫濑学会了关键时候转移话题。她做出一副气愤的样子，翻了个白眼埋怨道:“就算他们不认识我，但是你怎么办啊？”
　　――把话题引到关心诗羽的方向，绫濑不信这样子诗羽还会继续揶揄自己。
　　果然，诗羽听到绫濑的埋怨后，少有的没有出言反驳，反而无所谓的耸耸肩，言语间也带上了一分解释宽慰的味道。
　　“放心好了。”诗羽满不在乎的说道:“那些人还没胆……咳，还不会那么八卦。”
　　『你刚才想说的绝对是「没胆子」吧？你在学校里到底是什么样的定位啊？居于绝对支配地位，让其他男生在你淫威下颤抖的黑暗女王吗？』
　　“更何况……”说到这里，诗羽不屑的扯了扯嘴角，语气颇有些嫌弃的意思，“已经有人替我分散了他们另一半的注意力了。”
　　“嗯？什么意思啊？”绫濑一愣，不解的看向诗羽。
　　“没什么，只是一个不值得提起的人而已。”诗羽脑海中闪过一个金发双马尾的身影，随后她摇了摇头跳过了这个话题，“对了，还记得安艺伦也君吗？”
　　绫濑点点头，从喉咙深处发出一声轻哼，咬牙切齿的说道：“当然记得了，我前两天才刚见过他。”
　　“嗯？他惹到你了吗？”看着绫濑那仿佛要吃人的脸色，诗羽疑惑的问道。
　　“没什么，你先继续说。”
　　“那家伙在我们学校做了件话题性的事情啊。”呼出一口气，诗羽轻轻地扶住额头，略有苦恼的说道：“拜他所赐，你和我的笔名在丰之崎学园都是声名大噪啊。”
　　这时候绫濑才想起来，去年陪诗羽去签售会的时候，来现场参加活动的安艺伦有认出诗羽的现实身份，还称呼她为学姐。
　　『怪不得前两天在这附近碰到安艺伦也了……』就在刚才之前，绫濑一直还认为那天只是单纯运气不好的巧合。不过既然安艺伦也和诗羽一样，都是在丰之崎学园上学，那么绫濑肯定早晚会碰到他，『只不过偏偏和美琴她们在一起时候碰到，我那天运气确实够背的……』
　　只是略一思索，绫濑就想明白了前因后果，同时她也有些好奇，安艺伦也做了什么话题性 事件，还能和她以及诗羽挂上关系。
　　霞之丘诗羽一口喝完杯子里所剩无几的咖啡，“就是在前一段时间，他跑去找了好几次老师……”
　　大概在上学期末的时候，安艺伦也在偶然去学校图书馆的时候发现，那里居然有整套的《精明魔导士》与《卡普斯岛战记》。然后身为一个有责任心、以推广优秀宅文化为己任的重度御宅族，他当即坐不住了。
　　之后的一段时间，从第二学期末一直到这一学期初，安艺伦也近乎以每个星期两三次的频率，去丰之崎学院的办公室找老师。为的是推荐诗羽的小说《恋爱节拍器》还有绫濑的《加速世界》。
　　“……然后，他还一直嚷嚷着「这样的两部名作没有列进学校推荐书目实在太奇怪了」、「未来直木奖作家作家的作品当然要列入馆藏啊」，这样的话。”当诗羽讲到安艺伦也这番肉麻的称赞时候，也不禁脸颊微红，感到十分的羞耻。
　　“我不用和安艺君在一个学校，真是太好了。”此时绫濑心中有些庆幸她比安艺伦也要小了两届，不然两人要是在一所学校的话，每天听着他在学校里对同学大肆宣扬自己的作品――哪怕别人不知道谁是作者，也仍旧是一件非常非常羞耻的事情。甚至称为「羞耻Play」也不为过，而且还是羞耻Play中最为让人害臊的露出Play。
　　诗羽认同的点了点头，然后黑着脸，任何人都能看出来她此时的心情，“最可怕的是，他们真的把那两部小说收录到图书馆了！就在这个月初！”
　　“尤其是那家伙居然还一副长者的样子，对着我指指点点，说什么「好作品会默默蹿红的时代已经结束了哦」、「现在无论是什么样的名作，不宣传都没用啦！就算故事再怎么棒，角色又可爱到爆炸，让人哭的稀里哗啦地读了二十遍以后再看还是会落泪，不先吸引读者把书拿到手就没戏唱了！」这样自大的话，他以为他是谁啊？他以为我是谁啊？把我当做什么都不懂，心高气傲的新人吗？”诗羽的语速变得越来越快，整个人的身体都开始微微颤抖，甚至绫濑还产生了她身后在冒出黑气这样的幻觉。
　　“喂喂，停一下，快停下来。”眼看着旁边已经有人在望向这边了，绫濑连忙挥手示意诗羽。
　　诗羽轻咳一声，慢慢地调整呼吸，压抑住种种翻搅的情绪，“总之他就是靠着这样的吹捧，硬是让校方接受了自己的提议。”
　　“虽然我不是不明白他的好意，但是就不能选择点稍微正常的方式吗？”诗羽一边抱怨着，一边接过了服务员送来的午餐，等服务员离开后继续说道：“而且我们只是新人作家啊，连什么时候会被腰斩都不知道的出道作品居然拿来与传奇性作品对比，这要是让其他人听到了，还不是要笑掉大牙？”
　　“好啦，反正又没人知道。不过这书进到图书馆的话，真的有人看吗？”鉴于中学生对御宅文化的偏见，若是《精明魔导士》那也的名作也就算了，但像是这些新出道的非名作，绫濑挺好奇它们在学校的图书馆会受到怎么样的对待。
　　“你那本书我不知道，但若说我的《恋爱节拍器》的话，到目前为止算上我一共有……”诗羽伸出了三根手指，对着绫濑晃了晃。
　　“诶，居然真的有人借阅？”毕竟一个学校图书馆的藏书都是以千作为计量单位，作为一本没什么名气的轻小说，居然有学生在学校图书馆光明正大的登记借阅，其实是挺难想象的事情。
　　诗羽得意的轻哼一声，不过她一想到在自己之前借阅的那个金色双马尾，以及两人之间发生的不愉快交流，诗羽的脸色立即阴沉了下来。
　　“话说除了你之外，另外两人是什么样的人？一眼就能看出来是御宅族的那种开放宅吗？”绫濑全然没有注意到诗羽阴云密布的脸，感兴趣的说道：“不过既然是安艺君的提议，他应该有借阅过吧？”
　　诗羽还没有回话，旁边就传来一道清脆的声音，“绫濑？”
　　听到有人叫自己的名字，绫濑连忙扭头，然后就看到了穿着和诗羽相同的校服，亮丽的金发如同缎带般梳成双马尾的英梨梨。
　　绫濑正要打招呼，就看到英梨梨脸上闪过一丝错愕，她看着诗羽说的：“霞、霞霞霞之丘……诗羽？”
　　诗羽摆出了愉悦的笑容，气定神闲的坐在位子上，对英梨梨投以语气温柔，但内容并不友好的话，“啊呀，想不到会在这里见到呢，泽村同学……或者，柏木英理老师？”
　　就在刚刚，诗羽脑海中还闪过英梨梨的样子，以及前天她在图书馆时与英梨梨发生的并不愉快的交流。没想到这只是一眨眼的时间，英梨梨就出现在了她面前。
　　而且……看起来英梨梨居然还认识绫濑的样子？诗羽微微眯起了眼睛，对英梨梨露出了一副黑心的笑容。
　　“为、为、为什么你会座这里？你这个隐形黑发女！”尽管从对话上来看，两人似乎平分秋色，但英梨梨不争气的后退，却让她的样子显得格外弱气。
　　“之后我们再来讨论你这对学姐无礼至极的发言好了，但是我认为自己只是和朋友吃饭没有道理被你抱怨吧？”
　　“咦？咦？！”英梨梨连忙看向绫濑，见到对方点头后，神色更为惊讶了。
　　诗羽看起来十分喜欢英梨梨这惊慌的表情，愉悦的说道：“其实我们刚才就在讨论你的事情……柏木英理老师。”
　　“诶？”英梨梨和绫濑同时发出了惊疑。绫濑是不知道她们俩刚才明明是在讨论小说的事情，怎么一下子变成英梨梨了，而且看诗羽的表情还不似说谎――其实诗羽还真的没有说谎，因为除了她和安艺伦也之外，另外一个借阅《恋爱节拍器》的人就是英梨梨。
　　至于英梨梨会发出惊疑，则是因为她脑海里一瞬间补全了前后发生的事情。
　　“我、我明白了！你是调查到绫濑和我是朋友了对不对？”
　　“啥？”诗羽眨了眨眼，与绫濑对视了一眼。
　　“然后你跟她说，要是不希望英梨梨的底细被曝光，就要听你的话做。”英梨梨不仅脑补出了事情，甚至连分镜都构筑好了，“然后你会要求绫濑去做这样那样的事情，同时把你拍下来的照片发给我看再威胁我对不对？”
　　“等一下，泽村同学？”诗羽感觉英梨梨的描述越来越危险了，连忙抬手想要阻止她说话。
　　“就是这个！你抬手是要打出信号吗？然后外面就会跑进来一大群不良少年，把我团团围住对不对？”
　　绫濑和诗羽两人越听越不对劲，英梨梨脑补出来的东西，似乎都已经可以做成「彩色封面、二十四页、平装本」放到今年的夏季comic上贩卖了――而且还是销量大火的类型。
　　“求、求求你……宽宏大量饶了我们吧！”
　　顺带一提，英梨梨在脑海里已经连标题都定好了――《雪女的阴谋，秘密暴露の深雪与英理无惨》。
　　作者留言：
　　===============
　　天天修仙，吃枣药丸。
　　明天、啊不对今天，我一定不能再修仙了。


第三百七十二章 诗羽与英梨梨的初次邂逅
　　两天前，诗羽去了丰之崎学园的图书馆，那时候她才知道学校居然在安艺伦也的怂恿下，引进了她和绫濑的轻小说。
　　同样也是在那时候，她遇见了自己堪称一生宿敌的存在――泽村・斯宾塞・英梨梨。
　　起先她是从管理借阅登记图书的同学那里听到的这个名字。作为一入学就把诗羽拉下「丰之崎学园第一美少女」的称号，转而变成「丰之崎学园两大美少女」的当事人――尽管诗羽并不在乎那个由好事者强加的称号，但她也记住了英梨梨这个名字。
　　日英混血、
　　英国外交官的掌上明珠、
　　一入学就在画展得奖的美术社王牌。
　　无数的头衔让那个女孩的发色都染上一层耀眼的光芒。
　　而这样一个无论从哪方面看都应该是名门贵媛的存在，实在无法想象会接触轻小说，甚至还是老套的三角恋爱小说――绫濑一开始并没有猜错，第一个借阅《恋爱节拍器》的人确实是安艺伦也，但在他之后借阅的人，居然是英梨梨。
　　在从登记处那里打听到英梨梨的名字后，诗羽心中就升起了谜团。除了那个被好事者按上的「两大美少女」头衔之外，她们两人怎么看都不像是有其她交集的样子。但这反而加深了诗羽心中的谜团――那个女生，英梨梨，为什么会读她的轻小说？
　　无论业内再怎么美化，举办多少大赏来吸引眼球，但轻小说仍不被认为是主流文学。更不像是泽村家的大小姐会接触的东西。
　　就在诗羽思考的时候，有阵音调略高并且澄澈响亮的声音，把她拉回了现实。
　　“你就是霞之丘诗羽？”
　　斜上方传来突然的声音，诗羽这才发现自己已经走到了楼梯口，朝着声音的方向抬头，她刚刚还在心中想到的那个人，正站在楼梯上锐气十足的看着自己。
　　“泽村・斯宾瑟・英梨梨……同学？”诗羽微微眯起眼睛，抗拒着那耀眼的金色光芒进入眼中。
　　“哦？你晓得我的名字啊？那真是荣幸之至呢，霞之丘诗羽……不对，霞之丘学姐。”略高的澄澈嗓音，夕阳下闪闪发亮的金发，楼梯台阶上的会面。三者搭配在一起时，让诗羽甚至感觉如同是轻小说中一样的展开，“我也认识你哦……全校第一才女兼拒人于千里外，还会出言教训敢于示好的男生，人称「暗黑美女」。”
　　“……那又怎么样？”两人初次的见面并不友好，英梨梨那教科书式显眼的恶意，对于拥有「暗黑美女」称号的诗羽而言极为熟悉，因为她以往也是以这样切实的恶意，来对待向她攀谈的男生。
　　“不怎么样，我只是有点好奇，你到底是多了不起的人而已。”英梨梨微微扬起头，向下走了两级台阶，神色极为挑衅。
　　正如诗羽之前所想的那样，英梨梨的恶意表现的极为样板化――几乎是只在小说中才会出现。因此诗羽甚至在脑海中，好像平时编写故事一样，预测起了接下来的发展。比如英梨梨下句是不是「丰之崎学园并不需要两大美少女」这样的台词。
　　……
　　“等等！等一下！等一下！”英梨梨忽然出声，打断了诗羽的回忆，“为什么你记忆里，把人家完完全全塑造成了一个反派啊？”
　　在解释清楚刚才的误会，确定了诗羽不是在威胁她们做这样那样的事情后，英梨梨也顺势留了下来――从她欲言又止的表情来看，她似乎找诗羽有什么事情。
　　此时，英梨梨正坐在绫濑旁边，她的对面则是为绫濑讲述的诗羽。
　　看到英梨梨气急败坏的打断自己，诗羽挑了挑眉，悠然的说道:“难道我说的不对？你那天不是来找茬的？”
　　“我……哼！”英梨梨的气势为之一顿，脸色青一阵红一阵，随后她冷冷的哼了一声，双马尾一甩，把头扭向一边不再看诗羽。
　　绫濑神色古怪的看着诗羽和英梨梨――尤其是从英梨梨身上，她仿佛看到了以前和诗羽相处时候的自己。同样都是被诗羽的话术玩弄的毫无脾气，只能暗自生闷气。
　　不过，绫濑也很好奇英梨梨是为什么去挑衅诗羽的，毕竟就像诗羽之前分析的那样，她们两人应该从来没有交集才对。
　　“这就要问一问，你我的那个头号粉丝了。”听了绫濑的问题，诗羽慢悠悠的说道:“或者柏木英理老师愿意补充一下？”
　　稍一思索，绫濑就想到了诗羽说的人是谁，“……安艺伦也君？”
　　记得沙织曾经说过，安艺伦也和英梨梨两人是青梅竹马。再加上之前诗羽讲述的事情，于是一个十分狗血的情节，在绫濑脑海中逐渐成型。
　　看到绫濑那古怪的目光，再联想到诗羽之前暧昧不明的话，英梨梨的脸色蹭的一下变得通红，她极力辩解道:“喂！不要听那个黑洞女瞎说啊！根本不是你想的那么回事！”
　　还不等绫濑回话，诗羽就揶揄道:“哦？是怎么会事？”
　　“霞之丘诗羽！！”英梨梨咬牙切齿的低声喊道:“那天后来的时候，我不是解释了吗！只是想知道你和伦也那家伙在空教室里呆了一小时，是在做些什么！”
　　自从伦也伦也知道诗羽就是霞诗子之后，就一直死缠烂打的去找诗羽谈话――当然，安艺伦也并没有像是常人想的那样，是抱有其它心思去接触霞之丘诗羽。不如说他甚至根本没有往那方面去想，对他而言，能够有个人随时谈论轻小说，并且宣传更多的人来看就心满意足了。
　　而就在诗羽去图书馆的前两天，她才见到过安艺伦也。也就是那时候她才从安艺伦也口中得知图书馆要引进她和绫濑的小说的事情。英梨梨所说的诗羽和安艺伦也在空教室里呆了一小时，就应该是说的是这次。
　　“当然是做一些，不能告诉你的事情啊。”诗羽饶有兴致的看着英梨梨，锲而不舍的拨撩着英梨梨的神经，“你没有去问伦也君吗？……还是说问了他也没告诉你答案？”
　　“所以说啊，我干什么要去问那个家伙啊？”英梨梨异常烦躁的皱起眉头，晃了晃自己的双马尾，“我那天不是说的很清楚吗？伦也那家伙只是想找一个能一起爱、一起玩、一起聊同一部作品……还能一直陪他当御宅族的朋友。简单来说只是珍惜同好罢了，他是只会跟荧幕里的对象谈恋爱的那种二次元宅男啊。”
　　『……英梨梨你这么说你的青梅竹马真的好吗？』绫濑忍不住在心中吐槽道，而且看英梨梨不似作伪的神色，她好像真的是那样认为的。
　　“我没道理让你替我操那种心。……柏木英理老师。”诗羽毫不客气的针锋相对，两人就好像是小孩子斗嘴一样，幼稚的对峙持续了一阵子。
　　“等等！等一下！你们先停！让我捋一捋情况。”在英梨梨和诗羽对峙的时间里，绫濑终于吃完了自己的午饭。把餐盘往旁边一推，她介入了两人的对话中。
　　见到英梨梨和诗羽都把目光看向了自己，同时英梨梨还在嘴里嘟囔着“绫濑你来评判一下，谁无理取闹”这样的话，绫濑开口说道：“简单来说，就是英梨梨你跑去找诗羽学姐了？”
　　“对。”英梨梨忿忿的瞪了诗羽一眼，此时两人已经毫不掩饰险恶的态度，猛瞪着彼此。她绝对不会承认，自己去找诗羽还有另外一层因素――作为安艺伦也的青梅竹马，伦也在宣传诗羽和绫濑的轻小说时候，自然不会忘掉英梨梨，早在寒假时候就像她推荐了这两本小说。
　　只不过英梨梨对《加速世界》并没有什么感觉，反而是对诗羽的《恋爱节拍器》产生了强烈的共鸣，书里的文章、剧情演变、结局、女角魅力、男主角胸怀……作品所具备的力道甚至让英梨梨大哭了一场。
　　“然后诗羽学姐，你又是怎么和英梨梨吵起来的啊？”从刚才英梨梨的描述来看，诗羽这段时间似乎和安艺伦也接触的很频繁。她又想到了之前脑补出的三角恋爱情结，于是面色古怪的看向了诗羽。
　　“你在想什么呢？”诗羽一看绫濑的神情，就猜到了她心中想的事情。翻了个白眼后，诗羽语气冷淡的说道：“任谁听到有人突然把自己和不相干的男生联系在一起，都会生气吧？更何况伦也君只是我的一个普通读者。”
　　“好吧，那么就算这样，英梨梨你刚才见到诗羽学姐的时候，那奇怪的反应又是怎么回事？”绫濑并没有因为两人的解释而清醒，反而变得更加迷惑了。
　　“还不是因为这个女人。”英梨梨又瞪了诗羽一眼，语气极其的委屈，“她昨天跑到了我在学校的画室里去了。”
　　“啊哈？那又怎么了？”绫濑眨眨眼睛，愈发的跟不上正在斗气两人的思路了。
　　大概是因为知道绫濑和诗羽认识，所以原本担心一些事情的英梨梨，心情也稍微放松了一些。随着她的讲述，绫濑才知道，英梨梨在学校的时候，居然单独霸占了美术社的活动教室。
　　若只是这样也没什么，毕竟美术社的人自己都没有提出异议。然而关键是平时除了英梨梨之外，根本没有人进入的美术室，被诗羽进去了。
　　要知道英梨梨平时为了省事，或者说是懒，几乎从不整理活动教室里的东西。而在活动室里，摆放着绝对不会是美术社成员的题材，而是只有「圈内人」才会画的――众多的美少女，有的穿着镶满荷叶边的偶像服跳舞；有的身穿泳装脸色差红；还有的穿得更加暴露劲爆，展露出娇艳的脸孔。
　　最关键的是诗羽进到画室的那天，英梨梨正在准备要参加最近漫展的作品。那天她把完成了一大半的画布留在活动室，全然没想到在她走了不久之后，霞之丘诗羽居然进到了画室里。
　　要不是今天上午，美术社里的一个女生跑来告诉英梨梨这件事情――「丰之崎两大美女」的称号在校内就是传得如此广泛，连旁人都会戒惧她们俩之间的关系。
　　才知道了这件事情的英梨梨，一上午都处于战战兢兢地状态。她已经打定了主意，这段时间都要早出晚归，避开霞之丘诗羽――在那副未完成的画布上，英梨梨提前签上了自己的社团名称与笔名。
　　“到底是什么样的作品啊，英梨梨你不会是……”知道英梨梨是著名的成人本子画师，绫濑一瞬间想到了很糟糕的事情，“把那种画作带到学校里画了吧？”
　　“我可以告诉你是什么样的画哟。”诗羽在英梨梨充满雾气的眼神注视下，愉悦的勾了勾嘴角，用仿佛咏叹调的语气说道：“硬要描述的话，那就是容貌出众的美少女，交融于如梦似幻的景观中，却能活灵活现地强调自身存在。少女被宛如直接从画中世界长出的荆棘……不，或许是触手缠住身体，露出美艳而痛苦……不，或许那是快乐的表情。”
　　如果不去细想诗羽话中潜含的恶意，那么这倒是相当高的评价了。只不过，不管是绫濑还是英梨梨，都听出了她话里的恶意。
　　尤其是英梨梨，清澈的蓝色眸子里已然蒙上了一层水雾，结合了亚洲人的细腻与欧洲人肤色的白皙脸颊也变得通红――尽管是工口画师，但其实英梨梨本人却意外地纯情。
　　已经额头发热的英梨梨，发出小动物般的悲鸣，嘴里还小声嘟囔着“岂有此理！欺人太甚！”
　　不过话说回来，其实这次英梨梨和绫濑还真是冤枉了诗羽。尽管诗羽的话中潜含着恶意，但那只是因为她习惯了这样的说话方式――因此她才被丰之崎学园的人私下里称呼为「暗黑美女」。
　　要知道诗羽在昨天看到英梨梨的笔名，当天晚上回家后，她就用房里的电脑搜索了「柏木英理」，随后找到了英梨梨的社团网址。
　　诗羽战战兢兢的点开了注明有R18内容的网址，大量的可爱女生图像亮在眼前，让她沉迷于一张接一张地把那些烙进眼底的过程。
　　特征掌握精准的草图，工整分明的线条，色调鲜艳的彩色CG。
　　制图的每道工程都各富魅力，但是完成度越往后也就越高，最后成就出足以令人赞叹的精美图画。
　　几小时前，庞大草图升华成一幅画的过程再次显现，重重交织于眼前，让诗羽脸上露出陶醉的笑容，直到最后都没有缓歇。
　　片刻之后，诗羽已经将网站里的全年龄内容全部玩味了一遍，迟来的渴求感让她把持不住，终究把手伸向了禁忌的成人适阅页面认证按钮。
　　从中满盈而出的，并不是先前那些丰富色彩，而是荧幕上让人眼花撩乱的白皙肌肤。稀少色数用上了令人傻眼的色层来装饰，满载着光看就能勾起情欲的香艳气息。
　　当模特儿更加合适的混血美少女千金画出了那些情 色 图片，让全身承受其震撼的诗羽产生出不同于男生的兴奋而浑身颤抖。
　　当然，这些事情诗羽是绝对不会告诉任何人，哪怕只是微微透露都会让诗羽感到羞耻。甚至她还能想到得知这件事情的英梨梨会露出何等得意的表情，那绝对是她难以接受的发展。
　　尤其是在品尝到欺压英梨梨时，那几乎窜上背脊的快感，诗羽内在的虐待狂本质不停的被启发。已经无法再从绫濑身上得到的加强愉悦，又进入了新的高度，她脑海中每个神经元都在为这久违的刺激颤栗。诗羽看着眼前英梨梨那太具有受虐性的态度、话语，露出回味的满足神色。
　　尽管一直以来都知道自己的性格在某些方面十分糟糕，不过感受到此时的心情――尤其是她甚至想问问英梨梨：露出这样的表情难道是想要被她欺负的更厉害一些吗？
　　感受到自己这样的心情后，诗羽也不得不承认自己要是一直维持这样的性格，可能这辈子都交不到男友了……
　　之后在绫濑的安慰下，英梨梨总算是相信了诗羽不会揭穿自己的身份，而放下心来。
　　至于诗羽则是仍然笑吟吟的看着如同受惊小动物般的英梨梨，同时暗中决定这辈子也不能告诉她，自己看到她画作时候心中的惊叹。
　　这就是诗羽与英梨梨，如同宿命一般，让人啼笑皆非的初次邂逅。
　　作者留言：
　　=====================
　　我的天啊 将近五千字……我把明天自己要写的东西都写完了……我明天写啥【绝望脸
　　要不是最后多了一千字 我明明三点就可以睡觉了【心塞
　　最后一个章推，给妹抖的【啪妹抖
　　=================
　　书名《我的二次元为什么是女仆店》
　　啊，这是我推的她第一本书还是第二本书来着？总之作者是写《我的二次元为什么是日常番》的妹抖，没错，这又是一个白凡的故事。【我感觉她要写个我的二次元为什么是XXX的系列了2333】
　　写了多少年书的老作者了，在起点同人区当年也开过几本书，我可视看着她的书长大的啊【笑】文笔和节奏没的说。
　　别的嘛……总之标题就很明确的说明了内容……就是在二次元开咖啡店的故事啊2333
　　顺便！有小鸟啊！！这书里有小鸟啊！！小鸟超萌的！！尤其是我取材看了小鸟的本子后！！超萌的！


第三百七十三章 你要？你要你就说嘛~
　　在把英莉莉安慰下来后，绫濑总算享受了一个还算宁谧的午休。临走的时候，绫濑忽然叫住了英莉莉。然后她在诗羽平静的眼神注视下，鬼鬼祟祟的拉着英莉莉走到了一边。
　　诗羽双臂抱胸，远远地看着绫濑手舞足蹈的对英莉莉说些什么，然后英莉莉脸上露出了犹豫的神色。之后绫濑大概是又加了把火，终于说服了英莉莉。
　　在英莉莉踟蹰的点头后，两人看似已经达成了共识，然后绫濑笑逐颜开的挥了挥手，目送英莉莉离开。
　　“哟？深雪老师有什么事情要背着我说啊？“等绫濑回到身边后，诗羽意味深长的看着她问道。
　　“诶嘿，没什么啦。只是说些私事，和今天的事情没关系。”绫濑打着哈哈敷衍道，此时绫濑的心情极为舒畅，一直困扰她的问题在今天得到了解决，心中的计划也因此向前迈出了一大步。
　　诗羽不置可否的轻哼一声，见英莉莉的背影已经消失在街角后，重新用围巾遮住小半张脸，闷声闷气的说道：“走了，我也该回去了。”
　　在回去的路上，被诗羽时不时投来的玩味视线盯得心中发寒的绫濑，连忙岔开话题，半是抱怨半是玩笑的说道：“话说起来，你和英莉莉简直像是前世冤家，好好的一个中午，就光听你们两人……啊，今天天气真的不错啊，中午过的好愉快啊。”
　　在注意到诗羽那某种程度能称为“可怕”的目光后，绫濑感到一股寒气窜到脊背上，于是她忙不迭地改口，换上了讨好的笑容。
　　同时绫濑感觉听到自己心中，某个被称为节操的东西碎裂的声音。不过节操那种东西，留着也不能换女友，所以还不如丢到地上用力踩，还能听个响声。
　　之前诗羽也说过，丰之崎学园和常盘台中学就隔了一条街。而绫濑在和诗羽一起回来的路上，才知道原来常盘台还有个侧门，正好冲着丰之崎学园。
　　换句话说就是，她今天白白绕远路从常盘台的正门出来找诗羽了。
　　在诗羽的指引下，绫濑成功找到了侧门，然后在午休结束前，返回了教室中。
　　一坐回自己的位子，绫濑就敏感地察觉到气氛有些不太对劲――倒不是说教室里的气氛，此时教室里的同学仍然和往常一样，没有丝毫异常。真正让绫濑感觉不对劲的是她旁边的御坂美琴。
　　此时的美琴太安静了，要知道换做平时，她若不是有别的事情分散了注意力的话，绝对已经和绫濑打招呼了。而现在，美琴从绫濑回来到现在连正眼都没有看过她，仿佛在刻意用后脑勺对着绫濑一样。
　　这时候绫濑才反应过来，学校里还有个情绪不太对劲的御坂美琴。原本她刚好没多久的脑仁，又疼了起来。尤其是她看到美琴对自己爱答不理的样子后。
　　“御坂同学？御坂同学？”绫濑小心翼翼的叫道。
　　良久，才听到美琴声音毫无起伏的回答，“干什么？”
　　“那个，其实我在回来的路上，经过了一家饮品店。”在心中庆幸的同时，绫濑慢吞吞的说道。
　　被吊起胃口的美琴轻哼一声，等待着下文。
　　“然后呢，他们那边现在正在买东西送呱太挂件。”绫濑注意到在她说呱太一词的时候，美琴的身体明显一颤。
　　有效果！绫濑情不自禁的勾了勾嘴角，暗自感慨幸好她看到赠品呱太时候，想着美琴可能会喜欢，就顺手买了下来。
　　心中有些得意的绫濑，从口袋里拿出翠绿色的呱太挂件，亮在美琴眼前。呱太乌黑的眼睛刚好正冲着美琴的眼睛。
　　绫濑能明显感觉出来，在看到呱太出现的那瞬间，美琴板着的脸也软化了下来。同时她嘴唇微微翕动，绫濑借着距离的便利，才能听到美琴嘴里嘟囔的几个词，“呱、呱太……可爱……好可爱……”
　　『这个反应也太夸张了吧？这东西到底哪里可爱啊？』不管是代入男性思维，亦或者女性思维，绫濑始终都没有看出来美琴喜欢的这个「呱太先生」系列周边，有任何可取之处。
　　不过……
　　『这样有点孩子气的美琴，还真是可爱呢……』
　　美琴心中的纠结几乎都要写在脸上了，一副想要呱太，但是又不想和绫濑说话的样子。就如同小孩子斗气一般，先说话就输了的心理。
　　绫濑笑眯眯的看着美琴神色变换，故意用浮夸的语气说道：“诶呀，可是这个呱太我也用不到呢，果然应该扔了吗？可是扔了会不会太浪费啊？还是说找个想要的人送了吧？”
　　就连心思单纯的美琴，都能看出来绫濑那夸张的演技。然而就算这样，她依然在纠结，『毕竟那可是呱太啊！到底要不要向绫濑低头？』
　　美琴一会儿咬牙切齿的看着绫濑，一会儿视线又游移到呱太挂坠身上――无论看多少遍，呱太都是那么的可爱。
　　最后，脸颊微红的美琴，眼神微微垂落看向手指，声音细如蚊呐的说道：“给……给我。”
　　绫濑学着诗羽的样子，嘴角微微上翘，眼神戏谑的说道：“嗯？御坂同学你说什么？”
　　“你不是不想要这个呱太吗？既然这样，我就好心的替你收下好了，免得你乱扔垃圾，还会污染环境。”美琴脸颊微红，眼神游移的看向一边，根本不敢与绫濑的眼睛对视。
　　“诶呀？那怎么好麻烦御坂同学呢~果然我还是多走两步路，把它扔到垃圾桶里吧~”只有在这种时候，绫濑才能体会到诗羽调戏她时候的快感。欲罢不能的绫濑简直要迷上这种感觉了。
　　“我、我说……”最终经历过一番心理挣扎，美琴自暴自弃的低声说道：“我说我要行了吧！我就是最喜欢呱太了！”
　　“诶？原来御坂同学你要啊？你不说我怎么知道嘛……”笑吟吟的看着美琴，绫濑眼珠一转，忽然改口说道：“御坂同学你早说嘛，我肯定直接给你了呀……不过，你能不能稍微帮我个……嗯，小忙呢？”
　　作者留言：
　　==================
　　其实，这章还没写完……我强行断章了……因为实在撑不住了，现在时间2017年4月11日03:37:44。
　　所以这章就2K字吧，我睡觉去了……明天补更6K字……在这样下去我快完了……
　　到底要怎么办啊【苦恼
　　================
　　章推：《假勇者今天也要努力讨伐魔王!》
　　简介：喂喂喂!!女神姊姊，这跟我们说好的不一样啊!
　　不是钦定了我来当魔王吗?那为甚麽圣剑会选咱当勇者啦??一定是哪里搞错了啊!
　　身为魔王的我一不小心拔出了圣剑，这种剧本谁演得下去啊!(摔)
　　我可能是个假魔王......
　　n穹出品，要抱抱OvO
　　本一日一更!!
　　====================
　　别问我为什么是繁体字，一个萌妹子作者写的……


第三百七十四章 妹调○日记
　　有人曾经说过，被压迫者一旦“媳妇熬成婆”翻身做了主人，就会将自己曾经受过的苦难，变本加厉的施加到别人身上。
　　而绫濑和美琴两人现在就有些这样的意味。
　　也不知道是从什么时候开始起，绫濑就发现自己的威严一天不如一天。按理来说她身边遇到的大部分女孩子，前世她都通过小说或者动漫有过一定得了解。先天就有在心理和信息上的优势，应该能够掌握主动权才对。
　　但实际上，也就只有在面对桐乃的时候，绫濑才能掌握一定的强势地位――这其中还有一大部分是归功于原先的正版绫濑严肃认真的形象，留给桐乃不小的心理阴影。而且随着现在这个绫濑逐渐扭转了自己的形象，就连桐乃许多时候都已经能够在互动时居于主动地位了。
　　至于什么言叶、爱莉、在一开始绫濑明明还能掌控着节奏，但是到了现在，她已经明显的力不从心了。因为这俩人的人生轨迹在绫濑的影响下，产生了几乎一百八十度的偏折，完全不同的经历让她们的性格和行为产生了不小的改变。
　　――反正绫濑是绝对没有预测到，那个理论上应该是内向保守的言叶，会对她做出那么大胆的行为。
　　什么？绫濑这个性格是受？不不不，女孩子之间的事情，能叫怂吗？
　　更不要说之后的霞之丘诗羽了，那个被绫濑定义为「妖女」的人，从第一次见面开始，就把绫濑玩弄于自己的陷阱之中。
　　之所以说这些，也是因为现在绫濑终于在面对美琴的时候，找回了久违的感觉――居于主动地位的强势感。
　　以至于她心中现在恨不得无限期延长现在的时间，好能多逗弄一下美琴。
　　在经过一番心理挣扎后，已经明显是破罐子破摔的美琴，闭上眼睛低声说道：“我……我要……呱太，给我！行了吧？”
　　“诶？原来御坂同学你要啊？你不早说，你不说我怎么知道你要嘛……”绫濑嬉笑着说道，只不过看到美琴隐隐有暴走的趋势，她忽然话锋一转，改口说道：“既然这样，就给你了……”
　　也不给美琴发脾气的时间，绫濑迅速把东西塞到了美琴手里。
　　“诶？”美琴面露迷茫之色，想不通之前还存心戏弄自己的绫濑怎么突然就转性了。
　　然后她就听到绫濑笑盈盈的说道：“不过，嗯……你能不能帮我一个……嗯小忙呢？”
　　“啊？什么？”没有跟上绫濑跳跃性的思维，美琴明显一愣，下意识的发出反问。
　　“就是我这里有点事情啦，需要有人帮忙，然后你看我们关系都这么好了。”绫濑绝口不提刚才调戏美琴的事情，一脸笑意盎然的样子，仿佛她和美琴已经做了十几年的朋友。
　　美琴一脸狐疑的打量绫濑，要知道就在刚才，绫濑还仿佛恶魔一样，强迫她亲口说出自己羞人的喜好，而现在她居然若无其事地说两人关系好？
　　更不要说在美琴心中，绫濑可是一个跟踪她许久的偷窥狂，甚至还把她作为角色写入了小说中。
　　当然，因为两人现在达成的“约定情侣”协议，美琴信守承诺的不再追究这件事情，但绫濑同样也没有机会解开这个误会。
　　抛开这点不提，美琴手里拿着绫濑送的呱太，心思善良单纯的她终归还是不好意思连听都不听就直接拒绝，所以她略微歪了歪头，示意绫濑说一下想做什么。
　　“那个，我之前有听御坂同学你会编程？”虽然不知道美琴那个「国际获奖」的水平到底如何，但绫濑也不认识其它相关的人，所以她完全是抱着试试看的态度。
　　美琴疑惑的点了点头，想不通绫濑葫芦里卖的什么药。
　　很快，在绫濑的讲述下，美琴明白了她想要的东西。
　　“……你说的，不就是个Galgame游戏的引擎嘛。”还以为绫濑想要做的东西有多难，结果在听完了她的要求后，美琴轻松地晃了晃手里的呱太吊坠。
　　虽然美琴不算是御宅族，不过时不时去书店蹭漫画看的她而言，恋爱养成游戏这个题材还是有所耳闻。所以她很快反应过来绫濑要做的正是这个东西。
　　尽管摸不清绫濑的想法，她还是点了点头。
　　一听美琴的语气，似乎小意思的样子，绫濑双眼一亮，连忙问道：“嗯嗯？真的吗？”
　　“绫濑你……要做什么啊？”美琴迟疑了一下，还是问了出来，“想要做游戏吗？”
　　绫濑点了点头，对于美琴能够猜出来没有意外，同时继续又追加了一些自己的要求说给美琴听。
　　因位没有接触过编程，所以许多在绫濑想来很费力气的功能，在美琴那边看来似乎并不算难事。当绫濑全都说完后，美琴甚至表示大约一个星期就能把成品交给绫濑。
　　顺带一提，在绫濑的要求下，galgame引擎被做成了那种可以后期修改素材，再添加脚本的程序。因为她这次想做的galgame，有些不适合让美琴参与。
　　在放学后，美琴直接表示今天就不去学园外面，晚饭直接在学校餐厅解决就可以。她这么尽心尽力的样子，反而让绫濑十分的过意不去。
　　“……话说你不用那么着急，那个galgame引擎你多用点时间，慢慢做也没关系的。”毕竟美琴甚至一分钱都没有收取，是完全免费的帮忙。
　　――用美琴的话来说，就是两人现在还是假装的情侣，要是还给钱什么的，太容易被黑子看出破绽来了。最后，拗不过美琴的绫濑只好作罢。
　　因为现在还是社团活动时间，所以绫濑回到宿舍后并没有见到食蜂操祈。倒不如说，食蜂操祈不在宿舍里，反而让绫濑少了许多顾虑。
　　所以她毫不拖泥带水的打开电脑，然后从「宅女集合」的聊天组里找到了英梨梨的账号，发送了好友申请。
　　几乎是在绫濑发送申请的瞬间，名为「柏木英理」的账号就通过了绫濑的申请。
　　◆深雪：英梨梨？
　　◆柏木英理：是我，东西呢？
　　打字让英梨梨稍等后，绫濑打开了电脑里被隐藏的一个文件夹，把里面的文件打成压缩包，通过电子邮件发送了过去。
　　等到邮件提示发送成功后，英梨梨那边也发来消息表示收到了。
　　◆柏木英理：妹调 教日记？好恶心的名字。
　　哪怕本人是知名的成人本子画师，英梨梨还是情不自禁发出了嫌弃的吐槽。还好英梨梨吐槽完后，也没有再说别的。经常画写重口味本子的她，能够清楚地区分工作和自己的好恶感，不会在工作时带入自己的情绪。
　　在大致的浏览了一遍绫濑独立于脚本的剧情简介后，英梨梨发了一个「呕吐」的表情过来。
　　◆柏木英理：这个剧情简介……你要写的故事这么……呃……
　　◆柏木英理：这么让人吃不下饭吗？
　　纠结了半天后，英梨梨选了一个看起来不那么粗俗，更加体现自己教养的形容。尽管她一开始想说的是「吃○一般的剧情」。
　　◆深雪：哈哈哈……毕竟这样会更有……嗯，艺术性嘛。
　　◆柏木英理：该说不愧是能做出来《魔法少女小圆》的人吗？换着方法的让粉丝难受。
　　◆深雪：哪里有那么夸张啊……而且我可是准备了追加的后日谈，是治愈的美好结局！温馨！懂吗？！
　　不过让绫濑郁闷的是，英梨梨似乎根本就不相信她所说的话。
　　◆柏木英理：是是是，就当是这样吧，那么等我看完具体的脚本，确定完需要多少背景和立绘后，再联系你。
　　◆柏木英理：哦对了，你真的要拿这个东西，参加今年的夏季comic？
　　◆深雪：当然啦，去年沙织不是说：想要享受Comic Market的乐趣，最好的办法就是亲身参与吗？所以我想着今年干脆自己做个galgame发上去好了。
　　绫濑毫不犹豫的把沙织拉出来做挡箭牌，以掩盖自己的真实目的。
　　――历时一个多月，绫濑终于根据自己印象里的内容，成功复原了《妹调 教日记》的剧情脚本。至于这么做的目的，自然是想要逐渐扭转桐乃对妹系galgame的喜好，在她心中留下阴影。
　　而桐乃现在出国的这两个月，简直是最好的时机，可以不用担心自己在进行galgame制作的时候，被她发现什么端倪。
　　而放到夏季comic上，也是为了能有合理的借口让桐乃买到这个游戏――毕竟，绫濑这次准备以社团的名义贩卖，到时候只要她自己不出现在卖区就可以了。甚至还能主动陪同在桐乃旁边，引导她去买这个游戏。
　　最多就是在事前和英梨梨通好气，不要被识破就可以了，至于其它的事情嘛……总之先让桐乃入手游戏，别的总会有办法。
　　◆柏木英理：不过既然是以社团名义出道的话，你最好赶紧把其它方面都准备好，可不要毁了我「柏木英理」的名号啊！
　　◆柏木英理：还有，想个好听的社团名称！
　　说完之后，也不等绫濑回复，英梨梨的头像就变成了黑白色。
　　轻笑着摇了摇头，关掉和英梨梨的聊天窗口后，绫濑自言自语的说道：“接下来……就剩下配音和伴奏了……”


第三百七十五章 吃醋的绫濑
　　尽管已经找到英梨梨帮忙弄人物立绘和CG，但对于背景音乐还有配音的事情，绫濑到现在还是没有丝毫的头绪。
　　不过坐在电脑前，也想不出别的办法来，绫濑索性打开了工作文档，准备继续完善《妹调 教日记》的后日谈部分。
　　相较于本体那无论怎么选择分支，都十分让人难受的剧情而言，后日谈简直可以说是甜蜜温馨了。而且绫濑大概是回想起自己曾经被《妹调》这款游戏支配过的恐怖，所以很好心的准备把「后日谈」作为本体的「extra」内容，压缩在同一个程序里，以用来治愈那些被正作打击到的玩家们。
　　至于卖不出？
　　那种可能从一开始就不在绫濑的考虑范围之内，尽管她不会用自己「司波深雪」的笔名出去贩售galgame，但是单单说「柏木英理」的名号，就是同人界的一大金字招牌了。也正是因为想到了这一点，绫濑才会想要英梨梨加入到自己的企划中来。
　　话说回来，这还是绫濑第一次以「策划人」的身份，来运营一款作品。而在这之前，不管是小说还是动画，她都只需要负责好自己的那一块任务，不需要操心别的。也正是这样，此时的她才体会到要完整撑起一个企划，需要费多少的脑细胞――现在只是邀请人员，就已经让她伤透了脑筋。尤其她这还只是一个同人级别的galgame，省略了不知道多少东西。
　　程序本体那边，美琴既然说她自己能完成，绫濑也就没有再准备去网上招募其他人。反正美琴说一星期左右就能拿出来一个完成度较高的样品，真要是一周之后有问题，绫濑再去找人也完全来得及。
　　毕竟galgame这种东西，说到底还是靠着剧情来吸引别人――最多在某些类型的galgame中，还要加上人设的吸引力。但是对于程序来说，只要没有影响游戏性的BUG，别的就算不太出彩也没有什么关系。
　　更别说日本的玩家，对于同人作品普遍有很高的包容性。
　　绫濑潜心专注于完善《妹调・后日谈》的绫濑，完全没有注意到时间的流逝。等她听到宿舍门被打开的声音，回头看到食蜂操祈的时候，才发现已经过了晚饭的时间了。
　　“新垣同学~”一贯甜腻的声音从食蜂操祈嘴里发出，“晚上好啊~”
　　“哦……晚上好。”绫濑下意识用身子遮住屏幕，不动声色的关掉《妹调》的文档。虽然她知道隔着这么远的距离，食蜂操祈肯定看不到屏幕上的内容。
　　但就好像你在用电脑看小黄文的时候，哪怕明知道父母进屋也看不清屏幕上的文字，仍然下意识的先关掉。两者是一样的道理。
　　只不过，有时候这样怪异的行为反而会引起有心人的注意。就比如……食蜂操祈。
　　就在昨天晚上，食蜂操祈还很好奇绫濑一直盯着电脑屏幕是在做什么。而她刚才推门的时候，很清楚的注意到绫濑一直在敲打键盘，几乎没有停歇。而当时的屏幕上，也是布满了密密麻麻的文字。
　　――虽然食蜂操祈对这些科技物品很不在行，但她至少明白什么叫做「文本文档」。
　　所以此时的食蜂操祈，对绫濑隐藏的秘密感到十分好奇――要知道普通的国中生，可是完全不会没事就坐在电脑前面打字的。
　　“啊，我还没有吃晚饭呢。”见到食蜂操祈在打量着自己，绫濑把笔记本合上，然后起身轻笑着转移话题问道：“现在餐厅还没有关门吧？”
　　在得到肯定的回答后，绫濑毫不犹豫的离开了寝室。
　　食蜂操祈安静的看着绫濑离开，眼神闪烁不定，直到屋内只剩下她一人后，食蜂操祈穿着白色丝袜的双腿叠在一起，微微晃悠着翘在上面的小腿，低声说道：“越来越好奇了呢，新垣同学你究竟隐藏了什么秘密？”
　　……
　　等绫濑吃完晚餐，回到宿舍的时候，食蜂操祈神色毫无异常，正慵懒的靠在床上。见到绫濑回来，她也只是随意的打了个召唤，白色的蕾丝手套在灯光映射下，泛出奇异的光彩。
　　绫濑收拾了一下，同样准备上床休息的时候，手机忽然收到了来自沙织的邮件，让她登陆宅女集合的聊天群。
　　◆沙织・巴吉纳：啊呀，绫濑氏也来了呢。
　　绫濑看了一眼在线成员，除了沙织和黑猫这两个常年都在的人之外，英梨梨和言叶居然也都在线。至于桐乃，只有刚出国之后的两三天有上线和大家说过几句话，然后直到现在她的状态都一直是处于离线。就算美国和日本有时差，但是桐乃的SNS和Twitter也没有出现更新的状态，还停留在她刚到美国时候内容。
　　在注意到这一点后，绫濑心中隐隐闪过不安的情绪，还不等她细想就看到群里的沙织又发来了消息。
　　◆沙织：那么，宅女集合第二次全体作战会议正式开始！
　　◆黑猫：根本就没有过第一次正是会议吧？而且还什么作榛嵋椋扛阏庵种卸病的东西，你是傻瓜吗？
　　『要是桐乃在的话……绝对会吐槽黑猫说「这里唯一没资格说别人中二的，就只有你这个中二厨」了吧？』看到黑猫的话后，绫濑忍不住脑补了桐乃也在的场景。在会心一笑的同时，她之前心中的不安感再次浮现出来。
　　――桐乃这么久没有和大家联系，这实在不是能让人放心的事情。绫濑暗自打算周末休息的时候，去桐乃家找她父母打探一下情况。
　　就在绫濑暗下决定的时候，手机屏幕里的聊天记录也在迅速滚动。
　　◆柏木英理：总之快点进入议题吧！拜某个人所赐，我现在手头一大堆工作要做呢。
　　◆沙织：英梨梨氏最近又有新的作品了吗？
　　◆言叶：抱歉啊，英梨梨。
　　◆柏木英理：不不不，我没有在埋怨你啊言叶。
　　在阅读了一部分绫濑发来的《妹调 教日记》的脚本后，英梨梨现在的怨念十分大，所以她刚才出言其实是想要嘲讽一下绫濑，来发泄心中的郁结。只不过没想到绫濑正在走神，根本没有注意到英梨梨说的话。反而是让言叶愧疚的认为打扰了她的工作。
　　正在自己的卧室，穿着宽松的绿色运动装的英梨梨，气的银牙直咬。连带着正在描线的笔尖不堪重负，发出“啪”的一声脆响后，折断在她手上。
　　抛开独自对着手机屏幕生闷气的英梨梨不提，在黑猫的催促下，宅女集合的几个人终于进入了正题。
　　◆深雪：所以说，到底是什么事情啊？你们一个个就不能先解释一下吗？
　　◆沙织：其实是这样的，明天不就是言叶氏相亲的日子了吗？
　　一看到这个，绫濑下意识摩挲了一下左手食指与中指，心中总是隐约感觉指尖上还有些湿润的残余似的。静了静心后，她继续看着沙织的解释。
　　◆沙织：在下几人商议，决定先行潜入到言叶氏相亲见面的地点，以免发生什么意外。
　　◆言叶：其实不用的，我自己去也没什么。反正只是见一面吃顿饭就回来了。
　　『发生什么意外？是防止来相亲的那个男的，被言叶一刀劈成两半吗？』绫濑扯了扯嘴角，脑海中回想起被言叶一个下踢踹飞的伊藤诚。
　　但也不知道怎么回事，原本没打算发表意见的绫濑，忽然鬼使神差的打了一行字，再她回过神来的时候，手指已经点选了发送键。
　　◆深雪：还是让沙织她们去照看一下吧。
　　刚刚还在和沙织表示不需要她们去的言叶沉默了一下，过了片刻，才重新发来了消息。
　　◆言叶：好吧……
　　绫濑神色复杂的看着手机屏幕，感受着自己在刚才打字时候，心中涌出的那股怪异的紧张情绪，忽然不知道该怎么接话了。
　　◆沙织：啊呀，还是绫濑氏有办法，在下可是劝说言叶氏好久了，她也没有同意。
　　原本沙织只是想开玩笑，结果没想到正拿着手机的绫濑，脸上的神色更为微妙了。
　　倒是言叶丝毫没有尴尬的样子，发出了一个大大的笑脸表情。
　　◆黑猫：既然说好了， 那就赶快决定明天的见面时间地点。
　　◆柏木英理：我无所谓，你们定下就好，我现在正在纠结图稿，啊啊啊烦死了。
　　在经过了一番讨论后，她们几人终于达成了共识。
　　◆沙织：既然大家都定下了，那么明天就按照计划行事，顺便绫濑氏你明天真的不来吗？
　　满脑子都是自己之前的莫名情绪，原本已经写好了中午放学太晚，恐怕赶不回去的绫濑，指尖犹豫了一下后，删掉了之前写好的话。
　　◆深雪：我看看时间吧，要是赶得及就过去。
　　……
　　第二天上学，御坂美琴发现自己的同桌――新垣绫濑盯着一对黑眼圈，似乎没有休息好的样子。整整一上午都魂不守舍，时不时就低头看一眼手机屏幕，也不知道是在做什么……
　　作者留言：
　　哈哈哈哈 完成了！全勤又一次抱住了！绫濑的贞操也又一次保住了！超棒的【比心
　　然后，我终于想起来这两天想说啥了……前两天那个说自己宿舍闹鬼的老哥，你还好吗？？
　　最后，今天去了一趟医院。
　　早上感觉心脏不舒服……
　　然后做了个心电图后，大夫说我心律失常，还有心房早搏？让我注意休息
　　所以说……我请了半个月的病假！哈哈哈哈哈！
　　我又可以正常时间码字了！请各位务必监督我不要修仙【。


第三百七十六章 言叶相亲
　　星期六，常盘台的大小姐们十分期盼的日子。只要熬过了这个上午，就能迎来一天半的休息时间。不管是出去游玩，还是逛街购物，都可以缓解一周学习造成的疲惫。
　　今天一早，美琴带着愉悦的心情来到了教室――这两天黑子的行为规矩了不少，这让美琴暗自得意她的「假扮情侣」计划取得了不错的进展。
　　连带着她看到绫濑时候，都非常高兴的打招呼，“早……呃……绫濑你昨天没休息好吗？”
　　美琴的手刚刚抬起，就见到绫濑那大大的黑眼圈和憔悴的面容，尴尬的把自己打到一半的招呼硬生生咽了回去。
　　绫濑眼皮动了动，无精打采的回应道：“是啊，总之原因很复杂呢……”
　　“是、是吗……那辛苦你了啊。”美琴一愣，干笑着安慰了她两句，越过绫濑坐到了自己位置上。
　　昨天晚上，绫濑一整晚都处于半睡半醒的状态，脑海中思绪一团乱麻。尽管她很不想承认，但自从她与言叶发生了那些不可言喻的事情之后，她在心理上确实更加在意和言叶有关的事情了。
　　否则她也不会特意出声，支持沙织等人陪同言叶一起去相亲见面。说白了就是绫濑不想让言叶独自去和别的男人――而且还是名义上的相亲对象去见面。
　　因为发觉了自己这样的情绪，纠结于如何处理两人关系的绫濑一晚上死掉了无数的脑细胞。自然，一晚上的时间不可能让她想出能两全其美的办法，反而白白消耗了她的精力，让绫濑一上午都没有精神听课。
　　不过话说回来，就算绫濑有精力，此时怕是也无意静下心来听老师讲课。且不说大部分内容她都会，单说沙织她们正在社群里，直播言叶的相亲过程，就牵扯了她绝大部分的经历。
　　所以这一个上午，御坂美琴诧异的发现，自己这位平时也算规规矩矩的同桌，频繁的在低头玩手机。哪怕是讲课的老师加重音量，亦或者时不时就从她身边走个来回。绫濑也丝毫没有悔改的样子。
　　从沙织发来的消息以及图片来看，她们此时已经到了言叶她父亲选好的相亲地点。
　　◆深雪：居然是西餐厅吗？
　　◆沙织・巴吉纳：在下也是有些惊讶，还以为伯父会选择更为传统的地方呢。
　　◆言叶：其实这个地方，不是父亲选的，是今天要来的那个男生订下的地方。
　　◆沙织：噢噢噢！原来是今天的男主角吗？
　　绫濑忽然觉得「男主角」这个词意外的刺眼，让她很不舒服，就好像心脏被拧了一下。尽管她此时已经明白这种心情，其实是混杂着嫉妒与吃醋的情绪。
　　只不过她一想到言叶之前说的「维持原来的关系」，顿时如同泄了气的皮球一样，原本心中的郁结之气也找不到发泄的途径。
　　于是，美琴就看到上午的后半时段，绫濑的脸上由白变青，又从青变黑，仿佛周围的人都欠了她几千万援一样。
　　以至于美琴原本还想询问一下绫濑，有关galgame引擎的事情。结果看她绷着脸心情不好的样子，一直都没有敢去打扰她。
　　等到中午放学的时候，美琴才迫不得已喊住了仓促收拾好东西，准备离开的绫濑。
　　心急火燎的准备赶火车的绫濑，被忽然浇筑后，原本就急迫的心情犹如火上浇油一般，变得更加烦躁了。她回身看着美琴，语气极为不耐烦的问道：“怎么了？”
　　“呃……”美琴还是第一次见到绫濑这么凶恶的表情，不由自主磕巴了一下。
　　看到美琴的表情，绫濑也意识到自己的态度有问题，于是她按捺住心中的焦躁，放缓语气问道：“有什么事情吗？御坂同学？”
　　“有关你昨天说的那个游戏引擎……”美琴注意到绫濑眼底的焦躁后，讪讪说道：“嗯，绫濑你要是有事的话，先去忙好了，我这个不着急。”
　　美琴的话正中绫濑下怀，她一点推辞的意思都没有，径直拿出了手机，急匆匆的说道：“好啊，先交换一下电话，等我回去再说。”
　　话音一落，绫濑就从美琴手中拿过了她的手机。美琴一脸茫然的看着她在自己的手机屏幕上摆弄了几下，紧接着绫濑的手机就响了起来。
　　“好了，这样就存下来电话了。”绫濑自己拒接了美琴的电话后，把美琴的手机还了回去。
　　“那么我先走了。”也不等美琴回话，绫濑把自己的手机也胡乱塞回口袋后，急急忙忙的离开了教室。
　　美琴眨了眨眼，直到连绫濑的背影都看不到的时候，才回过神来。她长呼出一口气，无奈的说道：“真是的……”
　　尽管一开始在言叶家的时候，绫濑因为时间太紧，没打算去言叶相亲的现场。但是因为后面发生的一系列事情，改变主意的绫濑，一大早就收拾好了宿舍里的东西。
　　所以她连宿舍都没有回，直接从地铁转乘总武线，赶回了千叶站。
　　终于走出了站台，不用再呼吸车厢里浑浊的空气，尽管还是寒冬腊月，绫濑的额头却也因为着急，而布满了一层细密的汗珠。
　　等绫濑叫到出租车，赶到预定的饭店时候，她的内衣更是浸透了汗水，湿漉漉的贴在后背上。
　　顾不上难受的后背，绫濑直接走进了这家法国餐厅。
　　顺带一提，尽管侍者看她穿着学校的制服有些奇怪――毕竟常盘台的那些校规只有文京区附近的那些商店清楚，但良好的职业素养让他没有显露出任何异状。
　　亲切的问清绫濑已经约好人后，侍者将她带到了沙织预定好的位置。在那里，绫濑见到了早就抵达的沙织等人。
　　“啊呀，绫濑氏你赶上了啊？”大概是注意到这里的环境，沙织罕见的换下了格子衫，只不过那遮住小半张脸的厚底圆镜仍被她架在鼻梁上。
　　和黑猫还有英梨梨打了个招呼后，绫濑迎着英梨梨怨念的眼光，坐在了她旁边。
　　“话说现在是什么情况。”绫濑坐下来后，扫视了一圈没有见到言叶的身影，于是提问道。
　　“哼”英梨梨发出一声轻哼，也不管绫濑疑惑的眼神，扭过头去不再看她。
　　倒是沙织悄悄地指了指旁边，低声对绫濑说道：“那个男生已经到了哟，就再那边……”


第三百七十七章 头顶绿茵绕流萤
　　英梨梨现在很不高兴，连带着当她看到绫濑这个罪魁祸首后，恶劣的心情几乎写在了脸上，甚至连好脸色也不愿意给绫濑。
　　就在昨天晚上，英梨梨拿到了绫濑给她的《妹调》脚本。尽管在答应的时候显得很不情愿，但英梨梨对这件事情还是很认真的。
　　话说回来，要是对「作画」这件事情不认真的话，哪怕有再好的天赋，英梨梨也不会以十五六岁的年龄，就成为让无数御宅族众口 交赞的画师「柏木英理」。
　　因为绫濑也是第一次做galgame，并不知道该制作多少张立绘与背景，所以选定背景与立绘的工作基本上全都压到了英梨梨身上。
　　也正是因为任务不少，英梨梨拿到脚本后，就把电子文档全都打印成纸质装订好，开始全情投入的阅读。尽管她在和绫濑线上聊天时候，大致扫了一眼《妹调》的剧情梗概，已经知道这不是让人愉快温馨的剧本。不过她偶尔也会画一些重口味的本子，所以没有太过在意。
　　但真的完整阅读后，英梨梨才发现自己之前「不愉快」这样的评价，已经是低估这个游戏了。
　　要说《妹调》的剧本，在一开始还没有太大问题。无非就是妹妹喜欢哥哥，却不知道该怎么表达这份世俗伦理所限制的感情，只能以傲娇以及冷言冷语对待哥哥――说起来，这个设定其实和桐乃有些相似。
　　还有常年受到妹妹言语暴力，内心滋生阴暗情感的哥哥，两人之间因为一系列误会，引起阴差阳错的故事。
　　但是因为哥哥喜欢玩凌 辱调 教类Hgame，导致后续的展开急转直下，两人的感情变得越来越畸形，哥哥已经分不清自己的感情，还混淆了二次元与三次元，在妹妹身上变本加厉的实施那些从Hgame中获得的知识。
　　而且最为让英梨梨无法接受的，就是其中大部分的调 教凌 辱剧情，居然都发生在共通线里。换句话说，无论如何做选择，哪怕能进入唯一的好结局，在故事过程中也会发生大部分让英梨梨无法接受的剧情。
　　简直就是包含着对「兄妹」这种存在最大的恶意，才制作出了这样的剧本――虽然事实上，绫濑就是抱着最大的恶意在写《妹调》脚本。
　　尽管没有穿越金手指，没有强化的记忆力与兑换名作的系统，绫濑只能靠着前世那些残余的印象，来创作《妹调》的脚本。但自她穿越到现在短短半年的时间，就写下了别的轻小说作家几乎要两年才能完成的字数。大量写作积累下的经验，在创作《妹调》时候厚积薄发。
　　单单以剧情而言，甚至达到了比原作还要虐心的程度，各种让英梨梨忍不住撕搞子的剧情一段一阶段。但凭借绫濑对剧情的掌控能力，几乎每次虐心的剧情末尾都会出现看似能引发转折的因素。以至于每次英梨梨都硬生生的忍下了撕搞的冲动，期待着之后剧情的发展，会不会有美好的转折。
　　可以说通过复写《小圆》的经验，绫濑很好的平衡了玩家对「期待美好的后续」与「现在虐心的剧情」二者的关系。
　　以至于当英梨梨强撑着不适看到最后结局时，发现那种期待感被绫濑血淋淋的玩弄于鼓掌之中后，她生气的一晚上没有吃饭。
　　更为可气的是，就算这个剧本这么恶心，英梨梨仍然觉得这是一个很好的游戏脚本――简直就像是生吞了一个蟑螂还觉得很美味，除了那位站在食物链顶端，名为贝尔格里尔斯的存在之外，怕是没人能受得了。
　　所以她现在对绫濑一点好脸色都没有，也就是可以理解的事情了。
　　当然，绫濑并不知道这些，此时她正顺着沙织手指的方向，看向之前被她忽视的桌子。
　　“就在那里哦，那个男生……”沙织压低声音，指着被盆栽遮住的角落说道。
　　“诶？这不是什么都看不到吗？”绫濑撩了一下头发，因为路上太过着急，被汗水浸湿的头发如同蒸笼般，裹住了热气。本来就烦躁的心情，因为这闷热的感觉让她更是焦躁了。
　　此时她几乎是强忍着直接走到言叶那桌旁边的心情，尽力维持出正常好奇的样子问道：“只能看到棕黄色的头发啊。”
　　“对对，就是那个棕色头发。”并没有看出绫濑平静表面下隐藏的焦躁，沙织轻笑着点点头，表示她没有看错。
　　至于英梨梨，到现在为止都没有正眼看过绫濑，更不会发现她的异常。唯有一言不发的黑猫，上下打量着绫濑，紧抿的嘴唇与闪烁的眼神透露出她心中的疑惑。
　　不知道出于什么原因，黑猫忽然开口，意味深长的看向绫濑说道：“已经过去挺长时间了，差不多他们应该要结束了。”
　　“是的，算算时间，差不多要结束了呢。”听到黑猫和沙织这么说，绫濑焦躁的心情舒缓了不少。这时候她还没有去想，黑猫为何会忽然对她说这话。
　　因为心情放松了一些，绫濑才想起来她还不知道今天和言叶相亲的人叫什么名字。原本只是被称作路人相亲男的角色，也因为绫濑的询问而得知了他真正的名字。
　　“好像是叫，泽永泰介？”沙织与黑猫对视了一眼――其实是她单方面对视黑猫，黑猫根本就只能看到厚底镜片。
　　“噗？咳咳咳……”才刚刚端起杯子到唇边，打算喝口水润润嗓子的绫濑，立刻就被呛到。发出一阵猛烈的咳嗽声，整个脸都憋的通红。过了好一会儿她才缓过气来，在感谢为她轻拍后背顺气的英梨梨时，却得到英梨梨一对白眼与轻哼。
　　莫名其妙的眨眨眼后，绫濑对着沙织问道：“你说那个人……叫什么？”
　　“泽永泰介啊，绫濑氏认识对方吗？”沙织对绫濑的反应十分好奇，嘴巴也变成ω的形状，一副八卦的样子。
　　“没有……”
　　“那刚才绫濑氏反应那么激烈，在下还以为……”
　　“只是喝水太着急呛到了而已。”绫濑语气坚定的说道，把沙织还未说完的话堵回了嘴里。
　　“是这样啊……”沙织居然毫不犹豫的就相信了，这一瞬间绫濑甚至产生了骗人的愧疚感。
　　不过一想到泽永泰介这个名字，绫濑对于欺骗沙织的愧疚感即刻消失的无影无踪。要说原因的话，就是因为这个人，和伊藤诚还有桂言叶一样，都是出自绫濑前世的同一款作品《school days》。
　　而且这三人在这部作品里，还有着微妙复杂的关系。
　　在《school days》原著的剧情中，泽永泰介是伊藤诚的好朋友，而且还NTR伊藤诚，在言叶知道伊藤诚出轨之后，趁虚而入，达成了传说中的“黄毛”成就。
　　当然，此时伊藤诚早就进了监狱里面捡肥皂，其柔弱的形象据说受到不少重口味犯人的欢迎。泽永泰介肯定没机会NTR伊藤诚了，只不过……
　　别忘了虽然没有伊藤诚，但是还有绫濑啊！！
　　绫濑和言叶到现在为止，可是维持有暧昧不清、难以言喻的关系――也就是说，刚好符合NTR的经典剧情逻辑。
　　这么一想的话，绫濑忽然感觉自己的头顶似乎有绿草茵茵的趋势――尽管她和言叶到底是什么样的关系都没有明确，但这并不妨碍她对「泽永泰介」这个名字的忌惮。
　　『冷静一下……』绫濑重新啜了口水，身上的汗水在逐渐消散的过程中，带走她体表的热量，让她情不自禁打了个寒颤。
　　这个泽永泰介是不是绫濑知道的那个还不一定。毕竟她在穿越到这个世界，见到伊藤诚和言叶后，曾经特意打听过。所以绫濑可以确信，这个泽永泰介不是Y野学园的学生。
　　因此不能排除名字相同的可能，更何况……
　　『……更何况，我又不是诚哥那种意志不坚定、四处拈花惹草的人渣，怎么会有被黄毛趁虚而入的可能嘛！』绫濑在心中安慰着自己，给自己信心。
　　等到泽永泰介这个名字带来的冲击稍微缓解后，绫濑试图从沙织那里套些话，于是不动声色的问道：“对了，这个泽永泰介和言叶家里是什么关系啊？”
　　既然是言叶父亲安排的相亲，那么绫濑觉得和言叶是青梅竹马的沙织，应该会知道些消息。
　　“在下听说他是桂伯父同学家的孩子，似乎刚从法国留学回来。”沙织似乎真的知道些消息，做贼心虚似的低声说道：“似乎是以前桂伯父和那个同学关系很好，还有过「指腹为婚」的念头。”
　　听到对方是从法国回来，绫濑反而松了口气，毕竟如此看来，这个泽永泰介大概不是《School Days》里的那个黄毛了。至于沙织说的后半句指腹为婚，因为言叶曾经跟她说过，所以绫濑倒是没有吃惊。
　　就在绫濑和沙织窃窃私语的时候，言叶那边传出些轻微的声响。顺着声音一看，原来是那边的言叶和泽永泰介已经用餐完毕，两人起身正准备离开……
　　作者留言：
　　=============
　　超级超级久违的准点更新……
　　应该没有人真的认为，绫濑会被绿吧？？
　　只是用来推进一下感情线的催化剂而已……不用担心……


第三百七十八章 泽永泰介
　　见到言叶和泽永泰介要离开餐厅了，绫濑和另外几人对视一眼，连忙找侍者过来结账。
　　顺带一提，绫濑到现在一共也没有吃两口东西，此时她虽说没到“前胸贴后背”的地步，但也相差不远。只不过眼看言叶的背影已经消失在门口，她也顾不上继续吃东西填肚子了。
　　付完账后，绫濑一行四人不动声色的向餐厅门口追去。通过回廊后，绫濑几人走到了餐厅外面，看到在不远处的路灯下面，言叶和泽永泰介两人正相对而立，同时隐隐能听到言叶说话的声音：
　　“不用让您破费了，我下午还有些事情，恐怕看电影的时间不那么充裕。”
　　同时还有另一个陌生的男性声音，想来就是那位泽永泰介。
　　“这怎么能算是破费呢。”泽永泰介的声音十分柔和，听起来就让人心生好感。在不着痕迹的赞美了言叶一番后，他发出邀请说道：“不过要是桂小姐时间不便的话，不如我们随便找个地方逛逛？”
　　绫濑几人装作在看广告牌的样子，停在了泽永泰介和言叶的视线盲区之外，竖起耳朵偷听他们两人的谈话。
　　“现在吗？……时间有些……”言叶抬起手腕看了看时间，做出犹豫的神情婉拒道：“时间有些太紧张了，要不我们下次有机会再说吧？”
　　从言叶的语气听起来，她现在很是纠结与苦恼。
　　原本言叶只是想着来吃个饭，应付一下自己的父亲就离开。结果没想到这个叫做泽永泰介的人，却仿佛缠上了她一般，非要邀请她去看电影。
　　在言叶心底自然是不想和泽永泰介一起，甚至现在她都恨不得立刻转身走人。只不过毕竟她的父亲和泽永泰介的父亲是关系不错的朋友，再加上小时候两家的约定，言叶现在确实不好失去礼数直接离开。
　　所以她只好委婉的表示自己下午还有事情，希望泽永泰介能够听出自己的话外音，主动离开。但是也不知道泽永泰介是装傻，还是真的没有听懂。尽管言叶以时间不够为借口，拒绝了他看电影的邀请。
　　但泽永泰介仿佛没有听出言叶的潜台词一样，转而提出了一起去随意逛逛，同时仿佛怕言叶继续拒绝一般，他紧跟着开口解释道：“只是随便逛逛，应该不会占用太多时间，而且随时可以离开。”
　　看着泽永泰介诚恳的样子，言叶一时间也陷入了纠结之中。虽然她很想就这样直接拒绝对方，但心中也在思考连续两次拒绝对方的邀请，会不会显得太不近人情。
　　『无论怎么说，都是父亲朋友的孩子呢。』心地善良的言叶心想。
　　另一方面，在看到言叶似乎是陷入纠结后，泽永泰介心中也微微有些得意。要知道他在回过后，得知相亲这件事情，是极其不情愿的。
　　在热情奔放的法国过惯了花花公子的生活，此时才刚一回家，居然就被家里人要求去相亲？而且还是那种老掉牙的父辈的约定？
　　开什么玩笑？
　　但当他看到桂言叶的照片后，立刻庆幸自己没有回绝的太早。
　　相片上这个女孩子，真是太漂亮了。飘逸的长发，天使般的面孔，还有让人血脉喷张的身材。泽永泰介可以确信，自己在法国交过的那十几个女朋友，全部加在一起都比不上一个桂言叶。
　　而且对方的父亲还是桂氏财团的拥有者？将来注定会继承桂氏财团的白富美？
　　老实说，在得知这些后，泽永泰介甚至有些埋怨自己父亲不早点告诉他这件事。若是早点知道的话，他才不会在法国陪那几个庸脂俗粉，拖延到现在才回国。
　　不过晚点也没有关系，凭借着他在法国时候，嬉游女孩子中的那些经验。俘获像言叶这样心思单纯，几乎没有经历过事情的小白花，还不是手到擒来的事情吗？
　　凭借从自己父亲那里打听到的消息，泽永泰介十分确信言叶必定是那种没见过世面的大小姐，被家里的各种规矩教育的十分保守内向，只要略施手段就可以走进她的内心。――当然，泽永泰介并不知道他父亲对言叶的了解，还停留在一两年前。
　　而且通过刚才一个小时左右的交流，泽永泰介也确信桂言叶正是那种传统的大和抚子，性格十分柔和，几乎可以说是很容易被别人牵着走的类型。只要稍稍利用一下对方的善良与同情，就能达成许多过分的请求。
　　对于这种性格的女孩子，只要不断的以退为进就好了。所以泽永泰介在遭到拒绝后没有灰心，反而装作没听懂的样子，退了一步继续邀请言叶一起逛街。
　　如果他面对的是半年前的言叶，那么说不定现在真的已经成功了――毕竟几个月前，桂木桂马在为绫濑分析言叶性格的时候，也是类似的一套说辞。
　　只不过，现在的言叶到底和以前有些不同，虽然外在的性格依然是那样温顺柔和，但内心的却完全不像以前那样没有主见。
　　因此在听到泽永泰介邀请逛街的请求后，她犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“抱歉啊，泽永君，我今天……稍稍有些累了，打算回家先休息一下。”为了不让自己的谎话穿帮，言叶露出歉意的微笑，目光直视着泽永泰介，丝毫不像是在骗人，“你也知道，我晚点还有事情，所以……”
　　说到这里，言叶为难的摆了摆头。那可爱的样子直让泽永泰介看的眼睛发直。
　　就像著名骗子殷素素说的那样，越漂亮的女人越会骗人，泽永泰介根本就没有看出言叶是在骗他，反而真的以为言叶是下午有其他事情，甚至心中还对如此体贴的言叶生出了好感。
　　“哈、哈哈……是这样吗？”泽永泰介发出了两声干笑，然后说道：“那还真是没有办法的事情，既然这样，不如我送你回去吧。”
　　尽管又一次遭到了言叶的拒绝，泽永泰介仍然没有气馁。不如说只是这种程度的拒绝，是他早就预料到的事情。
　　就算他在法国时候，交往的那些女孩子中最开放的那位，也是第二天才一起去了爱情旅馆。在泽永泰介想来，像是言叶这样保守传统的女孩子，多费一些功夫也是理所当然的事情。
　　――毕竟桂言叶这么漂亮，而且身家也十分丰厚。
　　“唔……”言叶发出沉吟的声音，毕竟到了现在，她实在是不好意思再拒绝泽永泰介了。
　　『有机会……』泽永泰介暗自一笑，回想起自己交往过的那么多女生，顿时明白言叶这是要答应的趋势。接下来只需要半是强硬的拉着言叶走就好了，根本不需要等她的回答。
　　“那么我们先走吧。”泽永泰介用强硬的口吻，不容置疑的说道。
　　“呃……那就麻烦……”言叶犹豫了一下，尽管她是想先摆脱泽永泰介，然后再去与沙织她们汇合。不过到了现在这种境况，也只能先委屈沙织她们多等一会儿，等言叶回家之后，再出来找她们了。
　　这样想着的言叶正要答应，忽然听到身旁传来了熟悉的声音。
　　“啊，这不是言叶吗？好巧啊~”
　　绫濑言笑晏晏的走了过来，打断了言叶和泽永泰介的对话。
　　……
　　就在一分钟前，绫濑还在偷听言叶和泽永泰介的对话。之前听到泽永泰介一直孜孜不倦的纠缠言叶，已经让她感到很不舒服了。
　　而在她旁边，沙织反而笑嘻嘻的在和黑猫还有英梨梨，对泽永泰介的行为品头论足。更气的是绫濑还没发对她们三人的行为说些什么。毕竟泽永泰介的行为没有丝毫出格过线，这就让她有气没处撒，憋的十分难受。
　　也就只有言叶一直在努力拒绝泽永泰介的行为，才让绫濑的心情稍微好了一些。
　　只不过随着泽永泰介的死缠烂打，言叶已经逐渐招架不住，眼看着就要答应他送自己回家的请求了。但是沙织她们三人却是一点想帮忙的意思都没有。
　　话说回来，只是送回家确实也不用帮忙阻止，顶多就是沙织她们几个人多费些时间等待就是了。毕竟在她们看来，等泽永泰介送完言叶回家之后，两人的交集也就彻底结束了，毕竟她们也都听出了言叶话中潜在的拒绝。
　　所以说这偷听的四个人中，也就只有绫濑恨不得让泽永泰介赶紧消失在言叶的视线范围外。
　　于是，最后终于忍不住的绫濑整理了一下衣服，在沙织和英梨梨惊讶的目光以及黑猫玩味的眼神下，绫濑习惯性的撩了一下耳边的长发，向言叶的方向走了过去。
　　……
　　“啊，这不是言叶吗？好巧啊~”绫濑仿佛没有看到泽永泰介惊愕的脸色，完完全全把他当做了空气。径直走到两人中间，用后背挡住了他看向言叶的视线。
　　言叶在经过了最初的错愕后，很快也调整好了情绪，压下不经意翘起的嘴角后，她同样做出巧遇的神态与绫濑打了个招呼。
　　两人似乎达成了某种默契一般，无视了一旁脸色越来越差的泽永泰介，把他晾在了一边。
　　泽永泰介数次想要开口，却都没有找到机会，只好悻悻的站在一边等她们两人说话。
　　过了好一会儿，感觉晾的差不多了，绫濑才仿佛刚看到他似的，表情浮夸的问道：“啊，才注意到，这位是谁啊？”
　　作者留言：
　　=============
　　所以说啊，都说了绫濑不会被绿啊！！！你们为什么不信呢？！
　　我超级喜欢言叶的！！！
　　要是绫濑被泽永泰介绿了！！我就拍露脸女装照谢罪！！这样保证你们总信了吧？！！【玛德！间帖里是什么鬼？！我都说了不会被绿啊！！我对女装毫无兴趣啊！！你们别乱想啊！！！！】【马景涛咆哮脸】
　　顺便我在补《政宗君的复仇》，超级棒啊这番，我都忍不住去看原著了……
　　超级喜欢这么有行动力的主角，想让我家小绫濑也这么有行动力【羡慕呢
　　对了，来点票票啊、刀片啊啥的啊……数量越来越少了……再这样我都不好意思在作者闲扯打法时间了【趴_(:з」∠)_


第三百七十九章 绫濑的嘲讽
　　“啊？之前都没有注意到，这位是谁啊？”绫濑仿佛刚看到泽永泰介一般，表情极为浮夸的向言叶询问道。
　　此时距离她打断言叶与泽永泰介的对话，已经过去了十多分钟。而泽永泰介也就在旁边傻站着等了十多分钟，他期间无数次想要插嘴，却都被绫濑忽然加大声音的对话给堵了回去。
　　你总算是看到我了啊？
　　尽管泽永泰介很想这样不客气的说句话，不过看在言叶还在这里的份儿上，他为了展现自己的风度，用在寒风中冻得有些僵硬的脸部肌肉，硬生生的挤出了一个笑容。
　　当然，他能这么露出微笑，还有一部分原因是绫濑也是颜值远高于偏差值的美少女。
　　“你好，我叫泽永泰介……”
　　只不过就在泽永泰介开口想要做自我介绍的时候，绫濑又好像他是无关紧要的人一样，漫不经心的点了点头。然后她转过头去重新对着言叶说道：“啊对了，言叶你这是要去哪里啊。”
　　“……”泽永泰介顿时就如同生吞了苍蝇一样，表情十分的难看。
　　毕竟，言叶需要顾及泽永家和自己家的关系，但绫濑可不用顾忌这点。
　　“我正要回家呢……”看到绫濑背对着泽永泰介对她眨眼，言叶闻弦歌知雅意，接着她的意思说道。
　　“太好了~我也正好准备往那边走呢，我们刚好顺路一起。”绫濑瞬间感觉自己演技上线，她又一次无视了身边的泽永泰介，轻掩嘴唇做出惊喜的样子。
　　言叶似乎是觉得这样子的绫濑十分有趣，水灵水灵的大眼睛弯成了弦月，浓密的睫毛微微颤抖。为了照顾泽永泰介的心情，言叶她竭力不让自己唇角翘的太过明显，一本正经的问道:“嗯哼？你现在要回去了吗？”
　　这时候泽永泰介发现，他要是再不出声的话，恐怕刚到手的机会就要飞走了。于是也顾不上再保持风度，他连忙干咳一声，打断了正要开口的绫濑。
　　听到泽永泰介出声，绫濑暗自撇了撇嘴，在和言叶对视一眼后，两人一起扭头看向了泽永泰介。
　　“那个，说起来我还不知道这位小姐的名字呢？”温和的对绫濑点头示意，泽永泰介向一旁的言叶发出了询问，语气颇为亲近的样子，“言叶不帮我介绍一下吗？”
　　言叶眉毛微不可查的皱了一下，对于泽永泰介突然这么亲近的称呼她感到十分的不舒服。不过良好的教养让她没有发作――再怎么说也是父亲朋友家的孩子，表面上还是不能闹的太僵。
　　不过本来就心烦意乱的绫濑，在听到泽永泰介对言叶的称呼后，心情顿时更加恶劣了。她一挑眉，用一种让泽永泰介极为不舒服的眼神审视着他。
　　言叶原本想要开口为泽永泰介介绍绫濑，不过在看到绫濑背在身后的手做了个手势后，她温顺的没有说话。
　　虽然只是短短几秒的时间，但绫濑的眼神让泽永泰介心中十分的烦躁。就在他忍受不住心中的焦躁打算开口说话的时候，绫濑嘴唇动了。
　　在泽永泰介第一个音节从嘴里发出之前，绫濑先一步收回了目光，对着言叶问道：“话说起来，言叶你在和这位……嗯，是泽永泰介君对吧？”
　　“和这位泽永泰介君，在这里做什么呢？”绫濑丝毫不介意给泽永泰介添堵，故意用不确定的口吻问道。
　　“在下的父亲和桂伯父是故友，今天也是受了两家长辈的要求，和言叶一起吃饭。”尽管现在恨不得让绫濑立刻从眼前消失，泽永泰介仍然维持着最基本的礼仪，反复于心中告诫自己要注意在言叶面前的形象。
　　绫濑对泽永泰介点点头，这个动作让他心中舒服了一些，以为绫濑理解了自己话里的潜台词。然而紧接着绫濑转头看向言叶问道：“言叶和泽永君关系很好吗？”
　　听到绫濑的问话，泽永太监不经意皱了下眉毛。他刚才主动抢在言叶之前回答，就是希望绫濑能从他的话中，听出他和言叶正在「相亲」，然后早点知趣的自己离开。
　　没想到绫濑仿佛是故意的一样，居然直接当面询问他们两人的关系。在泽永泰介的观念中，以言叶那种内向的大和抚子性格，绫濑的行为简直就是在为他的攻略计划添堵。
　　果然就像他想的那样，言叶的回答充满了距离感。
　　“今天是第一次见到泽永君呢。”言叶单手拿着粉色的手包，另一只手撩了一下耳边的发丝，动作十分的精致。
　　“这样啊，也就是说……”绫濑嘴角向上一翘，丝毫不顾忌泽永泰介的面子，嘲弄的说道：“这位泽永泰介君，你可真是轻浮的不行啊，居然对初次见面的女孩子直呼其名？”
　　“呃……”泽永泰介脸色有些尴尬，没想到绫濑居然会问他这个问题――毕竟他是想靠着这样自然的改变称呼，来拉近他和言叶的距离。
　　只不过当绫濑点出这个问题后，言叶也十分配合她说的话，微微皱起了眉毛――恰好能让泽永泰介看到。
　　虽然言叶的本意是不想和泽永泰介的关系闹的太僵，以免自己父亲的面子过意不去。只不过既然绫濑都开口了，她在心中思量了一番后，果断还是选择了配合绫濑的行为――至于父亲那边……嗯，反正她已经来见了泽永君，父亲肯定也说不出别的什么了吧？
　　余光看到言叶的神色后，泽永泰介尽管心中对绫濑不识趣的行为十分愤怒，却不得不勉力在脸上挤出僵硬的笑容，连声解释道：“啊，真的十分抱歉，只不过是桂小姐的魅力实在太惊人了，我情不自禁的就……”
　　看到泽永泰介一副敢怒不敢言，心中窝着火气却仍然要堆满笑容的样子，绫濑感觉自己心里的郁结之气也消散了许多。
　　“哦，这样啊。”绫濑不经意的动了动，恰好又挡住了泽永泰介看向言叶的视线，“那好吧，「情不自禁」的泽永泰介君，我和言叶要回去了，就在这里分别吧，”故意加重了「情不自禁」读音，绫濑嘲弄的看着泽永泰介如同吃了苍蝇的表情，感觉心中分外的畅快。、
　　不过让绫濑有些诧异的是，泽永泰介尽管神色极为尴尬，但仍然挤出僵硬的笑容，唾面自干一般说：“那不如我送两位回去……”
　　作者留言：
　　==================
　　所以说啊……我要怎么证明泽永泰介这个龙套真的不会绿了绫濑啊……
　　玛德，用女装发誓你们不信(sF□′)s喋擤ォ
　　那还要我怎么办啊！你们说一个啊！
　　发誓出问题就直播日五档电风扇吗？(sF□′)s喋擤ォ


第三百八十章 好感度Lv Up
　　“那不如我送你们一程？”泽永泰介晃了晃手中的车钥匙，尽管他现在被绫濑气的牙根痒痒，但硬是在脸上挤出了僵硬的笑容。
　　“桂小姐不是有些累了吗？我想坐我的车会方便不少。”露出在法国屡试不爽的八颗牙微笑，泽永泰介自信这样的笑容，绝对能够扭转他不小心留下的轻浮印象。
　　虽然一开始他没打算拿出车钥匙，而是打算陪言叶乘坐公交或者走回去――不管是前者那样密闭窄小的空间还是后者都是拉近关系的好办法。
　　但事到如今，因为这个不知道从哪冒出来的绫濑，泽永泰介不得不拿出它来换取送言叶回家的机会。
　　――如果就这么让言叶离开，那么他最后被绫濑按上的那个「轻浮」的印象就难以改变了。
　　想到这里，泽永泰介心中对绫濑又多了几分怨恨。即使在一开始他还绝对绫濑长相甜美可爱，但此时他却觉得绫濑格外的碍眼。毕竟要不是绫濑横插一脚，此时他应该就和言叶关系更进一步了。
　　――当然，泽永泰介不知道自己的情报过时了，言叶的性格其实和他事前调查的相差甚远。
　　“不用了，我和言叶两人就可以回去，你还是该去哪就去哪吧。”言叶还没开口，绫濑就丝毫不留情面的拒绝了泽永泰介。尽管不知道他与《School Days》里那个泽永泰介是否有关联，但和那个泽永泰介一样纠缠言叶的行为，却让绫濑产生了浓浓的戒心与烦躁。
　　『聒噪的死丫头，你不说话能死啊？』泽永泰介眼皮蹦了蹦，如同没有听见绫濑的话一样，看向了言叶――反正他的目标是言叶，只要言叶答应了，绫濑的想法他才不在乎。
　　只不过，泽永泰介显然不知道，此时绫濑在言叶心中的分量。
　　或者说，一个传统的大和抚子对于和她第一次肌肤相亲的人有多么看重――尽管那个人也是个女生；尽管言叶还分不清自己对绫濑的感情「根基」是什么。
　　但这并不妨碍言叶在一些无关紧要的事情上，满足绫濑的想法和要求。
　　而泽永泰介则是很不幸的，在言叶心中被划为了「无关紧要」的人。
　　于是，言叶只是稍一犹豫，就露出歉意的神情，对着泽永泰介摇了摇头，“抱歉，泽永君，我们两人回去就可以，所以不麻烦你了。”
　　泽永泰介有些不甘心的又挽留了几次，但言叶的语气虽然轻柔，态度却十分坚定。
　　“那么今天辛苦了，请替我向泽永伯父问好。”言叶歉意的点点头，对泽永泰介说完之后就转身和绫濑一起离开。只留下神色阴郁的泽永泰介，默默地注视着她俩离去的背影。
　　另一边，等言叶和绫濑转过街道尽头的拐角，进入到一个视野盲区后，两人仿佛心有灵犀一般，共同停下了脚步。
　　绫濑神色讪然、眼神四处游移――在经过最初的郁结愤懑，以及发泄时的爽快过后，平静下来的绫濑回想起自己刚才的举动，发现她自己做了许多会让言叶为难的事情。自然她现在心虚的不敢看言叶的表情。
　　不过若是她抬头的话，会发现言叶并没有生气，反而是笑吟吟的在盯着她。
　　就像之前说的那样，泽永泰介被言叶归到了「无关紧要」的分类。虽然言叶肯定不会主动让对方下不来台，但若是绫濑想的话，那么言叶配合一下也不是难事――实际上她刚才就发现了绫濑对泽永泰介似乎隐隐有敌意，于是十分干脆的配合起了绫濑。
　　真正让言叶觉得有趣，并且笑吟吟的看着绫濑的原因，还是因为她没想到一向都显得异常成熟的绫濑，居然会做出刚才那样冲动的行为。
　　――虽然毫无根据，但言叶就是有种第六感似的直觉，让她知道绫濑刚才其实是脑子一热跑出来，和泽永泰介“争风吃醋”来了。固然在言叶心中，泽永泰介是个不值一提的人，但是绫濑这种类似吃醋的举动，却仍然让她有些高兴。
　　虽然仅仅是这种类似于“占有欲”的行径，还不足以让言叶能彻底明晰她和绫濑间的关系，但这同样不妨她心中的愉快。――哪怕在弄清楚自己感情的基点之前，不想和绫濑在这个方面有太多牵扯，但毕竟绫濑是和她有不可描述的肌肤相亲之人，若要说自己不在意那肯定是假的。
　　不过看到绫濑露出好似犯错误的学生在面对老师时的表情，心情愉悦的言叶一时玩心大起，眼中恶作剧的光芒一闪而过，她轻咳一声吸引了绫濑的注意力后，面无表情的问道：“绫濑你刚才跑过来想做什么？”
　　“额……”绫濑神色极为尴尬，因为言叶面无表情，所以也没办法判断她内心在想什么。在支支吾吾了一阵后，绫濑如同泄了气的皮球一样，无精打采的道歉道：“对不起，刚才让你为难了。”
　　无论怎么说，泽永泰介和言叶都是在父辈的要求下见面相亲的，刚才她虽然一时爽快了，但之后言叶可能会遭到父亲的训斥――一想到这点，绫濑就感觉自己无颜面对言叶。
　　『太过冲动了啊……没有顾虑到言叶的立场。』在心中吸取教训的绫濑暗想，虽然要是重新来一遍，她依然会冲上去破坏掉言叶和泽永泰介的对话，只不过会选用更为稳妥的办法――至少不会让言叶为难的牵连进来。
　　“扑哧”
　　看着绫濑可怜兮兮认错的样子，言叶终于忍不住笑出了声。随后在绫濑迷糊的注视下，言叶轻柔的摇了摇头，抬手替她整理了一下有些凌乱的衣襟，还有不知何时被风吹的杂乱的发丝。
　　一边把绫濑额前的发丝撩到耳后，言叶一边柔声说道：“好啦，沙织她们应该就在后面跟着吧？想好你要怎么解释刚才的事情了吗？”
　　话音刚落，绫濑和言叶就听到身后传来一连串的脚步声，紧接着就听到沙织标志性的独特语癖，“啊呀啊呀，在下等人总算是追上你们了，言叶氏还有绫濑氏……忍！”
　　作者留言：
　　==============
　　啊，言叶的好感度又增加了一大截。我好喜欢言叶这样的妹子啊！！为什么现实里没有啊！！哪怕是个病娇我也喜欢啊！！QAQ
　　我跟你们说，黄毛这东西用好了，很能增加好感度的。
　　然后，好感提升这样子的话，绫濑距离“真真正正”的修罗场，又近了一大步呢【笑
　　距离柴刀，似乎也近了一步？？？？？【滑稽
　　最后，好好好，我发誓，要是泽永泰介最后敢绿了绫濑，我就直播日咸鱼的同时还吃翔顺便双飞通电了的五档电风扇，还穿女装露脸。
　　这样子，你们总该放心了吧？？【叹气


第三百八十一章 言叶之母，桂真奈美
　　“啊呀，总算是追上你们了。”沙织有些气喘的跑了过来，在她身后跟着的是一身黑漆漆的黑猫。哪怕是在寒冷的冬日，黑猫仍然是穿着一身哥特装，让绫濑怀疑她是不是不知道寒冷这个词怎么写。
　　要是出声询问的话，黑猫绝对会用：我已经在身体表面布上了一层凡人无法看到的魔力作为屏障。这样电波气息满满的话作为回答。绫濑心中对这一点深信不疑，甚至连黑猫平淡的语气和表情都能脑补出来。
　　不过似乎还少了一个人啊？
　　一、二……
　　确信自己没有数错后，绫濑正要开口询问，就听到在拐角之外，传来那个有些略高的音调。
　　“你们！……等、等等我啊！”哪怕是上气不接下气，英梨梨的声音仍然澄澈干净。与此同时，她也以走路的速度跑了过来。
　　没错，尽管看她的动作是在跑步，但那速度并不比绫濑走路快上多少。
　　“你们这群人，就我穿的高跟鞋吗？”常年出入高档的酒店，英梨梨今天也习惯性的穿着高跟鞋与长裙，以至于当沙织和黑猫加速跟来的时候，她还不得不与高跟鞋坐着艰苦斗争。
　　表情痛苦的英梨梨，一瘸一拐走了过来，脚掌被鞋跟顶的十分难受。一边走，她一边数落着讪笑的沙织，“真是的，你们都不知道照顾一下我这个穿高跟的……啊！！”
　　英梨梨忽然发出一声尖叫，因为只顾着对沙织抱怨，她走路的时候完全没有注意到脚下的小坑。本就酸软的肌肉又落到虚处，鞋跟一被绊住顿时就向前倒去。伴随着惊叫声，英梨梨双眼紧闭，下意识的双臂遮在脸前准备迎接冲击。
　　然而前面等待英梨梨的并不是预想中那坚硬冰冷的水泥地面。与之相反，她感到自己双臂触碰到的是一片温软，鼻尖还能嗅道微微的馨香。
　　英梨梨急忙睁开眼，清澄的蓝色眼瞳里映现出绫濑的形象。刚才英梨梨要摔倒时，绫濑反应最为迅速，向前连踏两步，挡在了英梨梨前面。
　　重新掌握好身体平衡后，惊魂未定的英梨梨向绫濑说了声谢谢，随后她想起来自己还在生着绫濑的气。于是又冷哼一声，把头扭向了一边，不再看绫濑。
　　绫濑茫然的眨了眨眼――之前因为心急言叶的事情所以她才没有在意，此时言叶这边不再牵扯她心神，绫濑才回想起从中午见面时候，英梨梨似乎就一直没有给过她好脸色看。
　　『奇怪，我哪里惹到英梨梨了吗？』丝毫没有对《妹调 教日记》有自觉的绫濑迷茫的在心中想到。
　　只不过看英梨梨的表情，此时就算上去询问，恐怕也不会得到有用的解释。更何况英梨梨那种傲娇的性格，哪怕是平时没事情，也很难从她嘴里听到真话。
　　没等绫濑细想英梨梨的事情，沙织那边又开口打断了她的思路。
　　对于英梨梨那别扭的性格，沙织绝对比绫濑要更加了解。对英梨梨来说，时不时闹出点情绪化的举动是家常便饭，只要放任不管，过段时间英梨梨自己就能调整好心情。
　　所以，沙织其实更好奇绫濑刚才为何会不跟她们几人通气，就径直过去打断了言叶和泽永泰介的对话――尤其是后面她对泽永泰介露出的敌意。可能第一次和绫濑见面的人会以为她就是那样说话的性格，但和她有近半年交情的沙织和黑猫可是知道，绫濑在平时几乎是温文尔雅的代名词。
　　她们几乎从来没有见过绫濑有这种咄咄逼人的样子，就连英梨梨在听到沙织的问题后，也情不自禁的竖起了耳朵，显示出她内心的好奇。
　　绫濑见到言叶趁着另外几人不注意的时候，对她比划了一下，露出「我说对了吧？」的得意表情。在心中暗自苦笑了一下，绫濑尽量拖慢语调，让自己有更多的时间能够组织语言。
　　“刚才啊……嗯，因为我看言叶十分苦恼的样子，再加上那个泽永君纠缠不休，不像是好人，所以脑筋一热就过去了。”绫濑锤了一下自己脑门，做出不好意思的样子，蹩脚的解释道。
　　“可是……”沙织并没有被绫濑的话说服，不管怎么说她当时的神情都和一贯的形象相差太远。要是让绫濑知道这点的话，估计就在后悔自己平时为什么都表现的那么平和了。
　　不过沙织的话还没有出口，在绫濑身后的言叶就向前走了一步，吸引了另外几人的注意力。
　　“刚才真是多亏绫濑啊。”言叶柔和的语气丝毫不见异常，仿佛自己说的就是真相一样。
　　“我刚才都不知道要怎么办了呢。”露出懊恼的神情，言叶眼帘微微下垂说道：“泽永君真是太过热情了，我那时候还再想要怎么才能向你们求助呢。”
　　说到最后，言叶咬住下唇，语气中隐隐还加了一丝埋怨。
　　“呃……哈哈。”沙织心虚的讪笑起来――之前就是她带头看戏，才导致言叶那会儿的为难情形。自然沙织现在不好意思再继续纠缠这个话题。
　　倘若沙织要是知道自己的这位青梅竹马为了帮绫濑打掩护，此时根本是在睁眼说瞎话吓唬她，不知道会作何感想。
　　于是在言叶的帮助下，绫濑顺利的蒙混过关。放松下来的绫濑全然没有注意到，黑猫放在她和言叶之间，久久没有移开的目光。
　　既然全部事情已经结束，家不在千叶的沙织和英梨梨便告辞准备回家，以免一会儿遇上交通高峰期。而黑猫也以家里还有妹妹需要照看为理由，准备离开。
　　临走的时候，沙织忽然一拍额头，对绫濑叮嘱道：“对了，那就只能拜托绫濑氏你去一趟言叶氏家，汇报情况了。”
　　“汇报……情况？”绫濑听后一愣，疑惑的看向身边，言叶在她看向自己后，无辜的眨了眨眼。
　　“自然是桂伯父了。”沙织理所当然的说道：“桂伯父担心言叶氏相亲出现问题，所以今天早上特意拜托在下来观察一番是也。”
　　“你就是传说中的双面间谍吗？”黑猫忍不住毒舌道。
　　黑猫的话说出了其她人的心声，见到另外几人看向自己，沙织挠了挠头发，傻笑了两声，“诶嘿，毕竟桂伯父也是出于关心嘛，再加上我们本来也打算过来，于是在下就接受了这个任务。”
　　“总之一切都拜托绫濑氏了。”几乎是把自己的任务硬塞给绫濑，在绫濑半推半就的接受后，沙织挥了挥手，和英梨梨还有黑猫消失在了视线外面。
　　最后只剩下言叶和绫濑后，两人对视一眼，言叶无辜的眨了眨眼，随后看到绫濑一脸被沙织坑了的样子，忍不住笑出了声。
　　『没想到沙织你这个浓眉大眼的，居然也背叛了革命。』在心中腹诽了一下沙织，绫濑和言叶去路边拦下出租车后，两人很快就到了言叶家里。
　　在路上，绫濑原本想和言叶讨论一下要怎么给她父亲描述今天的事情。然而言叶似乎对这个不很在意的样子，笑盈盈的表示让绫濑自己拿主意说就好。
　　最后无奈，绫濑只好在路上独自打起腹稿，以免在言叶家长那里说出什么不好的事情。
　　到了言叶家门外，一想到要见的是言叶的父亲，绫濑就不由自主的感到心虚，双腿就好像灌了铅一样，不想迈进院子里。
　　言叶似乎是看出来了绫濑心虚的样子，笑眯眯的也不催促，只是安静的站在一旁。
　　深深呼吸了几次后，绫濑终于下定决心，敲响了言叶家的大门。原本绫濑已经做好了见到言叶父亲的准备，然而出乎意料的是，开门的是一个女人。
　　一个看起来和言叶有九分相似，年龄稍显成熟的女人。
　　一个眼睛红肿，隐隐挂有泪痕的女人。
　　言叶的母亲――桂真奈美。


第三百八十二章 气氛尴尬的见家长
　　言叶家，熟悉的日式风格客厅，地板上铺满榻榻米。
　　绫濑此时感觉自己仿佛是坐在烧红的火炉上，恨不得立刻起身离开。要知道就在两天之前，她来见言叶的时候就是坐在这个位置，此时“故地重游”，而且还是在言叶母亲的注视下，自然是感到如坐针毡――就好像初次上门的女婿，在接受丈母娘的审视一样，手脚哦都不知道放哪里合适。
　　更不要说言叶也不知道是有心还是无意，她所坐的地方，恰好是两人那天下午清理了半天水渍痕迹的位置。
　　即使抛开这点不提，屋子内弥漫的诡异气氛，仍是让绫濑异常尴尬，只感觉现在告辞离开才是最好的选择。
　　时间往前倒退几分钟，绫濑终于做好了面见言叶父亲的准备，在言叶浅笑的眼神下敲响了她家的屋门。
　　但是，开门的并不是预想中言叶的父亲，反而是一个看起来和言叶九分相似，却稍显成熟的女性。
　　哪怕是对方还没有自我介绍，绫濑也猜到了对方的身份应该是言叶的母亲。
　　和言叶一样棕黑中略微带点紫的发色，只不过被修剪成了清爽的短发，比起不施粉黛的言叶，她母亲涂着艳丽的口红，眉毛也精心描画过。与不怎么戴首饰的女儿不同，她的脖子上戴着金项链，左手小指与无名指、右手中指也戴有戒指，就连耳垂上也都挂有耳环。整个人都显得异常有贵妇风范。
　　只不过和精致的妆容打扮格格不入的是，对方的眼睛红肿，脸颊还隐隐挂有水痕，一看就是刚刚哭过没多久的样子。
　　见到门口的言叶，她神情一怔，似乎没想到应该在相亲的言叶居然回来的这么早，然后她才注意到除了言叶之外，还有另外的人。
　　在知道绫濑是言叶的朋友后，言叶的母亲连忙让开通路，欢迎她们进去。同时在转身的时候，急忙揩了锴眼角的泪痕。
　　在注意到言叶母亲的小动作后，绫濑眼皮为不可察的跳了一下，随后她小心翼翼的用余光瞟向言叶，却见到言叶面沉似水，看不出丝毫的端倪。
　　但刚才还笑吟吟的言叶忽然换上这副神情，本身就已经算是最大的端倪了。绫濑心中隐隐有感觉，她似乎来的不是时候。
　　然而不管是言叶还是她母亲，似乎都没有察觉到她的想法，在言叶母亲的带领下，三人到了客厅里。
　　自我介绍过后，绫濑才知道言叶的母亲叫做「桂真奈美」。尽管已经人过三十，但若是只看外表，说她和言叶是亲姐妹都绝对大有人信。拥有做模特也没有问题的夸张身材，尤其是胸前的丰腴甚至足以与篮球相媲美――哪怕言叶的胸 部已经算是大规格，但和她母亲比起来却是小巫见大巫了。
　　想到这里，端坐在榻榻米上的绫濑，不着痕迹的比较了一下言叶还有她母亲的胸口，确信了言叶还有相当大的成长空间。
　　在做完自我介绍后，屋内就陷入了沉默的氛围。原本绫濑还想赶紧把言叶相亲的事情――嗯，或者说抹黑泽永泰介的腹稿，赶紧跟言叶的母亲说一遍来交差。
　　结果在注意到言叶轻微的摇头动作，还有桂真奈美明显是在发呆走神的木然神情后，绫濑明智的闭上了嘴巴。
　　也不知道过了多久，桂真奈美终于回过神来，才想起来绫濑还在这里，于是她有些生硬的笑了笑，连忙招呼道：“绫濑对吧？瞧我都忘了拿些点心，稍等一下……”
　　说完之后，桂真奈美也不听绫濑的推辞，直接起身离开了客厅。
　　“那个，言叶？”等桂真奈美离开后，绫濑压低声音，轻轻唤了一声神色同样不太对劲的言叶。
　　言叶点了点头示意听到，两条修眉拧在一起，思考了一下后说道：“过一会儿吃点东西，你就先回去吧……”
　　话音刚落，桂真奈美就端着两份日式糕点走了回来，在言叶和绫濑面前各摆放了一些。
　　似乎是知道绫濑中午没吃东西，还空着肚子。所以言叶在象征性的吃了一口糕点，以避免母亲怀疑后，不动声色的把自己面前的糕点分给了绫濑许多。
　　就在绫濑吃糕点的时候，言叶犹豫的看了她两眼，随后扭头看向母亲，开口询问道：“父亲呢？又跑去那个地方了吗？”
　　说到「那个地方」的时候，言叶的语气和神情充满了厌恶。绫濑正伸向糕点的手微一停顿，随后装作什么都没听懂一样，继续之前的动作，拿起了点心。
　　桂真奈美神色诧异的瞪着言叶，她全然没有想到，言叶居然会当着外人的面，提起这个在家中讳莫如深的事情。
　　她深深地看了一眼绫濑，然后神情木然的点了点头，麻木的语气中还隐含着些许幽怨，“本来他说要等你回来，结果接了个电话就离开了。你父亲今天晚上应该是不会回来了。”
　　在言叶和桂真奈美交谈了几句后，屋内又陷入了诡异的沉默之中。
　　而绫濑此时隐隐也猜到了桂真奈美眼睛红肿的原因――似乎言叶的父亲有出轨的迹象。所以她现在只盼望赶紧完成沙织留给她的任务，然后离开这个是非之地。
　　只不过桂真奈美一点询问言叶相亲过程的意思都没有――原本那就是她丈夫的想法，她本人一直都是表示反对，更何况此时她也不想再听到和丈夫有关的事情。
　　幸好当绫濑吃完最后一块糕点，言叶便出声打破了屋内的诡异沉默，为绫濑找好了离开的借口。
　　绫濑自然是顺着言叶的话，表示自己接下来还有事情后，站起身来告辞。随后言叶同样起身，把绫濑送到了玄关处。
　　在玄关，言叶一边看着正在穿雪地靴的绫濑，一边用充满歉意与愧疚的语气说道：“对不起啊，绫濑，我没想到家里临时出了点事情。”
　　“原本还想让你多休息一会儿，吃些东西，结果……”说到这里，言叶扭头看了一眼客厅的方向，神色变得极为复杂。
　　“没事啦，不用担心我。”听到言叶这时候还在关心自己，绫濑自是十分感动。
　　“然后……”言叶轻轻咬了咬嘴唇，犹豫过后，她压低声音说道：“你想详谈的那件事，只能下次再说了。”
　　绫濑略一思索，就明白言叶是在说她恢复记忆的事情。虽然绫濑之所以半推半就答应沙织的嘱托，有一大半因素就是打算和言叶好好谈谈。只不过没想到计划赶不上变化。
　　在知道言叶家里发生了这么尴尬的事情后，她也不好意思再问言叶有关记忆的事情，只好下次再找机会了。
　　同时，绫濑心中也有些奇怪，言叶为什么没有避讳她……


第三百八十三章 言叶的深意
　　从言叶家出来，绫濑一边在心中感慨家家都有本难念的经，一边思考着临走时候，言叶在玄关给她说的那番话。
　　原本绫濑都已经出门了，言叶也不知是想到了什么，忽然表示要送她到院子门口。
　　就在从屋门到院门的那节路上，言叶自顾自的跟绫濑讲述了一些她家的事情……
　　“大概是在几年前，我刚上国中的时候，”因为只有十多步的距离，言叶说话的语速要比平时快上许多，“那天周末回家，原本是说好和父亲母亲一起去野餐。”
　　“但回到家后，却只见到母亲独自在家，正用纸巾擦着眼角，而父亲却不见踪影……”言叶的语气极为平淡，仿佛在说和自己不相关的事情一样。
　　绫濑一听就明白，言叶是在说她父母感情不和的事情。虽然很想开口安慰言叶，但看到她平静的眼神后，宽慰的话驻在喉咙里却无论如何也说不出来。
　　更何况言叶根本也没有让绫濑安慰的意思，丝毫没有停顿就继续说：“从那时候起，我就感觉到家中气氛变了，虽然夫妻和母亲当着我的面，还是一副和睦的样子。但我能感觉到他们之间的隔阂。”
　　“后来我渐渐发现，父亲好像是……”言叶话说到一半忽然停下，连带着也不再往前走。这时候专心听言叶说话的绫濑，才发现已经到了院子门口，再外面就是街道了。
　　言叶轻轻抚摸了一下栅栏门上的栏杆，然后扭头直视着绫濑的双眼，“从那时候起，我就非常讨厌不忠的感情。”
　　“呃？”
　　绫濑嘴唇翕动，正要说话的时候，言叶又变成了平常言笑晏晏的样子，语气轻柔的说道：“好了，那么我就先回去了~”
　　说完之后，言叶轻飘飘的转身，不给绫濑的说话机会……
　　“所以说，她到底是什么意思啊……”微微蹙起眉头，绫濑绞尽脑汁也想不通，言叶为何会在临走的时候，把自家的丑闻告诉她。
　　而且言叶最后的那番话，绫濑总感觉她是隐含了什么深意，但是……
　　“想不明白啊……想不明白……”绫濑晃了晃脑袋，在长长的出了一口气后，拿出手机看了一眼时间。
　　“现在时间还早，要不……现在去桐乃家拜访一下？”原本她打算明天从电击文库回来后，再顺路去桐乃家。不过言叶家距离桐乃家也没有太远，她如果绕一下路的话，从高坂家里出发到自己家也不会耽误太多时间。
　　想到这里，下定决心的绫濑调转脚步，向与回家相反的路线走去。大约十多分钟之后，绫濑抵达了高坂家门口。
　　幸好她今天穿的是平底的雪地靴，哪怕是用快走的方式，也不用担心崴脚――要是像今天英梨梨那样穿着高跟鞋，怕是现在她还没有走完一半的距离。
　　看到熟悉中又有些陌生的「高坂」铭牌，绫濑想起上次来桐乃家，还是几个月前与黑猫等人举行「梅露露鉴赏会」的时候，不禁有些唏嘘。
　　轻轻叩门，等待片刻里面传来毫无干劲的青年男性声音，随后桐乃的哥哥、高坂京介那张毫无干劲的脸出现在了打开的门缝里。
　　在看到站在门外的是绫濑后，京介眼中闪过一丝错愕。毕竟桐乃已经出国将近一个月，绫濑作为她妹妹的同学兼密友，应该很清楚才对。
　　『难道是来找我的？』京介脑中不禁有些想入非非。
　　绫濑当然不知道京介心中想的事情，不过就算知道的话，大概也会毫不在意的一笑置之。
　　――绫濑穿越至今，已经过去了大半年。这七八个月的时间，足够改变许许多多的事情，比如京介与桐乃的关系，还有她自己与桐乃的关系：
　　如果说刚到这个世界的时候，她还需要小心翼翼的和京介打好关系，吸引京介的注意力。以免桐乃脑子一热去找京介「人生咨询」后，她自己反而游离于剧情之外。
　　但是现在，绫濑心中有充足的自信，即使桐乃出现了什么需要「人生咨询」的事情，她的第一咨询对象也绝对是新垣绫濑，而不是高坂京介。
　　除了三人之间的关系脱离原著剧情以外，每个人的境遇也和原著相差了甚远。绫濑自己就不必多说，一个穿越者和原本那个小天使之间几乎相差天堂到地狱的距离。桐乃在绫濑的各种有意无意的引导下，也和原著相差甚远。
　　当然，改变最大的就是原著里那个主人公，也就是高坂京介了。除了京介那个不离不弃，有忠犬属性的青梅竹马――田村麻奈实之外，原本应该和他相识的宅女集合三人，还有加奈子等等，都和他没有一点关系。
　　而少了来自桐乃的压迫，京介也就依然维持着在剧情开始前那个毫无干劲的平凡形象。就在绫濑敲门前，他还正在打电话，请求麻奈实把作业拿来借他抄一抄。
　　“那个，京介哥哥，好久不见……”见到京介吊着一副死鱼眼在发愣，绫濑轻咳一声，在脸上摆出招牌式的「小天使笑容」。
　　京介回过神来，一边把门打开一便说道：“啊，是绫濑啊。你不知道吗？桐乃并不在家里耶。”
　　“我知道，其实这次来我是想找伯父伯母的。”
　　“这样啊……”在听说绫濑不是找自己，京介心中有些失落的同时又有些释然，他悻悻的说道：“那你来的有些不巧，父亲今天加班，而母亲刚才出去买菜了，可能要过会儿才回来。”
　　说完之后，京介侧过身子，“总之先进来吧。”
　　绫濑略一沉吟，便迈步走进屋内，“那就打扰了……”
　　……
　　高坂家的客厅，绫濑端坐的在沙发上，双手接过了京介递来的大麦茶，不着痕迹的放在茶几上，“其实我今天过来，是想询问一些桐乃的事情。”
　　听到妹妹的名字，京介皱了皱眉，下意识的复述道：“桐乃？”
　　“是的……最近好久，我都没有收到过桐乃的消息了，所以有些担心……”绫濑点了点头，毫不掩饰心中的疑惑。
　　在听完绫濑的话后，京介的脸上露出了极为古怪的神色，“你是说……你好久没有收到她的消息了？”
　　作者留言：
　　=============
　　这是……第三天的准点更新？


第三百八十四章 桐乃的邮件
　　“桐乃昨天给你发送了一条简讯？”绫濑双眼瞪得老大，错愕的看着高坂京介，甚至连敬语都没顾上使用。
　　还好京介本身那颓废的性格，让他对这些繁文缛节不是很在意。
　　他一脸疑惑的看着绫濑，点点头，随后犹豫的说道:“不过，说起昨天的邮件……”
　　高坂京介摆弄了一下自己的手机，调转屏幕方向递到了绫濑面前。
　　在手机简讯的地址一栏，清晰的写着桐乃的名字。
　　啧，所以说高坂京介你居然还是弄到了自己妹妹的邮箱地址？哪怕说因为绫濑的关系，京介几乎都没有与长大成年的桐乃有过太多交流。
　　当然，绫濑并不知道，京介能够和桐乃交换邮箱地址还是拜她所赐。要不是上次帮助桐乃获得高坂大介的承认时候，借用了京介的力量，他们两人也不会交换通讯地址。
　　不过这些都是之后才用在意的事，此时有更为重要的事情用掉了绫濑的注意力。
　　在京介的手机上，简讯内容一栏，有且只有一句话，静静的躺在那里。
　　「帮我把卧室壁橱里的东西都扔了吧！」
　　“说实话，还真惊人啊，当我看到壁橱里那么多阿宅相关的东西时候。”京介收回手机，发出了惊讶的感慨，“没想到那家伙居然收集了这么多……”
　　尽管京介之前就知道桐乃喜欢宅文化，甚至还在绫濑的鼓动下，两人联手帮助桐乃获得了父亲对她爱好的承认。但是那么多的手办、游戏、CD堆在一起还是让他吃了一惊――这还是他不知道有相当一部分R-18的作品，都被转移到绫濑家里了。
　　“没有别的消息了吗，之前？”在京介摇头否认后，绫濑露出了「果然如此」的失望神情，反而引起了京介的好奇。
　　“绫濑知道和那家伙有关的其它消息吗？”京介追问了一句，随后解释道:“我的意思是，那些东西收集起来应该很麻烦吧，我看有的东西上面还带有价签，很贵重。这些东西桐乃为什么会想要扔掉啊？”
　　尽管绫濑隐隐猜到了原因――或者说想起来原著小说里的剧情，但她还是摇了摇头，“我这还是半个月内第一次听到桐乃的消息。”
　　“这样啊……”京介点点头，也没有纠结，而是继续说道:“父亲倒是对这个事很高兴，还说什么「桐乃总算是翻然悔悟了」、「要摆脱阿宅的影响了」类似这样的话。”
　　“伯父也知道这个消息了？”绫濑眉毛微微一皱，语气中有些不满。
　　大概是性格使然，在看到绫濑皱眉的样子后，高坂京介紧张的立刻做出了解释，“是这样的，就算桐乃让我帮她扔东西，但我根本不可能进入她的卧室啊！”
　　高坂家的长男，其实是家中地位最低的那个。不仅任何人都可以随时进入他那不带门锁的房间，他的母亲还会在与邻居太太闲聊时，随意的暴露出从自家儿子床底下翻出的成 人杂志封面女郎类型。有段时间周围的左邻右舍几乎都知道了高坂家长子的性 癖是戴眼镜的长发巨 乳。
　　“我也没有办法啊，只能拜托老爸拿钥匙才能进入桐乃卧室。”说到这里，京介的语气带上了些许的悲愤，似乎是想到了自己在家中的地位，“说到底，为什么只有我的屋子没有锁啊。”
　　在抱怨完后，京介把自己知道的事情一股脑的说了出来，“老爸还说等今天下班回来，就开车和我一起去把这些东西扔掉。”
　　“全部扔掉？”绫濑眉毛一挑，陷入了沉思之中。
　　过了片刻，下定决心的绫濑抬起头来，脸上露出了小天使的专用笑容，缓缓开口说道：“那个……京介哥哥，我能拜托你一件事情吗？”
　　……
　　从高坂家里出来，走在回家路上的绫濑眉头紧锁，自打出门之后就没有松开过。
　　“虽然京介答应了阻止他们父亲回家之后，去扔掉桐乃的那些收藏，不过……”低声呢喃的绫濑长长的吐出一口气，抬眼看向了逐渐向地平线滑落的夕阳，发出了一声叹息，“治标不治本啊……”
　　说实话，绫濑一开始真的没想到，已经被她做出了这么多改变的桐乃，居然还会进入这个剧情线中。不过在看到京介手机上的邮件，再联想到桐乃这段时间近乎杳无音讯的状态，绫濑心中隐隐猜测，大概是桐乃在国外的田径训练出了波折。
　　“果然是性格要强的桐乃，又给自己设下了什么「不赢过那些外国的田径集训选手一次，绝对不和国内联系」这样的限制了吧……”绫濑按照记忆里剧情的走向，自言自语的分析道：“至于让京介扔掉那些宅物……唔，是受到打击，现在灰心丧气了吗？”
　　不过想到这里，绫濑的眉头不仅没有放松，反而纠缠的更紧，近乎要拧成一条了，“但是为什么是发给京介信息，而不是发给我呢？而且我家里也还存了许多她的galgame吧……”
　　尽管想不通最后这一点，但它也不是什么重要的事情，绫濑现在只要确定是桐乃在集训出现了问题就可以了。而剩下的最关键一点就是……
　　“……怎么解决呢？”周围车水马龙的闹市仿佛全然不存在一样，绫濑的身体按照本能记忆行走在回家的路上，而她本身的思绪则是陷入了深深的思考状态。
　　像是原著那样？拜托京介跑去美国一趟，然后用哥哥的名义带桐乃回家？
　　还是说等过段时间，放不下心的高坂京介去美国看望桐乃？
　　不不不！开什么玩笑！
　　那么就算要去，也该由我亲自去才对！
　　下定决心的绫濑在回到家中后，久违的见到自己名义上的父母――新垣遥和新垣光司都在家中休息。要知道她已经有一段时间没见过新垣光司如此悠闲的在家里了。
　　不过这并不影响她的打算，不如说他们两人都在反而更加方便，于是绫濑说出了自己打算去一趟美国的事情。
　　沉默的听完后，新垣光司放下手中的报纸，目光严厉的看向绫濑，随后用低沉浑厚的声音说道：“不行！”
　　作者留言：
　　==================
　　这个断章……我……我觉得……我大概会被……


第三百八十五章 成高级官二代了？！
　　新垣光司充满压迫感的目光给予了绫濑莫大的压力。只有这时候，她才能切实体会到自己这位便宜老爹的议员身份，还有那久居上位养出的气场。
　　说真的，按照平时新垣夫妇对绫濑的放养政策，她还以为自己只要说出来出国一趟的打算，就能轻易获得支持。
　　然而新垣光司断然拒绝，完完全全超出了绫濑的预料。
　　“呃？”绫濑一愣，紧抿着嘴唇与名义上的父亲对视，眼神中满是疑惑。
　　“光司……”在一旁的新垣遥看不下去这对父女之间怪异的气氛，佯装发怒的推了新垣光司一把，同时打圆场说道：“有话好好说，你们俩在这大眼瞪小眼是干什么？”
　　有了新垣遥的介入，父女两人之间的气氛缓和了一些，只不过绫濑仍然皱着眉头，若是新垣光司不给她一个合理的解释，她绝对不会这么轻易就被打发走。
　　本来都已经做出决定，要去美国探望桐乃了，但是没想到最先出疏漏的地方，反而是绫濑最没有想过的家里。
　　“现在才是刚开学，你就想着请假出国？你还有没有一点国中生的自觉了？”尽管新垣光司并不是那种古板顽固的人，但绫濑最近一番不务正业的行为还是让他有些不满。写小说、做动画这些他都不反对――甚至他还私下里和有关部门打过招呼，不然当初《小圆》停播的事情，也不会那么轻易就收尾。
　　但是，绫濑至少不能忘记她的主业是学生，放在首要的任务不是挣钱――要知道哪怕是绫濑现在的版税，也不过是新垣家账户上的一个零头。更不要说新垣光司在海外的几个私密账户，可以说新垣家里完完全全不差绫濑的那点版税。
　　当然，新垣光司也不否定写小说、做动画等等事情，同样对绫濑是不错的历练。倘若她去美国是因为这样的正事也就算了。
　　但是直到现在，绫濑也支支吾吾的说不出一个正儿八经的理由，这就让新垣光司很不满了，认为她是取得了一些微小的成绩后，心生怠惰。尽管对绫濑一直施行的放养政策，但这不代表新垣夫妇就真的不会管教绫濑。
　　更何况，除了这点之外，不让绫濑出国还有更深入的原因……
　　而对于绫濑而言，她总不好说自己喜欢的女孩子现在处于人生低谷，需要她跨越整个太平洋到美国去。绫濑相信，即使自己的父母再怎么开明，若是没有铺垫的骤然听到这个消息，恐怕也会让她禁足悔过。
　　而且新垣遥与新垣光司接下来的对话，更是让绫濑确认了这一点。
　　“小绫濑怎么没有国中生的自觉了？她上学期的成绩一样是县内前几名，怎么到你嘴里就成了不务正业啊？”新垣遥显然不满自己丈夫这么训斥自家女儿，立刻和绫濑处于了统一战线，一脸嗔怒的对新垣光司说道：“你今天不说个一二三出来，晚上就别想进卧室了！”
　　『喂喂……老妈你注意一下啊……我还在这里呢。』绫濑干咳一声，和同样神色尴尬的新垣光司对视一眼，两人忽然产生了惺惺相惜的感觉。
　　“嗯？小绫濑怎么了？”新垣遥也不知是真傻还是在装傻，笑吟吟的看着绫濑。
　　新垣光司显然对自家妻子的跳脱性格深有了解，他脸上挂不住的干咳两声，显得有些狼狈的说道：“遥，你就别瞎搀和了，你又不是不知道还有别的原因。”
　　“别的原因？”绫濑抬起头来，求解的眼神投向新垣遥。
　　新垣遥挑衅的看了一眼新垣光司，在自家老公无奈的神色中，仿佛智计得逞的小狐狸一样眼睛完成了一道月牙。
　　“说起来，小绫濑你还不知道呢吧？你父亲他的事情？”说到这里，新垣遥停顿一下卖了个关子，在勾起绫濑的好奇心后，才笑眯眯的说道：“马上就要成为新的众议院议长了。”
　　“咳咳，还没有正式投票呢，不要提前钦定。”即使是一向沉稳的新垣光司，此时嘴角微微松动，有了一丝向上翘起的趋势。
　　“避免节外生枝吗？”听了两人的话后，绫濑稍一思索就明白新垣光司不允许自己这段时间出国的原因。
　　“这倒还只是次要的。”新垣光司摇了摇头，平静的说道：“主要还是不希望你忽略自己的学业，若出国是为了正事也就罢了。但要没有正当理由只是游玩的话，至少放到假期中去，而不是上学期间。”
　　“正当的理由啊？”绫濑秀眉微蹙，表示明白的同时在心中盘算着从哪里找到一个正当的理由说服新垣光司。
　　似乎是看出了绫濑的小算盘，新垣光司冷哼一声，泼冷水道：“还有你别忘了，你现在的上学的地方可是常盘台，不是Y野学园。”
　　常盘台的校规有多严格，绫濑从入学第一天起就深有体会。单看要求学生在休息期间也必须身着校服，便可见一斑。
　　自然，去美国见桐乃必然和去秋叶原聚会不同，后者坐总武线一天可以跑十几个来回，而前者却不是一天两天就可以回来的。
　　想让常盘台给出绫濑一星期以上的假期，没有合适的理由绝对不行。
　　至于强行翘课逃学？
　　绫濑深信，只要她有这个想法。新垣遥和新垣光司绝对会把她送到全寄宿制学校去。
　　“不过，小绫濑要是真有正当理由说服学校的话，我们自然也不会反对。”新垣遥忽然接过话题，对绫濑挤了挤眼睛说道。
　　而新垣光司在露出了无奈的神色后，并没有说话，似乎是默认了新垣遥的意思。
　　一直到吃完晚饭，绫濑眉头都没有松开过，搜肠刮肚的思考用什么作为理由，才能说服父母和学校。毕竟，京介那边阻拦不了多久他父亲，说不定什么时候桐乃那些宝贵的收藏就被高坂大介卖掉了。
　　更何况，桐乃现在极有可能陷入了人生谷底，亟需有个人能够帮助她走出困境。而这个人……绝对不能是高坂京介那个渣渣。绝对绝对，要是绫濑她自己才可以！
　　只不过当绫濑洗漱完，躺在床上的时候，才忽然发现另一件事情。
　　如果新垣光司成为了议长的话……
　　岂不是说……
　　绫濑她马上就要成为……
　　高级官二代了？！


第三百八十六章 《小圆》剧场版
　　第二天，满腹心事的绫濑，在和家里打过招呼后，出门搭乘JR前往了新宿。按照她和富坚编辑的约定，今天应该要去商讨有关《魔法少女小圆》剧场版的相关事宜。
　　顺便，还要去看一下正在动画化的《加速世界》。后者此时已经步入正轨，基本上没有需要她经手的费心地方，但她毕竟还顶着新日暮里动画公司的特约系列构成名号，定期去露个脸也是应有之义。
　　在昨晚最初的兴奋过后，绫濑把自己将成为高级官二代的事情放到了一边。且不说这还只是「预计」，就算成真了对她目前的生活也不会有太多改变。
　　――就算她老爹成了日本首相，也没办法解决她和言叶之间那不清不楚的关系，更何况除了言叶之外还有个爱莉，除了爱莉之外还有个桐乃，除了桐乃之外还有个……
　　“停！再想下去就要完了！”绫濑轻轻拍了两下脸颊，发出「啪啪」的声音，引得车厢内其她人频频侧目。
　　――“妈妈，那个姐姐是神经病吗？”“嘘，不要说话。”
　　还好绫濑没有听到边上那对母女的对话，不然她现在的表情绝对会十分精彩。
　　从新宿站出来，到达久违的电击文库看板大楼，绫濑下意识总觉得今天的文库大楼，似乎和往常有些不大一样。
　　在仔细打量了一圈门口的环境后，绫濑发现多了金发碧眼的外国人面孔。
　　『最近有大的旅游团吗？』看到不少典型的白肤系人种正在与门口的看板娘雕像合影，绫濑不禁在心中猜测。当她进入到一楼大厅的时候，惊讶的发现不仅是大楼外面，就连里面也出现了不少金发碧眼的外国人。
　　『出什么事情了吗？』看到这种反常的情况，绫濑很快排除了对方是游客的可能。因为就在她上十一楼去C组编辑室的路上，在工作区域里同样见到了不少外国人，而那些地方都是禁止游客参观的。
　　『难道最近电击文库开始招收外国雇员了？』在乘坐电梯的时候，绫濑站在一个外国女性身后，伸长脖子希望能看到对方手里抱着的文档。
　　只不过虽然她的身高在日本女性中算高的，但是和那些野蛮的欧美女性比起来，实在是太过小巧，哪怕她脖子抻的生疼，只不过只看到了零散的几个字：调研……动画……
　　『到底是什么情况啊？！』带着疑问，绫濑走下电梯。巧合的是她坐电梯时候，一直在偷窥的那位外国女性，同样也跟她在一层走了出来。
　　见绫濑看向自己，那位外国女性对她友好的点点头，然后推门走进了旁边的会议室。趁着打开门的功夫，绫濑从缝隙里撇到会议室内已经有一票欧美人围着圆桌坐了一圈。
　　『电击文库是被外国人占领了吗？』
　　绫濑扯了扯嘴角，眼看钟表指针走到了她和富坚刚昌约定的时间，随即暂且压下心中的好奇心，敲响了C组编辑部的门。
　　“好久不见啊，深雪老师。”富坚刚昌笑眯眯的开门，把绫濑迎了进来，顺手递给了她一罐暖洋洋的MAX咖啡。
　　屋内只有富坚编辑一人，看起来是周末专门加班在等她。因为绫濑还在上学，能够来编辑部的时间只有周末，所以每当这种需要面谈的时候，富坚刚昌都只好选择周末加班――当然，是没有加班费的。
　　绫濑毫不客气的接过易拉罐，用指甲翘起拉环，坐到沙发上，一气呵成，显然她是已经把富坚编辑当做了熟稔的自己人，一点都不见外。
　　其实这也是作者和编辑之间的常态，除了刚刚开始合作的那部分会客气礼貌以外，大部分长久搭档的作者和编辑都不会互相当做外人。就好像霞之丘诗羽与她的编辑町田苑子，好多时候诗羽甚至都把町田小姐当做保姆来使唤，而町田苑子也经常拿诗羽的性格打趣，两人俨然一副忘年密友的样子。
　　果然富坚编辑也没有在意绫濑的举动，只是笑呵呵的等她喝了几口热饮暖胃，然后才把一份印有《加速世界》标题的A4装订本递给了她。
　　虽然说是装订本，但是并不厚，大概不算封皮也就是四五张纸。
　　“之前你已经看过电子版的初稿了，这些后面根据你的建议，做出的改动本对比。”富坚刚昌解释道，比上次见面时候更加发福的身材，绫濑已经能够看到他那异常明显的双下巴了，“有一些采纳了你的建议，另外一些则是考虑到动画和小说载体不同，做了别的修改。”
　　绫濑缓慢的点头，同时快速浏览着改动前后的对比。至于富坚编辑说的载体不同，绫濑则是深有体会――她在写《某科学的超电磁炮》时候，就感觉到了这一点。动画里几秒内描述的内容，她需要去写上几千字才能在轻小说中体现。为了避免文章太过臃肿，她必须做出一定的改动，因此对动画化后的修改，只要不是太过离谱她也能够接受。
　　等绫濑看完没有提出异议后，富坚刚昌则继续说道：“好了，那么《加速世界》的事情先放到一边，一会儿有时间我们再去那边的动画公司看看，至于现在……”
　　略一停顿，富坚编辑表情严肃，终于说到了今天的主要事情，“我们来初步商讨《魔法少女小圆》剧场版的事情。”
　　“一定要年前上映？时间是不是太赶了啊？”绫濑也不复之前懒散的坐姿，身子坐直，正面向富坚刚昌，同时皱眉说道。
　　“就像是之前说过的，如果不抓紧点时间，就错过一年内拿全三大奖项的机会了。”富坚刚昌露出一丝苦笑，耐心的解释道：“这可是动画界从未出现过的荣誉。而且文库也考虑到时间紧张的问题，所以……”
　　“先出总集篇吗？用以前TV版的原画进行加工？”因为在来之前就通过电话，所以绫濑也想到在电话中敲定的意向，便顺势接过了话头。
　　“没错，先做总集……适当增加些TV没有的细节。”富坚编辑凛然说道，一点不好意思的神色都没有，“同时也会重新谱写一些音乐。”
　　“……”绫濑扯了扯嘴角，在心中吐槽道：『总感觉……这个骗钱的手段……似乎在哪里见过？』
　　作者留言：
　　=================
　　PY交易！！！
　　《远山金次不可能是人渣》
　　作者自带的推荐词是：狐狸精狐狸精狐狸精狐狸精狐狸精狐狸精狐狸精
　　=============
　　23333
　　我放个简介：雪乃：未婚夫不但出轨还带了一堆能打的小三回家拆房子怎么办？
　　理子：狐狸精就狐狸精嘛，没见过狐狸精上位记吗？
　　亚里亚：说好的女主角呢……
　　尼禄：明明是余的奏者，居然不懂音律！
　　平V静：明明觉得这次能够嫁出去了啊？为什么会这样啊？
　　白雪：明明什么都是我先的，你们乘着我不在干了什么啊！


第三百八十七章 来自好菜坞？
　　富坚编辑列举了一系列，通过动画TV遗留下来的原画，来制作剧场版的事情。全程听他讲述的绫濑，眼皮持续跳动，总感觉充满了各种各样的即视感。
　　总之在说了一通后，富坚编辑终于停下来，神色自然仿佛刚才说的都是稀松平常的事情一样，“不过，那些都是制作时涉及到的事情，现在暂且也用不到，目前放在第一位的还是深雪老师的脚本了。”
　　“尽管开玩笑的时候是那样「炒冷饭」，不过剧场版里肯定是要有些TV里没有的内容，这些东西还需要深雪老师你仔细思考，把世界观填充完整。”
　　绫濑默默地点了点头，只是制作总集剧场版的话，哪怕她现在写脚本的水平还很一般，也能比较轻松的驾驭。毕竟已经有12集的TV动画做基础，她还能以此为借口，去新日暮里把TV版本的脚本借出来。
　　而且还能积累经验，为之后制作《魔法少女小圆》最重要的那个剧场版《叛逆的物语》打下基础。绫濑深信以现在《小圆》的人气，哪怕只是总集篇也能达到制作续集的销量。可谓是一举两得的事情。
　　“然后，还有就……”富坚编辑的话说到一半，突然被一阵敲门声打打断，他向绫濑打了个手势后，便对着屋门喊道：“没上锁，进来吧。”
　　话音落下后隔了几秒，屋门才缓缓打开。出现在门口的是刚才和绫濑一起乘坐电梯的那位外国女性，绫濑还试图偷窥她手里的文件来着。
　　“喔，亲爱的富坚，打扰到你了吗我？”外国女性用腔调怪异的蹩脚日语说道，她的嗓音略显沙哑，语气却充满热情与活力。
　　绫濑注意到，富坚编辑的表情极为微妙，似乎是强忍着纠正对方的语法错误。
　　“没有关系，凯瑟琳小姐，你找我有什么事情吗？” 富坚编辑的态度十分客气拘谨，这时候绫濑才知道这位外国人小姐的名字叫做「凯瑟琳」。
　　“喔，亲爱的富坚……”在凯瑟琳这么叫富坚编辑的时候，绫濑注意到他的脸颊发生了极为明显的抽 搐，而凯瑟琳似乎根本就没注意到，继续说道：“你忘了今天我们还要开会吗？我是来提醒你的。”
　　大部分日本人说的英语，只有日本人自己才能听懂。但是这个外国人说的日语也好不到哪里去啊。绫濑在心中吐槽道，虽然凯瑟琳略显沙哑的声音充满磁性，只不过那蹩脚的语音很是难以忍受。
　　“哦对……瞧我这记性。”富坚编辑看来是早就习惯了对方的语音，他一拍额头，然后站起身来对绫濑发出了邀请，“深雪老师要是有时间的话，跟我一起过去吧。”
　　“我？”绫濑一指鼻尖，发出了疑问的声音。而且同样有疑问的，也不只是绫濑一人。
　　“喔，亲爱的富坚，我是不是理解错了？”凯瑟琳发出了夸张的惊呼声，神色间满是难以置信，“你们开会的时候，还要带上自己的小孩子吗？”
　　从凯瑟琳的神情来看，她并没有认出来之前在电梯中和绫濑见过一面。或者说，她其实就是把绫濑当做了电击文库里某个工作人员的家属，是趁着节假日跑来文库玩的小孩子而已。
　　因此在听到富坚编辑的话后，她第一反应是自己听错了。然而让她觉得这个世界疯狂的是，眼前这个四十岁左右的中年男人，居然笑呵呵的点了点头，说出了让她理解不能的句子。
　　“不不不，我可没那样的福气，我的女儿要是有深雪老师一半聪明就好了。”笑的如同弥勒佛，富坚编辑挥了挥宽厚的手掌，对凯瑟琳解释道：“这位是司波深雪老师，是一名很有潜力的年轻作者。”
　　“是在培养新人吗？”对于富坚编辑的解释，凯瑟琳似乎产生了些误解，认为他是想带新人作者去见见世面。
　　“你们的新人都是……这么年轻吗？”尽管很想说对方是在雇佣童工，凯瑟琳还是小心谨慎的措辞，以免引发别的纠纷。
　　富坚编辑想起隔壁编辑组还有个霞诗子，再隔壁还有个和泉征宗，而且自己手下也还有绫濑的朋友黑猫，便十分自然的回答道：“不，也就是几个而已……”
　　“还有？”凯瑟琳一怔，忽然心中升起了诸如「日本的业界居然这么疯狂吗？」的念头。不过在看到绫濑还有富坚编辑已经从她身边走出屋子后，连忙收起了心中的想法， 跟了上去。
　　空无一人的C组编辑部里，回荡着凯瑟琳最后的低语，“昂比利物包哟！（unbelievable）”
　　尽管绫濑很想询问一下到底是什么事情，只不过还没等她开口，三人便走到了会议室门口。也就是绫濑之前，见凯瑟琳进入的地方。
　　富坚编辑推开门后，里面正如绫濑之前撇到的那样，许多外国人围着硕大的椭圆形会议桌。
　　“进去吧。”对绫濑投了个鼓励的眼神后，富坚编辑带她走向最里边空出的地方。
　　从进门一直到坐在椅子上，绫濑能感觉到无数疑惑的目光在她身上打量。毕竟从她的观察来看，这里最年轻的一个人大概都已经快三十岁了，换句话说最年轻的那个年龄也是她的两倍。
　　在一群三十多岁、四十岁的之间，忽然冒出来了个十四、五岁，都快能做他们女儿的小女孩儿，自然会引起他们的关注。
　　要知道他们现在举办的是很正式的会议，于是其中一名看起来比较年老的外国女性，对着富坚编辑提出了质疑。
　　“富坚编辑，请问一下您旁边的那位女孩子是来做什么的？”和那个凯瑟琳比起来，这位女性的日语就流利多了，但可能是因为年龄的缘故，声音少了几分活力，反而不如凯瑟琳的声音悦耳。
　　“这位是我们文库的作者，并不是什么闲杂人等，布朗女士。”富坚编辑还没开口，和绫濑有过几面之缘的文库主编便出声替她做了解释。
　　从这位布朗女士紧皱的眉头来看，显然她心中还有疑惑。只不过碍于礼仪，不好再向下追问，便矜持的点了点头，算是揭过了这个话题。
　　小插曲过后，会议很快正常举行。在默默地旁听一阵后，绫濑终于搞明白了这群外国人的身份。
　　这些外国人――确切的说是美国人，来自好菜坞最著名的动画电影公司之一，梦作坊……
　　作者留言：
　　===================
　　嗯，并不是错别字233333
　　好莱坞的异世界同位体！好菜坞！【虽然我觉得不仔细看的话，一眼就扫过去了】
　　还有梦作坊！23333虽然一开始想写的是黑作坊……


第三百八十八章 迪土尼与梦作坊
　　在搞清楚这些人的来历后，绫濑不动声色的撩了下耳边的发丝，以压制心中的惊讶。
　　任她怎么也不会想到，这群外国人居然是来自好菜坞的梦作坊。
　　梦作坊，这个世界里，最著名的动画电影制作公司之一。制作过许多这个世界中耳熟能详的长篇动画电影。
　　绫濑真得没想到，自己居然能够在日本见到这个公司的人。
　　不过惊讶归惊讶，很快绫濑又陷入了疑惑沉思之中――梦作坊是来干什么的？
　　无论怎么看，电击文库和梦作坊都不像是有交集的样子。不过随着会议一点点进行，绫濑的疑惑也很快获得了解答。
　　简单来说，就是梦作坊和另外一家动画电影制作公司――迪土尼之间已经相互进行了好几十年的竞争，堪称是老冤家。
　　而迪土尼在近两年几乎斩获了奥斯卡中和动画电影有关的所有奖项，于是梦作坊的高层们沉不住气了。毕竟在这么发展下去，他们恐怕就难以再竞争业界龙头的地位。
　　在经过一番研讨后，他们决定另辟蹊径，派遣一部分员工，去世界上的另一动画大国――日本进行交流学习，希望他们能够从这边获取新的灵感。
　　同时，梦作坊也希望能够从日本这边挖掘到好的剧本或者创意――最好是能够改编进入好菜坞市场的那种。
　　听明白前因后果之后，绫濑自然也就没了兴趣。说到底她只是想守着自己的一亩三分地，并没有去好菜坞发展的野望。更何况她的肉体年龄也才十四岁，谈论这些也太早了。
　　想清楚这一切后，尽管很对不起带她来增长见识的富坚编辑，但绫濑的注意力已经从交流会议跑到了其它地方。
　　比如，跑到了坐在她旁边、正在记录的凯瑟琳身上。
　　作为整个屋子里第二年轻的人，凯瑟琳明显比绫濑要忙碌的多。不仅要负责分发资料，而且就连会议的记录整理也是她在负责。
　　绫濑从凯瑟琳摆在桌子旁边的那一堆资料中，看到了她在电梯上瞥到的那个标题。当时她只看到了「调研……动画……」这几个词，现在终于看清了全名。
　　《关于日本动画在好菜坞市场的可行性调研》
　　从标题下面的摘要来看，是在比较日本和美国的动画电影市场以及观众口味区别的材料。
　　从凯瑟琳的桌子上收回目光，绫濑注意到会议似乎是开完了，有不少人起身离开了会议室。绫濑向身边的富坚编辑投去了询问的目光，然而得到他稍安勿躁的手势。
　　等到人都走的差不多了之后，绫濑注意到屋子里包括她在内也只剩下了六个人。包括她和富坚刚昌，还有在她旁边的凯瑟琳，以及一开始质疑绫濑年龄的布朗女士，最后一个是电击文库的主编，另外一个则是她仅从照片里见过的文库高层人员。
　　见到绫濑还留在屋子里，布朗女士微微皱起了眉毛，大概是碍于之前主编的解释，才没有发作。把视线从绫濑身上收回来后，布朗女士语气熟稔的和主编聊了起来。
　　“喔噢，雄桑，我们都是老同学了，这次你一定要帮帮我。”布朗女士对着主编说道，从称呼来看她和主编似乎是早就认识，而且还有同学关系。
　　似乎是注意到了绫濑的疑惑，富坚编辑低声解释道：“布朗女士是在日本读的大学和硕士研究生，而且当时都和主编是同学。”
　　绫濑点了点头，而那边主编和布朗女士的对话仍然在继续。
　　“就算你这么说，我也没什么办法啊，艾丽莎。”主编一贯都是严肃的脸上，罕见的浮现出一丝苦笑的神色，“你上学的时候就应该知道，日本和美国在动画市场上的差异非常大，想要从这边找到适合好菜坞本土的剧本，基本上很难实现，你没有去问过老师？”
　　可能是因为两人硕士期间都在同一个导师门下，所以布朗小姐丝毫不在意透露出自己这边的真实情况，只见她摇了摇头，惆怅的说道：“我来到日本后就给导师打过电话了。”
　　略一停顿后，布朗小姐继续说道：“都是那该死的迪土尼，要不是他们抢走了我们预定好的剧本，现在我也不至于这么紧迫。”
　　通过两人的交谈，绫濑很快就搞明白了梦作坊现在的窘境。原本梦作坊只是派出了个考察团，来日本这边交流学习，顺便寻求合适的储备人才――这件事情的主要推动者，就是早年在日本留学，现在已经成为梦作坊高管的布朗小姐。
　　但是在他们到了日本后没多久，布朗小姐就接到了来自美国的消息，原本预定好的动画剧本，其作者忽然毁约把它卖给了竞争对手迪土尼。
　　尽管美国本土那边已经开始进入了打官司的流程，但现在的首要问题是找到合适的顶替剧本。现在梦作坊手里的那些剧本，并不足以与被转卖给迪土尼公司的那个相抗衡。
　　如果这么发展下去，恐怕明年的奥斯卡长篇动画奖又要被这个老对头拿下，这是梦作坊的投资商们无法容忍的事情。
　　所以想到布朗小姐在日本这个动画国度，于是梦作坊那边便临时给她了一个新的任务，看看能不能找到可以和迪土尼相抗衡的剧本。
　　当然，梦作坊也是知道日本和美国的动画电影，基本上是不同的两条发展路线，观众的审美也不尽相同。
　　“因此从一开始，我们就是想试试能不能出奇制胜……”布朗小姐露出一阵苦笑，给自己的这位师兄解释道：“毕竟，在好菜坞那边真的找不到更好的剧本了，与其用那些确定会输的剧本，倒不如看看日本这边是否有新的转机……”
　　哪怕是在票房上弱势一些也没关系，只要最后能斩获奖项就可以――梦作坊的高层对近几年来，各种动画电影奖项全被迪土尼收获囊中，已经产生了深深地怨念。
　　就在布朗小姐想继续说话的时候，忽然旁边传来了一声轻咳，紧接着一个极其年轻的声音阻止了她开口：
　　“那个……咳咳，姑且问一下，你们如果从这边找到了好剧本，是不是要带作者去美国本土签订合同啊？”
　　作者留言：
　　======================
　　啊，抱歉抱歉，原本应该十一点更新的。
　　结果有点困想小睡一会儿，然后……十点才才睡醒……于是现在终于写完了……
　　明天上午我就码字！这次说保持稳定更新就保持稳定更新！
　　还有你们不要再吐槽梦作坊了嘛！！你们看迪士尼不也变成了迪土尼~23333
　　


第三百八十九章 去美国的机会
　　“当然不是必须，如果作者要求的话，也可以远程签订电子合同。”听到有人提问，布朗小姐下意识的回答道：“只不过要是能去美国本土一趟会更好，毕竟许多东西面谈更为妥当。”
　　说完之后，见到周围人的视线都放在自己身后，布朗小姐才反应过来，屋内算上她一共只有三个女性，而凯瑟琳的声音明显不是那样子，说话的人只可能是那个十四五岁的小姑娘。
　　布朗小姐神色诡异的回过头去，果然没有超出所料，提问的人就是那个十四五岁的小姑娘。
　　“也就是说，如果被你们选中剧本的话，需要去美国一趟咯？”绫濑丝毫没有介意自己成为了众人注视的焦点，或者说经过这么长时间的历练，又是签售会又是学园祭，甚至还有那个黑历史一般的cosplay大赛，她处理这种场面已经游刃有余了。
　　见绫濑神色泰然自若，布朗小姐心中也对绫濑微微称赞了一声。至少她在绫濑这个年纪，是没办法同时应对这么多人的注视。尤其布朗小姐知道自己板起脸来的样子是多么可怕，要不是因为这点，那个想追她的下属也不会被吓走……
　　且不说正在黯然神伤的布朗小姐，要是绫濑知道她现在心中的想法，绝对会笑的直不起腰了。就算不说绫濑那个威严满满的父亲，布朗小姐现在的样子可是连桐乃她爹，那个长得像是黑道大哥一样的男人都不如。
　　而绫濑可是正面见过盛怒的高坂大介，甚至还帮桐乃说服了那种状态的大介。
　　“深雪老师，你是觉得自己能写出可以获得奥斯卡动画奖的剧本吗？”凯瑟琳见布朗小姐没有说话，便开口询问，蔚蓝色的眼睛好奇的在绫濑身上打转。
　　绫濑不置可否的耸耸肩，然后说道：“这个我哪知道，只是恰好最近有在练习写剧本……”
　　“练习？！”和凯瑟琳蹩脚的日语不同，布朗小姐一下子就听懂了绫濑的潜台词，她的神色古怪至极，难以置信的看看绫濑后，又把视线投向了身旁的主编，语气微微有些不愉，“雄桑，你们的新人作家都已经这么……自信了吗？”
　　原本想用「疯狂」亦或者「不知天高地厚」一类的词来形容绫濑，然而最后布朗小姐还是留了些面子。在她看来，绫濑可能是那种刚刚出道的新人，还没有见识过业界的残酷，正处于自信心爆棚的阶段。
　　然而让她没想到的是，身旁的主编似乎没有阻止绫濑的想法，反而面带微笑，看起来极其放松。
　　『什么情况？是不想打击到这个新人吗？』布朗小姐暗自撇了撇嘴，重新用审视的目光上下打量了一次绫濑，随后自以为明白了主编的「良苦用心」，于是她扯扯嘴角，挤出一个生硬的笑容来说道：“这位……年轻的老师，写剧本不是那么简单的事情，我建议你先脚踏实地多积累一些经验比较好。”
　　“诶……”虽然从一开始，绫濑就能感觉到布朗小姐对自己的轻视，不过她也没有太过在意。毕竟自己的肉体年龄就摆在那里，任谁看到这样一个年轻人提出意见，也不会放在心上。
　　也不会人人都像当初的富坚编辑那样，在她初次来电击文库投稿的时候，就颇为重视。
　　说到底，绫濑早就发现，在这个奇怪的世界里，也就只有日本会重视国中生与高中生的意见，而布朗小姐所在的美国反而有看重神出鬼没的流浪汉的习俗。
　　不过，能够理解归能理解，但绫濑心中也还是有些不舒服。所以这时候她仿佛没有听懂布朗小姐的潜台词一样，笑盈盈的说道：“没关系啦，我最近已经练习的不错了，而且确实有了个非常好的想法呢。”
　　在连续两次劝阻无效后，布朗小姐已经放弃了劝说绫濑，同时心中对绫濑读不懂气氛也很懊恼。
　　『你到底是不是日本人啊，不是说日本人的必修课就是要读懂气氛，不给别人添麻烦吗？』布朗小姐脸上的肌肉跳了跳，然后她把视线放到了主编身上，同时用眼神传达出「我已经没办法了，你们这个新人真是太冥顽不灵了」的意思。
　　让布朗小姐大跌眼镜的是，主编仿佛没有看懂她眼神中传达的信息一样，反而笑呵呵的说道：“啊，艾丽莎，既然深雪老师想尝试的话，你就看一看嘛。”
　　“不过……”主编话锋一转――布朗小姐还以为他是先扬后抑，准备阻止绫濑了。然而主编接下来的话，却是让她吃惊的下巴都难以合拢，“深雪老师你今天不是来和富坚编辑谈论《小圆》剧场版的事情吗？能够兼顾的过来？”
　　“小圆？！剧场版？！”布朗小姐瞪大了眼睛，仿佛三观受到强烈的冲击，“是我理解的那个小圆吗？”
　　“嗯？”主编微微一愣，随后恍然大悟的一拍脑袋，笑着说道：“哦对，还没有给你介绍，这位就是你来日本时候，特别推崇的《魔法少女小圆》的原案脚本，司波深雪老师了。”
　　“您好啊。”绫濑笑吟吟的点点头，向布朗小姐打起了招呼。
　　“你是说……她是《小圆》的作者？”心中太过惊讶，布朗小姐的手指都微微有些发颤，“这么年轻？”
　　“我记得《小圆》宣传时候，就说过深雪老师还是个国中生吧？”主编求证似的看向富坚刚昌，在对方点头后，笑着给布朗小姐解释道：“如假包换的司波深雪老师。”
　　“我……”布朗小姐嘴唇翕动，胸腔一阵起伏不定，随后长长地吐出一口气后说道：“好吧……我当时还以为你在开玩笑。”
　　再次看向绫濑的时候，布朗小姐一改之前轻视的心态。虽然仍然没有抱太大期望――毕竟就算不说绫濑的年龄，日本和欧美的审美也差了太多，更别提是斩获奥斯卡这样的奖项了。
　　但是对《小圆》评价很高的布朗小姐，此时抱着死马当活马医的想法，眼底不禁升出一丝期待，“深雪老师你真的能写出好的剧本吗？”
　　“所以说……要是写出来好剧本的话，能不能去美国啊？”绫濑一歪头，问出了让布朗小姐完全没想到的问题。
　　“……”布朗小姐嘴角微微抽 动，深吸一口气平复心情，“深雪老师你的关注点，就只是能去美国吗！？”
　　绫濑理所当然的点点头，“对啊！”


第三百九十章 黑猫的愤怒
　　从电击文库办完所有事情，回到家中后，绫濑原本想着开始工作，然后她发现了一个异常尴尬的现实。
　　――因为昨天离开学校太过匆忙，她完全没顾上把笔记本电脑带回家里。也就是说，此时她除了拿根笔在本子上写写画画，完全没有其它能够替代的东西。
　　“看来回头要在家里再买个电脑了呢。”绫濑咂舌一声，想起桐乃在家里就是有笔记本又有台式机电脑，于是也暗自打定了主意。
　　不过正所谓远水解不了近渴，现在她总不能真的靠着手写去完成剧本。
　　至于拖到明天上学再说？
　　且不说到学校之后可能会发生别的波折，单单是绫濑自己那急迫的心情，都在催促着她赶快行动。
　　高坂京介那里，不知道能够拖延多少时间。高坂大介随时可能清理掉桐乃珍视的收藏；
　　高坂桐乃现在，可能正陷入自我否定与怀疑的低谷，承受着莫大的压力；
　　最关键的是，梦作坊的布朗小姐他们即将离开日本，已经没有多少时间了。
　　这种情况下，自诩喜欢桐乃的绫濑，如果不抓紧时间做点什么，连她自己都觉得自己那所谓的「喜欢」也太过廉价了。
　　但是，现实条件显然不会以个人意志为转移，现在去买电脑又肯定来不及。绫濑望着手机通讯簿，眼珠一转，想到了一个好去处。
　　于是……
　　“所以说，你怎么到我家里来了啊？”在家中穿着一身粉红色的运动服，黑猫满脸写满不情愿的把茶杯摆到绫濑面前，同时对缩在客厅外面，正在向屋里偷窥的两个小尾巴喊道：“日向、珠希，你们赶紧回自己屋子里去。”
　　“嘁……盯！”黑猫的两个妹妹并没有听姐姐话的意思，仍然双手扒住客厅的门框，两个小脑袋叠在一起，眼巴巴的看着屋里。
　　在经过最初的好奇之后，绫濑很快就发现黑猫两个妹妹的视线并不是在看她，而是在盯着摆在她面前的糕点。于是绫濑指了指桌上的糕点，笑眯眯的问道：“你们是想吃这个吗？”
　　日向和珠希点了点头，然后在绫濑的示意下，迈着小短腿跑过来，伸手抓起了糕点。
　　“日向、珠希！你们有点礼貌啊！我平时怎么教你们的？”尽管是在批评教育两个妹妹，但是黑猫的语气中却是充满了宠溺。
　　“略略略！”性格较为活泼的日向，对着姐姐做了个鬼脸，“琉璃姐骗人，明明说是给我们买的。”
　　被自家妹妹当着绫濑的面，毫不留情的拆穿，饶是常年面无表情的黑猫也不禁俏脸微红，有些羞怒的说道：“东西都吃完了就赶紧回屋子里去啊，你们两个人。”
　　“好啦好啦，姐姐不吃，这些东西都给你们拿走吧。”绫濑笑眯眯的把整盘的餐点都递给了旁边怯生生没说话的珠希。日向嘴巴很甜的恭维了一番绫濑后，拉着自己妹妹珠希离开了。
　　“还不是因为你连招呼都不打就过来啊，害得我完全没有准备。”等自己两个妹妹离开后，黑猫白了一眼还在笑吟吟的绫濑，在暖炉桌旁边坐下后，抱怨着问道：“那么你跑来我家干什么？看你脸色这急迫，有什么棘手的事情吗？”
　　黑猫之所以着急驱赶自己的两个宝贝妹妹离开，就是因为她发现了绫濑和往常有些不同。脸上少了平日里的从容不迫，反而眼底隐约潜藏着一份焦虑。
　　虽然绫濑自认为隐藏的很好，但是黑猫还是从她的表情语态察觉到了微妙的不同。
　　“……”绫濑诧异的看了一眼黑猫，完全没想到她居然这么敏感。不过抱着「尽量不牵扯其她人」的想法，绫濑讪笑着说道：“啊，是这样的，你也知道我现在常盘台当做交流生嘛，然后周末的时候忘了拿电脑回家，但是现在需要写点东西，但是没有电脑很不方便，于是就跑到你这里来了。”
　　“写东西？”黑猫狐疑的盯着绫濑的脸，看了半晌后她闭上了最白。接着就想着思考难题一样皱起眉头，低声说道：“只是这个用不到摆出这么一副表情吧？你的脸色很难看耶。”
　　如果是在昨天，绫濑虽然没有想到去美国的解决办法，但也不至于如此急迫。正是因为从梦作坊那里看到了名为「希望」的存在，因此她才会着急将其紧握。
　　但也是这样，那份急迫的心情也几乎反映在她脸上，和她也算熟悉的黑猫――或者说心细如发的黑猫，在经过几句闲聊后，很快就察觉到了这点。
　　“有这么明显吗……”绫濑伸手摸了摸脸颊，尴尬的喝了一口大麦茶。
　　“来，说说看究竟发生什么事情，我就做做好事，听你诉苦吧。”黑猫撩了一下耳边的发丝，脸色有些怪异，只不过沉浸在自己想法中的绫濑，并没有发现这一点。
　　“其实呢，从桐乃那里传来了很奇怪的简讯……”见实在躲不过去了，而且绫濑此时看着黑猫，也忽然生出了倾诉一番的想法，于是便隐去了在言叶家发生的事情。从到桐乃家开始，一直讲到了今天上午到电击文库的经历。
　　黑猫在她说明事情经过的时候，一直保持着沉默。直到绫濑说完之后，闭着眼睛倾听的黑猫才慢慢张开双眼。
　　“明白了。”黑猫的语气虽然如同往常那样沉静，但绫濑却感觉到那只是表象，在沉静的下面正有名为愤怒的火焰在燃烧着。
　　“原来这就是那家伙这段时间消失的理由吗？”沉静的愤怒几乎要凝为实质，黑猫此时看起来是如此急躁，还有懊恼。就和她以往讲出尖锐的毒舌与诅咒时候一样。
　　黑猫十分认同绫濑的分析，在说话的时候身体都有些颤抖，“那家伙还是一如既往的傲慢自大啊！笨蛋一样！都已经陷入到会传这种简讯的困境里了，也不和我们联系吗？”
　　尽管听起来好像是在嘲骂桐乃，但从黑猫那紧紧咬住自己下唇的动作来看，刚才很显然是口不对心的发言。
　　“明白了。”接着，黑猫如同恍神般的声音从绫濑上方传来，不知道何时她已经站起身来，声音阴沉的说道：“既然这样，还在等什么？电脑在我的卧室，你应该来过吧？”


第三百九十一章 动画电影剧本
　　看着神色忽变的黑猫，绫濑默默起身跟在她身后。到了黑猫的卧室，绫濑注意到那台摆在角落里的老式电脑，屏幕亮着，机箱里传出阵阵不堪重负的嗡鸣。
　　这样的电脑居然能完美运行LA，不得不说真是辛苦电脑君了啊。绫濑极为同情的看向卖力工作的电脑，此时屏幕上正运行着LA游戏界面。
　　见绫濑对着电脑屏幕愣神，黑猫似乎是误解了什么，她语气有些的僵硬说道：“我、我也不知道你会来的这么突然啊，所以没来得及关掉。”
　　一边说着，黑猫一边别过了头，神色极为不自然。绫濑走进电脑，看到正在屏幕上运行的LA游戏中，明明是在城镇里，但除了黑猫的角色以外，周围一个人都没有。
　　『只是几天没玩游戏，这游戏的人气已经下降的这么厉害了？』就在绫濑感慨游戏过气速度的时候，定眼一看忽然发现并不是没有人，而是黑猫把除了自己之外的角色人物都「屏蔽显示」，为的是降低游戏运行时候对电脑性能的压力。
　　“话说……你第一期的版税应该到账了吧？”绫濑看着屏幕上空空如也，只有一个个玩家ID四处乱飞的景象，哭笑不得的扭头询问黑猫道。
　　“……”黑猫瞥了一眼绫濑，叹气说道：“稍微考虑一下正常人家的消费观念啊！我还有许多别的开销呢。”
　　一边说着，黑猫走到绫濑旁边，就准备关掉游戏界面。这时候，屏幕上忽然弹出了一条组队邀请，发起者是公会的Master亚普力可。
　　绫濑和黑猫对视一眼，皆是看出了对方眼中的疑惑。进入队伍后，绫濑见到后巷猫公会所有成员――除了她自己之外，都在队伍里。
　　因为绫濑正坐在电脑前面，所以她在黑猫的示意下，直接操作起了黑猫的角色。
　　◆堕天圣黑猫：什么情况啊？怎么这么多人？
　　◆亚普力可：啊，现在黑猫也到了，就剩下这段时间一直没有登陆游戏的深雪了啊。
　　◆黑猫：找深雪有什么事情吗？
　　◆亚普力可：其实是之前我们几个人在升级闲聊时候发现，马上就要认识半年了，于是打算举办个庆祝活动www
　　◆修凡：所以说啊。只是半年要什么庆祝活动啊？你是喜欢开派对的美国人吗？
　　◆珈百璃：庆祝能够提升等级吗？
　　◆亚普力可：小珈，我私人赞助你十颗「高等装备强化药剂」。
　　◆珈百璃：庆祝万岁！
　　◆修凡：你们两人这对话，真的很让本大爷不爽诶！
　　嘴角扯了扯，已经从队伍聊天中明白事情的绫濑，扭头看向旁边站着的黑猫。见到黑猫也是一脸无语的表情在看着她。
　　“说什么？”
　　“随便吧……”
　　◆黑猫：那个……其实我是深雪。
　　◆亚普力可：( ° △ °|||)
　　◆卢西安：啊，深雪酱是在用黑猫的账号进行游戏吗？
　　◆黑猫：不，其实我正在黑猫家里。
　　◆亚子：！！！！！什么？！
　　◆黑猫：呃，你们也不用这么惊讶吧……
　　◆亚普力可：原来如此，两人在现实中认识吗？那么就是说后巷猫现在就是全员到齐了。
　　在和黑猫商量了一下后，绫濑快速在键盘上敲下一行字，发送到了队伍聊天内。
　　◆黑猫：那个，其实我今天找黑猫来是有别的事情，所以现在大概不能陪大家了，十分抱歉。
　　◆亚普力可：果然深雪你这段时间很忙吗？几乎都没有上过游戏了。
　　◆黑猫：是啊，等过段时间应该会好点。
　　『等我确定在学校宿舍打游戏也没事的话。』在心中说道这个的绫濑，眼前立刻浮现出了食蜂操祈甜腻的笑容和玩味的眼神，顿时感觉头都大了一圈。
　　◆亚普力可：是吗？那也是辛苦你了呢。
　　◆黑猫：那么我们先下线游戏了，具体的庆祝活动话，你们商量着来吧。
　　尽管绫濑控制的黑猫下线了，但后巷猫公会剩下的几个人仍然在继续为如何举办庆祝活动各持己见争论不休，稍微过了两分钟，从绫濑下线起，就忽然保持沉默的公会会长亚普力可，重新出现在了聊天界面里。
　　◆亚普力可：诸位，既然黑猫和深雪两人在现实中认识，我刚才突然想到了一个好点子……
　　当然，绫濑早就已经关掉游戏窗口，自然不会知道在她离开后，公会里其余人发生的讨论。而在之后，她通过黑猫的转告，得知具体庆祝活动时候，十分懊悔没有迟点关游戏，以至于错过了阻止那些人的时机。
　　不过，那些都只是后话，至于此时，绫濑纤细的手指如同在跳舞一般，带着奇特的韵律在键盘上跃动。随着她手上的动作，一行行编辑好的段落也出现在屏幕上。
　　黑猫在绫濑开始打字时候，便悄然转身离开，到厨房重新为她沏了一壶茶水。当黑猫端着托盘回到卧室的的时候，惊讶的发现屏幕上已经布满了密密麻麻的文字。
　　『这家伙……手速手速好快！打字的时候都不需要思考剧情的吗？』黑猫看绫濑的眼神就如同在看怪物一般，听着键盘上“噼里啪啦”不间断声音――那是只有黑猫在玩格斗游戏时候，才会出现的敲击频率。
　　没有惊动神情专注的绫濑，黑猫静悄悄的把托盘放到一旁，然后站在绫濑旁边，目光投向了屏幕上已经打好的文字。
　　随着视线从右往左移动，黑猫的眉毛也微微皱了起来。在一开始，她还以为绫濑准备写的是《魔法少女小圆》的剧场版。毕竟只是总集篇，制作的重心是放在画面和音乐这一部分。对于脚本来说不需要思考太多内容，只要查漏补缺就可以。所以绫濑才有这么快的打字速度。
　　但是从黑猫已经读到的这几个段落来看，这似乎并不是《小圆》的故事内容，反而像是……
　　『居然是在写全新的故事？难道是那个剧本？』黑猫眨眨眼睛，目光移向了标题处，发现还是处于「未命名」的状态。
　　就在黑猫惊讶的时候，绫濑总算是停下了打字的动作，在活动有些酸胀的手腕。见到她停下来，黑猫忍不住发出了疑问。
　　“啊，这个啊？没错，就是准备写给「梦作坊」的剧本。”绫濑丝毫没有隐瞒的意思，点头确认了黑猫的猜想，同时在黑猫的提醒下，目光同样移到了标题处，“嗯？名字吗？”


第三百九十二章 冰雪奇缘
　　“居然真的是在写电影剧本？”虽然之前在绫濑的讲述中，黑猫已经知道她想要尝试写电影剧本。而且还是要写给梦作坊那样的业界巨头。
　　虽然对绫濑还算有信心，知道她不是无的放矢的人。但是在黑猫想来，电影剧本这种东西哪怕是已经有构思了，也需要大量的时间反复思考，才能落到实处。
　　但绫濑此时的行为几乎颠覆了这一认知，要不是她手腕酸了想要休息，黑猫坚信她还能继续不停歇的写下去。就如同回到了在那个咖啡厅里，初次看《魔法少女小圆》的原案一样，黑猫发出了与那时完全相同的感概，“你是怪物吗？真想把你脑子切开，看看里面到底有什么啊！”
　　“所以说，这个剧本叫什么？艾莎和安娜还有这个阿伦黛尔，这是为了迎合好菜坞的口味，准备写一个西方的故事吗？”黑猫把她从已经看到的几个段落中做出的猜测问了出来。
　　绫濑浏览一下自己已经打出来的段落，见到基本已经构建好了基础世界观，露出了满意的微笑，同时心情不错的开了个玩笑，“就叫《冰封王座》（Frozen Throne）吧。”
　　记得绫濑在能上网的第一天，就发现这个世界也存在暴雪这家游戏公司，同时更有她在另一个世界到死都没有见过的《魔兽争霸4》。虽然即时战略类的游戏在日本市场很小，但属于游戏达人的黑猫恰好对这些都有接触，自然能够听懂她讲的隐喻。
　　“如果你不怕暴雪告你侵权的话，尽管这么做吧。”黑猫冰冷冷的吐槽道，丝毫没有被她讲的逗笑。
　　绫濑讪讪地吐了下舌头，兀自辩解道：“我是在讲道理啊，在剧情上真的打算有个冰封王座的……好好好，别拿那种眼神看我，叫《冰雪奇缘》（Frozen）好了！”在看到黑猫冰冷的眼神瞪着自己后，绫濑急忙改口。
　　“……”发出一声长长的叹息，黑猫放弃了继续询问绫濑的想法，面无表情的说道：“到头来，只是去掉了一个王座吗？”
　　“这又不怪我……”绫濑嘴唇微动，小声嘀咕道。
　　《冰雪奇缘》是在绫濑穿越前的世界里，由迪士尼公司制作的一部3D动画作品。一经上映便以无可匹敌之势，居于同期电影票房之首，最后更是一跃成为有史以来全球动画票房的冠军，甚至在总电影票房中也能位居第五。
　　至于奖项方面，更是收获了当年所有能够评选的重量大奖，几近达到了动画电影所能得到的最高成就。
　　如果能够把这部电影还原到这个世界――甚至哪怕是有些瑕疵的还原，绫濑都确信这部作品能够达成梦作坊的期盼，狙击老对手迪土尼。
　　值得一说的是，绫濑在中午的时候因为好奇，特意用手机查询过这个世界的迪土尼以及梦作坊。毕竟这两个公司名字实在太有即视感。
　　通过网上的信息，绫濑也可以确定，这个「迪土尼」应该就是她原本世界的「迪士尼」的异世界同位体。因为她发现了许多在细节上稍有不同的电影名称――尤其是那个穿着红色短裤的拟人大老鼠，尽管换了个名字，但绫濑一眼就认出来了它对应自己原本世界的什么东西。
　　所以，这也就造成了一个很有趣的事情，也就是绫濑用迪士尼出品的《冰雪奇缘》，来帮助它的对头梦作坊，对抗这个世界的迪土尼公司。
　　当然，除了这些之外，绫濑选择《冰雪奇缘》还有一个非常重要的理由，也正是因为这个理由，她完全没有考虑其它的著名动画电影。
　　没错，那就是――
　　这部作品！几乎！完全！是在！宣传！百合！
　　在故事中，那位几乎占据了一半戏份，彬彬有礼又英俊的王子，最后却变成了别有所图的大反派。而最后能够温暖「冰冻的心」的感情，居然是由两个女孩子之间产生。
　　而绫濑原本世界的迪士尼公司，也因为这部作品的剧情走向，彻底坐实了「迪姬尼」的称呼。
　　所以虽然能够稳稳获奖的作品有许多，但是绫濑在网上确定了《冰雪奇缘》还没有面世后，便毫不犹豫的选择了它。
　　当然，黑猫并不知道绫濑的这些小心思，她只是好奇绫濑嘴唇挪动在嘀咕些什么，于是抬起眼帘来，“你在低估什么？”
　　“啊，没什么……”绫濑干笑着摇了摇头，连忙掩饰的说道：“我只是喉咙有些渴，想喝点东西。”
　　黑猫无言的瞪了她一眼后，转身把大麦茶给她端了过来，“请用。”
　　“呃，谢谢。”轻咳一声，润了润嗓子后，绫濑和黑猫说了一声，然后很快又陷入了创作之中……
　　毕竟时间很紧迫，梦作坊的交流团预计在下周六返回美国，留给绫濑的时间，最多也只有五天而已。
　　当绫濑在黑猫的提醒下，从屏幕前回过神来的时候，才发现外面天色已经暗了下来，透过窗户能看到路灯都已亮起。
　　“你要不要留在这边过夜？”尽管黑猫语气一如既往的毫无起伏，却难以掩饰话中关切的意味。
　　绫濑摇了摇头，把保存好的文件存到随身带的U盘里面，然后又用邮件发到自己邮箱上备份了一份，“不了，明天早上要去学校，还要回家收拾一下。”
　　“是吗？你也很辛苦呢。”黑猫嘴里这么呢喃道：“不过能够让那家伙安心依靠的，也就只有你了吧……”
　　“什么？”正弯腰插 拔U盘的绫濑，并没有听清黑猫的话。
　　“没什么，只是让你路上小心一些。”撩了一下耳边的发丝，心中有些烦躁的她转身走向屋门，“天色已经黑了，要走的话动作快一点。”
　　绫濑眨眨眼，想不通黑猫怎么忽然间语气变化这么明显，随后跟在她后面走向卧室外。在客厅里和黑猫的两个妹妹告别，并且许下了「下次再来的时候，给你们带好吃的礼物」的承诺后，绫濑站在玄关处换鞋准备出去。
　　就在绫濑转身推门的时候，看着她的背影，已经犹豫许久的黑猫松开了咬住的下唇，微微攥紧手心，忽然出声叫住了她，“对了，你是怎么看桂……”
　　作者留言：
　　=====
　　你们都怎么猜出来是冰雪奇缘了啊？？！
　　让我很没有卖关子的快感啊 (sF□′)s喋擤ォ
　　玛德！有本事你们猜黑猫最后这半句话啊！！(sF□′)s喋擤ォ
　　然后，各位读者大老爷们！我错了啊QAQ
　　咱们有话好好说啊！
　　别撕票啊！
　　最近票票少得我超级心虚啊QAQ
　　===========
　　哦对了，这段时间书评里在问群号？我记得以前明明置顶了一个群号评论来着，好像给删了……
　　总之再说一遍好了
　　516219875


第三百九十三章 绫濑的觉悟
　　“对了，你觉得桂（katsura）……”话到一半，黑猫的声音戛然而止，眼中闪过一丝挣扎，缓缓松开了紧攥的手掌。
　　因为推门时候合页发出的“吱呀”声音，绫濑并没有听清黑猫的话，只是疑惑的扭过头问道：“……假发（tsura）？”
　　黑猫神色一滞，深吸一口气发出“嘶”的声音，随后面无表情的说道：“嗯，你以前不是模特吗？想问问你对假发有没有了解。我最近打算买一顶。”
　　说完之后，她狠狠地剜了一眼绫濑，直让绫濑感觉莫名其妙，摸不着头脑。
　　绫濑茫然的摇摇头，“没有啊，我没有用过那个东西呢。”
　　“哦，没别的事了，你赶紧走吧。”黑猫忽然变得十分不耐烦，黑色的眼睛没有戴美瞳，如同黑曜石一般闪烁着让绫濑看不懂的光晕。
　　“诶？”虽然绫濑还想再问两句，只不过黑猫却没有给她继续开口的机会，近乎强硬的催促着她赶紧离开。
　　拗不过黑猫的绫濑只好吞回满腹的疑问，微微低头蹙眉离开，『奇怪，黑猫今天是怎么了？不止一次忽然神态突变。情绪这么不稳定，莫非……来大姨妈了？』
　　就在绫濑百思不得其解的同时，黑猫一脸复杂的注视着她渐行渐远的身形，直到她彻底融入夜色后，才长长的出了口气，对着黑暗发出低语，“不能问啊，不能……”
　　越来越小的声音，很快就淹没在凛冽的夜风之中，仅仅只余下屋门闭合的撞击声。
　　幸好这段时间，千叶市似乎在搞什么年度治安检查一类的事情，桐乃的父亲在昨天周六还要加班也是为了这个。
　　因此夜晚的治安非常好，基本上过两条街道就能在路口看到巡视的警察。绫濑一路畅通的回到家中后，刚好新垣遥和新垣光司已经吃完了晚餐。
　　“啊呀，小绫濑你回来晚了，家里没有饭了呢。”刚刚收拾好餐桌，新垣遥手凑到嘴边，笑眯眯的看着她，似是幸灾乐祸的样子，气的绫濑牙根痒痒，恨不能扑上去咬她一口。
　　十分享受自家女儿这幅可爱的样子，新垣遥在感受到一丝愉悦的同时，仍不满足的继续说道:“对了，你父亲想要看一看《小圆》动画呢。”
　　“噗！”正在喝水的绫濑一下子喷了出来，发出剧烈的咳嗽声，俏脸憋的通红，过了好一会儿才顺过气来。
　　“你……你说什么？”颤颤巍巍的身处手指，绫濑一脸难以想象的样子。
　　那个威严沉稳的新垣光司？？想看《小圆》动画？？
　　今天是世界末日了吗？太阳是否还自东方升起？？
　　“嗯？你要过来陪我们一起看吗？”新垣遥依然笑盈盈的，她自然不会告诉绫濑，其实是她硬拉着新垣光司陪她看最新出的《小圆》BD第六卷。
　　最初新垣光司对这动画并没有兴趣，只不过架不住新垣遥的胁迫。再加上他转念一想，也打算看看绫濑鼓捣了这么久动漫产业，究竟做出了什么样的成果。而且前段时间沸沸扬扬的PTA状告《小圆》导致延期播放的事情，他也知道。
　　于是才不情不愿的答应了新垣遥，准备吃完饭后看一看《小圆》大结局。
　　然后，绫濑一回家就撞到了刚好收拾完餐厅的新垣遥。
　　于是这位心理年龄说不定比绫濑还年轻的人妻，便生出了捉弄女儿的想法。
　　“不了，你们看就好，我还有事先上楼了。”绫濑尴尬的连连摆手，一溜烟的跑回自己卧室。
　　和新垣光司一起看动画片？开什么玩笑？？一想到新垣光司板着脸看小圆的画面，绫濑就不寒而栗打了个哆嗦。
　　到了房间里，绫濑把刚才顺势拿的薯片拆开放在膝盖上，神色认真的执笔在笔记本上开始记录今天写《冰雪奇缘》时候遇到的问题，同时从桌旁拿出《小圆》脚本的打印稿，希望能从上面找到一些解决办法。
　　在她想来，动画电影的剧本和TV动画的脚本在一些地方应该存在共同才对。
　　至于仍然有问题的地方，只能等明天回学校再有电脑再查询了。
　　日本的网络资源虽说不如中国方便，但也仍然有可取之处。
　　一直到绫濑困得几乎要睁不开眼睛了，她才草草洗漱，胡乱用水抹了一把脸就躺倒在床上。
　　六天，完成一个能够让著名动画电影公司认可的剧本。
　　哪怕绫濑记忆中有那些著名动画的大体剧情，但要想转化成文字，转化成切实可行的剧本，那也是几乎堪称噩梦难度的挑战。
　　说她心中不焦急那必然是自欺欺人，但除了今天在黑猫察觉后，她才吐露了一二之外，绫濑完全找不到还能跟谁倾诉这件事情，来缓解心中的压力。
　　不如说从黑猫听后的态度来看，告诉沙织她们除了让她们徒增担忧以外，没有任何的益处。
　　――所以，只要我来就好了。只要我解决了这件事，就可以了。
　　虽然至今――尤其是在发生了爱莉和言叶的事情后，绫濑更加混乱不清，搞不懂她对桐乃的感情到底是不是前世带来的「收集欲」，就如同集邮，只是想占有具有收藏价值的存在。
　　但这并不妨碍绫濑践行一个真理――想要获得多少，就要先去付出多少。
　　不管是真的喜欢也好，或只是下作的收集癖占有欲也好，既然想要获得桐乃，那就去给我付出努力啊！
　　在她最需要帮助的时候，排除万难到她身边啊！
　　只有站在桐乃身边，才能有余裕去纠结检讨自己的感情。
　　所以，在那之前，哪怕是不眠不休，也要……
　　到你身边。
　　次日，星期一，正常的上学时间。
　　当御坂美琴看到自己的同桌兼假扮女友新垣绫濑时，习惯性的抬手打了个招呼，同时好奇的想要关心一下，绫濑周六中午那么匆忙的去办事，最后如何了。
　　但只是两句话的问候，御坂美琴就敏锐的察觉到绫濑身上似乎产生了一些变化。而随后一上午过去，更是证实了她的这一猜测。整整一上午，绫濑都在埋头写写画画，异常的沉默寡言。
　　到了中午，更是从书包里翻出来一包「压缩饼干」草草吃了两口后，又继续低头，如同着魔一般，在本子上书写。
　　从餐厅吃过午饭，美琴因为担心绫濑的情况，在用借口甩脱黑子后，特意买了一份炒面面包回到教室。结果看到绫濑仍维持着她离开之前的姿势，伏案写作的样子，秀眉紧紧地蹙在了一起，『这个周末……发生了什么？』


第三百九十四章 重病
　　到底在一个周末的时间里，绫濑身上发生了什么事情呢？美琴绣眉微颦，陷入沉思。
　　在她旁边，绫濑对她的到来恍若未闻，仍然埋头在笔记本上写写画画。
　　原本美琴都已经在心中预演过无数次，要如何把「炒面面包」递给绫濑了。
　　――才不是专门给你买的，只是和黑子吃饭买多了，所以拿回来让你帮忙消灭，你如果不想吃就扔了吧。
　　美琴在心中暗自得意有个好脑瓜，能够如此完美的表达出她并不是专门给绫濑买的午餐。
　　但现在绫濑这幅专注的神情，让美琴完全不知道该如何开口打断她。
　　于是美琴手里的炒面面包就成了异常烫手的存在。
　　抓着炒面面包的手，完全不知道该放到哪里才合适。美琴手足无措的捏着包装袋，只感觉留在教室里的其她人，都在窥视她一样。
　　最终，美琴竭力维持着平静的神色，把面包塞回了桌兜里。
　　同时她心中也对绫濑升起了一股怨气。
　　本来嘛，她费劲心机才摆脱黑子，然后好心好意带回些午餐给绫濑。
　　结果绫濑连头都不抬，根本就没注意她回来。
　　哪怕她知道自己和绫濑实际上只是比普通同学关系好点――或者可能只是普通同学的关系，她还是不禁独自生起了闷气。
　　但同时，美琴也产生了一丝小小的好奇，如同在汽油上燃烧的火苗，无论怎样都无法扑灭。
　　绫濑她究竟是在做什么呢？是什么让她这样专注？
　　虽然认识的时间不长，但美琴也是第一次见到绫濑如此认真的表情。
　　整整一下午，绫濑如非必要几本就没有抬过头，手上的笔尖也没有停下过。
　　美琴亲眼看着笔记本翻过的页数越来越多，直到最后写过的纸张彻底碾压空白的部分。
　　应该是在做很重要的事情吧？
　　如此想着的美琴，全然没注意已经到了放学时间。
　　在下课铃声响起后，绫濑慎重的拿起笔记本，和美琴随意说一声，便急急忙忙的离开了教室。留下的美琴刚刚抬起的手，就只能僵硬的停在半空，脸上神色如同吃东西噎到一般。
　　不禁生了一下午闷气，而且临到最后也没问出来绫濑发生了什么事――应该说就连开口的机会都没有。
　　这让美琴感到大为光火，而又因为绫濑已经离开，更是无处发泄。于是苦了毫不知情撞上枪口的黑子，成为了美琴宣泄的出气筒。
　　当然，美琴和黑子发生的事情是后话不提。从教室出来后，绫濑同样没有去餐厅。
　　“压缩饼干，还剩下一些。”绫濑心想，如果配上水的话凑活过今天晚上并不是很难的事情。
　　至于明天？可以再买别的口味压缩饼干。
　　“花生味不如葱油味道好吃！”在强迫自己咬了一口压缩饼干，又灌了一瓶矿泉水后，绫濑抚着肚子发出了感慨，“幸好，变成女孩子后胃口也变小了。”
　　昨天晚上给自己找到了精神信念，绫濑此时只感觉心中有无尽的动力和热情。
　　精神也达到了从未有过的集中，能够全然不在意周围环境的影响。
　　思绪，第一次这样清晰，身体，第一次这样轻快。
　　感觉能够一口气顺下来，完全没有任何的阻碍。
　　绫濑的手感出奇火热，指尖掠过键盘，屏幕上便出现一行文字。
　　以至于当食蜂操祈回宿舍见到绫濑时候，露出异常惊讶的神色。尤其是绫濑那双布满血丝，充 血通红的眼睛，一瞬间食蜂操祈还以为绫濑发疯了。
　　“新垣同学？新垣同学？！”因为绫濑那疯狂打字的样子，食蜂操祈心中有些}得慌，第一次露出了谨慎的神色，小心翼翼的呼唤着绫濑的名字。
　　“啊？”正在兴致的绫濑忽然被打断，皱着眉头一脸不悦的看向旁边，在见到食蜂操祈后，她眼神明显一愣，随后才反应过来这里不是她家卧室，而是学校的宿舍。
　　“不好意思，刚才在想些事情。”绫濑表情一下子柔和起来，对食蜂操祈笑了一下。
　　“这样啊~那新垣同学先忙你的事情就好了~”食蜂操祈同样在脸上堆出蜂蜜般甜腻的笑容，神色丝毫不见异常。
　　只不过在食蜂操祈心中，却为绫濑刚才转头看向她时，那一瞬间的精芒感到心颤。
　　『是什么事情，让她这样焦急呢？』心理学大师的食蜂操祈下意识啃着大拇指，随后才反应过来自己还戴着白丝手套，连忙把手背在身后，『越来越好奇了呢~』
　　当然，绫濑并不知道食蜂操祈心中所想的事情，或者说哪怕知道了，此时她也完全顾不上去搭理。
　　一直到宿舍熄灯停电之前，绫濑大约完成了五分之一的内容。
　　「能完成！」在确认保存后，绫濑心中一阵振奋，只感觉浑身充满力量，在潦草的洗漱后，随意和食蜂操祈道了声晚安，便躺倒了床上。
　　几乎是脑袋刚刚碰到枕头，绫濑就感觉一整天超负荷用脑所造成的压力，一股脑的全部涌了出来。
　　头昏脑涨的她甚至连最后清醒的意识都没有维持，只是不到几分钟就伴随着轻微的鼾声，陷入了深度睡眠之中。
　　听到绫濑那并不吵人，反而富含韵律的呼吸声，食蜂操祈敏锐的感觉到，她似乎有机会见识到自己这位室友的另外一面了。
　　第二天，晨曦透过窗户照射进来。还在闭眼睡觉的绫濑，敏感的察觉到了光线的变化，睫毛微微抖动，似是要醒过来。
　　好重……
　　眼皮出乎预料的沉重，往日里轻而易举的睁眼动作，此时却仿佛要用掉全身的力气一样。
　　喉咙如同被火烧过，火辣辣的疼痛。哪怕不用手触摸，也能感觉到嘴唇的干裂。
　　身体每一个细胞都在渴求着……
　　“……水”嘶哑到完全不像是自己的声音，硬扯着肿痛的声带，从绫濑的嘴中发出。身体像是灌了铅一般沉重，即使想要起身找水却无论如何，也难以支撑起身体。
　　哪怕脑子昏昏沉沉，绫濑也能意识到自己现在的处境……
　　“唔，气色这么差，似乎是生病了呢~”甜腻的声音似远似近，已经恍惚的意识难以分辨清位置，紧接着绫濑就感觉到干裂的嘴唇触碰到了一抹清凉。在她贪婪的吮吸清凉的液体同时，也听到耳边那甜腻的声音继续说道：“唔，真是的，有些麻烦呢~”
　　作者留言：
　　=================
　　友情章推《无限之直死》
　　起点当年的老牌百合文了……
　　简介：一个不愿战斗就会死的世界，一个小小的孩子，拥有一双万物皆杀的眼睛，却偏偏要紧紧抱着「不愿杀人」的无聊执念，在面对那残酷的杀戮和恐怖时，女孩在想的是什么？
　　苏夜：喵？


第三百九十五章 温柔的食蜂操祈
　　浑浑噩噩的绫濑只感觉耳边的声音极其不真实，恍惚间听到诸如「好烫」的低语。
　　但是绫濑的意识全都沉浸在唇边，贪婪的吮吸着凉水，滋润着因为身体高温而失水的细胞。
　　恍然间她感到嘴里被塞进了一些略有苦味的小圆片，之后就是一阵倦意袭来，她感觉那个抱着她后背的柔软手臂缓缓松开，把她重新放回了床上。
　　在她最后的意识中，她似是听到极为遥远的声音，断断续续好像在说「新垣……请假……」等等词语。
　　……
　　“唔……头好痛……”也不知是过去多久，绫濑缓缓睁开了双眼，迷茫的看着天花板，“屋里好安静……”
　　手臂略一使力，坐起来后，绫濑只感觉到一阵的头晕目眩。
　　使劲挤挤眼睛，之前恍惚的记忆开始慢慢复苏，以及搞清楚状况的绫濑伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，露出一丝苦笑。
　　“等食蜂操祈回来，要好好谢谢她啊……”看到床头摆放好的药，还有旁边贴心的吐司片与保温水瓶，绫濑低声对自己说道。
　　绫濑话音刚落，就看到食蜂操祈笑盈盈的推门走了进来，调侃的说道：“嗯？新垣同学你要谢谢谁啊？”
　　“呃……”绫濑只是略一犹豫，便丝毫没有掩饰的意思，落落大方的说道：“当然是向你感谢了呀，今天早晨时候真是谢谢你了。”
　　“……”见到绫濑真的表情不似作假，原本想看她害羞表情的食蜂操祈，反而是神色一滞。不过她很快就调整好情绪，被纯白色的蕾丝手套包裹的玉手向上抬起，晃了晃手中的塑料袋。
　　“唔，到中午了吗？”看到食蜂操祈手上的快餐盒，绫濑下意识的看向窗户外面――冬日的太阳，没有夏日那般耀眼，以至于她醒来时候以为还是在上午。
　　“嗯呢~现在已经是中午了呢，新垣同学~”一边说着，食蜂操祈一边关上身后的门，把快餐盒放到绫濑床头柜上，从抽屉中拿出来体温计问道：“有量过体温了吗？”
　　绫濑摇了摇头，表示自己也才刚刚睡醒，同时接过体温计含在嘴里，静躺在床上微微侧头看向旁边的食蜂操祈。
　　食蜂操祈此时的神色异常温柔，绫濑还是初次见到她露出这样的表情，一直以来食蜂操祈给她的印象都十分强势，就好像是女王那样充满掌控欲――并不是从前世《某科学的超电磁炮》中得来的印象，而是在和这个世界的食蜂操祈交往中，绫濑的亲身体会。
　　但此时，那星型眼瞳中闪过的温柔色彩，绝对不是绫濑自行臆想出来的幻觉。
　　似乎是余光撇到了绫濑在盯着自己看，食蜂操祈手上微不可查的顿了一下，随后拨了拨额前的发梢，继续处理着快餐盒，很快食物的香气便溢满了宿舍之内。
　　这时候，绫濑忽然想起来常盘台的校规里，似乎不允许在餐厅以外的地方使用正餐，随即叼着体温计含糊不清的说道：“对了，我记得宿舍规章说……”
　　白色的蕾丝手套轻巧的点在绫濑的唇上，带来奇异的丝滑触感，还有裸唇可以隐约感知到的、在那薄薄一层绸缎下纤细手指带来的温度。
　　“嘘！”食蜂操祈挤挤眼睛，见绫濑停止说话后，才拿回手指，若无其事的从绫濑嘴里抽出了体温计，“温度褪下去了呢，可以吃饭了。”说完她把已经打开的快餐盒塞到了绫濑的手里。
　　因为食蜂操祈是为自己冒的险，所以绫濑不放心的再次说道：“可是，你这么拿回来，路上说不定被舍管发……呜！”
　　一只精巧的木制勺子被 插 进了绫濑嘴里，食蜂操祈脸上忽然浮现出恶作剧的神情，拿着勺子强硬的在绫濑嘴里搅了两圈。直到绫濑脸颊绯红，一双眼睛似是能挤出水来后，才意犹未尽的把勺子取了出来。
　　“问的太多可不好~这是秘~密~哟~”俏皮的眨眨眼睛，食蜂操祈笑的异常甜腻。
　　晶莹的丝线被从绫濑的嘴角牵出，在午间的阳光下散射出斑斓的光晕。口中的异物被取出后，绫濑干咳着嗓子，眼睛瞪得浑圆，斥责道：“喂喂！你干什么呢啊？”丝线也随着绫濑的动作而断掉。
　　食蜂操祈浑然不在意绫濑的指责，轻描淡写的说道：“人家这不是担心你用我的勺子不习惯嘛~所以先放到你嘴里试试大小~”
　　“那有勺子还要试大小的啊……”绫濑揉着脸颊抱怨，忽然手上动作一僵，盯着仍被食蜂操祈捏在手中的勺子，嘴角扯了扯，“怎么是……你的勺子啊？”
　　“因为没有找到你的勺子嘛~”食蜂操祈头一歪，把被绫濑唾液侵染过的勺子缓缓放到了自己嘴边，伸出了舌头……
　　「咕嘟」绫濑下意识的吞了吞口水，嘴唇翕动，“喂喂！你给我等一……”
　　食蜂操祈噗的一下笑出了声，小巧鲜红的舌头也在距离勺子还有一公分的时候停了下来。把勺子插 进绫濑的餐盒中后，食蜂操祈毫不掩饰眼神中的戏谑，一个音节一个音节的说道：“开~玩~笑~的~”
　　看着杵在米饭上的勺子，绫濑心中也说不清是失落还是庆幸。然而食蜂操祈冷不丁冒出来的一句话，却让她顾不上五味杂陈的心境，反而背后惊出了一阵冷汗。
　　“话说起来，新垣同学刚才真的很像是男生的反应呢~”食蜂操祈颇为玩味的盯着绫濑，星型眼瞳在阳光下发射出妖艳的光泽，“真是有趣呀~”
　　“蛤？男、男生？”干笑一声，绫濑尽力不让自己露出异色，一眨不眨的看着食蜂操祈说道：“你在乱说什么呢呀。还不是你刚才的玩笑太过火了。”
　　“是这样啊~”食蜂操祈语气意味不明，展颜笑道：“嗯，快吃饭吧，饭要凉了……”
　　“啊，好！”心中庆幸对方主动揭过了话题，绫濑松了口气的同时，也感觉到肠胃发来了抗议，她想起自己早上也没吃东西，顿时投入到了对食物的战斗中去。
　　而食蜂操祈只是坐在一旁，脸上带着难以揣测的笑容，等到绫濑吃完饭后，才起身把一切收拾好。
　　看到时间差不多该去教室了，食蜂操祈也管身后绫濑复杂的眼神，迈着优雅的步子，离开了宿舍，留下一句，“下午也帮你请假了，晚饭我会帮你买回来。”
　　作者留言：
　　==================
　　_(:з」∠)_……晚……晚了83分钟……呃……5
　　要不我……我……我……我怎么赔罪啊？【小声
　　十一点那更肯定不晚了……
　　本来这章想写个4K字断在一个让人发指的地方……不过后来一想那样怕是要被……日上天……于是我果断怂了……先发个2K不断章的吧【讨好笑


第三百九十六章 四角关系的修罗场
　　吃饱喝足，身体消耗过大的绫濑并不能违抗本能，几乎在食蜂操祈刚出门后没多久，就难以抵抗倦意，迷迷糊糊的进入了睡眠状态。
　　人体在睡眠状态，可以有效地进行身体恢复。所以当绫濑再次醒来的时候，感觉头昏的酸痛感减轻了不少。
　　为了以防万一，她把放在旁边的体温计含进嘴里，确认了体温没有再度升高。
　　只不过哪怕是不再头疼，那困倦的感觉仍旧缠绕着她。身体的每个器官都在呻 吟，在诉说它们需要睡眠来恢复。
　　“体质……还真是弱呢。”绫濑伸出一只白皙的略显病态的手掌，摊开在眼前，低声发出感慨，“可是不记得原著里的绫濑身体这么弱啊。还是说……”
　　想到这里，绫濑的眼神投向了一边的笔记本，随即露出一阵苦笑，“果然是我自己的原因吗？”
　　好困……真的好困……身体依然如同灌铅一般，四肢酸软也不会这么快就缓解，现在的脑子里，几乎只剩下「睡觉」这一个词。
　　啪！
　　啪！啪！啪！
　　连续几次清脆的响声，绫濑的脸颊以肉眼可见的速度充 血，变红、微微肿起。耳廓内也忽的出现一阵嗡鸣。
　　“这样子……就不困了呢~”把手掌从脸颊移开，绫濑露出满意的笑容，却不小心牵扯到已经充 血的脸颊。顿时原本翘起的嘴角扭曲起来，变成了不知道是哭还是笑的诡异表情。
　　值得庆幸的是，少女娇嫩的脸颊至少平日里护理的很好。尽管那火辣辣的疼痛感没有消失的迹象，但脸颊却渐渐恢复了正常的外貌。
　　而绫濑此时也已经起身把笔记本电脑抱到了床上，此时她半倚着床头，双腿屈起当做平台，笔记本就架在膝盖上。
　　既然已经做出了决定，那怎么能现在半途而废。只是区区发烧，更何况现在已经退烧了，剩下的仅仅只是精神上的倦怠。
　　“给我清醒一点啊！”狠下心来拧了一把大腿内侧的软肉，绫濑尽力抑制住因为疼痛而在眼眶内打转的水珠，倒吸了一口冷气后，低声说道：“要是今天过完……就剩下四天了呢。”
　　疼痛感一直都是刺激精神的最好方法，不然中国古时候也不会有头悬梁、锥刺股的说法。而且女生娇柔的身体对疼痛似乎更为敏感――或者说耐受能力更差，绫濑现在只感觉自己的精神比昨天晚上还要好。
　　全身心沉浸在打字中，绫濑没有听到宿舍楼外隐隐传来的放学铃声，甚至都没有听到宿舍门被推开的声音。
　　以至于当她感到身边有人接近，而警觉地抬起头时，映入眼帘的是食蜂操祈阴沉板着的脸。
　　“新垣同学~”食蜂操祈如同以往那样甜腻的声线，然而传到绫濑的耳朵里后，却感觉到意外的阴森。
　　“那个……”讪讪地笑着，绫濑忽然有种钻进被子里蒙住头的冲动――要是在平常，被食蜂操祈戏弄的话，绫濑倒也不至于产生这么怂的想法。
　　只不过此一时彼一时，现在的食蜂操祈明摆着是在关心她，尤其是中午还好心叮嘱她多休息，甚至帮她带了午餐。于是绫濑自然而然的产生了愧疚，感觉自己辜负了食蜂操祈的好意。
　　『居然产生愧疚了？』食蜂操祈眼珠一转，原本有些生气的内心也平静下来。她嘴角一闪而过的勾了勾，随即当着绫濑的面重重的叹了口气，“算了，谁叫新垣同学并不听人家的好心劝告呢。”
　　『那么……索性就加深一下吧。嘻嘻~』
　　“呃……不是，我是有极其重要的理由才这样的，真的对不起！”绫濑被食蜂操祈的表情弄得手忙脚乱，摆出一副极其认真的神情连连道歉。
　　今天绫濑收到食蜂操祈贴心的照顾，让她忽然发现原来食蜂操祈除了往日里戏弄自己的那一面之外，居然还有如此温柔的一面。
　　同时又因为内心的愧疚，于是把食蜂操祈这样温柔的一面，在潜意识中记忆的更加深刻。
　　――换句话说，就是食蜂操祈在绫濑不知不觉间，对她进行了一次心理上的诱导。至于最后的功效和作用，就是让绫濑以后面对食蜂操祈的时候，会在潜意识中想起今天的事情。
　　若是处于生气这种情绪激动状态，更会连带着回忆起此时的愧疚感。尽管食蜂操祈也不确定能起多少作用。但以后戏弄绫濑的时候，又可以多出了无数种花样是肯定的。
　　所以不管最后效果如何，食蜂操祈的目的都已经达成。一想到这一点，心情大好的食蜂操祈忽然笑盈盈的看向了绫濑，“到晚上了呢，新垣同学晚上想吃什么，我去给你买呀~”
　　看到食蜂操祈那诡异的笑容，绫濑就感觉头皮发麻。尤其是对方前一分钟还阴沉着脸在生气，而后一分钟就用甜腻腻的声音，殷勤的询问自己想要吃什么。
　　心中抱着赶紧打发走食蜂操祈的想法，绫濑随意的说了些方便食蜂操祈偷渡进宿舍里的食品――无论如何，她也不想食蜂操祈因为她的原因，而被舍监抓住惩罚。
　　大概十来分钟过去，也就是绫濑刚刚敲完一个段落，食蜂操祈就带着她点的晚餐回来了。
　　“谢谢，辛苦了~”绫濑伸手，正要接过自己的晚餐时候，宿舍门口忽然传来了一阵敲门声。
　　“嗯？刚才有人跟在你身后吗？”与食蜂操祈对视一眼，同样看到她眼中的不解后，绫濑有些担心的小声说道：“难道是……舍监？”
　　“应该不是。”食蜂操祈皱着眉，摇了摇头。
　　绫濑试探性的喊道：“那个，是谁在外面啊？”
　　“喂，绫濑！是我啦。”木门外面传来御坂美琴清脆的声音。
　　“啊，请进。”一听到是美琴，绫濑松了口气，全然没有注意到食蜂操祈脸上忽然勾起的嘴唇。
　　“绫濑，你没事吧，听说你病了，所以……”美琴的话说到一半戛然而止，她一脸不爽的看着食蜂操祈说道：“怎么你也在这啊。”
　　“这里是人家的宿舍，人家当然在啊~”食蜂操祈轻笑着眨了眨眼睛，星型眼瞳闪烁着诡谲莫测的光芒，把手中的餐点递到了绫濑嘴边，“好巧，我正要喂新垣同学吃~晚~饭~呢~”
　　“你你你……”
　　美琴扯了扯嘴角正要说话的时候，她身后忽然传来了辨识度超级高的声音，“姐姐大人……姐姐大人我……诶？！这……她们这是在做什么？！”
　　作者留言：
　　===
　　首先是PY交易，最近的ASS越来越松了啊……
　　《嫁给天使的少女魔王》
　　笨蜜的作品，也就是写《我被系统变成傲受萝莉》的那位大佬。
　　简介：为了种族的延续，为了不再看到已经没落的魔族被进一步的侵害
　　以娇小的身体作为代价，奉献给披着天使面孔的贪婪种族。
　　作为玩物？作为妻子？作为宠物？――无所谓
　　仅仅是付出身体就能让魔族里的孩子平安长大，那么――我愿意。
　　“天……天使大人，请问有什么需要吗?”作为一族之长的少女魔王，却只能在天使的面前瑟瑟发抖。
　　“嫁给我了，自然就要有相应的觉悟，是吧――魔王大人”
　　沉默的女孩，无言的脱下了自己单薄的衣服，柔软的身体全心全意为天使服务。
　　===================
　　好气啊，这章我本来想写到修罗场发生一半再断章的……
　　结果忽然想起来女王的心理掌控设定好久不刷存在感了……于是……修罗场只能开一个头了。
　　不过比起断章在一半，果然只是开个头的断章，你们会舒服许多吧？


第三百九十七章 黑子妙计安天下
　　[章节编号问题已经修改，刷新目录既可]
　　“姐姐大人！等等我，真是……诶！？”白井黑子极其富有辨识度的声音从美琴身后响起，紧接着她那娇小的身影从美琴背后窜了出来，“这……她们这是在做什么？”
　　食蜂操祈仍然维持着弯腰的动作，双手捧着餐点凑在绫濑嘴唇旁边。
　　而绫濑因为正靠在床头，以至于哪怕她尴尬的想要后撤，身后也没有富裕的空间供她闪躲。
　　于是咋一看这两人，正以一副极为亲昵的样子凑在一起。
　　见除了美琴以外还有人，食蜂操祈不着痕迹的皱了下眉毛，紧接着淡金色的眉毛一挑，冲着美琴的方向挑衅似的说道:“当然是~喂~食~了~呢~”
　　“喂食……”黑子略一愣，下意识的看向了身旁的御坂美琴。
　　黑子自然不会忘记，美琴现在可是宣称她与绫濑两人是情侣关系。
　　仅仅只是不足一秒的迟疑，黑子就想到这可能是上天赐予的良机，让她能拆穿美琴之前的谎言。
　　『嗯，已经这么久了，姐姐大人似乎有些习惯和这个家伙腻在一起了。』尽管在一开始，黑子就不相信美琴和绫濑的关系，不过那时候她还打着其它算盘――就是反过来利用美琴关于她和绫濑在一起的谎言，让美琴在心中留下「女生也能在一起」这件事的印象。
　　就当前的情况来看，这个目标完成的不错。尤其是前段时间自己故意表现出不相信的样子，把美琴吓的急忙和绫濑做了许多介于闺中密友和恋人之间的亲昵举动。此时黑子已经在平日的生活中，注意到了美琴身上所发生的微妙变化。
　　『但是再这么下去，黑子可就会赔了夫人又折兵了哟。』同样，黑子也注意到美琴现在明显对绫濑的态度越来越不同了――不是之前在黑子面前装出来的那种，而是真的在意绫濑的样子。
　　所以仅仅只是不足一秒的迟疑，黑子就意识到现在是一个非常好的机会，可以试试拆穿美琴的谎话了。
　　『或者说，到了该黑子收获果实的时候了。』用余光偷瞟了一眼食蜂操祈，黑子在心中默默想到，『就借用一下你创造的机会吧，黑子这次就大方的不计较你挑衅姐姐大人的事情了。』
　　说来也是有趣，当打定主意后，黑子如同天生就会演戏一般，露出了混杂着惊讶与迟疑的表情。不仅精致的小脸憋的通红，就连声音也断断续续，似乎是在很隐晦好心的提醒美琴一样，“姐姐大人……她们……你和新垣同学……你们……”
　　尽管黑子的话断断续续，但她十分确信美琴听懂了她的话。尤其是看到美琴的脸色一下子变得十分难堪尴尬，黑子在心中更是腹黑的笑了起来，『没错，就是这样，快说出来吧姐姐大人！其实你和她根本就没有关系的事情。』
　　不然，看到食蜂操祈和绫濑有这种亲昵的喂食行为，美琴如果以后还想在黑子面前宣称她和绫濑是情侣关系的话，现在必须要做出一些超出美琴羞耻心的事情了。
　　『以后要找机会谢谢新垣呢，要不是她，黑子也没办法让姐姐大人做出现在的改变。』已经在幻想今后和美琴的事情，黑子嘴角情不自禁的露出名为「黄雀在后」的得意笑容。
　　但是，美琴接下来的举动，却让黑子神色一僵，显然超过了黑子的预料。
　　也不知是因为黑子的提示，还是美琴本来的想法，总之她忽然气愤的冲着食蜂操祈喊道：“蛤？为什么绫濑会需要你喂啊？她自己不是能吃吗？”
　　“啧，你不知道在别人的宿舍里吵闹，是很不礼貌的行为吗？真是个野丫头呢~”食蜂操祈收回凑在绫濑嘴边的餐点，慢慢直起身子，一只手贴在自己脸颊上，头微微倾斜的看着美琴，“况且，新垣同学可是病人呢~人家只是在好心的照顾病人，总比某个一进来就大吵大嚷，却什么忙都帮不上的野蛮人要好吧？”
　　“你你你！你说谁是野丫头？！”美琴气的肩膀有些颤抖，一只手颤颤巍巍的指着食蜂操祈，“你……你这个！你这个……”
　　“谁是没用礼貌的野丫头，谁自己心里清楚呢~”贴在脸颊上的手移到了下唇，食蜂操祈忽然把话题抛向了绫濑，“是不是呀~新垣同学~”
　　“呃……诶？”绫濑一愣，没想到食蜂操祈一下子把她拉进了战场。尤其是看到美琴气势汹汹的眼神，还有自己旁边食蜂操祈那似笑非笑的目光后，绫濑忽然产生了一种钻进被子里，蒙住头什么都不管的冲动。
　　“啊，看来新垣同学默认了呢~果然是好心的不忍心打击某个黄毛野丫头吗？~”见到绫濑不说话，食蜂操祈满意的笑了笑，继续刺激着美琴的神经，“算了，不管某个来添乱的野丫头了~我们继续来吃饭，来张嘴~啊~”
　　一边说着，食蜂操祈又从一旁的餐盒中，拿出一个饭团，凑到了绫濑嘴边。
　　感受到美琴那几乎能够杀人的锋利目光，绫濑打了个寒颤，硬着头皮说道：“呃，那个……不用了，我自己吃就好了啊……”
　　“唔……”食蜂操祈缩回了凑在绫濑嘴边的饭团，就在绫濑刚要松口气的时候，就见她眼珠一转，嘴角微翘，意有所指的说道：“果然是屋子里的某个人很碍眼，影响了食欲吗？~明明中午的时候，还很高兴呢~”
　　食蜂操祈一边说着，眼神一边瞟向美琴，似乎是在说暗示美琴就是那个「碍眼的人」。
　　“蛤？该有点自觉的是你才对吧？”美琴额头隐隐浮现出跳动的青筋，咬牙切齿的说道：“没见绫濑很不情愿让你喂吗？我要是你就自觉地离开房间，不要打扰我们来探病啊！”
　　“啊呀啊呀~我似乎听到很了不起的发言了呢？”右边眉毛向上一挑，食蜂操祈笑的异常甜腻，“既然说是来探病，没见到病人还没有吃晚饭吗？要有点自觉的是你才对吧？”
　　紧接着，在绫濑不妙的预感中，食蜂操祈的目光放在了她身上，优雅的说道：“或者~我们应该尊重病人的意见？嗯，病人新垣小姐？~”
　　作者留言：
　　==============
　　黑子妙计安天下，赔了夫人又折兵。
　　东风不与白井便，绫濑春深锁二乔。
　　哈哈哈哈，好湿啊~好湿~


第三百九十八章 赔了夫人又？？
　　随着食蜂操祈话音落下，绫濑胃疼的发现，自己一下子成了屋里三人瞩目的焦点。
　　『等等，那两个人盯着我就算了，黑子你干什么也要瞪着我啊？』注意到黑子也盯着自己，绫濑不由在心中发出了吐槽。不过很快她就没心情胡思乱想了，因为美琴受到食蜂操祈的挑动后，也是头脑一热，毫不犹豫的应承了下来：
　　“好！那就让绫濑来说说看！”美琴毫不示弱的瞪了一眼食蜂操祈，然后把目光放在了绫濑身上，语语气不善的问道:“绫濑你说，我来探病有打扰到你吗？”
　　“当然没……”
　　“啧？”还不等绫濑把话说完，食蜂操祈一声响亮的咂舌，直接打断了她的话，甜甜的笑了起来，“阿拉，真是没想到呢~看起来气冲冲的御坂同学，也会偷换概念呢~”
　　显然，美琴也是有些心虚，所以在询问绫濑的时候，并没有问「谁该离开」或者「谁没自觉」这样很难回答的问题。
　　而是把让绫濑评判的焦点聚集在了「她来探病有没有错」上面。
　　尽管美琴自己觉得这样的问话肯定没问题，但本食蜂操祈说出自己的小心思后，美琴也不禁俏脸微红，紧抿着嘴唇冷哼了一声。
　　绫濑白了一眼食蜂操祈，在心中腹诽她唯恐天下不乱的行为，同时苦笑着说道:“不管怎么说，御……美琴你来看我，我当然很高兴啦。”
　　原本她顺口就想叫「御坂同学」，只不过话到嘴边，她才想起屋里还有白井黑子，于是立刻改口，亲昵的称呼美琴的名字。
　　美琴听了绫濑的安慰，尤其是当着食蜂操祈的面叫她名字后，洋洋得意的瞪了金发女王一眼。毕竟绫濑管食蜂操祈的称呼还是「食蜂同学」，但对她却叫“美琴”，两人谁的关系更为亲近，几乎是一目了然的事情。
　　『小人得志，哼。』食蜂操祈撇了撇嘴角，原本她以前就和美琴有些不对付，此时更加想戏弄美琴了。
　　食蜂操祈刚想说话挑衅美琴，眼神余光忽然瞟到了黑子的表情。
　　『不对劲……她那个小跟班的神情。』到嘴边的话被食蜂操祈吞回肚子里，若无其事撩了下头发，同时借着这个动作暗中观察分析黑子的表情后，食蜂操祈心下有些明了，『原来如此，有趣。』
　　心下拿定主意，食蜂操祈改变了之前的计划，咯咯咯的笑了起来。
　　“啊呀，之前都没有发现御坂同学和新垣同学的关系~这么~好~啊~”特意加重了最后几个字的读音，食蜂操祈在捕捉到黑子脸上一闪而过的阴云后，笑的更加甜腻了。
　　美琴轻哼两声，头一次感觉自己拿到了话语权，“既然知道的话，就不要打扰我探病啊！”
　　“是呢~”让美琴和绫濑吃惊的是，食蜂操祈仿佛换了个人一样，要是之前的她听到美琴这么说话，一定会绵里藏针的反讽回去。
　　“既然御坂同学和新垣同学关系这么好，那人家就可以放心的把照顾新垣同学的任务交给你了呢~”一边温柔的笑着，食蜂操祈一边说道:“人家正发愁，自己一个人忙不过来呢~”
　　“喂，你又想干什么啊？”绫濑用只有自己旁边的食蜂操祈能听到的声音，小声质问道:“够了啊，别乱闹了！”
　　“嗯？”食蜂操祈一挑眉，惊讶的看着绫濑说道:“新垣同学你要御坂同学喂你吃饭？”
　　“喂喂？！你在说什么？！”没想到食蜂操祈居然还会栽赃，绫濑急红了脸说道:“不要乱说啊！”
　　“抱歉呢~新垣同学早上体温很高，现在似乎还四肢无力的样子，现在可能是害羞了吧~”绫濑因为着急而涨红的脸，此时在美琴和黑子看来，真的就如同是害羞的样子，反而是在佐证食蜂操祈的话。
　　“如果御坂同学很为难的话，那这个任务就继续交给人家就好了~”食蜂操祈一边说着话，一边故意让美琴看到她瞟向黑子的眼神。
　　果然，在注意到她的眼神后，美琴立刻想起来黑子还在旁边。在心中纠结一番后，她全然没有发现黑子极为难堪的脸色，向前走了两步到绫濑床边，对着食蜂操祈示威一般的冷哼了一声，“不用麻烦你了，我来就可以。”
　　说话的同时，美琴拿筷子夹起青菜就凑到了绫濑嘴边。
　　“……”绫濑看着近在咫尺的筷子，艰难的咽下了口水，在恨恨的瞪了一眼似笑非笑的食蜂操祈后，她讪讪地对美琴说道：“那个……其实我真的可以自己吃的啦。”
　　“不，绫、绫濑……我，不用跟我客气，我可以喂你。”美琴似乎是豁出去了，尽管语气十分结巴，显然是不习惯做出这样的事情，但是神色却极其认真。
　　「咔咔咔」黑子情不自禁的磨牙，板着一张脸。此时她已经明显感觉到，她原本的计划已经破产了。
　　明显姐姐大人对绫濑的好感，已经超出了黑子所允许的偏差值。
　　『假戏真做？日久生情？习惯成自然？』黑子浑然没有发觉正是因为自己前段时间的行为，给美琴带来了太大压力，才导致现在美琴只要有她在旁边，就下意识的想要表现的和绫濑十分亲昵，『要改变计划吗？』
　　就在黑子纠结的同时，绫濑也挨不住美琴的眼神，两眼一闭就一口把筷子上的菜吃下了。
　　于是排除掉绫濑以及背对着黑子的美琴，只剩下食蜂操祈注意到黑子脸上的挣扎神情。在心中暗自感到「有趣」的同时，食蜂操祈也不介意再添一把火。
　　“新垣同学~来尝尝这个呢~”从快餐盒里随便拿了个餐点，食蜂操祈挤到床边，把美琴挤开后，甜腻腻的说道。
　　被食蜂操祈挤开，让美琴十分的不满，秀眉微蹙，瞪眼说道：“喂？你这家伙干什么啊？”
　　“啊，人家只是想让新垣同学尝尝这个东西吗~毕竟是人家亲爱的室友呢~”食蜂操祈歪着头，笑盈盈的说道。
　　“那么难以消化的东西，是给病人吃的吗？你这家伙是故意找事吧？”美琴眉毛一挑，指着她手上的东西说道。
　　“啊呀，说起来我刚才就想问了，御坂同学你到底是以什么立场在指责人家呢？~”食蜂操祈眼神极为微妙的瞟向了远处的黑子，笑的十分得意。
　　作者留言：
　　====================
　　啊( ° △ °|||) 随手推两本书想冲榜的，这俩书今天都没私戳我，只是在群里吼了一句，所以我就随手推一下_(:з」∠)_ 等他们私戳我正经交易时候再好好推一遍吧。
　　第一本是雨萝的《凉风家的龙女仆》百合文，主角new game里的凉风青叶，龙女仆托儿，然后就是综漫做游戏的故事……目前我看到的有俺妹和路人女主
　　第二本是大师的《我在无限小队里当宠物的日子》主角是英雄无敌3里的比蒙，这本书比较符合我喜欢的无限流，目前小队里就剩下主角比蒙和女主三笠了。应该算是带智商做任务的小队模式无限流，不是莽莽莽的那种类型……虽然我很喜欢这个类型，但是跟现在的时代有点不契合了啊【叹气


卡文，七点更新……
　　这次绝对不鸽……
　　说七点就七点……
　　不过，卡文卡的好烦啊……明明我都写好接下来剧情的大纲了，但就是不能把脑子里的剧情码出来……
　　烦死了啊
　　一百字补丁.......................................................................................................................................


抱歉……七点更不了了
　　我……心态……有点……炸……
　　今天肯定会更新……因为全勤请假次数用完了……
　　让我去看点番找找感觉吧……
　　有点暴躁
　　字数补丁....................................................
　　作者群在问我要不要发个单章悟道23333333


第三百九十九章 抱歉，英梨梨
　　“啊呀，从刚才起我就想问了呢~”食蜂操祈轻轻侧过头，竖起手指点在下唇，举手投足间充满了少女特有的魅力，“御坂同学到底是站在什么立场指责人家呢？~”
　　“同学？朋友？还是……其它什么？”星型的眼瞳变换着神秘莫测的光芒，似是看穿一切的眼神让美琴心中没由来的一颤。保持着优雅的笑容，食蜂操祈缓缓直起身子，随手将餐点放到一边，直视着美琴说道：“要是普通的要好关系，不会关注吃个油炸食品不利于消化这种事情吧？~”
　　“看来，御坂同学真的很关心新垣同学呢~”食蜂操祈意犹未尽的说道，眼眸不经意间扫向了黑子的方向，然后嘴角微微翘了起来。
　　“呃，才……”傲娇的本性让美琴下意识的开口，想要反驳食蜂操祈的话，只不过刚发出一个音节，她就想起现在不是闹别扭的时候。但让她点头承认自己和绫濑关系好，又实在是强人所难。
　　于是她索性冷哼一声，把头扭向一边，对食蜂操祈的话不作回应。因此，她没有注意到黑子变得愈发阴沉的神色。
　　『姐姐大人……姐姐大人的反应，不对劲。』心中异常苦恼的黑子，正在懊恼自己之前的计划，是不是有些太过天真了，『可恶。这就是所谓的引狼入室？』
　　在心中被人咒骂的绫濑，不禁打了个喷嚏。紧张的美琴还以为绫濑病情加重了，连忙给她倒了杯热水。
　　“谢谢啦。”一手扶着仍然架在膝盖上的笔记本，绫濑另一只手就想去接水杯。只不过她显然低估了热水的温度，刚摸到边缘就下意识的缩回了手指。
　　幸好美琴还没有全部撤掉力气，手指稳住了少掉一半支撑杯子。
　　“啊，抱歉。我没想道杯子这么烫。”
　　“没事没事，看来绫濑你这次生病很严重呢。”美琴不知道想了些什么，一手拿着水杯送到了绫濑面前。然后在绫濑惊讶的目光下，不自然的侧过头去，只剩下红的几乎能滴出血的耳尖对着绫濑。
　　“不、不要误会，只是看你是病人，所以特例，特例唷！”大概是顾及到黑子的原因，美琴用只有绫濑能听到的极小声音，别扭的说道。
　　注意到绫濑与美琴似乎是在低声耳语，黑子极为不爽的发出一声轻哼。这时候她才发现，就在她刚才专注的看美琴的时候，那位金黄发色的食蜂同学不知不觉间，居然站在了她旁边。
　　“你好，这位同学~”见黑子看向自己，食蜂操祈嘴角一勾，露出了优雅亲切的笑容，“还没有做自我介绍，食蜂操祈，请多关照~”
　　“一年级生，白井黑子，多多指教。”对于这位刚才一度让自己姐姐大人吃瘪，而且看来和自己的姐姐大人有矛盾的金发学姐，黑子心中是抱有深深的戒备。
　　“原来是白井学妹啊~”虽然看出了黑子眼底潜藏的戒备，不过食蜂操祈却也没有在意，反而微微一笑，看似无心的说道：“御坂同学和新垣同学关系真好呢。”
　　“呵呵，是啊。”处于礼貌，黑子心口不一的附和道。
　　“呵呵~”食蜂操祈神秘的笑了笑，听着黑子干巴巴的语气，之前心中的某种猜测，更是隐隐多了几分把握，『还不到时候呢，新垣同学~越来越有趣了~』
　　与此同时，绫濑也喝完了水，此时正在和美琴交谈。
　　“啊，所以绫濑你昨天上课的时候，也是在写这个？”美琴看到电脑屏幕上开着的文档在，指了指说道：“是和你上周让我做的那个东西有关吗？”
　　“不，是另外一些东西。”绫濑摇头否认，不过也没有打算给美琴进一步解释。虽然美琴她们已经知道自己就是「司波深雪」，不过给梦作坊写剧本这种事情，却也没有必要闹的人尽皆知。更何况她写剧本的目的不纯，只是为了出国去见桐乃。
　　美琴识趣的没有继续追问，倒是竖着耳朵听她们交谈的食蜂操祈脸上闪过一丝扫兴的神色，显然她并没有忘记绫濑昨天晚上如同着魔一般，拿电脑打字的样子。
　　更是颇为感兴趣，到底是什么事情，让绫濑能够如此不顾及身体，哪怕是累的病倒了，也要继续完成。
　　不过既然美琴没有问出来，那也不用着急，反正还有大把的时间。
　　“那么绫濑你多注意保证身体啊，我和黑子先回去了。”美琴挥了挥手，然后在黑子如释重负的表情下，和她一起走到了门口，“功课进度什么的，我到时候会转告你的。”
　　『其实你不告诉我更好。』好不容易有借口不用听课，厌学的少女自然不想再从别人那里听一遍无聊的国中内容。当然，绫濑也只是敢在心中这么想想。
　　等到美琴她们离开后，长长的舒了口气，一直紧绷的神经总算放松下来。
　　之前她一直提心吊胆的看着食蜂操祈和美琴针锋相对，稍后一点她又搞不懂食蜂操祈是怎么忽然转性了一样，居然主动退让。
　　直到在最后美琴要走时候，绫濑才注意到黑子的脸色――与站在她旁边笑盈盈的食蜂操祈形成鲜明反差的脸色。
　　“………你又乱搞什么啊？”绫濑并没有注意到，她对刚才食蜂操祈煽风点火的行为并没有想像中那么生气。翻了个白眼，嗔道:“刚才差点我就被你害惨了。”
　　“嗯？人家刚才不是好心的在照顾你吗？”食蜂操祈装出委屈的样子，就好像是绫濑不分黑白。
　　“……”深吸一口气，绫濑再次明白论斗嘴她比不过食蜂操祈后，便悻悻说道:“算了，我继续敲键盘去。”
　　见绫濑又要跟昨天晚上一样，食蜂操祈皱起来眉毛，有些不悦的说道:“你还没吸取昨天的教训吗？既然是病人就有点自觉。”
　　“喂喂，你知道我是病人，刚才还故意教唆御坂美琴？你和她到底是多大仇啊？”
　　“人家和御坂同学嘛……”故意放缓语速，拖着尾音见绫濑竖起耳朵，食蜂操祈忽然抬手放在眼角做了个横V手势，眨眨眼说道:“是秘密哟。”
　　绫濑嘴角抽 搐，极力忍下把电脑砸过去的冲动，强行盯着电脑屏幕不去看食蜂操祈，只不过那跳动的眼皮显然出卖了她的内心。
　　“对了。”见绫濑真的又要全神贯注的打字，食蜂操祈冷不丁说道:“那个白井黑子……”
　　“怎么了？”
　　“没什么~是个很有趣的人呢~”仔细观察了绫濑的表情后，食蜂操祈反而不着急询问绫濑有关黑子的事情了。
　　“蛤？有趣？”想起黑子的变态百合性格，绫濑脸上神色变得极为精彩。只不过这个事实显然不能告诉食蜂操祈。
　　把绫濑的表情尽收眼底，食蜂操祈感觉事情发展的越来越有趣了。不过她也没急着刨根问底，说完有趣后，便不再言语，极为安静的靠在椅子上看书。
　　绫濑虽然满腹疑虑，尤其是想知道金发女王嘴里的「有趣」是指的什么，只不过食蜂操祈忽然停下不说，她也不好轻举妄动继续追问。
　　绫濑气恼的白了一眼食蜂，然后很快就调整好心态，又一次开始了打字的工作。通过对比网上搜索到的一些公开剧本，绫濑也逐渐搞懂了动画电影剧本和动画脚本的区别和共同点。
　　昨天晚上她就已经把前世记忆里留下的有关《冰雪奇缘》的相关内容全都整理到了一起。现在她在转化成剧本的时候，还要注意完成「本土化」的工作，尽量贴合这个世界的习惯，是相当耗费心神的事情。
　　总之可以用「时间紧，任务重」来形容绫濑现在的处境，尤其光是电影剧本本身，就是让人殚精竭虑的东西――绫濑上辈子所在的世界，有无数编剧甚至因为压力过大，而走向吸毒的道路，就是明证。
　　当然，最后绫濑也没像昨天那样睡的那么晚――倒不是她自己主动注意到时间停手，真要人让现在近乎疯魔的绫濑自己看时间的话，大概明天早上也不会睡觉。
　　实在是食蜂操祈看不下去她那近乎自虐一般的举动，非常强硬的伸手抓住了她的手腕。
　　“该睡觉了，新垣同学。”被垂下的发丝遮住脸颊，食蜂操祈的整张脸都近乎被阴影笼罩看不真切，但是那与往常截然不同，低沉的声音却透露出了她的情绪。
　　“唔，这不是还早呢吗，还能……”绫濑下意识的就想挥挥手，略一用力却发现食蜂操祈牢牢地抓住了她的手腕。如同铁钳一般，紧紧箍住。
　　经过这个插曲，绫濑顿时从着魔般的工作状态退了出来，诚恳的说道：“抱歉，因为这件事情对我很重要，所以刚才太过投入了……”
　　在看到现在的时间后，从下午直到刚才费尽心神积累的疲惫一起涌了出来。毕竟上午还在高烧，身体的精力不如平常，再加上绫濑也知道，要是执意不顾及身体状况，之后可能会出现别的情况，反而更影响效率。
　　“已经这么晚了啊。”瞥向屏幕右下角的时间，绫濑点选了文档保存，把笔记本合上，然后真诚的说道：“谢谢你啊，食蜂同学。”
　　“……”蜂蜜色的发梢阻挡了绫濑的视线，完全看不清食蜂操祈现在的神色。
　　感受到禁锢自己手腕的力量消失不见，绫濑便在小心放置好笔记本后，从床上坐起走向了卫生间。
　　等到绫濑洗漱完出来的时候，奇怪的发现食蜂操祈面对墙壁，已经侧身躺在了床上。
　　“食蜂同学？”轻唤了两声却没有得到回应，绫濑一边在心中嘀咕「食蜂操祈睡觉的速度真快」，一边关掉了屋内的电灯。
　　顿时，屋内呈现出一片黑暗，过了一小会儿，当绫濑的呼吸声趋向平稳的时候，正对墙壁的食蜂操祈身子动了动，发出一阵O@的声音。随后屋内又陷入了宁谧的静默之中。
　　第二天，托了生病的福，绫濑依然可以在宿舍休息，不用去上课。而且经过一晚上的休息，绫濑的精神也近乎全部恢复，身体也没了无力的感觉。她自然不会错过利用这个多出来的空闲时间，全部集中精力用在了《冰雪奇缘》的剧本上。
　　而且因为请假不用去上课，多出来了一整天的时间，绫濑惊喜的发现进度居然比预计的有所提前。
　　『明天要是再请假一天的话……』被逐渐逼近的截止日压迫的喘不过气来，绫濑甚至一度产生了再生点小病，能够继续请假的想法，『……最好是比昨天的温度低一点，不影响我打字。』
　　当然，绫濑最后也没能实现这个想法。
　　顺带一提，原本绫濑还想着要是食蜂操祈能够再帮她带午餐回来的话，她就不用吃干巴巴的压缩饼干了。
　　然而，当她厚着脸皮对食蜂操祈提出这点的时候，对方仔细打量了一下她的脸色，随后断然拒绝了她的请求，之后还用甜腻的声音说道：“不过呢，说不定御坂同学会想要帮你呢~要不要人家去上课的时候，帮你转告御坂同学呢？~”
　　见到绫濑似乎有心动的倾向，食蜂操祈笑容满面的说道：“当然~还有白井同学~”
　　“呃……还是算了，我还是吃压缩饼干吧。”
　　“这怎么行呢~既然是病人就要有病人的样子嘛~？”然而食蜂操祈并没有放过她的意思，继续说道：“还是说，新垣同学已经病好了，今天就准备去上课？”
　　“……”绫濑在表示自己中午会去餐厅之后，食蜂操祈才笑吟吟的离开了宿舍。
　　随后白天过去，到了傍晚。
　　之前美琴又照例来探望了她一下，在得知绫濑已经没事后，才放心的离开。当然，也少不了黑子戒备的盯着绫濑看的眼神。
　　此时，食蜂操祈正慵懒的靠在床头，绫濑则是多披了一件大衣，坐在桌子前面对着电脑打字。
　　忽然，一阵手机铃声打断了屋内的宁静。绫濑拿起手机，看到上面英梨梨的名字后，接通了电话。
　　“喂？喂喂？能听到吗？”英梨梨略高的嗓音从话筒中传出。
　　“嗯嗯，这里是绫濑。”
　　“好慢啊！接个电话都磨磨蹭蹭的。”虽然英梨梨的话听起来是在抱怨，但绫濑还是听出来她语气中潜藏的兴奋和激动。就在绫濑猜测发生了什么事情的时候，就听英梨梨继续说道：“你要的那些CG我基本上都画完了！”
　　随后，英梨梨似乎是意识到了自己的失态，轻咳一声辩解道：“你不要误会啊，我没有特意为你赶工，只是这种程度的CG，对我这个著名画师而言，简直是轻而易举的事情，随手一画就完成了！”
　　“所以，你明天要不要来我家？虽然我的作品肯定能够满足玩家，不过看在往日的关系上，你要是有偏好的话，也不是不能迁就你进行修改耶。”尽管英梨梨努力让自己的音调升高，想要表现出自己极不情愿的样子。
　　但是绫濑早就熟悉了她那典型傲娇的性格，自然不会被表象所欺骗。绫濑几乎没有怎么费力，就能听出英梨梨高傲的话语之下，那几乎隐藏不住的得意和期待。
　　对于英梨梨来说，能够分享这些东西的同龄朋友不多，而绫濑恰好就算其中一个。参与到galgame的制作中，能够帮上朋友的忙――尽管英梨梨很不想承认，但她确实有种乐在其中的感觉。
　　只是……
　　现在的绫濑，根本没有办法分享英梨梨的喜悦，也没有办法回应她的期待。
　　因为还有更为重要的事情，远比制作galgame对绫濑更加重要的事情……
　　绫濑看着屏幕上编辑了一大半的文档，愧疚的捏紧了手机，低声说道：“英梨梨，抱歉啊……”
　　作者留言：
　　=====================
　　_(:з」∠)_全勤保住了……
　　月底了啊……各位手里要是还有系统赠送的刀片月票啥的没有用掉的话……
　　卡文好难受啊_(:з」∠)_恨不得直接不要全勤蒙头睡觉……
　　还好在看了一大堆B站AMV后，恢复了些灵感……
　　然后把卡文的东西全删了，推翻重写的感觉超棒的阿噗_(:з」∠)_
　　那么，睡觉。
　　好久不修仙了，有点不适应。晚安


第四百章 为庆祝四百章我们来虐英梨梨吧？
　　绫濑感觉很愧疚，明明是她向英梨梨提出的请求，请英梨梨参与到galgame游戏的制作中。而且英梨梨明显是尽心尽力的加入了进来。
　　但此时却因为绫濑自己的私事，把英梨梨的画作放到一边不顾，推迟了整个游戏制作的进度。不管怎么说，都显得极为自私。
　　所以当绫濑异常歉意的表示，她这段时间有别的事情，而galgame的计划暂且封停的时候。她能明显的感觉到，英梨梨原本兴冲冲的语气猛然一顿。
　　“呃……嗯？”就好像湍流的激水前方忽然出现堤坝一样，英梨梨原本的好心情也不翼而飞，语气有些恍惚，也有些疑惑，“绫濑你是在说什么意思？”
　　尽管一开始表现的极不情愿，但英梨梨本身还是初次接触制作galgame游戏的CG，相较于以前一直在进行的同人本创作，这次全新的尝试，让她颇有几分乐在其中的意味。而能够帮上朋友的忙，也是让她感到很快乐的事情。
　　既能帮助朋友，又能满足自己的作画欲望，原本两件快乐的事情相互重叠，应该带来的是更多的喜悦才对。
　　英梨梨甚至自信满满的在幻想，未来梦幻一般的幸福时光――毕竟，她坚信自己柏木英理的名号，在CM展会上还是有不少人气的。到时候那些只看过她同人志的粉丝，究竟会如何在她的Twitter发表评论？
　　然而，为什么会变成这样了呢？
　　恍惚的听着绫濑一个劲在电话中道歉，英梨梨看着窗户上自己的倒影，笑的极为勉强。
　　“这、这样啊……那也没办法呢。”甚至英梨梨根本就没有听绫濑的解释，只是公式化的回答，来掩饰自己失落的语气。
　　才不会承认自己特意赶时间，甚至连学校美术社的画展都推辞掉，只为了早点把galgame的人设原画做出来呢。
　　毕竟，只是英梨梨受不了绫濑的拜托，才勉为其难的答应下来的不是吗？
　　如果，现在承认自己很失落的话，岂不是就输了？！
　　我可是泽村・斯宾瑟・英梨梨！
　　挂断电话，英梨梨薄薄的嘴唇几乎要抿成一条线。她盯着已经打好线稿的画纸看了半晌，澄澈如同蓝宝石般的眸子里似乎有光闪动。
　　“啊啊啊，烦死了烦死了！随便吧！我不管啦！”高扬的声音回荡在泽村家宅邸的二层，英梨梨心中即生气又委屈。仿佛发泄一般，她随手拽过椅子上的巴麻美抱枕，用力的揪掉了头，然后顺手砸到了自己的床上，发出「嘭」的声音。
　　――那是在《魔法少女小圆》第一批周边制作完成的时候，绫濑特意从电击文库那里拿来的纪念品。包括爱莉在内，凡是知道她是「司波深雪」的人，基本上都收到了这个特制的「巴麻美」靠枕。采用了独特的结构设计，巴麻美头的部分是可拆卸的，只要一用力就能揪下来。
　　顺带一提，当绫濑把这个抱枕送给桐乃，而且还作死的演示如何把头揪下来的全过程，桐乃都用近乎凝为实质的杀人目光在盯着她。
　　抛开这个插曲不提，这款抱枕的做工确实极其精致，巴麻美的面部细节处理的极其到位。此时英梨梨看着被她扔到床上的头部，正冲着她温柔的笑着，但英梨梨却莫名觉得巴麻美那温柔的笑容很是悲伤。
　　气恼的撩了一下头发，英梨梨习惯性的把铅笔别在耳朵上，然后她小心翼翼的把galgame的人设画稿拿起来，放在一旁的桌子上收好，为了防止弄脏还在上面铺了一张白纸。
　　另一边，放下电话后，绫濑的意志有些消沉。在长长舒了口气后，她双手轻拍脸颊，为自己提了提气。
　　游戏什么时候都能做，Comic Market每年也都有两届。尽管感觉很遗憾，也很愧疚，但是现在明显不是想这些的时候。
　　“时间，不多了啊。”绫濑看了一眼日期，星期三。而剧本原案的完成进度，堪堪算是完成了五分之四。
　　摇了摇头， 绫濑放弃了继续计算时间是否够用的想法。再这么算下去只会觉得让紧绷的神经线感到更大的压力。
　　听到绫濑的低声呢喃，食蜂操祈若有所思的眨眨眼睛，『似乎有很急迫的事情呢。』
　　刚才全程听完绫濑的电话――尽管只能听到绫濑这一边的声音，但食蜂操祈也大致猜到了她现在面临时间紧迫的困境。
　　『就是这几天她拼了命似的在忙的事情吗？』她看着绫濑又全神贯，时而皱起眉头、时而凝神思考，极为认真的侧颜，忽然心中有种难以言喻的波动一闪而逝。那微妙的感觉，想抓却又抓不到，让她感觉心头仿佛有蚂蚁在爬一般，久久难以释怀……
　　就这样又一夜过去……
　　星期四，木曜日。绫濑上午翘课了。
　　或者说，不能算是翘课，应该说叫做“有合理借口的请假”，尽管她那位班主任有些疑惑，不过考虑到绫濑从开学到现在都还算是循规蹈矩，而且前两天确实生病的情况，便批准了。
　　于是，绫濑能够又一上午在宿舍里，对着电脑屏幕接受电磁辐射。怀着极其激动的心情，绫濑手指有些颤抖的打下了最后一行话。
　　「……最后，艾莎与安娜幸福的生活在一起。」
　　当最后的句号打完后，绫濑呼出心中憋了许久的浊气，确认检查无误后，发送到了富坚编辑的邮箱里。
　　“十分抱歉，没有预约就冒昧打扰了，但是刚才传过去的那个剧本，十分重要，请务必帮我打印交给布朗女士。”绫濑罕见在电话中，极为恳切的请求自己责编的帮助。
　　“是吗，我明白了。”在电脑前的富坚编辑带着蓝牙耳机，双手娴熟的打开工作邮箱，“是刚发的这个《冰雪奇缘》吗？我现在就去打印，深雪老师大概多久之后过来？”
　　“唔，我现在就出门的话，大概二十分钟后吧？”
　　“好的，那么我们一会儿见。”
　　“嗯，抱歉，富坚编辑，这次给您添麻烦了。”
　　“蛤蛤蛤，责编的一个工作，可就是给自己手下的作者进行收尾啊！”富坚刚昌发出了舒爽的大笑，“要是连责任编辑都不能依靠了，那你们这些作者还能依靠谁。”
　　把手机放回口袋里，绫濑长长的舒了口气，抬起头来看向天空。
　　多云转阴……
　　作者留言：
　　=============
　　四百章啊~！！
　　居然写了四百章了啊！！！
　　天啊！！！
　　你们不把手里那些系统赠送的免费推荐、月票和刀片交给我庆祝一下？【伸手
　　不对，最近新学了个求东西的办法，叫做【撅屁股


第四百零一章 真空少女
　　从常盘台校区出来，着实费了一番功夫。显然常盘台森严的校规不会为她破例，她今天能请假在宿舍休息都已是不易。
　　“不行，想在上课期间离开校区的话，你必须要拿过来教导主任签名的许可。”
　　在尝试从正门离开，结果被门卫挡回来后，绫濑果断前往一面特殊的围墙旁边。
　　这里因为正在施工，刚好有个土坡就在围墙内侧旁边，所以只要站在土坡上，哪怕是绫濑也能轻易的翻过去。
　　至于她是怎么知道这个地方的，还是多亏之前御坂美琴带她参观校区时候，白井黑子抱怨经常有人从这里未经许可逃到外面，给她们风纪委员维持纪律造成了很大困扰。尽管当时只是随口一提，但绫濑此时却立刻想起来了这个地方。
　　按照记忆中的路线，一路小跑的穿过偌大校区，绫濑气喘吁吁的来到了那面围墙旁边。
　　远远的就看到近乎和围墙持平的土坡，极为显眼。
　　随着绫濑逐渐接近，她注意到围墙上有个怪异的黑影。
　　『这……怎么有人？』很快绫濑就看清了那个黑影的真面目，对方穿着常盘台的校服，半蹲在围墙上面不知道在看什么。
　　绫濑第一反应，对方是在这蹲点的风纪委员，不过在看清对方手臂上没有风纪委员的袖章后，她松了口气的同时，更为好奇对方的身份。
　　当绫濑爬上土坡的时候，对方显然也注意到了绫濑。
　　绫濑正要开口问话，就见那名女生忽然一手撑在墙面，干脆利落的跳了下来。
　　仰头看见对方跳跃全过程的绫濑，忽然感觉鼻尖有些热，下意识伸手一抹，便摸到温热潮湿的血液，难以置信的低声说道:“真……真空的？”
　　跳下来的那名少女，在绫濑低语的时候刚好经过她旁边。
　　在眼神奇异的打量了绫濑一眼后，真空少女快步离开了土坡，丝毫没有和绫濑交流的意思。
　　“原来……女、女校这么豪放吗？”绫濑嘴角抽搐，那名真空少女在被她发现秘密后，丝毫没有羞涩的样子，甚至连话都没说一句就离开了，仿佛是很平常的事情一样，让绫濑的三观遭到了异常强烈的冲击。
　　摇了摇头，把刚才那惊鸿一瞥留在记忆里，绫濑站到了土坡的最高处，双手用力扒住围墙上檐。在经过一番挣扎后，她这个病刚好的弱势群体总算是爬上了围墙。
　　然而接下来，绫濑发现了一个更严峻的问题。那就是……
　　怎么下去？
　　她可不想用现在的身体，去验证跳下去后动量与冲量的转换关系。万一崴个脚什么的，今天的事情就泡汤了。
　　“我不信常盘台的这群大小姐们逃课的时候，全都能从三米多高的围墙上，一眨不眨的跳下去啊。她们都是寡姐不成？”绫濑烦躁的自言自语，同时仔细打量周边的环境，寻找能够借力的东西。
　　很快，她就眼前一亮，看到在不远处有一个大型的垃圾回收箱――不是那种普通的垃圾桶，而是类似集装箱那样的长方体。大概有一米多高，恰好能当个平台。
　　“我就说嘛，肯定有这种地方。”绫濑得意的低哼一声，先确定附近没有人看后，她小心翼翼的走到了那段墙上。
　　“不过，跳下去真的没事吗？”绫濑犹豫着半坐在墙上，眼看从放下电话到现在已经过去了五分钟，她一咬牙，向前跳了下去。
　　“咚”
　　一声沉闷的铁皮空响声，绫濑庆幸的发现没有那么疼。这时候她才看到原来在这个垃圾回收箱的上面，被铺了一层海绵，只不过用油漆刷成了和箱子一体的颜色，以至于她刚才仓促间没看出来。
　　“前人栽树后人乘凉？”只是略一思索，绫濑就能猜到这是常盘台的女生做的，不然也不会有人无聊到给这东西上面加海绵垫。
　　『会是那个真空的女生吗？』绫濑又想起了那惊鸿一瞥，低声自语道:“明明是冬天啊，这么冷居然穿开裆裤袜……”
　　一阵冷风吹过，绫濑搓搓手，紧了紧大衣，随后从箱子上跳了下来。
　　尽管从正门重新选择路线费了些时间，但因为这边距离地铁站更近，所以实际她横穿校区反而节省了些时间。
　　不到三十分钟之后，绫濑坐在位于电击文库十一层的编辑部c组办公室里，在她对面是老熟人富坚编辑。
　　“今天冒昧，真是麻烦你了。”在日本这种「以不给他人添麻烦」为基本信条的地方，绫濑这种只是提前二十分钟打电话通知编辑的行为很是失礼。
　　只不过明天就是周五，后天梦作坊的考察团就要离开，所以由不得她不抓紧时间。
　　而作为和绫濑配合了半年的富坚刚昌，显然也是明白她的急迫――尽管他其实想不通绫濑为何那么执着要和梦作坊的人一起去美国，毕竟日本护照在美国是属于免签，只要买好机票去就是了。但作为绫濑的责任编辑，富坚刚昌仍是尽了最大努力帮助她。
　　“没什么，帮助作者也是工作的一环。”富坚刚昌似乎是看出了绫濑的紧张，他从桌子上拿起一管MAX咖啡，扔给了绫濑，露出几分回忆的神色，感慨道：“深雪老师今天的表现可不像是你啊。我还记得你第一次来编辑部投稿的样子，那次你都没有现在这么坐立不宁啊。”
　　“呃，嗯……因为，关系到一些事情。”喝了一口咖啡，温热的液体顺着咽喉流入胃里，让绫濑心中踏实了许多。
　　“别紧张，剧本在半小时前就交给了主编，他和布朗小姐现在应该正在看，稍等会就会过来了。”
　　确实如同富坚编辑所言，大概不到十分钟之后，金发女强人布朗小姐就一脸严肃的出现在了绫濑面前。
　　“虽然时间有些仓促，但是我看完您的这个名为《Frozen》的剧本后，确实深深被吸引了。哪怕是在开篇就几乎能猜到结局，但是依然有种奇特的魅力，吸引着我继续向后看下去。”布朗小姐丝毫不吝啬对绫濑的称赞，其评价之高，甚至让绫濑自己都有些羞愧，“要不是之前你们主编还有富坚编辑都跟我说过，你确实没有接触过电影剧本，我甚至会怀疑这个剧本是出自沉浸编剧行业多年的大师。”
　　虽然被称赞感到很不好意思，但布朗小姐赞赏的态度，却让绫濑放下心来。她语气略有期盼的说道：“那你的意思是不是，这个剧本达到了你们的要求，可以去美国进行下一步签约商讨了？”
　　然而，布朗小姐接下来的话，却让绫濑瞬间如坠冰窟，“对不起很遗憾，不行……”
　　作者留言：
　　====
　　首先一发PY交易：《列克星敦周游世界》
　　简单来说，这是一只超级可爱的太太的故事~2333 ，下面放简介：
　　“不好好睡觉可是会变成女孩子的哦！”
　　有一个算卦的漂亮小姐姐曾经是这么说的，那时我并不相信。不过，在那之后我后悔了，追悔莫及。
　　不好好睡觉，我不只是变成女孩子了，而且还穿越了，变成了列克星敦。
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天闲逛在各处海域，视凶猛如潮的深海栖舰如无物。
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天战斗‘粉毛红兔兔'直接挥出，开山裂海，所向无敌。
　　我有什么办法？我也很绝望啊！我也想找个好看的妹子提督求包养啊！但是，食量足足超过了3个赤城的我，谁养得起？
　　要不是有个写作RPG读作Gal的游戏供养我，只要穿梭于各种动漫世界收藏CG就可以换来资源，本太太早就特么的饿死啦！
　　=====
　　然后，我超级喜欢巴麻美学姐的！而且还是巴麻美学姐保护会的成员！才不是欺负她呢！
　　最后，我只是撅pp啊喂！那些拿风油精的想干什么？！！


今天七点更新！绝对不鸽
　　嗯，为了证明我的诚意，也为了给自己点动力。
　　七点之后每晚十分钟，之后就加更一章……
　　这个flag我就立这里了！我不信七点前写不完！
　　一百字数补丁..........................・・・・・・・・・・・...............................・・・・・・・・・・・・・・.・・・・・・・.・..・.・.・.・.・.・.・..・.・.・.・.・.・..・.・.・.・.・.・..・.・.・.・.・.・..・.・.・..・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・....................................................・..・.・・.・..・............・


第四百零二章 司波深雪不懂人心
　　布朗小姐丝毫不吝啬自己的赞赏，接连给出了极高的评价。
　　剧情精彩，节奏连贯――但是不行。
　　无论哪个年龄层段，都能从中挖掘出乐趣――但是不行。
　　主题健康向上，符合梦作坊近年来的动画电影发展策略――但是不行。
　　不管布朗小姐给了《冰雪奇缘》多高的评价，但最后的转折却把刚刚进入天堂的绫濑，硬生生的推下了地狱边境。
　　“很遗憾，经过我讨论后，我们并不能选用这个优秀的剧本。”虽然语气委婉，但布朗小姐干脆利落的宣布了决议，没有一点拖泥带水的犹豫迹象。
　　椅子与地板摩擦发出刺耳的声响，绫濑猛的站起身来。
　　“为什么？！”听到这个没有预料到的结局，哪怕是绫濑也没能保持冷静，惊讶的声音响彻整个编辑部。
　　布朗小姐没有介意她失礼的行为，似乎是也能够理解绫濑现在的心情。
　　耸了耸肩，给绫濑留了充足的时间冷静。等到她剧烈起伏的胸口舒缓下来之后，布朗小姐才继续开口说道:“虽然我个人很喜欢你这个剧本，但是……角色的对话总是差了些什么，就好像是为了互动在互动。虽然艺术高于现实，但总归要基于现实。而这部剧本唯一的问题，就是对话和角色的心理之间，差了些联系。”
　　“换句话说，能够吸引我看下去的完全是剧情，而不是角色。”布朗小姐诚恳的说道:“这点放在轻小说中，并不会有什么问题，毕竟可以添加旁白和心理描写。但若是做成动画电影，除了有限的动作表情与语气，我们必然不可能增加大量旁白去破坏画面的连贯。”
　　在真人电影中，演员凭借高超的演技可以通过些许细微的面部与肢体动作来传达角色的心理――事实上这也是区分演员好坏的重要因素，用通俗的话来说就是「演活了，赋予角色灵魂」。
　　但是动画电影不同，它的角色没办法像真人那样通过各种难以言喻的小动作来表达「人心」。更多时候是用夸张的手法，去凸显一到两个表情，尽管这样能够搭建出人物的主干，但细枝末节的填充――也就是让角色“有人气”，却是更多靠对话与互动来达成。
　　见到绫濑低着头沉默不语，富坚编辑有些看不下去，出声宽慰道:“毕竟深雪老师现在的年纪还太小了，过两年阅历丰富后，再尝试进入影视界也不迟。”
　　“是的，我也是这样认为。毕竟这个剧本的核心一直在讲述的是「真挚的感情」。然而倘若抛开文字上的描述，只看这对姐妹的对话，除了个别几句点睛之语，大部分都未能表达出真挚情感，反而更像是机器。”布朗小姐认同的点头，语气毫不做作，“这个剧本如果等过两年，深雪老师有更多社会阅历，绝对会有进一步的提升。”
　　毕竟绫濑没有记忆超群的穿越福利，她只是记住《冰雪奇缘》大体的剧情，还有其中让她印象深刻的几个句子。整体的对话都是她根据剧情自己编撰出来的，然而没想到梦作坊对剧本的要求这么高。她平时通过轻小说积累出来的文笔，在此时却完全用不上。
　　至于真挚的感情――绫濑到现在除了和言叶与爱莉的肉体关系之外，还真的没有什么能够刻骨铭心的感情。
　　而上辈子也只是个阿宅，没有女朋友，也没有男朋友。虽然有姐姐，而且和姐姐的感情很好，但两人的相处却是平淡的老百姓生活，没有这种戏剧化的波澜壮阔的感情。
　　在给绫濑消化的时间后，布朗小姐犹豫了一下，深深端详了她许久，才下定决心继续说道：“其实，这个剧本哪怕是现在卖给一些电影公司，也绝对会有市场。只不过……我认为这个剧本有着潜力冲击奥斯卡奖，所以衷心建议深雪老师你把这个剧本先封存，等到你社会阅历提高，再重新完善它。”
　　对于梦作坊工作室而言，普通的吸金动画电影虽然也很重要，但却远不如能够问鼎业界顶尖大奖的作品。前者梦作坊大量的一流编剧每年都能做出两三部，而后者却需要顶尖编辑的灵光一闪，还有包括动画、音乐、配音各个方面的无间配合。
　　在其它方面，梦作坊的高层自认为不属于老对手迪土尼。但近年来在业界大奖频频失利的重要缘由，就是他们缺少一个顶尖编辑的剧本。
　　而布朗小姐在绫濑这个剧本上看到了希望，只需要两年……不，对这种惊才艳艳的人来说，可能更短的时间。绫濑就能让这个剧本上升一个大档次。
　　“如果深雪老师愿意在之后完善剧本后，首选交由梦作坊的话，我们现在就愿意为此支付一定的报酬。”在慎重考虑之后，布朗小姐给出了这样的优渥条件，甚至连富坚刚昌都有些惊讶对方居然如此看到绫濑的剧本。
　　当然，除了死马当活马医的心态之外，布朗小姐更多的是看在自己那位主编老同学的面子上。一想到今天晚上和老同学的约会，布朗小姐的心情就格外的好。连带着对绫濑这位和电击文库签了长约的专属作者，也有了几分优待。
　　不过更主要的还是《冰雪奇缘》以及之前《魔法少女小圆》让她觉得绫濑有投资价值，而梦作坊也有专门的奖金，用来激励那些有潜力的创作者。所以哪怕是到了董事会，布朗小姐也不怕有人说她以权谋私。
　　“抱歉，我再考虑一下。”绫濑失魂落魄的站起来，临走出门的时候，仍然不死心的问道：“对了，您是星期六才会回美国对吧？”
　　虽然不知道绫濑究竟为何如此执着要和他们一起回美国，布朗小姐还是点头确认，同时好心的提醒道：“但是，要想通过我这边一起走的话，最迟明天下午四点，我们这边就结束统计了。”
　　绫濑不知道自己如何浑浑噩噩的回到学校，幸好是中午校门大开，她不需要翻墙。否则以她现在的精神状态，还不一定会出现什么事情。
　　“不懂人心……吗？”绫濑露出一丝颓败的苦笑，推开了宿舍的木门。
　　一如既往的宿舍，一如既往的气息，还有一如既往的人……
　　忽然，绫濑如同在沙漠中行走的旅人，在饥渴之际忽然发现绿洲一般，眼中露出了渴求的光芒。
　　作者留言：
　　=========
　　2017年4月26日19:00:49
　　哈哈哈哈哈！！！我完成了！！！！！
　　==========
　　啊，这是二次施工的PS，写在2017年4月26日19:13:42
　　这章除了合理讲述一下绫濑被拒绝的理由之外，也是点出了一下绫濑现在的不足，尤其是内心成长一下，绫濑一路这么顺风顺水的话，是很难写出真正精彩的作品，需要各种阅历来沉淀前世记忆中的名作。她现在更像是匠气的照搬，而不是灵魂的创作。
　　之后，看结尾那句话应该也猜出来，这章还为谁的剧情做铺垫了……接下来是女王时间。
　　最后还有一些感情转变的铺垫，不过就是两三句话，没啥必要细说。
　　总的来说是一章有大量旁白叙述，但各点零散的过渡章节。


第四百零三章 食蜂操祈的调 教
　　如同在沙漠中迷失方向的旅者，在断水饥渴之际，终于见到了绿洲一样。绫濑看到正在宿舍小憩的食蜂操祈，双眼露出了饿狼一般饥渴的眼神。
　　听到开门的声音，食蜂操祈睁眼看向门口，然后她就看见绫濑眼睛绿油油的盯着自己，没由来的心中有几分发毛的感觉。
　　“食蜂同学！”绫濑极为少见的主动呼唤金发女王，连食蜂操祈自己都有些惊奇。
　　“是！”因为被叫到名字太过突然，食蜂操祈下意识坐直了身体，如同被老师点名回答问题一样，大声喊了出来。
　　只是一瞬间，她就反应过来这里不是学校，绫濑也不是老师。然而她身体的条件反射却远比思维更快，已经来不及中断自己羞人的反应，声音更是回荡在宿舍内。
　　“新垣同学！”食蜂操祈笑的异常阴冷，眼神不善的看着绫濑说道:“你突然叫人家这么大声，是、想、干、什、么、啊？”
　　几乎是从牙缝里，一个字一个字挤出来的一句话，却被食蜂操祈笑容可掬的说了出来，也真是难为了她。
　　绫濑仿佛根本就没有看到食蜂操祈吓人的样子――倒不如说，她那热切的眼神，反而把食蜂操祈吓了一跳。
　　“我！要你！”
　　“啊？什么？”第一次，食蜂操祈不敢与绫濑对视。绫濑那充满侵蚀力的灼灼目光，几乎要穿透她一般。
　　“我现在！就需要你！”绫濑根本就没有发现自己的话充满歧义，更加炽热的目光盯着食蜂操祈。只希望对方能够赶紧回应她的请求。
　　就在绫濑失魂落魄回到宿舍，看到正靠在椅子上的食蜂操祈时候，她脑中灵光一闪，忽然想到了个说不定能渡过眼前难关的机会。
　　虽然她不懂，但是有人懂啊！像御坂妹妹那样，借一个人心不就好了？
　　而食蜂操祈，正是那个被她盯上的“借心”目标。
　　一直以来食蜂操祈都表现的像是玩弄人心的高手，而平时她看的那些著作也都是于此相关。所以绫濑如同单细胞生物一样，进行了简单的先因后果推断:
　　既然能够从对话中揣摩人心，那么反过来说，给定人心也能设计出对话吧？
　　抱着这样如同草履虫的单线思维，绫濑急迫的扑倒了食蜂操祈面前，甚至连解释说明都因为太过着急而在脑中自己补完，只盼着她早点答应。
　　“你……”食蜂操祈看着情绪激动的绫濑，不知怎么的，连声音都有些颤抖了，“你、你在说什么呢啊？”
　　食蜂操祈有些慌了，她完全没想到绫濑会忽然说出这样“奇怪”的话来。面对这样富有“冲击力”的发言，绕是食蜂操祈也不禁心神一乱。甚至于她现在都顾不上计较绫濑让自己刚才出糗，视野被站在她面前的绫濑所填满……
　　“当然是帮我把这个对话完善了啊！”就在食蜂操祈整个人都在全力压制慌乱，在脸上表现出镇定的时候，绫濑忽然理所当然的补充道:“时间紧急，食蜂同学，我现在就需要你的帮助！”
　　尽管不知道绫濑想要她帮什么忙。但食蜂操祈去感到自己被耍了一般，恼羞成怒的笑了起来，那笑声让人不寒而栗，“好，很好，非常好。你想要人家帮什么忙呢？新、垣、同、学？”
　　五分钟后，绫濑老老实实的跪坐在地上。已经明白自己刚才发言的歧义，她现在正被逼着低头反省。
　　『明明是你自己想歪的，还怪我……』余光撇到在自己眼前晃悠的半截小腿优美的曲线，以及被白色丝袜包裹的脚掌。绫濑在心中腹诽着它们的主人，食蜂操祈。当然，慑于食蜂操祈的威严，绫濑没敢说出来――绫濑只承认自己是有求于人才会如此服软，否则绝对不会做出如此没骨气的怂事。
　　精巧的足弓被薄薄的丝袜勾勒出曲线，圆润的脚趾若隐若现，依稀还能看到脚背上纤细的静脉。极考验腿部线条的白色丝袜被食蜂操祈的双腿完美驾驭――因为低头除了地板就只剩下食蜂操祈在她眼前晃悠的小腿，所以绫濑无聊之际就在心中胡乱想到，『嗯，似乎比言叶的更有肉 感，大概是那种丰腴柔软的手感。』
　　就在她胡思乱想的时候，头顶上一声轻咳传来，让她打了个激灵。绫濑还以为自己偷瞟食蜂操祈，并且在心中腹诽的事情败露了。
　　不过接下来食蜂操祈的话却让她松了口气，甜腻的声音一如往常，仿佛刚才的气急败坏只是一场幻觉，“大概的事情人家已经明白了，真是没想到新垣同学还有这样一层身份呢~”
　　双腿叠在一起，食蜂操祈居高临下的俯视着绫濑，神色颇为玩味，“轻小说作者？动画脚本？电影剧本？”
　　一下子，食蜂操祈就把前后的事情串联起来，想明白了绫濑为什么前段时间费尽力气要把电脑带到学校，还有这段时间又是为何一直在电脑前面敲敲打打。
　　『原来是工作。』想到这里，食蜂操祈忽然突发奇想，撩了下耳边发丝，“御坂同学知道你的这重身份吗？”
　　绫濑抬起头来，对着食蜂操祈点点头。因为是仰视的原因，她看着食蜂操祈的胸 口似乎比平时还要大上一圈。
　　“啧，已经知道了啊。”发出一声无趣的咂舌，食蜂操祈本来还打算用绫濑的这重身份去逗弄一下御坂美琴。不过紧接着，另一个疑惑又浮现在了脑海中，“御坂同学又是怎么发现新垣同学秘密的呢？~”
　　从绫濑连她这个生活在同个屋檐下的室友都隐瞒的情况来看，绫濑绝对不会主动告诉御坂美琴这件事情。
　　换句话说……
　　食蜂操祈眼睛微微眯起，回想起在某个夜晚，看到美琴挽着绫濑胳膊的场景，以及前两天那个面露哀怨的白井黑子。
　　“呃，那个不是重点啦。”见食蜂操祈眯眼盯着自己，绫濑硬着头皮说道：“现在重点是请务必帮我修改一下剧本的角色对话，对我十分重要，拜托了！”
　　且不说现在时间紧迫，单是因为涉及到《某科学的超电磁炮》，绫濑就不想细说美琴知道她身份的具体过程。
　　从目前的相处来看，食蜂操祈可不像御坂美琴那样好忽悠。
　　“那好吧，就来说说新垣同学找人家帮忙的事情好了~”食蜂操祈居然没有继续追问，反而声音甜腻的顺着绫濑的话说道：“人家并没有什么好拒绝的理由呢~不过嘛……”
　　话锋一转，食蜂操祈看到绫濑期待的眼神，无声的笑了起来，“原本人家心情很好，但因为新垣同学拒绝了人家，所以……”
　　食蜂操祈忽然晃悠了一下小腿，说起了毫不相干的话题，“人家之前在书上看到说，每个人心中都有潜藏的受虐癖~”
　　绫濑眨眨眼，心中涌起了微妙的预感。
　　“人家从刚才开始就有注意到，新垣同学似乎一直在盯着人家的腿呢~”甜腻的声音下，食蜂操祈精心准备的蜂刺放出光芒，“人家听说有种变态……嗯，新垣同学是想被人家踩吗？还是说……”
　　“舔一舔呢？”食蜂操祈又晃了晃小腿，纤细的脚掌微微向前，光滑的白丝在光照下散发着诱人的光泽，“人家的好奇心只有在满足的时候，才会有心情帮助别人耶~”
　　『原来早就发现我在偷瞟了？？！这个可怕的女人……』绫濑在心中疯狂的呐喊同时，看着食蜂操祈似笑非笑的神情，艰难的吞了下口水
　　那么，究竟是……
　　舔？
　　还是不舔？
　　亦或是第三个选择？
　　作者留言：
　　?================
　　嗯，有点困，写到一半睡着了……
　　咳咳，不过也没晚多久嘛，笑。
　　好吧，现在2017年4月27日00:23:28 我用了二十分钟找合适的插图……
　　话说这这章最后的时候，我忽然想到一个问题。
　　炮姐在超炮SS里，究竟是怎么求女王帮忙修改别人记忆的呢？所谓抛弃尊严是如何呢？细思极恐……
　　最后，好想被食蜂女王调教啊……超级想舔啊


第四百零四章 这不是怂！这是忍辱负重！
　　十分钟后……
　　食蜂操祈脸上带着愉悦未褪的潮红，心满意足的翘起嘴角。她眼眉微微挑起，全然是一副抖S的经典表情，双臂交叉抱在胸前，居高临下的俯视着以「正坐」姿态面对自己的绫濑。
　　至于绫濑，则是一副被玩坏的表情，目无焦距生无可恋，嘴中低声呢喃，“尊严……没有了……可怕的女人……”
　　“哎啊哎啊，新垣同学不要这样一幅表情嘛~弄得跟人家刚才怎么样你了似的~”食蜂操祈故意晃了晃小腿，精巧纤细的脚掌在绫濑眼前来回摇动，“再说了，人家也没有强迫你~是你自己选择的，不~是~吗？~”
　　“可恶。”绫濑毫不掩饰自己的愤怒，低声咒骂道。
　　也不知是谁说的，败者的哀嚎却是对胜者最好的赞美。食蜂操祈丝毫不在意绫濑的咒骂，反而用右手打了个响指，摆出个手枪的手势，食指对在自己嘴前，吹了吹莫须有的硝烟。
　　“虽然人家对你选择坦白和御坂同学的事情，而不是……”说到这里，食蜂操祈看似无意识的蜷了蜷脚趾，甜腻腻的说道：“舔~人~家~感到有些失望。但也勉强算你满足人家的好奇心了呢~”
　　“嘁，得了便宜又卖乖……”绫濑兀自不服气的轻啐一口，心情十分恶劣。
　　就在十分钟前，绫濑经过一番心理挣扎后，做出了一个艰难的决定……
　　最终，她还是在食蜂操祈的威压下低头认输，老老实实交代了美琴是如何得知她身份的事情，自然也包括了她和美琴假扮情侣――其实她一开始想要隐瞒的，但在食蜂操祈洞彻人心的追问下，孑然败退。
　　幸好食蜂操祈向她保证不会外传――事到如此绫濑也只好这样安慰自己。
　　至于为什么不选择另外一项？
　　虽然食蜂操祈的白丝玉足看起来很美味……啊不，绫濑作为一个有尊严、有攻气的穿越者，怎么能做那种厚颜无耻之人？
　　反正，绝对不是因为她看到食蜂操祈那似笑非笑的表情后怂了，绝对不是！
　　『况且，那样子只会引起食蜂操祈更大的好奇！』绫濑拼命在心中为自己的选择找着理由，全然忽视掉交代出《某科学的超电磁炮》这本书时候，就已经让对方的好奇心爆棚了。
　　若《超炮》这本小说中只是出现「常盘台中学」，还可以解释绫濑为听说过这间名校。但为何在里面同样出现了御坂美琴与白井黑子两个名字？！
　　而且绝对不止是简单的名字恰巧一样――哪怕绫濑在解释的时候故意含糊其辞，食蜂操祈也能推断出来，肯定是在其它方面也有相当大的重合，才会让美琴与黑子两人产生误解。
　　更何况，单单是在名称相同的学校出现姓名相同的学生这件事，本身就不能以单纯的巧合来解释了。
　　――也就只有脑子不清醒的人才会相信！食蜂操祈极其恶意的在心中腹诽，她自认在头脑方面还是有些自信的，而这种解释简直是对概率论的最大侮辱。
　　只不过通过绫濑表面的神态动作，食蜂操祈轻易推断出她肯定不会与自己讲实话。哪怕是追问也不会有结果。
　　所以在简单的追问一句，被绫濑推脱过去后，她也没有再继续探究――反倒是让绫濑很奇怪，就在刚刚还追根刨底的食蜂操祈怎么突然间变得好说话了。
　　『看来，要等看过那本轻小说后，再做计较了呢~』耳边绫濑恶劣的语气，丝毫没有打乱食蜂操祈的思绪。食蜂操祈只感到全部的好奇心都被勾了起来，那种探究迷雾下的真相，挖掘一个人的全部秘密，从而达到掌控人心的灵魂颤栗感，让她欲罢不能。
　　思绪重新回到现实中来，食蜂操祈看着忿忿不平的绫濑，无声的笑了起来，『只不过在那之前……』
　　“嗯？~”发出一声极具诱惑的呻 吟，食蜂操祈的声音一如既往的优雅甜蜜，只不过若是被这层表象迷惑，等待的就是摄人心魂的陷阱，“新垣同学你刚才在说什么？人家没有听清呢~”
　　令人痛心疾首的是，绫濑没有表现出哪怕一点宁直不弯的气节。不如说仅仅只是食蜂操祈的一个眼神，就让她立刻换了个表情。
　　“我说食蜂同学真是太好心了，愿意帮助我，我真是太感动了，简直无以为报！”倘若有旁人在场，绝对会惊叹绫濑简直像是在表演四川戏剧的绝活「变脸」。完全看不出几秒钟前，她还在腹诽食蜂操祈。
　　有求于人的滋味，不好受啊！绫濑又一次为自己的“忍辱负重”找到了合适的理由。
　　――若是用鲁迅先生的明明习惯，这大概可以称之为「精神慰藉法」？
　　发出一串清脆的娇笑声，食蜂操祈挑了挑眉毛，终于说起来了绫濑最关心的问题，“那么，新垣同学……啊不，是司波深雪老~师，请问你的剧本在哪里呢？不知道人家是否有资格拜读大作？~”
　　尽管十分想吐槽食蜂操祈那故意换掉的称呼，绫濑还是十分识时务的闭口不言，起身走到了书桌旁边，打开了笔记本。
　　就在她等待开机的时候，忽然身旁一阵香风来袭，接着就看到食蜂操祈搬了个椅子，紧挨在她旁边坐下。如同蜂蜜般的香甜气息，让绫濑又回忆起在自己那天早上高烧神志不清时候，嗅到的香甜气味。
　　『和那时一模一样呢……』绫濑忍不住在心中感慨，同时感觉心底原本升出的幽怨也削减了几分。随后传来系统开机的音效，把绫濑从回忆中拉回现实，她打开冰雪奇缘的文档，把屏幕向食蜂操祈推了推，“就是这个了。”
　　“唔，我看看……”食蜂操祈也有些想知道，能够被梦作坊高层看入眼的动画电影剧本是什么样子。
　　哪怕是对动画电影看的不多，食蜂操祈也听说过梦作坊工作室的大名。那可是足够和迪土尼匹敌的庞然大物，这样的公司居然会在意一个日本高中生的作品？
　　而且据她自己说，还是很有人气的轻小说家？
　　想到这，食蜂操祈略玩味的勾了勾嘴角，目光移到了屏幕上……
　　作者留言：
　　====================
　　看到这里请默念标题一百遍。
　　没错，绫濑这不是怂！


第四百零五章 电脑炸了
　　在食蜂操祈看屏幕的时候，绫濑也在悄悄观察着她的反应。见她的神色从一开始的轻松到后面逐渐认真起来，绫濑心中暗自有些得意。毕竟不管怎么说，这都是她付诸心血写出来的东西。
　　此时的食蜂操祈则是有些相信绫濑之前所说的，关于她是人气轻小说作者的事情了。一行行的文字读下去，她渐渐被展开的故事所吸引。心弦更是随着剧情起伏而起伏，全身心都仿佛进入了那个冰雪中的国度。会因为艾莎的遭遇而揪心，会因为安娜被王子欺骗而愤怒。
　　哪怕知道这应该是个大圆满的结局，食蜂操祈也是在亲眼看完最后一行后，才放下心来。
　　这时候她后知后觉的发现，自己的手掌已经因为紧张而微微潮湿，细腻的绸缎手套紧紧贴在手心。
　　“怎么样？”见食蜂操祈松开了鼠标，绫濑迫不急的出声询问。若是食蜂操祈也不能帮她改进角色对话互动，那么她就只能想一些其她的办法了。
　　比如布朗小姐就给她提了个醒，美国不止一个梦作坊公司，还有许多规模稍小的动画工作室应该会对她这个剧本有兴趣。
　　毕竟不是每个公司，都有迪土尼或者梦作坊那样的底气。对许多小电影公司而言，放在首位的是保证收益，至于能否获得奥斯卡大奖那都是次要的事情。
　　所以对这些公司而言，绫濑这样富有故事性的剧本就够了，精益求精的去做精品冲击大奖反而有些得不偿失。
　　如果联系这些电影公司的话，一样能够获得去美国的机会。唯一遗憾的就是让一部能够获得奥斯卡大奖的作品蒙尘。
　　但若是和绫濑现在急迫的心情比起来，却也不算什么事情了。
　　在绫濑期盼的目光中，食蜂操祈若有所思的打量着她的脸。直到绫濑被盯的心中有些发毛后，食蜂操祈才缓缓开口，笑吟吟的说到：“很精彩的剧本呢~人家要对你刮目相看了~司波深雪老师。”
　　“怪不得御坂同学这么快，就被你忽悠的找不着北了~”甜腻的嗓音，意味深长的语气，食蜂操祈三言两语就把话题转回了之前被敷衍的问题上――也就是绫濑说美琴和黑子的名字出现在小说中只是巧合这件事。
　　当然，食蜂操祈也只是讽刺一下绫濑之前的解释，并没有继续探究的意思。随后，她檀口轻启，总算是说出了绫濑最为关心的事情。
　　“虽然人家也不知道说的对不对，但确实能够提供一些建议~”食蜂操祈一边说，一边控制鼠标随便选了一段前面的对话，“比如这里，把语序先后调换一下，才更符合一个父母出事之后，艾莎肩负起长姊责任的心理。”
　　“唔，这样吗？”不等食蜂操祈的手从鼠标上移开，绫濑就迫不及待的握在她手上，直接控制鼠标调换了前后的语句。
　　尽管没有心理学基础，但不妨碍绫濑分辨哪种对话更为自然。在读了两遍后，绫濑也不得不承认，这样的修改过后，更像是一个正常人做出的反应。
　　“似乎，这样确实会更好一些。”在由衷称赞食蜂操祈的同时，绫濑忽然感觉自己现在改出能让布朗小姐认同的剧本，说不定真的不是痴人说梦了。
　　就在绫濑心中庆幸的时候，她耳边传来了略显阴沉的声音：
　　“既然这样的话，新垣同学你是不是能够把你的手，从人家手上移开了呢？~”
　　这时候，绫濑才感觉到左手掌握着的，是绸缎特有的丝滑触感，还有隐约透过薄丝能感觉到的体温。
　　“啊，不好意思。”绫濑连忙缩回手，而食蜂操祈在埋怨的白了她一眼后，只是撇了撇嘴角，随后继续把注意力投向了剧本上。
　　“这里，句子的内容要稍微修改一下，没有人会这样说话。还有这里……这里……”从第一句对话开始，食蜂操祈几乎每一句话都能给绫濑找出要修改的地方。
　　渐渐地食蜂操祈干脆不再跟她解释，而是直接把笔记本电脑搬到了自己面前，对着键盘敲敲打打起来。
　　――只不过，食蜂操祈似乎真的对高科技的电子设备不太在行，打字速度不仅奇慢无比，而且还是只使用左右手的食指，一个按键一个按键的在捅。
　　不过就算是这样，食蜂操祈的效率也比转述给绫濑来修改时要高出了许多。在文本文档的侧边条移动到四分之三左右时，食蜂操祈忍不住打了个哈欠，这时候绫濑才注意到时间已经过了十一点。
　　“要不今天就先到这里吧。”虽然绫濑恨不得一口气改完，但她毕竟不是那种毫无自觉的人。所以适时地说道：“剩下这些明天中午应该能够完成。”
　　食蜂操祈诧异的看了一眼绫濑，随后咯咯咯地笑了起来，“啊呀，人家还以为新垣同学会像狠心的奴隶主一样，使劲鞭笞人家一直工作到完成呢~”
　　“喂喂，别把我说的那么不知礼数啊，好歹你也是在帮我忙。”绫濑没好气地说道，同时仿佛被传染一样，也打出了个哈欠。
　　“如果困了的话就先去睡觉吧，人家不管做什么事情，都喜欢一鼓作气，一蹴而就呢~”食蜂操祈似有深意的说道。
　　只不过，绫濑完全没有听出其中的意味。前两天生病的时候早睡养成的习惯，让她现在就上下眼皮直打架。
　　不过既然食蜂操祈要继续帮忙修改对话，她这个委托者自己不好独自休息，于是强打起精神说道：“没事，既然这样那我也再等等好了，我去冲杯奶茶喝，你要什么？”
　　“人家嘛~”食蜂操祈一番犹豫后，考虑到自己易于发胖的体质，纠结的说道：“只是红茶就好了。”
　　在和食蜂操祈同居的第一天晚上，绫濑就见识过她这副想吃甜食又担心发胖的纠结神色，忍俊不禁的说道：“我买的脱脂奶茶耶，卡路里很少的。”
　　听到绫濑的话，食蜂操祈星型眼瞳中闪过一丝精芒，改口说道：“那我也要奶茶。”
　　从储藏柜中拿出速冲奶茶泡好，绫濑端着热气腾腾的两个茶杯走回了桌子旁边，随意的把其中一杯递给了食蜂操祈。
　　食蜂操祈松开握着鼠标的手，道了声谢，双手接过奶茶放在了桌子上。
　　然而仿佛约定好了一般，在她把茶杯放在桌子上的时候，电脑忽然发出一阵疯狂的机械读取声音，随后喇叭发出砰的一声电流杂音，屏幕瞬间黑了下来。只剩下食蜂操祈与绫濑两人面面相觑。
　　作者留言：
　　===============
　　其实……有舔了的世界线……
　　嗯，在我脑内预演了一遍的。
　　毕竟足足十分钟啊，除了选择交代内容，选择舔也够了，不是吗？【笑


第四百零六章 距离高考还有39天
　　传说中的电脑维修圈中，流传着这样一位高人的传说……
　　某位电脑高手帮别人修电脑，结果发现是操作系统坏了。于是在问清电脑主人没有安装光盘后，便从兜里摸出来一块磁铁，随即打发电脑主人去睡觉了。
　　满腹疑虑的电脑主人在半夜醒来时，见到电脑那屋还开着灯，便好奇的跑过去偷瞄了一眼。只见那名电脑高手拿着磁铁，在硬盘上一圈圈的画圆，嘴里还念念有词。
　　那如同邪教仪式一般的举动，吓得电脑主人不敢吱声，连忙回到了自己房间睡觉，想着第二天打发对方离开。
　　然而到了第二天，电脑高手却已经把电脑修好了。
　　原来，这名电脑高手凭借着惊人的记忆与动手能力，用磁铁人工在磁盘上重新还原写入了一个崭新的系统，甚至还帮忙多写了全套的《火影忍者》动画进去。
　　而绫濑前世作为一个御宅族，虽然没有用磁铁在硬盘上直接写入东西的能力，但至少基本的电脑维修能力还是有的。
　　在抿了抿还冒着热气的奶茶，以平复心情后，绫濑尝试了她所会的修理笔记本电脑的方法。
　　――拔掉电源，卸掉电池，等待五分钟，重新开机。
　　失败。
　　很好，一下子就确认了电脑的故障是硬件问题。
　　看着卡在BIOS自检界面的电脑，绫濑推测应该是硬盘出了故障。
　　“喂喂，这个玩笑开的有点大了吧？”开着热风的温暖屋子内，绫濑额头却冒出一层冷汗。她看着一片漆黑的屏幕，精神紧绷的低声胡言乱语起来，“我又不会拿磁铁在硬盘上直接写那种神技。”
　　嘴唇微微有些发白，绫濑失神片刻后，重重的吐了口气。
　　虽然她今天――啊不，现在已经是凌晨十二点零三分，所以是昨天上午时候，有把《冰雪奇缘》的稿子通过邮箱发给富坚编辑，不至于丢失，但是食蜂操祈刚才改过的那版却没有备份。
　　而现在留给绫濑的时间已经不多了。和这个比起来，另外一些没有备份的稿子已经只能算是一桩小事了。
　　虽然本身是机械白痴，但食蜂操祈察言观色的能力一向都很强。绫濑不似作伪的惊慌神色，让她即刻明白了现在的情况。
　　一边小口小口抿着奶茶，食蜂操祈一边好奇的打量着绫濑，想看看她这样一副愁眉苦脸的神色，要如何解决眼前的困境。
　　虽然知道绫濑对这个剧本很看重，似乎是有什么很重要的事情需要借助它来达成。
　　但是……这和我有什么关系呢？食蜂操祈好整以暇的眯起眼睛。说到底她也只是个帮忙的，而且帮忙的原因更多的还是一时兴起。
　　虽然在答应了帮忙后，她不介意尽心尽力。但现在发生这种不可抗力就和她没关系了。
　　毕竟，解决问题，应该是绫濑自己的事情。
　　抱着这样的想法，食蜂操祈安静的端着杯子不发一语。
　　而绫濑在经过最初的慌张之后，也慢慢冷静下来，开始绞尽脑汁思考能够挽回现状的办法。
　　此时的绫濑无疑是被逼入了山穷水尽的境地，若是不能够在明天把剧本交给梦作坊的代表团去的承认，那么就等于她最近这段时间所做的，都成了无用功。换句话说，想要说服新垣光司同意自己去美国的话，就要再找其它的正规理由。
　　想到这里，绫濑露出了一丝苦笑。倘若能够说服新垣光司的理由那么好找，她也不用现在大半夜，还在和食蜂操祈一起修改剧本了。
　　『可恶啊！』绫濑颇为不甘心的握住拳头。好不容易才看到胜利的曙光，结果却败倒在黎明前夕的一刹那，『明明就只差一点了，只要改完发到邮箱里，电脑就算爆炸了也没关系啊！』
　　若是等到明天白天，再去找专业人士来修电脑，时间肯定是来不及了。而这种物理上的故障也已经超出了绫濑自己的能力水平，至少需要有具备一定相关知识的人来处理。
　　『相关知识？』在心中细细嚼了一遍这个词，绫濑隐隐感到脑中似乎有什么重要的信息被她忽略了。这种看到却摸不到的微妙反差，让绫濑心痒难耐，几次想要扔出去手中的茶杯。
　　『别急，重新梳理一下刚才的思路。要是没推断错的话，需要把硬盘拆出来进行数据恢复。所以明天要去找专业人员，专业人员……』绫濑眼前一亮，一个熟悉的名字划过她的脑海，她终于想起被自己忽略掉的信息是什么了。
　　御坂美琴！
　　虽然美琴在她面前表现出来的一直是软件方面的造诣，但绫濑此时也顾不上那么多了。再不做点什么的话，她怕自己会被现在这沉闷的压力逼疯。
　　所以哪怕是死马当活马医，她也要去做点什么。
　　更何况――虽然这么想有些对不起食蜂操祈，但绫濑同时也想起来，御坂美琴同样是在学校带有电脑的人。
　　就算是自己电脑上的内容真的难以挽回了，她也可以借用美琴的电脑，熬夜通宵再改一次。而且有了刚才的经验，这次再改时间应该会缩短才对。
　　然而这样子的话，就需要拜托食蜂操祈与自己一起通宵熬夜，有些太过不地道。
　　不过事到如今，却也没有余裕计较这些了。哪怕生拉硬扯，也要拜托食蜂操祈答应她无理的请求。
　　大不了在事后认真道歉，哪怕是对方再让自己舔……嗯，绫濑有一瞬间产生了一丝犹豫。对她而言，这件事似乎反而更让她兴奋，而不是惩罚？
　　――抛开这点不提，下定决心的同时，绫濑也做好了承担后果的觉悟。二者同时反映在了她的脸上。
　　看到她的表情发生了改变，一直都在观察她的食蜂操祈放下了茶杯，好奇的问道:“想出来办法了吗？”
　　“嗯！”重重的点头，绫濑眼中的火热几乎要把食蜂操祈吞噬一般，让她隐隐感到一丝害怕，“现在是十二点，只要我还在宿舍楼里，舍监应该不会管我去哪间宿舍吧？”
　　绫濑眼中那丝炽热早已消失不见，但食蜂操祈仍然有种自己仿佛也燃烧起来的幻觉。她略一思考绫濑话中的意思，就想到了绫濑的意思――用的时间比绫濑快了无数倍。
　　“是想去找御坂同学吗？”食蜂操祈发出「嘁」的咂舌，极其显眼的撇了撇嘴角，显然提到御坂美琴让她感到十分不爽。
　　“所以说，你们两个人到底有什么矛盾啊？”绫濑的话变相承认了自己的打算，同时她也是真的好奇，美琴和食蜂两人之间到底发生过什么？
　　“想知道吗？”甜腻的声音响起，食蜂操祈的笑容甜美的毫无瑕疵，“这你就要去问你的「女朋友」了呢~”
　　到最后绫濑也没能从食蜂操祈口中，套出两人关系不好的真相。她穿着睡衣从自己宿舍出来后，径直奔向了两层楼下，凭着之前来过一次的记忆，找到了美琴的宿舍。
　　『也不知道她们现在睡觉没有。』毕竟已经十二点半，除了习惯修仙的人以外，常人应该已经睡觉了才是。所以绫濑也不敢弄出太大的动静，只是轻轻敲着美琴宿舍的屋门。
　　“当当当”的叩门声回荡在黑暗的回廊中，显得极为恐怖。
　　还好这种情况并没有持续多久，很快绫濑就听到屋子里面传来有人下床走路的声音，临近后还能听到黑子的抱怨声。
　　“到底是谁打扰黑子的清梦，可恶，就差一步黑子就完成攻略姐姐大人了！可恶啊！”除了黑子的抱怨声外，还隐约可以听见美琴恼羞成怒的叫喊声。
　　随着卧室门被打开，一身粉紫色睡裙的黑子在看到门外的绫濑后，原本惺忪的睡眼睁得老大，戒备的盯着绫濑。
　　“晚上好啊，白井同学。”绫濑主动笑着向黑子问好。
　　“新、新垣同学啊？这么晚你怎么过来了？”黑子一边低声说话，一边不动声色的调整自己的站位，阻挡美琴看向门外的视线，同时丝毫没有请绫濑进门的意思。
　　“抱歉，打扰到你们休息了，不过我现在有很重要的事情，必须现在找美琴。”
　　“什！……什么事情要这么晚找姐姐大人啊？！”在听到绫濑的话后，想歪了的黑子下意识脱口而出，喊出了第一个音节。
　　随后她才反应过来现在的情景，立刻压低了声音，把剩下的话用只有她和绫濑两人能听到的声音说了出来。同时紧张的瞪着绫濑，显然是想到了许多无法言喻的，只适合发生在晚上的事情。
　　“是因为这个……”若是放在平时，绫濑说不定还有心情去戏弄一下想歪了的黑子，但现在她直接了当的抬起手来。
　　也正是如此，借着月光黑子才发现绫濑还拿着一台笔记本电脑。
　　“唔”轻哼着的黑子狐疑的打量了绫濑与电脑两眼，才转身让开了门。
　　“什么情况啊？黑子？”裹着被子靠在墙壁的美琴连眼睛都没有睁开的意思，“怎么耽误了这么久？”
　　一边说着，美琴又向下滑了几分，“没事的话就把灯关上，继续睡觉啊……”
　　“那个……其实是我找你有些事情。”绫濑直接了当的出声说道。
　　“嗯？嗯……”无意识的轻哼一声，美琴很快察觉到耳边说话的不是黑子。在睁开眼看到绫濑的身影后，她发出了惊讶的声音，“诶诶？！是绫濑？”
　　等美琴清醒过来后，绫濑也没有犹豫，直接把电脑拿出来说明了自己的来意。
　　“唔，唔……”缩在被子里的美琴犹豫了一下，然后才缓缓掀开被子的一角，露出了身上穿着的呱太睡衣。见绫濑没有嘲笑一类的反应后，她才放下心，走向桌子旁边自己的电脑，同时说道：“绫濑你把电脑放到这边来，然后黑子……嗯？黑子？”
　　“怎么了？姐姐大人。”往常一呼即应的黑子，这次隔了半天才姗姗回应。引得美琴奇怪的看了黑子两眼。
　　只不过黑子神色一如往常，看不出有任何的异样。于是美琴顿了一下后嘱咐道：“帮我把平时放工具的那个盒子拿过来一下。”说完又把注意力重新放回了电脑上面。
　　黑子在美琴的视线移开后，顿时目光阴沉了起来。她一边向收纳箱走去，一边看着正在和绫濑交谈的美琴，心中警铃声音大作，『可恶，平时姐姐大人最讨厌被人在睡觉时候叫醒了，结果现在居然……果然，新垣这个女人，是黑子最大的敌人！』
　　把美琴平时鼓捣电脑的工具箱拿过来后，黑子就直接站在了她旁边，没有再挪动脚步的意思。
　　“嗯？黑子你不睡觉了吗？”美琴关心的问了一句，在黑子摇头表示没关系后，也没有多想，只是以为黑子是有些好奇。
　　把绫濑电脑上的硬盘拆下来后，美琴拿出来一个硬盘盒出来，三下两下就把绫濑的硬盘改装成了移动硬盘，随后连在了自己的电脑上。
　　“唔……”等待了一段载入时间后，美琴盯着几乎在刷屏的错误代码，秀眉紧紧蹙在一起，没有一点放松的痕迹。
　　见美琴面露难色，绫濑忍不住揪心的问道：“怎么了？不能恢复吗？”
　　美琴抿住嘴唇沉吟片刻，随后一边操作电脑一边解释道：“稍微有点麻烦，大概要耗费不少的时间，而且还不一定保证能完全抢救回来你要的数据……”
　　绫濑又追问了一句大概要等的时长，在得知最少也要一整天的时间后，果断表示放弃了恢复数据这条路。
　　『看来只能重新修改一份了吗……』绫濑低下头咬了咬下唇，心情极为复杂。这时候她耳边忽然传来了美琴的声音，“这样就好了。”
　　还以为出现转机了的绫濑连忙向美琴看去，结果却见到美琴把绫濑的笔记本打开，按下了开机键。
　　见到进入熟悉的系统界面，绫濑疑惑的问道：“诶，不是没硬盘了吗？”
　　“手里刚好有个以前淘汰下来的旧硬盘。”美琴指了指自己的电脑说道：“这样你把旧的硬盘放在我这里，也不影响你继续使用电脑。”
　　紧接着，美琴又连忙补充道：“别误会啊，只是恰好有旧硬盘而已，而且也不是送给你用了，你赶紧买了新硬盘后把它还给我啊。你等我删点……”
　　一边说着，美琴正要操作键盘。结果屏幕忽然闪了闪，在提示电量低后，进入了关机界面中。
　　“嗯？删什么？”
　　“没！没什么！总之就这样吧！你不是还要用电脑吗？！赶紧回去吧！”美琴忽然俏脸一红，把绫濑的笔记本一合起来塞到她怀里后，硬生生把她推出了门外。
　　在绫濑被美琴推出门后，黑子忽然想起来什么一般，神色大变，『等等！那个硬盘里面有……』
　　作者留言：
　　==========
　　不知道有没有高三的读者在看书啊，这章标题是我的好心提醒！不谢！
　　这章写的不是很满意。。。大概是因为好久没修仙的缘故，又困又困又困的……所以先撅屁股道个歉准没错(。


这章2K字不够写，所以推迟，让我多写点。
　　字面意思……这一章2K字完全不够用啊【或者说断章的地方不够让我舒服啊………
　　那么就再多写点好了……
　　100字补丁.......................................................................................................................................................


第四百零七章 现在放弃的话，比赛就结束了
　　却说绫濑被美琴半是强硬的推到门外，茫然的看着紧紧闭死的木门。
　　『美琴抽什么风了？』绫濑警惕的打量了一下周围――刚才美琴情绪激动下，丝毫没有顾及现在是深夜，关门的声音几乎响彻整层楼。
　　见周围没有异常后，绫濑连忙抱着电脑跑向了楼梯间，连电梯都顾不上等，就直接噔噔噔踩着拖鞋一口气爬了两层楼。
　　重新回到自己宿舍后，绫濑见食蜂操祈如同没有动过一样，仍然维持着她离开前的状态，晃着小腿悠哉的坐在桌前。
　　放下正在眼前玩弄的手指，食蜂操祈漫不经心的侧头询问道：“啊呀？深雪老师回来了？看样子事情是解决了耶~”
　　视线从食蜂操祈的小腿上移开――自从刚才被食蜂操祈提到这点后，绫濑的眼神总会不经意就落到对方的丝袜上。
　　正所谓伸头缩头都是一刀，在对方似笑非笑的眼神注视下，绫濑硬着头皮拜托道：“虽然这样的要求很强人所难，但是拜托请再帮我一次。”
　　“哦？”拖着尾音，食蜂操祈眉毛一挑，细细打量向她低头鞠躬的绫濑，良久未语。
　　按说食蜂操祈已经帮了自己很多忙，绫濑此时的要求未免太过不知礼节。但要是绫濑自己一个人的话，哪怕是到明天凌晨也不可能改完――她没有不讲道理的记忆力，能够记住一半的修改就已是拼尽全力回忆的结果。若是加上思考回忆的时间，上千句的对话一直改到后天也说不准。
　　“果然是很让你为难吗……”见到食蜂操祈久久不语，绫濑心中叹了口气，随即强颜笑道：“没关系，我也知道现在这个时间，再让你帮忙太不讲道理了。我自己想想办法吧。”
　　“唔~总感觉新垣同学对人家产生了一些误解呢~”一如既往地甜腻语气，然而这一次，绫濑却真的从食蜂操祈的话中，感受到了那如蜂蜜般甘甜的气息，“不过说起来，人家刚才喝了不少奶茶呢~要是现在就睡觉的话，哪怕是低卡路里也会发胖吧？~”
　　“所以，需要消化一下呢~”比划一个V型胜利手势横在眼角，食蜂操祈俏皮的吐了吐舌头，“仅此一次，熬夜可是美少女的大敌！”
　　食蜂操祈最后的话完完全全超出绫濑的预料，原本看到她沉默犹豫许久，绫濑基本已经放弃了拜托她的打算。
　　没成想食蜂操祈最后居然答应了她这一番无理的要求。
　　看着绫濑眼神中露出的感激光彩，食蜂操祈嘴角不动声色的挑了挑。
　　对人家的感官是不是改变了呢？还真是好懂呢~新垣同学~
　　就是不知道人家下这么大的血本，陪你熬夜通宵。新垣同学你又能给人家带来怎么样的愉悦呢？
　　食蜂操祈看着绫濑在电脑前忙乎的背影，随手理了理耳边落下的发丝，戴着纯白蕾丝手套的食指，顺着耳朵的轮廓经过脸颊，一路滑至下唇。仅仅只是略长的沉默时间，就让绫濑加深了对她的感激与信赖，想到这里，白丝女王惬意的眯起眼睛。
　　当然，白丝的女王很快也就为自己一时的精神爽感付出了代价。哪怕从下午到傍晚，已经修改过一次剧本中的对话。
　　但重新返工的工作量也不容小觑。不过与绫濑相比，食蜂操祈因为做过特殊的心理训练，能够把脑海中的记忆，仿佛储物箱那样按照区域分门别类的规划。虽然做不到完全记忆，却也能大大提高记忆能力，与回忆时的速度。
　　然而即使是这样，当星期五的熹微晨光透过玻璃窗射入屋子时，她们也仅仅只是完成到昨天晚上电脑坏掉之前的进度。
　　也就是将将四分之三的工作量。毕竟就算是动画电影的剧本，那也是接近二十万字的内容。绫濑能够用短短的五天写出来就已经是奇迹一般的事情。
　　倘若想仅用一晚上的时间就能完成一次精修，那恐怕只有所谓的文曲星下凡，才能办到这足以称为神迹传颂之物。
　　不过幸好，剩下的四分之一已经没有太多需要反复斟酌的地方。通过第二次修改前面的内容，食蜂操祈已经完全把握住了故事中那几个人物的性格，几乎只要看到剧情内容，脑海中就能浮现出符合各自形象的对话。
　　而且食蜂操祈也表示，会在上午上课的时候，构思一下后面的对话――毕竟她之前已经看过剧本，对后面的内容也有大致的了解。
　　所以中午时间若是抓紧点，基本上也能够完结。而且值得庆幸的是，食蜂操祈与绫濑下午第一节课都是体育――也就是只要推托个身体不适，就能合情合理合法翘掉的课程。
　　两个奋斗了一整晚的美少女，神色憔悴的喝了一杯特浓的咖啡后，连吃早饭的食欲都没有。带着满肚子的咖啡，到了各自的教室。
　　上课的时候，美琴看着绫濑憔悴的神色十分担心。当然，她本人的状态也好不到哪里去。一整晚美琴不仅要时不时起来看一眼电脑屏幕的进度，还因为担心她自己硬盘内的一些东西被绫濑发现，而辗转反侧难以入眠。
　　在上午，美琴几欲询问，都因为看到绫濑那打瞌睡的样子，而没有开口。美琴一直纠结到中午下课时，才下定决心。然而还不等她开口，之前还昏昏欲睡的绫濑，却一溜烟的离开了教室。只留下傻眼的美琴微微抬起手臂，似乎在挽留空气一样。
　　之后没有再生出其它波澜，或者也有可能是所谓命运也被绫濑的执着打动，没有再给她增添其它的阻碍。
　　尽管两人同时翘掉了第一节体育课，但不管怎么样完整修改过一遍的《冰雪奇缘》剧本终于完成了。
　　用颤抖的手把修改好的版本，通过邮箱发送给富坚编辑时，绫濑的心脏几欲从胸腔中跳出。
　　直到「发送成功」出现在屏幕上，她才松了口气。然后给电话通知富坚编辑，约定好见面的时间后，绫濑径直翘课通过上次翻墙的土坡离开了学校――第二节家政课那么混乱的地方，只要不被点名就没有问题。至于最后的评分作品，她已经发短信告知了美琴帮忙打掩护。
　　然而，当她气喘吁吁的赶到编辑部的时候，才终于明白了一件事。
　　命运，根本不会在意凡人的执着，更不会被凡人所打动。一时的平静，仅仅只是命运在酝酿更大风浪前的恶趣味而已。
　　当绫濑来到编辑部的时候，受宠若惊的发现布朗小姐居然就在电梯门口专门迎接她。然而接下来的话，却让绫濑原本的好心情荡然无存。
　　“真的非常对不起，深雪老师。”布朗小姐歉意的话，直接给以绫濑当头棒喝。
　　尽管她之后毫不吝啬自己的称赞――看来在绫濑到来之前的时间，布朗小姐已经阅读过修改后的剧本。接连表示现在这个剧本已经完全达到了梦作坊的选拔水准，她现在完全可以代表梦作坊和绫濑签订基本的合同。
　　梦作坊工作室也愿意为这个剧本组建配置豪华的团队，去尽力角逐奥斯卡动画电影奖。但是因为一些意料之外的原因，考察团的日程安排发生了变化。就在上午的时候，他们已经预定好了前往法国巴黎的机票。
　　而飞机的起飞时间……
　　“……就在大约五个小时之后。”布朗小姐抬起手腕看了看时间，歉意的说道。而考察团的其他人此时都已经回到了住处，或是收拾东西，或是去逛一逛之前没机会去的地方，享受最后在日本的时光。
　　要不是绫濑发邮件的时间比较早，而且还打电话通知了富坚编辑。布朗小姐也不会特意留下来等待绫濑。
　　虽然刚开始，布朗小姐对绫濑只一天就修改好的剧本，完全是持着否定的态度――就算是真的百年不遇一次的天才，也不可能在一天只能从毫无阅历的新人，变成深谙人性的顶尖编剧。
　　然而当她随意看了两眼后，却完全被震惊了――这完全是毫不夸张的形容，面对这个连小说都不是，仅仅只是充斥大量对话的剧本。在经由食蜂操祈润色修改后，却给布朗小姐带来了根本性的感官变化。
　　剧本中的角色仿佛活过来一般，跃然于纸上。布朗小姐在看剧本的时候，完全能够脑补出里面那些鲜明的角色形象。
　　因为不知道食蜂操祈的事情，所以布朗小姐单纯的认为，仅仅只是一天就达到了如此的高度。这让布朗小姐觉得放弃难得的休闲时间，等待绫濑一会儿是完全值得的事情。更别提这个剧本现在她看来，完全是能够入选奥斯卡奖项的作品。
　　与被老对头迪土尼巧取豪夺走的那个剧本相比，也要毫不逊色。而且这个剧本的受众与趣味性――或者说商业性更是要高出那个被迪土尼夺走的剧本一筹。
　　然而，这样的称赞，对绫濑来说却是毫无意义。不如说在听到布朗小姐马上就要离开后，绫濑的双耳就已经听不进去她后面的话了。
　　虽然布朗小姐表示，完全可以先和绫濑签署电子合同。考虑到绫濑的年龄，会立刻安排人手过来日本与她对接――但那最快也是一星期后的事情。
　　于是，还要再多等一个星期？
　　此时的绫濑，只感觉自己这段时间的所做所谓完全就成了笑话。自己不眠不休的坚持、生病时候的痛苦，还有今早食蜂操祈憔悴的样子，都一一浮现在眼前。
　　耳朵被强烈的嗡鸣充斥，整个世界几近在一瞬间化作黑白色的照片。就仿佛拼尽全力从河边取来的清水，临到家门时候才发现自己所用的是竹篮一样。
　　那我这段时间的努力到底算什么啊？！
　　浑浑噩噩的和布朗小姐签订了电子合同，就连合同上的具体内容都没有看，对写着的报酬一栏也视若无睹。倘若不是富坚编辑好心的在一旁，她险些搞错了该签的名字。
　　算了……就这样吧……
　　这样也好……
　　《冰雪奇缘》什么的，已经无所谓了。
　　带着这样灰败的想法，绫濑甚至已经不记得自己是如何走出的电击文库大楼。
　　倘若没有梦作坊的人员陪同，不论是常盘台还是新垣夫妇，都不会同意她就这样离开日本。
　　别看桐乃是几乎和她老爸大介吵翻的情况下，去美国参加的田径集训。但实际上她走的却是县文部厅的官方渠道，不然之前也不会参与重重训练与选拔赛。
　　就算绫濑不考虑自己，也要为新垣夫妇考虑一下。毕竟新垣遥是千叶县家长委员会的会长，而新垣光司现在议长评选也在关键时刻。经过大半年的相处，绫濑实在不想给他们增添麻烦。
　　因此到了最后，绫濑自己给自己找来的压力，全部被自己默默承受。失魂落魄的走在大街上，绫濑全然没有思考自己前行的方向，仅仅只是被人潮裹着漫无目的在前行。
　　绫濑低垂着头，视线仅仅局限在脚尖前十公分的范围，就这样昏昏沉沉的向前走去。因此也没有注意到，伫立在她正前方的人影。
　　砰的一声，绫濑毫无悬念的撞了上去。绫濑只感觉自己头部如同撞在铁板上一样，脚下一个踉跄，跌坐在地上。
　　若是按照往常，与水泥地面撞击产生的痛感，足以让绫濑大声叫喊出来。然而现在的她，只是呆坐在水泥地上，既没有出声，也没有起身的意思。
　　反倒是被她冲撞的铁塔似的壮汉，低头看向了绫濑。
　　橘红色的头发，一身黑漆漆的制服，如同黑社会一般凶恶的长相，以及远远超出日本男性平均的身高。哪怕是在发呆的绫濑，被对方凶狠的眼神盯上时候，也不禁心中一颤，在回过神来的同时，也察觉到自己似乎是闯祸了。
　　不管怎么说，这里也是大庭广众之下，绫濑余光撇到周围有不少人后，稍微放松了一些，“对不起，刚才没有看路。”
　　出乎绫濑预料的是，这个看起来像是黑社会的青年，声音反而是那种干劲满满的类型，充满了反差。而且与外表的凶恶相反，他开口之后并没有斥责绫濑，“啊，小妹妹不好意思，你受伤了吗？”
　　绫濑摇了摇头，示意自己没事。然后呆呆的坐在地上，没有起来的意思。
　　这名红发青年见绫濑心神不宁的样子，居然也没着急离开，反而是在绫濑旁边蹲了下来，好奇的问道：“小妹妹，你是遇到什么不开心的事情了吗？”
　　瞥了一眼对方，绫濑又摇了摇头。虽然不知道这人为何会无故关心自己，但绫濑也不会真的单纯到和路上碰巧撞见的陌生人诉苦。更何况虽然这个人看起来不像是坏人，但那气质打扮却无论怎么样，都只能联想到长大的不良少年。
　　见绫濑不和自己说话，这名高壮的红发青年也不生气，反而没头没脑的说道：“我有一位前辈学长，在很久以前总喜欢说一句话。”
　　“虽然不知道小妹妹你在困苦什么，但直到最后，都不能放弃希望。”红发青年站了起来，远超出周围人的身高显得异常瞩目，就连绫濑也不禁多看了两眼那在日本罕见的体型。
　　“因为……”一阵微风吹过，把对方亮红色的刘海吹起，反而少了几分黑社会的气息。一手插在裤兜里，高壮的青年语气极为怀恋的说道：“放弃的话，比赛就结束了。”
　　说完之后也不去看绫濑的反应，对方极为洒脱的挥挥手，向反方向走去。
　　在离去的时候，似乎还引起了一阵骚乱。
　　“喂喂，佐藤，看那！那个人是不是国家队十号的……”
　　只不过绫濑完全没有去听周围的议论声音。耳边回响着对方离去时说的话，绫濑从地上站起身来，望向远方在人群中极为张扬的红色头发。在隐隐感到某种即视感的同时，随着在脑海中回荡的声音越来越大，几乎达到振聋发聩的地步，绫濑的眼神也变得越来越亮，情不自禁的低声复述道：“放弃的话，就结束了……吗？”
　　作者留言：
　　==========
　　其实这章叫做 DK不倒，你怎么能说亡灵输了？也不错
　　啊，断到这个地方，我舒服多了……
　　结果不知不觉居然写了4700多字啊……文如尿崩也挺蛋疼的，不能及时在想断的地方断章……
　　还有39天高考、还有48天中考……现在还不用放弃啊【笑
　　最后，这么多字数的更新，我今天真是一如既往的长啊！
　　话说我刚才修改的时候，忽然产生了即视感，总感觉我似乎写过这个结尾的章节……但是翻了半天也没翻到……莫非……是在梦里见过？
　　最后，这里是二次施工2017年4月29日23:15:00
　　虽然这个红发，可能有些读者老爷不定认识【。
　　不过没关系！只要看懂最后这两段，我想让绫濑进行怎样的成长就好了~
　　啊 这里是三次施工2017年4月29日23:28:05
　　我突然想补充一句，其实樱木在前面出现过诶2333就在绫濑去初次去桐乃家那次，大介和京介在讨论篮球。然后我提了一句10号和11号 我记得当时间帖里还在猜是樱木还是火神大我2333
　　顺便不要纠结樱木的年龄问题啊，就当我调整了时间线吧~


第四百零八章 新垣夫妇的困惑
　　“放弃的话，就结束了吗？”绫濑的眼神越来越亮，同时心中也有一丝迷惑闪过，『总感觉这句话有些耳熟呢。』
　　红色的头发，远超常人的身高，不良似的气场，还有似曾相识的对话。
　　虽然在见过桂言叶、亚里亚甚至御坂美琴等人后，就已经知道这不是单纯的俺妹世界，但要是真的出现这个人，似乎也……没有那么惊讶呢？绫濑扯了扯嘴角，对刚才与她搭话的人身份有些猜测。
　　不过……
　　周围人议论的声音传进耳朵。
　　还在打篮球吗？国家队？真不错啊。
　　得知自己穿越前的童年遗憾被弥补，绫濑的心情也不由自主的好起来，嘴角绽放出的笑容，让旁边的路人一呆。
　　绫濑拢了拢头发，蓝灰色的眼眸似有星辰璀璨，轻声发出了呢喃，“也是呢，还不到时候啊。”
　　心中生出一个极为大胆的想法，下定决心的绫濑随手拦下一辆路边的出租车，同时拿出了手机，“喂？是富坚编辑吗？对……我想拜托你一件事。”
　　十分钟后，距离前往巴黎的航班起飞还有四小时……
　　电击文库大楼附近的酒店，梦作坊考察团住宿的地方。
　　“……抱歉，布朗小姐，给你添麻烦了。”绫濑深鞠一躬，态度十分恭谨。她在向富坚编辑询问到梦作坊考察团的住址，并且要到联系电话后，便马不停蹄的赶到了这里面见布朗小姐。
　　布朗小姐看着绫濑，无奈地摇了摇头，好气又好笑的说道：“之前还以为深雪老师你是在开玩笑，结果你真的是为了去美国吗？要是让人知道这么棒的剧本，作者写出来它居然只是为了去美国，不知道别人会作何感想啊？”
　　在见到布朗小姐后，绫濑直截了当的表示，希望能够加入他们的考察团，一起前往巴黎，之后再转机前往美国。
　　在看到绫濑的讪笑后，布朗小姐哭笑不得的继续说道：“我要是没记错的话，日本护照在美国是免签的吧？何必要绕和我们一起绕这么一大圈……”
　　“这就涉及到另外一件事情了。”绫濑迟疑的看着她，做了两次深呼吸后说道：“其实，这件事情也需要你帮忙……”
　　听完绫濑的解释，布朗小姐的神情极为古怪，沉吟片刻后，才犹豫的点了点头，“如果只是帮忙向你的学校解释的话，应该是可以，只不过……”
　　布朗小姐欲言又止的看了看绫濑，神色为难的说道：“这件事情我还是需要向你的父母说明，毕竟……”
　　毕竟绫濑只是未成年人，如果她在路途中出了意外，哪怕是绫濑自己的意愿，布朗小姐也要背负一些责任与社会舆论。尤其是绫濑在日本目前也算是有一定社会关注度的人物。
　　“要向我父母说明吗……”绫濑理解的点了点头，但紧蹙的秀眉却显示出她内心的纠结，『算了，反正只要学校那边没问题的话，也算是达成了新垣光司的要求。』
　　至于再之后，就只能走一步看一步了。
　　得到绫濑的同意，布朗小姐在询问了她的护照号码后，便立刻安排人去买机票。之后两人驱车前往了绫濑的学校常盘台。
　　大概是布朗小姐外国人的样貌比较有说服力，门卫尽管看着绫濑身着校服却在外面，有些欲言又止，最后却还是放她们进了校园。
　　在初次入学时候的那个教导处里，绫濑再一次见到了当初帮她办理手续的教务老师。只不过当布朗小姐表明身份后，这名老师显然没资格决定绫濑的事情了。
　　事实上，这位教务老师今天刚刚接到了绫濑翘课的报告。
　　嗯，美琴并没有帮她隐瞒住，此时美琴正在自己的宿舍里，纠结的蹂躏着抱枕，同时想着要怎么给绫濑道歉。
　　所以说我干嘛要这么纠结啊啊啊！绫濑翘课被抓，为什么我会愧疚的想给她道歉啊？！在黑子古怪的眼神注视下，美琴烦躁的拍着自己脸颊，全然没发现自己原先品学兼优的一个好学生，已经堕落的思考等绫濑回来后，和她对一下口供圆谎合伙欺骗老师的事情了。
　　另一方面，教务老师则是把绫濑和布朗小姐领到了会客室。借着布朗小姐的光，绫濑也有机会品尝了一下常盘台的会客茶。
　　还不如家里的乌龙茶好喝。绫濑在尝了一口后，心中做出了评价。若是新垣光司知道绫濑拿家里别人送的好茶叶和这普通的花茶对比，怕是要气死。
　　常盘台的效率非常高，或者说布朗小姐的面子很大，几乎只是绫濑刚刚放下茶杯，常盘台的常务副校长就出现在了门口。
　　这也是绫濑第一次见到这个副校长，是位外表十分优雅的女性，戴着金丝眼镜穿着西装套裙，显得十分有书卷气。
　　客套的寒暄过后，副校长礼貌的提出希望布朗小姐能够出示相关的证明。还好绫濑在之前已经和布朗小姐打过招呼，所以她的各种证件十分齐全。
　　检验过后，副校长推了下镜框，十分爽利的表示批准了绫濑的假期，同时笑着调侃道：“想不到新垣同学居然这么厉害，只不过下次这种事情直接请假就可以了，不用再拜托同学帮忙打掩护翘课。”看来在过来之前，她已经仔细看了一遍绫濑的资料。
　　听了副校长的话，绫濑顿时脸上有些挂不住的尴尬，没想到翘课的事情居然被发现了。不过副校长这么调侃之后，也算是揭过了她翘课的事情。毕竟绫濑也算是为常盘台那丰厚的底蕴上又增添了有分量的一笔――在国中期间写出被好菜坞看中的剧本，可是很了不起的事情。
　　从常盘台出来后，绫濑和布朗小姐又急忙向她家赶去。在乘坐JR的路上，绫濑确定新垣夫妇都在家里休息后，便表示自己现在正准备回家。
　　距离航班起飞还有两个半小时，两人抵达了新垣家。
　　因为事先接到了绫濑的通知，所以新垣夫妇都在家中等她。见到门外除了绫濑还有个陌生的外国人时，新垣夫妇不动声色的交换了个眼神，具是看出对方眼中的疑惑。
　　自己家这个不省心的女儿，这次又想干什么？
　　作者留言：
　　======
　　啊哈，为什么更新这么晚了呢……
　　那个……我今天找不到理由啊……大概就是因为……懒了吧？【略略略
　　拖更是上天赋予的权利！天赋人权！【略略略！【吐舌头！
　　啊……还有一更，幸好最近的剧情有大纲，不用想剧情，只要纠结一下写法就可以。
　　今天有个副奶，一会儿还有个主奶……啊不，是副推……
　　书名：成为偶像的我才不可能被白学
　　简介：“为什么会变成这样呢？为什么我会这么出名呢？”
　　看着面前自己写的小说，自己画的漫画，还有自己出的专辑等等等等一大堆东西，林夕陷入了沉思之中。
　　五更琉璃：“因为前辈你的小说设定？”
　　林夕摇头。
　　英梨梨：“哈？这不是很明显吗？当然是因为画风啊！画风！”
　　林夕继续摇头。
　　托尔：“我不管，反正我的一切都是主人的。”
　　珈百璃：“是是是，不过拜托你们可以不要堵在这里吗？我玩个游戏都不自在。”
　　立华奏：“因为……麻婆豆腐，夕君想吃吗？”
　　林夕捂住了自己的额头，然后，在麻婆豆腐的激辣之中得出了最后的结论。
　　“或许……”
　　“是因为我太熟练了吧


第四百零九章 抵达美国
　　自从半年之前，自家女儿就忽然变得有些不一样了。当然，青春期嘛，性格发生些许改变是常有的事情。
　　只不过女儿真是越来越会找事了啊。从彼此眼中看出同样疑惑的新垣夫妇把绫濑与布朗小姐一起迎入了客厅里。
　　仅仅只是几句话的功夫，新垣夫妇就搞明白了她们的来意。原来是当说客，帮忙说服新垣夫妇放绫濑出国的！
　　不过绫濑这么快就找到了出国的理由，确实有些超出了新垣夫妇的意料。尤其是布朗小姐表明身份之后，更是吃惊不已。
　　莫非绫濑真得很适合在这方面发展？想起绫濑在短短半年内取得的成绩，哪怕是以新垣光司严厉的标准，也得夸绫濑一句干的不错才行。
　　更别提现在绫濑又给他们了一个惊喜，梦作坊啊！这对望女成凤的新垣夫妇来说，又是不小的惊喜。
　　只不过……新垣遥与新垣光司又交换了一个眼色，看着正在讲述行程安排的布朗小姐，两人皆是微不可查的皱了皱眉。
　　此时，布朗小姐正在讲述绫濑和他们一同前往巴黎后，将会转机飞往美国的事情。
　　“抱歉，您的意思是说，绫濑要脱离你们，独自前往美国吗？”新垣遥忍不住打断了布朗小姐的话，提出来了疑问。
　　布朗小姐点点头，紧接着补充道:“我们会在机场那边安排人接机，这一点还请放心。”
　　一想到绫濑要独自去一个没人会说日语的弟地方，新垣遥就难以感到放心。她在递给新垣光司一个眼色后，对着布朗小姐说，想和绫濑单独谈一谈。
　　在布朗小姐点头表示理解后，留下新垣光司在客厅里作陪。新垣遥则是把绫濑叫到了卧室里。
　　有些忐忑的进到卧室后，绫濑就见到新垣遥笑吟吟的看着她。直让她感到一阵心虚，新垣遥才演技浮夸的说道:“真的是，女儿大了不中留，还没有男朋友呢，就只想着往外跑。”
　　绫濑扯了扯嘴角，明智的选择没有接话。无趣的撇了撇嘴，新垣遥也放弃了逗弄女儿的想法，哭笑不得的说道:“真是没想到，这才几天的时间啊，小绫濑你就找到了办法。”
　　因为不知道该怎么回答，于是绫濑发出嘿嘿的笑声，没有接话。还好新垣遥本来也不在乎，在发出一声响亮的咂舌后，新垣遥忽然正色起来，“一定要去吗？理由不能说明吗？”
　　从绫濑执意的行为中，新垣遥敏锐的察觉到她不是为了出国游玩，目前看来似乎有别的原因。
　　看着新垣遥，绫濑犹豫片刻后，缓慢的摇了摇头。在经过一番纠结后，她抿了抿嘴唇，似是而非的回答道:“有很重要的理由，如果不是我就不行！”
　　说道最后的半句，绫濑的语气忽然变得斩钉截铁。新垣遥诧异的看了两眼绫濑，见到自家女儿的表情不似作伪后，神色变得极为复杂，看起来是陷入了难以做出的抉择中。
　　一方面是女儿的安全，一方面是女儿的意愿。无论哪一点新垣遥都不愿意破坏。
　　最终，看着绫濑寸步不让的执拗表情。经过一番对视后，新垣遥长出一口气，无可奈何的说道:“和你父亲年轻时候一模一样呢。”
　　随后站起身来，一边向门口走一边说道:“那还在等什么？快点去收拾东西，距离飞机起飞的时间不多了吧？”
　　绫濑眨眨眼，紧接着反应过来新垣遥的意思后，欣喜的跟了上去。
　　重新回到客厅，新垣遥轻轻点了点头，对新垣光司使了个眼神。
　　随后新垣光司微微颌首，沉稳有力的说道:“那么接下来就不耽误你们的时间了，之后绫濑好多多拜托您照顾了。”
　　“哪里哪里。”布朗小姐极为客气的回答，经过刚才的交谈，她才知道眼前这个男人居然就是日本的下一任议长。在心中暗自庆幸，她幸好坚持要求通知绫濑的父母，否则到时候真要发生意外，她要承担的责任可能就变成外交纠纷了。
　　就在新垣遥帮忙收拾行李的同时，绫濑也回到了自己房间，检查有没有需要带的私人用品。浏览一圈后，绫濑的目光放到了pz4旁边的游戏盒子上，露出思索的神色。
　　随后，绫濑推开屋门，走向了隔壁的储物间。
　　从自家出来，告别了站在门口送她的新垣遥后，绫濑背着双肩背包，和布朗小姐一起返回了新宿。
　　因为心中一直悬着的石头终于落下，绫濑的心情也放松了许多。所以她在路上时，还有余力拿出手机给美琴发了条安慰邮件，告诉她不用担心自己翘课被发现的事情。
　　在读完美琴的回信后，绫濑又给食蜂操祈发出去一条邮件。和给美琴的不同，她在里面详细交代了自己要出国一段时间不在宿舍居住，然后绫濑还询问了一下食蜂操祈要不要取个笔名，她好在剧本作者上加入食蜂操祈。
　　食蜂操祈的回复极为精简，不过考虑到她的打字速度，绫濑也就释然了。在回信中，食蜂操祈简洁明了的表达了她自己的态度，没兴趣。
　　虽然字数很少没有透露多少信息，不过绫濑转念一想，倒也是明白了对方的想法。毕竟是食蜂操祈，对这种嗟来之食一般都东西没有丝毫兴趣。
　　之后从羽田机场前往巴黎，除了在过海关时候有点小插曲，并没有其它意外发生。在克服了语言的障碍后，绫濑又耽误了一天，终于抵达了位于洛杉矶的国际机场。
　　从楼梯上下来，绫濑深吸了一口来自大洋彼岸的空气，然后并没有感觉到有什么区别……
　　在和布朗小姐安排的接机人员汇合后，绫濑被接待人员送到了提前预定好的酒店里，并且约定表示今天让绫濑先稍作休息，明天会再过来接她去梦作坊位于好菜坞的总部。
　　等到接机人员离开，绫濑洗漱一番后也离开了住宿的酒店，拦下了路边的计程车。
　　把从高坂京介那里要来的英文地址，递给计程车上的黑人司机看过后，他便嗯嗯地点了点头做出了解了的表情。
　　绫濑默默比了比自己和对方体格的差距。应该不要紧吧？不会就这样被载到人少的地方然后被杀掉吧……
　　作者留言：
　　===========
　　过度完成……下章小别胜新婚？【滑稽脸
　　然后，今天的主奶……玛德都要四点了……
　　那个 MK巨佬的《五河琴里至今未尝一败》
　　因为我打赌输了！所以要给她三天的章推！今天是第一天的233333
　　她想冲榜，不过我看这个时间更新似乎帮不了她太多忙了，不管了……
　　先放简介：
　　成为了五河琴里，还被拉入了主神空间之中。怎么办？
　　没事，一路莽过去就好了！（大拇指）
　　崩坏圣杯（结束）
　　黑魂刀剑（开始）
　　=====================
　　其实我也想写个这样的无限流啊……主角是巴麻美的【笑
　　最后，今天是月初了，也就是说，系统赠送的东西都刷新了【死鱼眼 伸手


第四百一十章 小别重逢
　　因为这个世界危险的前科，绫濑现在对和陌生男性独处――尤其还是这种去当健美冠军也毫无问题的强壮男性，有着天然的恐惧感。
　　要是言叶或者亚里亚在这里就好了，至少不用担心现在这种场景。虽然这种想法未免有“吃软饭”的嫌疑，不过一想到自己现在可也是美少女，顿时就心安理得起来。
　　『没错，借助朋友的力量并不是什么丢人的事情！比如什么五河士道啊，什么结城梨斗啊，不都是这样嘛！』
　　轻易地把自己划归为脑力工作者后，绫濑心里就抱着这种无谓的不安，胡思乱想着，开始眺望起车窗外洛杉矶的街景。
　　首先看见的是海，在相反方向则是有漂亮的高山耸立。
　　和日本有将近十七个小时的时差，但因为都在北半球，所以季节温度反而相差不大，至少比起巴黎而言，绫濑更喜欢洛杉矶的气候。
　　说起来，即使算上前世，这也是绫濑第一次来到这个所谓的自由灯塔国度。倘若硬要比较的话，和日本的情况也差不多，无非就是道路更宽了一点。甚至看到这里的车子也是靠右边行驶后，绫濑还感到极为亲切顺眼。
　　要知道日本的交通规则是左侧行驶，所以初次穿越乘车的时候，绫濑看到红灯时车子向左转，感到极其不适应。至于满大街走动的外国人，还不如她初次去秋叶原的时候，见到满大街的女仆和coser来的震撼。
　　虽然因为众所周知的种族原因，绫濑在乘坐计程车时候心里相当不安。尤其是在驶入一节几乎两边没人的高速公路时候，绫濑一度惴惴不安的怀疑自己可能会上明天的新闻头条。
　　抛开她心中的不安，这段车程可以说是相当的舒适，一路畅通无阻。而且这位黑人司机完全发挥了自己的种族天赋，一路上都在Rap个不停。就连开车的速度，绫濑都隐隐感觉好像有特别的韵律。
　　当到达目的地时，已经是傍晚时分。黑人司机露出白得吓人的牙齿咧嘴一笑，对绫濑竖了个大拇指后，汽车喷出淡蓝色的尾气，伴随着节奏感强烈的音乐轰鸣而去。
　　哪怕早就知道在美国留学的学生，一般住宿的都是正常的房子，而不是那种几人一间的宿舍。不过看到一栋白色的木制结构两层楼建筑，绫濑还是扯了扯嘴角。
　　不知道是不是新盖的，没有任何显眼的污点，整体看起来闪闪发亮。而且占地相当的宽广――就好像美式惊悚片种常见的那样。屋外有烤肉用的炉子，从痕迹看来使用的频率不低。
　　这住宿环境相当不错啊，不知道的还以为桐乃是出来度假呢。
　　绫濑咂舌一声，视线从眼前的房子移到两边，除了地址上这栋房子之外，周围还有许多风格同样的独栋房子分布。
　　说了这么多，根本的原因在于，绫濑按下对讲机后，等了半天都没有回应。因此绫濑只能百无聊赖的打量着视线所及范围内的一切，并且暗自加以分析来打发时间。
　　不过呢，大概是地域面积和人口分布之间的不平衡，这边的房子都是又大又气派，对喜欢华丽风格的桐乃来说，倒是非常合适。
　　『所以说，桐乃真的不是因为度假太舒适而乐不思蜀了吗？』绫濑眼皮忍不住跳了跳，在寒风中等待许久的她怨气的在心中吐槽，『还有她这是去那里了，怎么还不回来啊？』
　　还是说高坂京介给错她地址了？他难道是废物吗！这么点小事都做不好？
　　就在绫濑心中咒骂京介的时候，身后一阵脚步声由远及近，在据她不过两米左右的地方戛然而止，然后熟悉的声音自背后响起。
　　“绫、绫濑？”
　　混杂着惊讶、愧疚、疑惑、欣喜，绫濑发誓她头一次能从一个人的声音中，听出这么多的情绪。
　　是桐乃？思想和身体几乎同时产生了反应，难以分清究竟谁先谁后。嘴里发出声音的同时，绫濑也转身看了过去。
　　久违的栗色头发，比印象里稍长了一些。精致可爱的容颜未曾改变，只是相较于原先元气满满的样子，此时的桐乃面容却是带着几分重负下的疲惫
　　蔚蓝色的眸子里满是难以置信，神色复杂的凝视着绫濑，久久不语。
　　虽然内心已经预想过这样的情景，但绫濑还是有种心脏被人紧紧抓住的感觉。她稍微深呼吸一下后，露出了笑脸。可能是因为紧张，也可能是因为被冷风吹僵，绫濑脸上肌肉有些抽筋。
　　“唷，好久不见了，桐乃。”肌肉僵硬的笑容，看起来极为古怪。久违脸孔的笑容，一如既往的温暖。
　　“绫濑……”噼里啪啦一阵塑料袋跌落地上的声音，一如两人初次见面时的重演，“……为什么……你会……在这里……”
　　仅仅只是一个月没有听过的声音，却让绫濑产生了莫名地怀念感慨。看着似乎被自己吓到，而变得结结巴巴的桐乃。绫濑已经恢复血液通畅的脸颊，不由自主的扬起了嘴角，“我说啊……难道我来这里找你有那么奇怪吗？”
　　“当、当然奇怪了！”尽管嘴上说着倔强的话，桐乃却一点挪动脚步的意思都没有，如同逞强一样紧紧抿着嘴唇。
　　快回去啊！为什么绫濑你要在这个时间出现在这个地方？！明明已经下定了决心，这样狼狈不堪的我……
　　桐乃心中发出呐喊，却被紧闭的嘴唇，牢牢地锁在喉咙里。
　　咕噜噜……
　　从跌落在地的塑料袋里，一瓶易拉罐慢慢悠悠滚到绫濑脚下。弯腰将它拾起，绫濑眼睛近似要眯成一道弦月，“唔，居然说的这么直接，我亲爱的挚友高板桐乃，究竟认为我是多无情的人啊？~”
　　笑吟吟的看着桐乃，极为熟悉她性格的绫濑，自然不会被这种程度的心口不一所欺骗。倒不如说桐乃此时表现出来的固执，反而让绫濑对眼下情况有了更深入的了解。
　　明明嘴上硬撑着，高傲的不屑一顾，结果内心却在拼尽全力求助吗？
　　真是的，不管什么时候……这样的性格，都不让人放心呢……
　　作者留言：
　　==================
　　嗨牙，今天的第一更。因为是新的一月，我又有三次断全勤第二天补更的机会了呢~不过今天大概不会用，所以我继续努力码字。
　　说起来，今天早上书客服务器爆炸，只要十张月票就可以上月票榜咸鱼翻身，然而我居然没有存稿能更新拉票，好气啊【气哭
　　因为不确定第二更的时间，所以我先把MK巨佬的张腿发上来。昨天已经发过一遍， 因为打赌输了我要给她推三天。
　　《五河琴里至今未尝一败》
　　女主算是变百类的无限流，只不过百合成分目前有些少。大概是莽莽莽的类型，第一卷圣杯写的还算不错。我改天也想写个这样超级棒的无限流啊，嗯，中二燃的无限流！主角就是巴麻美。
　　正是因为双手空空如也，所以才能握住希望。爱、希望于魔法少女，都是存在的！
　　大概就是这样的无限2333


第四百一十一章 一起来玩galgame吧？
　　数分钟后……
　　成功进到桐乃的屋子里，绫濑探究的打量着客厅里的摆设。
　　“抱歉，让你久等了。” 借着换衣服的时间，桐乃平复下来波动的心情，重新出现在客厅里。
　　“给你，家里只有这个了。”也不知道是不是故意的，桐乃把刚才被绫濑捡起来的易拉罐装饮料，摆在了桌子上作为招待，随后自然地坐在了绫濑对面，听她讲述到这边的事情。
　　与在日本国内最后一次见面时相比，桐乃憔悴了许多。尤其是屋内白炽灯的映射下，桐乃看起来比在屋外的脸色还要难看。原本身为模特的她就已经很瘦了，但此时却更给人以瘦了一圈的感官。
　　“……然后，我就从巴黎到美国了。而且明天还要去一趟好菜坞，商定电影接下里的事情。”虽然绫濑这次来美国的目的就是为了桐乃，只不过对她这种别扭的性格而言，有时候直球也不见得是好事情。
　　张弛有度，才是诱使傲娇从傲变娇的合理策略――来自《攻陷之神的傲娇属性攻略指南》第十三条，博客主桂木桂马。
　　“这样啊……”听到绫濑获得了好菜坞的认可，桐乃在为她高兴之余，心中也难免想到了自己现在的状况，神色更加复杂，不仅无精打采的低下头，就连刘海也整个垂了下去。这时的桐乃，给绫濑一种当初小说遭到剽窃、还生病发烧时相同的印象。
　　可恶，明明是想通过这次的美国集训，缩近和绫濑的距离。结果，反而愈来愈大了……
　　“话说回来，黑猫、沙织还有言叶她们――都非常担心你唷！结果你却完全不跟我们联络，要不是偶然碰到高坂京介……前辈，我甚至都不知道你要扔掉自己的那些galgame游戏啊。”
　　“啧…………这……跟绫濑没关系吧。”
　　不是这样的，我想说的不是这样的。只是我有迫不得已的理由啊。
　　桐乃撩起头发，紧咬着下唇，嘴里说出的话与真实想法之间的反差，让她几欲精神失常、分成两半。
　　“倒是……这么晚了，绫濑你是不是该回去了？”不是，我不是在赶你走啊绫濑。只是……现在的我还不能这么轻松地和你坐在这里。
　　感受到自己在与绫濑对话时，嘴角频频想要翘起，桐乃拼命地板着脸，以免好不容易下定的决心功亏一篑。同时暗暗决定明天要加倍训练量。
　　不管什么时候，桐乃惹人生气的本事都是第一流的啊。绫濑相当怀念的摇了摇头，径直拒绝道：“不行啊，我还有别的事情要做。”
　　“你还要做什么啊？”
　　“等我一下唷……”绫濑翻了翻背包，从中去出一片透明的塑胶DVD盒。拿在手里展示了一下后，桐乃便发出一声惊呼瞪大了眼睛。
　　“这个是……我之前买的……”
　　“嗯嗯。”绫濑连连点头，从DVD盒中取出来了碟片，DVD的封面上印着「Flowerd~winter！」的字样。紧接着，绫濑露出笑容说的：“我来找你一起玩游戏呀~”
　　桐乃在美国留学的卧室――
　　“所以说，有时候真的搞不懂绫濑你在想什么啊……为什么千里迢迢的跑到我这边，只是为了玩galgame游戏啊？”兴许是因为galgame的魔力，兴许是心中稍微想要偷懒放纵一下一直紧绷的精神，兴许是很享受久违的和绫濑相处的时光。桐乃的语气比起之前，轻快了许多。
　　在比桐乃原本的床大出至少两倍的床沿上，绫濑与桐乃并排坐着。在她们对面则是一张小桌子，上面放着笔记本。
　　此时两人正玩着绫濑带过来的「Flowerd~Winter!」,也就是当初两人在绫濑家玩的那个百合游戏的第四章。
　　“有什么关系嘛，你之前不是就很遗憾，买了这个游戏却没时间玩吗？我为了把它通过海关，可是费了老大功夫。”绫濑深知galgame对桐乃的诱惑力，因此完全不担心会被拒绝。
　　目前刚好是开场对白结束，正要进入本体剧情的地方。不过，桐乃的脸色依然十分的纠结。虽然已经坐在了电脑前面，甚至距离拇指两公分处就是鼠标，但桐乃仍旧不知道该不该点击选项。
　　如果现在点击的话，这段时间下定的决心就白费了。
　　高板桐乃，你想就这么灰溜溜的认输吗？你的骄傲与坚持呢？
　　呜……但是，有些想玩……
　　为了转移自己的注意，桐乃开口说道：“唉，真不知道你在搞什么。”只不过虽然嘴上犹在硬撑，她的眼神却紧盯着屏幕，生怕错过了galgame里的对话。
　　唯一的坚持，可能就是她的手指仍然没有去握住鼠标而已。
　　注意到绫濑的视线在四处乱飘，桐乃有些不安的问道：“你在看什么？”
　　绫濑笑了笑却没回答，仍然好奇的环视着她的房间。原本这应该是很大的屋子才对，但因为还有一张完全相同的大床，它们一起占据了屋子内绝大多数的空间，以至于其它的家具都要为这两张床让路，所以此时正在使用的这张桌子才小的有些可怜。
　　“比我预想中的生活环境要好很多啊。”绫濑似有深意的感慨，同时变换了个话题，明知故问般说道：“只不过你还有个室友啊，这样子的话是不是玩起galgame来很不方便？”
　　“对啊对啊！就是啊！”桐乃一改之前的形象，抓住绫濑的双肩，情绪激动的开始诉苦，“亏我在出国前还特意把那些没玩过的galgame装在电脑里，然后成功瞒过海关的眼睛带到了美国！结果完全没法玩！我实在没办法在那个小不点室友面前玩galgame啊啊啊！”
　　什么嘛，这不是对galgame还很有热情吗？
　　绫濑嘴角挑起一抹微笑，眼神闪烁的看着抓狂的桐乃。正要细想的时候，绫濑的思路忽然被推门声打断。
　　伴随着门扇开阖，稚嫩却充满元气的清脆童声传了进来，“我回来了~”
　　作者留言：
　　=========
　　第二更，两点半……终于能睡觉了。
　　摊手，所谓小别胜新婚啊，但要是小别之后，绫濑发现……【笑
　　PS，其实原本这章的结尾是那种发糖形式的内心独白。但在写上面那行PS时候，忽然来了新的灵感，于是，G嘿嘿


明天补更
　　如题……明天补更，今天别等了……
　　我发现马上就要突破一百万字了啊 就差一万二了似乎
　　明天补更8K字的话 还差4K 就是后天嘛……
　　【打哈欠】睡觉睡觉……明天早起开始码字更新……晚安【鞠躬
　　一百字补丁****************************************************************


第四百一十二章 因为是萝莉，所以不算NTR吗？
　　“我回来了耶！桐乃姐姐（おちゃん）~”清脆稚嫩的童声响起。因为变声期前小孩的声音都差不多，所以很难听声音分辨性别。
　　不过很快声音的主人就出现在了屋子里。散发出活力的褐色肌肤、充满弹性的修长双腿。并且将一头光泽鲜艳的黑发往后绑成双马尾。身高虽然不高，甚至称呼为娇小可爱也没有异议的体型。褐色的双瞳中闪烁着迷人的光彩。
　　『是桐乃的室友吗？』
　　绫濑微微眯起眼睛，对眼前这个可以叫做小萝莉的女孩子身份做出了猜测。
　　『就是不知道是不是遵循原著剧情，那个「全世界跑的最快的小学生」？』心中发出一声哂笑，绫濑停止了无谓的猜想，『等会儿询问一下桐乃就好了。』
　　相较于对方的身份，绫濑心中更为好奇的还是这个小女孩对桐乃的称呼。
　　还叫「欧内酱」？啧，这声音甜的。
　　没想到这连一个月都不到的时间里，桐乃居然就和这个小丫头关系这么好了？我以前都没发现，桐乃对这种小女孩还挺有一手的嘛。
　　暗自咂舌一声，绫濑神色不变，看着桐乃手忙脚乱的关掉galgame界面。
　　“啊？！哦哦，是莉亚你回来了啊。”
　　“嗯嗯？这是谁？”叫做莉亚的小女孩跑到绫濑旁边，褐色的大眼睛来回忽闪。
　　“这个呀，就是我以前给你提到过的，我在日本的好朋友，新垣绫濑。”关掉游戏后，桐乃神色明显放松下来，语气也不像刚开始那样慌张。
　　看来以前桐乃经常向莉亚提起过绫濑的名字，莉亚只是略一思索，就一拍手指着绫濑说道：“啊，我想起来了，你就是桐乃姐姐的女朋友。”
　　“……女、女朋友？？”绫濑嘴角一扯，还没继续说话，就听到旁边的桐乃开口了。
　　“是女性朋友啦，莉亚。”桐乃的语气丝毫不见慌乱，似乎对莉亚的语出惊人已经习以为常了。轻轻一拍自己额头，她无奈的说道：“真是的，搞不清日语该怎么说的时候，就用英文啊！”
　　这时候绫濑才反应过来，从莉亚进门为止，一直说的都是日语。似是看出了她心中的疑惑，桐乃开口解释道：“在我来的时候，莉亚正好在自学日语啦，原本莉亚就已经会说一些日文了。”
　　“但还是得跟地道的日本人对话，才能真正把日文运用在生活上面！跟桐乃住在同一间寝室之后，莉亚的日文就变好了！”
　　“所以之后我们两人就约定平时用日语来交流，帮助她提高日语水平。”
　　桐乃和莉亚你一句我一句，如同接力一般，配合的十分默契。
　　“原来如此。”虚惊一场，绫濑哭笑不得的做出回应。这种语言初学者才会闹的笑话，不论是哪个国家都经常上演。
　　“诶嘿嘿。”莉亚对绫濑露出了微笑，“My name is Ria！请多多指教。”
　　怪不得莉亚的日文会带着一股国中女生特有的轻佻口气，所以始作俑者就是身边的桐乃吗？
　　绫濑明智的没有把心中所想说出来，不然怕是要被暴跳如雷的桐乃狂扁一顿。
　　“你好，我是新垣绫濑，初次见面。”
　　“Yahoo~”莉亚超级有这个年龄段小孩子的活力，在和绫濑打完招呼后，似乎一刻都闲不住，撒欢似的跑向了浴室，“莉亚先去洗澡了，刚才从学校一路跑回来，流了一身汗。”
　　几乎刚刚浴室的门，就听浴室里传来稀里哗啦的水声。禁不住让人怀疑莉亚甚至连衣服都没脱就直接站在花洒下面。
　　“这个就是你的室友吗？”绫濑从浴室收回目光，眨眨眼重新放在了桐乃身上。
　　“对对，很可爱的小女孩吧？！”桐乃露出一副只有在玩妹系galgame时，才会出现的表情――就是那种放到大街上，随时可能被当做潜在犯罪役而被警察反复盘问的样子。她发出「耶嘿」的笑声，“像是我的妹妹一样。”
　　“以前都没有发现，桐乃你对这样的小萝莉，还挺有一手的嘛。”绫濑意有所指的说道，眼睛弯成一道月牙，咋一看似乎是在说笑，“一个月都不到，就让她管你叫起来「欧内酱」这样的称呼了。”
　　“诶嘿嘿，多亏我galgame玩的多啦。”桐乃洋洋得意，发出了让人不禁想要报警的痴汉笑声，完全没有听出来绫濑话中的吃味，“有时候galgame里的东西还是很有用的啦~”
　　『该说自己平时对桐乃太过宽容了吗？现在还不如原著里绫濑对桐乃的威慑力了。』绫濑虽然看起来笑意盎然，眼底却开始闪烁起危险的光芒。
　　大概像是桐乃这种可以称作天命娇女的角色，都自带强运属性。哪怕是没有意识到自己刚才言语的不妥，仍然仿佛本能一样换了个绫濑不得不参与的话题，打断了绫濑的思考。
　　“都是托了她的福！我终于能了解男孩子算准爸妈不在，然后偷看色 情影片时的心情了啊！”桐乃哭诉道，那可怜兮兮的样子，就算是刚升起危险想法的绫濑也不禁心中一软，安慰性质的吐槽道：“这意思是还有玩啊？这里可是美国啊！被人抓到的话会上新闻报道的！”
　　“只要没人发现就好了嘛。”因为刚才玩了一会儿galgame，桐乃的气色恢复了不少。长长的头发柔顺的滑落下来，眼神也柔和了不少。也只有这时候，桐乃才更像是绫濑记忆里的样子，而不是刚见面时候如同败犬一般，发出嗥吠拒绝旁人的接近。
　　这个家伙到底是多喜欢galgame啊？就那么随意看看对话心情也会变好吗？
　　再一次清楚地体会到桐乃对galgame的爱，绫濑在心中拜服的同时也不禁发出强烈吐槽。听到浴室里的水声从稀里哗啦逐渐变成淅淅沥沥，绫濑知道留给她和桐乃独处的时间不多了。于是接着桐乃心情还不错的样子，绫濑若无其事的说道：“唔，外面天色好晚了呢，看来今天只能在你这里留宿了。”
　　“诶？”桐乃嘴唇翕动，看了看黑漆漆的窗外，面露犹豫之色。
　　还不等她说话，忽然浴室的门被「砰」的一声推开，木门发出嘎吱嘎吱不堪重负的呻 吟。紧接着，一丝不挂的莉亚光明正大的走了出来。
　　一身光滑的褐色肌肤和黑发仍然有点潮湿，此外全身上下还冒着白烟。虽然一手拿着浴巾，但却完全没有用它来遮住裸体的意思。修长的双腿与优美直挺的背部曲线给人以深刻的印象。
　　“啊啊啊啊啊！莉亚！”还不等绫濑有所反应，她耳边就传来桐乃极其抓狂的喊叫声。那是足以在屋子里发出回响的巨大声音。
　　“你在干什么！你是笨蛋吗！我不是常跟你说要穿好衣服才能从浴室里走出来？！”桐乃一个健步窜到莉亚身边，抢过浴巾把她包住，重新推进了浴室里，“给我好好注意一下女孩子的矜持啊！”
　　就如同姐姐对待妹妹一样，桐乃毫不客气的教训起了莉亚，一把关上浴室的门，她凶巴巴的说道：“给我穿好衣服再出来。”
　　随后，桐乃重新走向绫濑，语气十分的无奈，“这个小鬼，真是的，也不知道是怎么长到这么大，一点生活常识都没有。”
　　绫濑发出一阵轻笑，没有接话。虽然嘴上说着galgame，但结果却有好好的分清楚现实和游戏嘛。
　　听桐乃的抱怨，看来是真的有把这个莉亚当做自己的妹妹一样。而不是像在玩galgame时，把莉亚当做R-18galgame中才会出现的妹系角色那样疼爱。简直就像是「真正的姐妹」一样的态度。
　　『也是，果然桐乃只是把她当做小妹妹。「欧内酱」果然也只是一时的恶趣味吧？会认为桐乃像galgame里那样，我真是蠢爆了啊。』还不等绫濑多想，浴室的门又一次被打开。这次有好好穿着短裤与慢跑服那样可爱童装的莉亚，悄无声息的走到了桐乃身后。
　　就在桐乃仍然喋喋不休的抱怨时候，莉亚忽然在桐乃背后伸出了双手。当绫濑迷惑的看着莉亚时候，她忽然动了。
　　“Yahoo！”理由用力翻起了桐乃居家服的下摆。
　　正在抱怨的桐乃，在发出一声疑惑后，整个人便僵住了。略微停顿之后……
　　啊啊啊呀！！
　　巨大的尖叫声响彻屋内，桐乃按住裙子迅速向背后看去。马上就发现莉亚笑嘻嘻的做出胜利的手势。
　　粉色碎花。
　　这段时间明显有视力下降，却一直忘了配眼镜的绫濑，这时候视力忽然恢复1.2的水平，敏锐的捕捉到一闪而过的间隙。
　　少女的羞耻心是一种很奇怪、很微妙的东西。明明在沙滩穿着比基尼泳装没问题，在更衣室里被同性看到内衣甚至裸 体都没有问题。
　　但却会因为被人掀起裙子，哪怕是只有同性的密闭空间里，也会羞耻心爆棚――代表人物就是「lv.6 恒温死神」初春饰利。
　　涨红脸的桐乃，发出“啊啊啊”的尖叫声，愤恨的说道：“这……这个死小鬼！”
　　而莉亚一点犯错的自觉都没有，反而笑嘻嘻的添油加醋道：“桐乃，穿这么紧的内裤，裙子底下都不会觉得凉飕飕吗？”
　　桐乃整个人发出“喝呀”一声轻吒，爆发出难以言喻的速度，一边转身一边挥出拳头。从拳头破空的声音就可以判断出这是毫不留情的一击。
　　“阿拉啦，没打到哟~~”但莉亚当场便蹲了下来，轻松躲过了桐乃的拳头。
　　而且……
　　“嘿哈！”她就直接这么发出奇怪的哼哈声，向后连续做了好几个空翻。可以说是足以媲美体操运动员一样华丽优美的动作。
　　轻盈的体型，在做出这种超难度动作时，一点声音都没有发出来，简直就像她根本没有重量一样，“安全着地！”
　　可惜的是，莉亚这一番放在体操比赛上都可以得分的流畅动作，没有起到一丁点的闪避作用――特摄剧里的反派也许会看着假面骑士做出这样花哨的动作，但桐乃明显不是那样慈善的反派角色。
　　早已经看出她的落点，桐乃抱着双臂，冷笑的看着莉亚的一通表演，然后在她落地的时候，毫不犹豫的擒住对方。
　　随后重重的把莉亚推到地上，桐乃整个人也压了上去，“抓住你了！！莉亚，你给我差不多一点哟！”
　　“呜嘻嘻嘻！等等！桐乃，不能搔我腋下啦！”莉亚笑的上气不接下气，眼角隐隐笑出了泪花。
　　“你给我好好反省！”桐乃丝毫没有手软的意思，反而变本加厉起来。
　　“不行了！哈、哈哈……桐乃……桐乃姐姐！莉亚真的不行了！饶了我……！”经过不同不停的瘙痒，莉亚脸上出现又哭又笑的表情，并且几乎快要喘不过气来了。连带着对桐乃的称呼，也变回了最初亲昵的「欧内酱」。
　　桐乃满意的收手，从莉亚身上爬了起来，发出得意的轻哼。
　　“呼，得救了。”莉亚呼了一口气，缓缓撑起身体，揉了揉还残留着眼泪的深褐色眼睛。
　　托了莉亚的福，经过这么一折腾耽误了不少的时间。于是绫濑顺理成章的得以在桐乃的宿舍留宿。
　　在有跟房子里负责的老师说明情况后，对方很和善的允诺了绫濑留宿。看起来一切都在向绫濑所期望的方向发展。
　　只不过到了睡觉时候，她才发现自己原来的想法真的是太天真了。
　　之前也说过，桐乃宿舍里的床非常大，甚至两个成年女性一起睡都不会拥挤，更别提桐乃和绫濑两个国中生了。
　　然而――
　　“那么绫濑你晚上睡我的床就好了，我和莉亚睡一起。”在洗漱完后，穿着睡衣的桐乃一下子钻进了莉亚的被子，留下绫濑一个人一脸懵逼的坐在桐乃的床沿。
　　“诶？”
　　“嘻嘻。”莉亚充满活力的发出嬉笑声，明明现在已经到了十一点，该是正常小孩子很困的时候，“一起睡一起睡，咦嘻嘻。”
　　莉亚向桐乃那边挤了挤，在桐乃宠溺的惊呼声中，整个人如同泥鳅一样滑进了被子里。
　　“晚安，绫濑。”桐乃轻声道了晚安，随后也向下滑了滑，背向绫濑躺了下去。
　　“……”嘴角抽了抽，绫濑心中升出一种异常微妙的感觉，就好像头顶上多了点东西，『大、大意了？』
　　作者留言：
　　========下面不是正文只是PS闲扯吐槽而已========
　　为什么会变成这样呢？
　　好不容易来到了洛杉矶，好不容易见到了自己的挚友。
　　可是为什么会变成这样子啊？！
　　你和莉亚睡起来为什么这么熟练啊？！
　　你们到底睡过多少次了？！
　　算了……“冰雪奇缘”什么的，已经无所谓了。 
　　因为已经不再有歌，值得去唱了。 
　　传达不了的恋情，已经不需要了。 
　　因为已经不再有人，值得去爱了。
　　哈哈哈哈，好，还有2章，就补完昨天的更新了【绝望脸
　　为了全勤【捶地


第四百一十三章 信念、谎言一样纠缠
　　是夜――
　　耳边传来轻微的呼吸声，鼻尖嗅到的满是桐乃的气息。躺在桐乃的床上，枕着桐乃的枕头，盖着桐乃的被子。绫濑忽然发现，自己失眠了。
　　就连她自己都有些好笑，这又不是第一次和桐乃在一个屋子睡觉了。之前两人更劲爆的相拥而眠都经历过。
　　『不过……到底还是有些不一样啊。』
　　――就好像你自己买女装穿，和借用女性朋友的女装穿，是完全两种不同的心境。
　　绫濑默默叹了口气，翻过身来看向桐乃的方向。借着月光，可以看到桐乃栗色的头发泛着银白的光晕，就连睫毛也染上了一层银辉。
　　『还真是，一如既往超差的睡相呢。』
　　老实说，绫濑很少这样肆无忌惮观察桐乃的睡颜。大部分时候，都因为两人距离太近，随意的动作都可能惊醒对方而作罢。
　　但即使稀薄的记忆，也足以判断此时桐乃是承受着莫大的压力，哪怕是睡梦也无法抚平紧蹙着的秀眉，睫毛微微煽动看来是睡得极为不踏实。
　　『不过，这样也说明我没有来错啊！』看着桐乃的样子，绫濑也迷迷糊糊的睡了过去，『明天，要好好和桐乃谈谈……』这是绫濑在临睡着前最后的念头。
　　就在绫濑睡着后没有多久，颤颤巍巍闭合在一起的睫毛忽然展开，蔚蓝的眸子在月光下居然显得有些阴森。
　　悄无声息的坐起来，桐乃的目光缓缓移到绫濑身上，抿了抿嘴唇。紧接着她又看向旁边熟睡的莉亚，眼中神色极为复杂，既有疼爱宠溺，却又充斥着面对拥有远超出自己「才能」之人时候的艳羡与自卑。
　　十分艰难的闭上双眼，淡粉色的嘴唇因为过于用力，在月光下泛着病态的苍白。也不知是过了多久，桐乃重新睁开眼睛，原本的痛苦神色似是隐于眼底――或者说被更为坚定的意念强压在眼底。
　　虽然只是三言两语，但能想象绫濑一路过来，也很辛苦呢。
　　但是……
　　只有这样……只有这样，才能和这个孩子有一战之力吧？
　　看到身边的莉亚动了动，桐乃急忙又躺在床上，换上了一个舒服的姿势。
　　会理解的，一定会……被理解的。一定……
　　同样抱着难以言喻的信念，桐乃翻了个身，重新进入了睡梦之中。
　　就在桐乃翻身之后，刚才就微微有动作的莉亚，睁开了双眼。
　　深褐色的眼眸中有丝疑惑一闪而过，不过相较于另外两个正在睡觉的国中女生，只是小孩子的莉亚没有那么复杂的心思，她眨了眨眼睛后，翻了个身把头埋在枕头里，又睡了过去。
　　桐乃姐姐，今天有些不一样……呼呼，不过无所谓，因为莉亚……绝不会败北！
　　一晚上，三个人依次醒来。每人都带着不同的信念，各自也都有践行自身信念的觉悟。剩下的，就是两个少女与一个女孩之间信念的交锋。以及是否能自碰撞中汲取养分，绽放自身信念之花。亦或是――在碰撞之中，被对方的信念同化，迷失自我的方向。
　　第二天，当绫濑在潺潺水声中醒来的时候，一脸难以置信的得知，莉亚已经去外面跑了个五公里，现在正在浴室冲澡。
　　确信现在的时间只是七点十分后，绫濑扯了扯嘴角，深感无法和这种「赛马转世」的人计较常识。
　　虽然迫不及待的想要和桐乃好好谈谈，但桐乃如同有意躲着她一样，整个早上都避免和绫濑对视。
　　“啊，那我和莉亚先去训练了哟，晚上训练完再联系。”桐乃拽着莉亚的手臂，在莉亚欲言又止的表情下，强硬的抓着她离开了房间。
　　看着如同逃避一般，匆匆离去的背影，绫濑的眉头紧紧皱在一起，久久未能散开。
　　『比预想中的，还要麻烦许多呢。』以一个诡异的弧度歪着头，绫濑向上撩起身后垂落的秀发。
　　在和梦作坊接待自己的人员联系过后，对方很快就驱车来到这边接到了绫濑。
　　看来布朗小姐有好好交待过有关绫濑的事情。或者说梦作坊本部对《冰雪奇缘》的作者十分看重。完全没有出现那种看绫濑年少可欺，就趾高气扬来打压她的高层。
　　到不如说，能够做到电影公司巨头的高层人士，随便一个拿出来都是智商高于平均水平线。如此年轻却富有才华的创作者，有空打压不如好好笼络培养一下感情。留一份香火情分，日后不定什么时候就有再次合作的机会。
　　可以说在招待绫濑这方面，接待人员被告知只要不过分的要求都一律满足。所以仅仅只是从订好的酒店跑到开车需要两小时远的地方住宿，这种小事情也就不算什么了。
　　――天才嘛，万一有点怪癖也是可以理解。
　　有关合同的事情，没有遇到任何的阻碍，除了原本的版权合同维持电子版不变之外。梦作坊公司还专门和绫濑签署了一份附加的周边分成合同，待遇可以说极为优厚。当然，优厚的前提也要是电影大卖才可以。除了版权给了个保底之外，占了大头的报酬将会以分成的形式支付。
　　不过在绫濑看来，分成合同的话反而是自己占了便宜。在通读了一遍这里的电影动画发展史后，绫濑确信《冰雪奇缘》的出现时间恰如其分。虽然可能稍微早了那么几个月，却绝对无伤大雅。
　　也正是因为这样，所以当梦作坊希望绫濑能在美国逗留一星期，以便完整向制作组讲述作品细节时候，她十分痛快的答应下来。毕竟她是用日语写的剧本，日译英如果有她这个原作者在，会更加方便。
　　同时绫濑在一番思考过后，把《冰雪奇缘》中那首在她原本世界火遍全球的主题曲《Let It FGo》也写了出来――虽然这首歌她不知道简谱，但这首歌的旋律同样不算复杂，只是清唱了两遍后，音乐制作人便大致把曲子扒了下来。剩下的优化编曲工作，无论怎么想这些专业音乐家也比她专业，所以绫濑也没有再插手。当然，词作者和第一曲作者上会署上她的笔名。
　　一晃到了中午，梦作坊那边表示绫濑今天的工作结束，约定好明天的时间后，绫濑随意的在梦作坊的员工餐厅吃了一些，便拜托司机把自己重新送回到桐乃住宿的地方。
　　原本绫濑还想着，和宿舍里负责的老师说一声，然后进到桐乃房间等她。结果当绫濑从车上下来的时候，便看到一个极其熟悉的背影，正徘徊在屋子门口。
　　“桐乃？”绫濑不确定的叫了一声，心下有些惊异。『奇怪，桐乃不是说今天要训练一整天的吗？』
　　只见那个身影明显身体一震，极其僵硬的回过头来，脸上挤出难堪的笑容，“啊、是绫、绫濑啊，好巧……”
　　作者留言：
　　================
　　第二更 
　　把MK巨佬的章推挂上，昨天没有更新，所以就挂在今天了。
　　还是MK巨佬的《五河琴里至今未尝一败》
　　我看前天的简介里，有人说这书是找士道的兄嫁啥的。于是我特意问过了MK巨佬，得到的答案是简介从未变过，一直是百合偏单身的无限流。
　　所以可能你们把这本书和另外一本搞混了【_(:з」∠)_】总之这是MK巨佬的百合无限流作品，2333
　　虽然第一卷是有些偏玄幻风，但MK巨佬文笔好啊！吊打我好几条街呢【叹气】
　　什么时候我有那样的笔力，我就敢去写点更大的东西了。
　　=========
　　章推说完，啊，我现在的手感好的出奇，甚至还能再写两章！发一章还能存一章明天用！这几章真是太美味了，斯巴拉西！


第四百一十四章 高坂桐乃@提不起劲
　　如果说绫濑一开始还心存疑惑，但看到那背影浑身一震，随后僵硬的动作后，就在心中确认了对方的身份。
　　果然，转过身来的是自称要训练一天的桐乃。而比哭还要难看的笑容，也自她脸上浮现，“啊，是、是绫濑啊。”
　　结结巴巴的话，游移的眼神，可以看得出来桐乃此时恨不得找个地缝钻进去，也不想和绫濑多说话。
　　『没有去训练吗？是有事情跑回来了？还是说一开始就是在……』绫濑摇了摇头，把心中的想法暂且压下。撩过耳边的发丝，她若无其事的说道：“啊，我刚才还在想着能在这里见到桐乃就好了，结果就见到了呢。”
　　丝毫没有提起她为何没有在体育场训练的事情，绫濑脸上带着如同巧遇桐乃一样的惊喜――就仿佛两人现在身处的是随时可能偶遇的日本千叶市，而非美国的洛杉矶。
　　“哈、哈哈，是吗？那真是太巧了。”桐乃好像机器人，干巴巴的回应道。
　　和司机说了一声，关上车门后，绫濑仿佛没有看出桐乃现在的尴尬，径直走到了她身边，“啊，外面真冷啊，我们先进屋再说吧~”
　　半是强迫的抓起桐乃的手腕，绫濑硬生生的把桐乃拽了屋子里。亲切地和已经见过面的负责老师打过招呼，就好像绫濑预想的那样，对方很轻易的就把她和桐乃放进了宿舍里。
　　桐乃的房间内，能够被称为“挚友”的少女并肩坐在床沿上，不同于以往两人之间的温馨、或是欢愉、轻松。两人沉默的看着面前笔记本屏幕上的画面，再无其它的交流。
　　有趣的是，桐乃的表情十分怪异，虽然咋看上去是沉着脸面无表情，但若细细观察，却能察觉到那一丝极不自在的尴尬。
　　而绫濑虽然同样没有说话，但比其神情却轻松许多。刚才一进屋子，绫濑就主动搬出了桐乃的笔记本，随后拿出早上离开时并没有带走的游戏DVD，笑盈盈的说道：“那么我们继续昨天没玩完的游戏吧？”
　　仍处于失神状态的桐乃，就在绫濑半是强迫的推搡下，僵硬的坐到了桌子前面――虽然就算是桐乃精神正常，大概也不会拒绝galgame的诱惑。
　　之后，两人的姿势就几乎没再发生改变，如同昨天一样并排坐在床上，继续玩着R-18的galgame。
　　房间里只有BGM、角色语音与「咔叽、咔叽」的鼠标点击声。
　　尽管这两人脸上挂着看似一样，本质却截然相反的表情。然而即使如此，两人之间却不约而同的保持着诡异的默契，仿佛屏幕上的galgame十分有趣，吸引了两人全部的注意一般。
　　原本少女之间的感情不该是这样的发展，但两人之间却是进入了比拼耐心的沉默时间。虽然绫濑迫不及待的想要谈论桐乃这段时间的遭遇――这才是她来到美国的主要目的。但只要看桐乃现在的状态，就知道直接开口询问不会有任何助益，反而可能引发桐乃「非暴力的抵抗」。
　　所以，绫濑并不急着开口，更没有打算质问桐乃「为何说要训练一天，结果却提前很早就回来了」。
　　――这种把自己放在「受害者」地位的无意义质问，除了让桐乃心怀愧疚而不想与她交流外，不会再有别的益处，只会把现在本就复杂的局面搞得更加糟糕。
　　至于桐乃――
　　本就不想和自己的朋友联系，一度下定决心要舍弃掉重视的galgame，抱着这样的觉悟，却是如今一副狼狈不堪的样子，甚至连累自己的挚友跨过重洋来到这边。
　　而且就在今天早上，还可耻的逃跑了。
　　此时的高坂桐乃，完全没有一丁点的勇气开口，甚至在心中默默祈求绫濑也不要开口，这样一直沉默下去就可以了。
　　因此，桐乃没有再像昨天那样，坚持不碰鼠标。正相反，此时就是她在操控鼠标进行游戏，起码这样可以让她减少对现实的关注，更加沉浸在游戏之中。
　　逃跑――
　　可耻但有用。
　　只不过命运有趣之处就在于，越是想要逃跑，越会发现陷入绝境无路可逃。就在之后没过多久，负责管理住宿的老师忽然敲门进来，然后告诉她们：莉亚今天晚上有事情不回来了，所以她们两人可以使用这个房间。
　　当负责老师离开房间后，再次陷入沉默的两人，气氛却发生了微妙的改变。时间就这么过去了一个多小时，当剧情进行到中盘左右的时候，桐乃忽然冒出这么一句话。
　　“大家都很担心我吗？”
　　“当然了。”绫濑头也不看向她，直接就这么回答了出来。
　　桐乃点点头，随后又低声问道：“今天你去梦作坊了吗？”
　　“嗯，大体定下来了框架，大概要在这边待一周左右。”
　　“绫濑，是因为剧本才过来美国的？”虽然明知道这个问题很奇怪，绫濑在昨天也说过是专门拿游戏DVD过来找她，但是桐乃心中就是升出一股冲动，想要把这个问出来。
　　“算是吧。”绫濑点了点头，并没有打算解释别的，况且她能来美国就是因为剧本，也不算骗人。
　　“这样啊……”桐乃语气似乎有些低落，但又好像如同平常一样，难以分辨。几乎只是瞬间，心中那股冲动就冷静下来，消失的不见踪影。
　　对话再度中止，两人还是一样并排坐在床上，只剩电脑风扇的嗡鸣与游戏里发出的声音。
　　又稍微过去一会儿，两人就仿佛在玩回合制游戏一样，在无形之中切换回合的绫濑开口询问道：“你呢？”
　　“……什么？”
　　“你有没有想黑猫她们？”
　　“才不会哩！不如说那个女人消失不见真是太好了，刚好我也对她感到厌倦了。”
　　“原来如此~”
　　真是毫不客气的人渣发言啊，高坂小姐。
　　夹带着这样的简短的闲聊，桐乃仍然全神贯注的盯着屏幕，鼠标点击声相当规律的响起。
　　“话说回来……绫濑你这学期也是交换生吧？常盘台？”
　　“嗯嗯……”绫濑点点头，在思考了一下后，便把「常盘台里也有御坂美琴和白井黑子」这样的巧合，当做逸闻一般讲述给了桐乃听――当然，绫濑下意识隐藏了她在和美琴假扮情侣的事情。
　　而桐乃则是静静地在听她叙述，一点打断的意思都没有，原本鼠标规律的点击声也渐渐停止下来。
　　在绫濑讲述完后，桐乃没有继续说话，只是双腿同样屈在床边，用手环抱住双腿。虽然又一次陷入了沉默，但和之前那种「谁先开口谁就输了」的尴尬沉默不同，此时的气氛，倒更像两人在享受难得的宁谧。
　　接过空着的鼠标，绫濑慢慢点起了游戏里的对话，似乎颇为感兴趣。
　　桐乃用温和的眼神看着正在玩游戏的绫濑，声音低沉的说道：“昨天……其实也还有今天，教练都禁止我参加练习……明明说了我不要紧，但对方却完全不理我。让我感到有点沮丧……”
　　作者留言：
　　=================
　　虽然我很想说自己存稿了……但其实我根本没有存下来稿子_(:з」∠)_
　　因为最后我返工了这章的一些部分，所以时间都没有了……
　　好气啊……
　　睡觉，全勤保住不管了，共计更新九千字，创下了我单日码字记录啊今天。
　　那么明天似乎就要破一百万大关了？还是后天？反正我要算着点字数，就先说这么多吧。
　　欧亚斯密纳赛，(鞠躬)


第四百一十五章 真是笨蛋
　　“明明有说没事的，但是教练根本不理我。让我有些沮丧……”桐乃情绪低落，双臂紧紧抱住腿，把脸埋在膝盖之间。
　　这是绫濑第二次见到桐乃如此软弱的一面，再上一次还是桐乃发烧又被剽窃小说。
　　哪怕是被高坂大介发现御宅爱好时候，桐乃更多的也是愤怒，而不是现在这样的无力。
　　『终于忍不住了吗，桐乃？』见到自己的行动有了效果，绫濑心下暗叹。
　　“是么。”停下操控的鼠标，绫濑没有侧头去看她，就这么看着屏幕。
　　从鼻腔发出一声轻哼，桐乃很不好意思的说道：“已经……已经好久没有像这样做自己喜欢的事情了。”
　　能够直白的把爱做的事情=R-18galgame这件事说出口，桐乃在某种意义上也是相当的强大。不过……虽然这么想很丢人，但是带galgame来果然没错。
　　“因为莉亚和你住在一起吗？”
　　“嗯。”
　　“我看你和莉亚的关系很好啊。”想起昨天晚上桐乃居然抛开自己和莉亚睡一张床，绫濑就觉得这句话憋在心里不吐不快，于是趁着这个机会仿若不经意的问了出来,“昨天看你们相处，感觉就跟真的姐妹一样。”
　　“是啊，如果我真的有个小妹妹，大概就是莉亚那样吧。”桐乃认同的说道，并没有察觉到绫濑内心的纠结，反而语气中带了几分庆幸，“如果没有莉亚做我的室友，恐怕我肯定早就崩溃了，根本坚持不到现在。”
　　可以说桐乃一度把莉亚当做在做国外感到寂寞时的心灵支柱，在不能玩galgame，也没有朋友、家人能交流的陌生地方，全靠莉亚这个每天在同一房间里生活的可爱妹妹，才能让他支撑下去。
　　『心灵支柱……吗？』听了桐乃的话，绫濑心中五味杂陈，莫名的感到几分怅然。
　　要说绫濑不失落那肯定是假的。跋涉千里来与桐乃见面，想要成为那个得以安慰桐乃走出困境的天降系英雄，结果却发现桐乃在这边早就找到了可以慰藉自我，寄托心灵的人。这份理想与现实的强烈差距，让她心中空洞洞的，感觉十分难受。尤其是这话还不能跟桐乃说，甚至连略微表现出一点都不可以。
　　桐乃没有注意到绫濑的心思，仍然自顾自的在说话，只不过这一次语气中却又带上了几分憧憬，“虽然这么说很丢人，但在田径赛场上，她却是我绝对比不上的强劲对手。”因为是绫濑，所以有些自弃自馁的话――就仿佛嘴巴不受控制一样，它们就这样自己跑了出来。
　　『唔，虽然记不清莉亚是不是原著里那个「全世界跑的最快的小学生」，从童年的描述来看，莉亚好像也是桐乃感到难以战胜的对手啊。』依旧在注视电脑屏幕，绫濑没有回过头去看斜后方的桐乃，『不过，真不愧是桐乃啊……』
　　想到这里，绫濑感慨的说道：“桐乃还真是厉害呢。”
　　“诶？”
　　“真的是了不起呢。”绫濑心有所感的回头，刚好与桐乃错愕的视线碰在一起。柔和的笑了笑，她继续说道：“不管什么时候，桐乃总是能正确、率直的办到我做不到的事情啊。”
　　桐乃茫然的眨眨眼睛，完全听不懂绫濑想要表达什么了。
　　“如果是我的话，身边有这么一个优秀到永远比不上的人，绝对不会像是桐乃这样，还如此疼爱莉亚吧。”
　　“唔，怎么可能，绫濑是那么温柔的人，根本不会像你说的那样。而、而且……绫濑一直都很优秀啊，从来没有什么事情能够难住绫濑呢。”桐乃犹豫着，结结巴巴的说道：“不管哪一方面，以前的模特工作也好，现在的轻小说和剧本也好，绫濑一直都那么厉害，所以也不会遇到比你还优秀的人吧。”
　　“并不是那样啊，其实我很普通呢，根本就没有桐乃说的那么厉害。”绫濑缓缓地摇了摇头。此时不管是原本绫濑的记忆，还是现在绫濑的记忆，仿若重合在一起，让她发自肺腑的说道：“所以，在看到桐乃那样努力的耀眼身姿时候，一下子就被吸引到了，深深地。”
　　“乱、乱讲啊……什么耀眼身姿嘛。”桐乃俏脸一红，抱在腿上的手指不自觉的绞在一起。
　　“真的，如果是软弱一点的人，一定连莉亚的脸都不想见到了吧？而桐乃却能够如此关怀着莉亚，完全不是作假。这样的桐乃，真是让我感到很骄傲，并且以桐乃为荣呢。”
　　正是因为你能坦率的面对内心，哪怕是被人说成任性，也要拼尽全力去争取自己所想，才会吸引我啊。
　　“是、是吗……”桐乃把有些发烫的脸颊埋在臂弯里，过了一下，传来她有些闷闷的声音，“还有什、什么嘛，什么叫让你感到骄傲，并且以我为荣啊。说起来怪恶心的。”
　　当然，这样不坦率的时候，也是十分可爱呢。
　　绫濑目光轻柔的看着桐乃，没有急着说话。房间内又一次的陷入了沉默之中，只剩下游戏里舒缓的BGM。
　　和前两次的沉默又有些微妙的不同，这一次的沉默之中却更像是酝酿激昂乐曲的间歇，是滚烫之物破土而出的前兆。
　　过了片刻，桐乃把头从双膝之间抬起，重新蹭到了床沿的桌子前，撩了一下耳边的发丝后，轻轻说起了毫不相干的话，“玩了玩galgame后，好像稍微有点精神了。”
　　“那真是太好了呢。”没有拆穿桐乃的口不对心，绫濑笑眯眯的回应，仿佛没看到她脸上仍未褪去的红晕。
　　看着桐乃继续点击鼠标让galgame进行下去，绫濑轻吐了一口气，『差不多了吧……这应该算是娇状态的桐乃了吧？』
　　『接下来，就该一鼓作气……』眼睛放到荧幕上，随着桐乃看了一段剧情后，绫濑轻声问道：“那封简讯……究竟是怎么回事？”
　　“哪封？”桐乃注视着屏幕上的故事，没有停下手中的滑鼠。也不知是真的没反应过来绫濑在说什么，还是故作不知。
　　“就是昨天我和你说起的那封。”
　　“……………………就是文字上的意思啊。”长长的沉默，点击鼠标的声音直到画面上出现选项时候才停止。
　　“让高坂京介把那些收藏品全部扔掉？！”没想到自己刚才做了半天的思想工作，结果桐乃的回复还是这样，绫濑心中不禁升起了一股火气，连带着都忘了平时角色扮演时对京介的称呼是「京介哥哥」。
　　不过桐乃似乎也没有在意绫濑忽然的称呼改变。
　　“对、对啊……”桐乃不自然的把脸移开到没有绫濑的那边。
　　“真的没有关系吗？”绫濑又追问道：“要知道你父亲可是非常高兴能够把你那些藏品都扔掉，我可是费了好大力气才阻止。”
　　选择性遗忘掉自己只是让京介帮忙阻止大介，绫濑顿了一下说道：“现在反悔还来得及，你的那些藏品都还在耶。”
　　“这件事情绫濑就不要管了，就让那家伙帮我全丢掉就好了。”桐乃嘴里的那家伙指的自然是京介。
　　“『EX梅露露特别版公仔』、『星尘古小魔女梅露露DVDBOX』、『和妹妹谈恋爱吧？？』、『妹妹俱乐部』、『妹妹伴侣』、『哥哥内裤』和『人工妹妹』……还有你离开之前给我看的秘密收藏……”听起来很蠢的一段话，但这些名字都是桐乃之前以各种借口强硬的塞给她，并美其名曰「了解御宅文化」让她打通关过的游戏。
　　每念出一个名字，桐乃的神色就纠结一分，绫濑在心中直感叹「有戏」的同时，相当认真的说道：“这些全部丢掉真的没关系吗？”
　　如果按照绫濑原本世界的记忆，也就是原著的剧情来看，桐乃此时应该是内心极为不想把galgame等等藏品都扔掉的，只不过是钻了牛角尖。
　　因为清楚这一点，所以绫濑神色极为郑重，希望桐乃能够真的看清自己内心，不会因为一时冲动而过的更加痛苦。
　　原本，绫濑都以为自己要成功了。桐乃脸上的纠结表情做不得假，那是真正内心在反复交战才会有的神态。
　　“突然做出这么反常的事情，黑猫、沙织还有大家都在担心你耶。“于是绫濑又添了一把火，希望能够一鼓作气击溃桐乃的心理防线。
　　果然，最后这句话就如同压倒骆驼的最后一根稻草。虽然，压的方向偏了――
　　在绫濑惊讶的目光注视下，桐乃噌的一下站了起来，竭嘶底里的大声喊道：“所！以！我不是说过了么！绫濑就不要管这件事了！”
　　如同沉默已久的火山突然喷发一样，喷涌而出的爆发力远超过频繁的火山。
　　“全部都丢掉就好了！”
　　大声呐喊的桐乃，仿佛要把最近一段时间所受的委屈、所累积的压力全都宣泄出来一般。虽然明明是发脾气的一方，但眼泪却止不住的从她脸颊滑落。
　　桐乃胸口剧烈的起伏着，眼圈通红的瞪着绫濑。
　　在最初的火气发泄出后，似乎是移到自己发泄的目标是完全无辜的绫濑。桐乃的脸上闪过一丝慌乱，连忙解释道：“啊！我不是、我没有想对你发脾气……对、对不起。”
　　“真是……”绫濑叹了口气，在桐乃惊慌的眼神下站了起来――在桐乃看来，绫濑是对她生气要离开了。
　　“……无法让人放心呢。”
　　然而紧接着，桐乃只感觉一双温暖的手臂将她环住，这时候她才后知后觉的发现，自己被绫濑抱入了怀中。耳边传来绫濑异常轻柔的声音：
　　“没事哟，因为是桐乃嘛，无论怎样都会被我原谅，这是桐乃在我这里独有的特权哟。”
　　绫濑轻轻拍打着桐乃的后背，怀里桐乃的身体在经过最初的僵硬后，随着她的话慢慢柔软了下来。随后绫濑只感觉肩膀微微有被温暖的液体浸湿，一同的还有桐乃有些哽咽的声音：
　　“……不怎么做的话，我内心的弱点便不会消失。”
　　“弱点吗？”仍旧维持着抱住桐乃的动作，绫濑就这样和她交谈起来。
　　“没错……”虽然无法看到绫濑的表情，桐乃轻声开始缓缓说起事情的经过：
　　“我一开始就知道，自己的势力根本没办法和这些全世界聚集起来的田径选手相比。但本来我就只是为了积累经验，让自己能够获得成长，才会来参加这次的留学计划。也知道不可能从一开始就事事顺利……所以，在来这里之前，我便对自己设下了一个限制。”
　　“限制？”既然桐乃终于愿意敞开心扉，把自己这段时间的心理经历说出来，绫濑自然不会做出打断的事情，于是配合的问道。
　　就像绫濑一开始猜测的那样，桐乃确实又钻了牛角尖。为了能够激励自己，便决定在正式比赛胜过同样参训的选手一次之前，绝对不和朋友们联络。
　　“设下限制的时候，还以为只要拼了命努力，总会有机会达成――可以说是难度适中的目标，我一开始是这样认为的。我也想马上获胜……然后跟大家报告事情的经过并且道歉。但是……”接下来的话，因为哭声而变得听不清楚，但之后的事情不用说绫濑也知道。
　　――迄今为止，一场都没胜利。原本以为是难度适中的目标，到现在才发现是地狱难度。
　　“其实这种狼狈我也习惯了，所以还好啦，嘿嘿。”发出自嘲的笑声，桐乃企图让自己变得精神一些。然而她却始终无法让自己显得洒脱，于是笑声也越来越微弱。
　　“我也对大家感到很抱歉，现在这个情况算是我咎由自取吧？”
　　“你这笨蛋……”把桐乃紧紧抱住，切身体会到她身上的责任感和决心，还有破釜沉舟的勇气之后，绫濑的内心，却陷入了深深的纠结于迷惑之中……
　　作者留言：
　　===============
　　2017年5月5日05:53:19
　　全勤……保住了！！！！！！！
　　好像马上就要破一百万字啦？还有两千多字？？
　　我晚些时候写个番外破了怎么样【滑稽
　　那么，这是昨天迟来的更新，拖到这么晚十分抱歉。【鞠躬
　　因为昨天太累了，所以睡到两点多爬起来写的~
　　那么我先去睡会~晚安【或者早安？


第四百一十六章 一起跑步吧？
　　“笨蛋……”用力抱紧桐乃，绫濑在她耳边发出梦呓似的呢喃。眼神复杂的看向窗外，一只手无意识的抚着桐乃的秀发。
　　但是……要怎么才能让你明白，一味冰冷的抑制自己的欲望，并不能帮助你提高成绩呢？
　　听着桐乃的哭诉，绫濑深切的体会到桐乃破釜沉舟的决心。但也正是由此，绫濑更加能够体会到她精神上的痛苦。
　　――虽然表面上看来，桐乃可以把任何事情做得相当完美，但精神上却绝不是什么坚强的人。
　　实际上，可以说是一个不成熟且脆弱的家伙。只是遇上不如意的事情，一样会感到沮丧。
　　就像是自己的手机小说被剽窃后，独自在房间里哭泣一样；
　　就像是因为宅向兴趣被自己父亲否定后，在游戏厅愤怒的捶打街机一样。
　　但是――她的责任感和决心却异样的强大，那是足以撑起脆弱精神的强大灵魂。
　　比如绫濑因自己的缘故受伤时，能够毅然选择搬到绫濑家肩负起照顾她的责任；
　　比如被绫濑发现御宅爱好时，能够压住内心的胆怯，坦率的直言哪一方都不会放弃。
　　桐乃正是靠着这种无论如何都要成功的气魄，才排除万难取得了现在的成功。
　　“我可是高坂桐乃啊！”这被她常挂在嘴边，看似骄傲的自夸，却还隐含另一层含义――
　　因为是高坂桐乃，所以一定会成功。
　　因为是高坂桐乃，所以一定要成功。
　　除了这个名字带来的勇气之外，桐乃想不到还有其它办法，能够让她贪心的握住迄今所有的一切。
　　无论是模特儿工作、兴趣、与朋友共度的时间……所有的一切，桐乃都想要。
　　但那是把有限的力量、时间、才能等等，拼尽全力「拼命努力」分配给复数事物，以坚定的意志贯彻痛苦的过程。
　　正是因为双手已紧握坚信之物，所以桐乃会沮丧、会难过，却唯独不缺少以血肉之躯碰撞叹息之壁的气魄。
　　所以才造就了现在如同天之骄女一般，光彩照耀的高坂桐乃。
　　但是现在，这样的气魄却没用了，甚至还造成了反效果。
　　以强压手段抑制内心的欲望，只为换取一次的胜利。与一次胜利都没有取得的凄惨现实。两者之间强烈的反差，就如同难以打破的叹息之壁，让桐乃撞的头破血流，却仍旧没有看到撼动墙壁的希望。
　　一直这样下去，无论是桐乃的心灵还是身体都毋庸置疑的会整个崩盘。
　　也正是听懂了桐乃的潜台词，所以绫濑心中才陷入了深深的纠结于迷茫之中。
　　应该就这样把桐乃带回去吗？
　　就像原著剧情里那样，虽然京介不在这里。但绫濑相信，有自己开口的话，桐乃一定会跟自己乖乖回去。
　　绫濑终究是做不到像京介那样，把桐乃心中那种「破釜沉舟的决心」毁灭。因为决心这种东西，一但打破一次，就会有第二次、第三次，最后就彻底没有了。
　　哪怕原著中，有提到桐乃在玩过galgame后，在离开前的比赛中超过了莉亚。但说到底，最后让桐乃回去的，也是因为京介以自己的感情作为枷锁，牢牢的套在了桐乃身上。
　　不过，这种事情说到底，选择权也还是在桐乃身上，所以……
　　“……要跟我回国吗？”轻柔的在桐乃耳边呢喃，绫濑问出了这样的话。
　　“不要！”桐乃想也不想的做出了回答，“那么骄傲的说出那种大话，然后为了田径来到美国留学，要是连一个月都做不多，……就发现果然还是不行，最后便要这样夹着尾巴逃回日本……？”
　　尽管语气已经平静下来，但在绫濑怀中桐乃的身体，却在不断的发抖。
　　“我怎么可以那样做！实在是太丢脸了！连这里最年轻的女孩子我都差了一大截……在这种丢脸的状况下回去，我该怎么对国内那些输给我的人道歉才好？！”桐乃倔强的推开绫濑，头瞥向一边。用拳头大力锤着墙壁，一瞬间因为痛楚而绷起脸，接着她也不知是对空气还是对着什么在大声叫道：“她们可是把求胜的信念寄托在我身上了啊！深夏、步美、直叶！我一路过关斩将到现在，代表的早就不再是我自己了啊！”
　　桐乃一个个念出绫濑所没听过的名字――大概都是她在国内田径比赛中结识的朋友，说到最后情绪激动的又乌鲁乌鲁的哭了起来，听不清剩下的名字。
　　但桐乃的心情却完好无损的传递给了绫濑。
　　就像前面说的，支撑桐乃到现在的除了异样的决心，剩下的就是同样惊人的责任心了。让桐乃就这样回去，无异于是打碎了她心中一直以来的坚持。
　　或许和绫濑的感情能够填补这失缺的一角，迅速成为桐乃心中新的支柱――就好像原著中高坂京介做的那样。
　　“但那样……可不是我的取事之道啊。”绫濑轻声发出呢喃，复杂的眼神迅速变得清明，迸出坚定的神采。
　　学习高坂京介那种不负责任的解决方法？
　　开什么玩笑。
　　有些东西，原本就值得赌上一切来守护。就算牙齿断了、膝盖碎了，撞得头破血流，也要坚持到底，名为骄傲、名为求胜之物。
　　那是只想做个平凡普通人的高坂京介，根本无法理解的信念。
　　但是……桐乃所说的、所经历的一切，我能理解、我能明白。
　　因为我是――
　　新垣绫濑啊。
　　“什么？”没有听清绫濑的呢喃，桐乃下意识的问出了声。
　　“没什么，桐乃的心情我明白了呢。”绫濑微笑着摇摇头，虽然自己有现在的成功一半是因为原本绫濑的馈赠，一半是因为穿越带来的优势。但理解就是理解，和高坂京介比起来，绫濑更明白桐乃所背负的心情。
　　“既然这样……回去之后就不要阻止父亲把那些东西都丢掉了。”桐乃低声说道。
　　拒绝似的轻哼一声，绫濑面带微笑，对着桐乃伸出了手，“我们一起去跑步吧？”
　　作者留言：
　　===========
　　啊，玛德 写到一半有点事，中间明明一气贯通超爽，结果最后五百字断了一下，好气啊。
　　然后我看看，好像没啥要说的了？
　　那吃饭准备第二更……
　　哦对，你们到底买了多少言叶股啊？？？？？怎么入目全是言叶股？
　　还有248个字一百万，我去写个248字的番外好了……


第四百一十七章 桐乃的意外
　　“我们一起去跑步吧？”绫濑对着桐乃伸出了手，微笑着说道。
　　“蛤？”桐乃瞪大了通红的眼圈，一副茫然的样子，原本积攒的气势也为之一顿。
　　眼角挂着的泪痕配合她目瞪口呆的样子，反而少了几分沉重多了些许的滑稽感。
　　“嗯？我说~一起~去~跑步~吧？”可爱的歪着头，绫濑笑吟吟的说道：“有什么难以理解的地方吗？”
　　绫濑卖萌的动作并没有打消桐乃眼中的疑惑，倒不如说她眼中疑惑的光芒更胜之前了。
　　任凭桐乃想破脑袋，也猜不出来绫濑刚才到底经历了什么，忽然一下子态度发生了一百八十度的转弯。明明几分钟前还劝说她回国，这才一眨眼的功夫，就又要和自己去跑步。
　　难道我最近说服别人的能力提升了？
　　桐乃下意识摸了摸脸颊，随后看到绫濑嘴角潜藏的笑意后，终于意识到自己被耍了。
　　只不过经历了绫濑这么一打岔，再加上心中积累的压力已经宣泄的差不多了。所以桐乃的神情平静不少，没有了之前的竭斯底里。
　　“什么嘛，哪里都听不懂啊。”桐乃破涕为笑，白了绫濑一眼：“一起去跑步是什么啊，根本就不明白啊。”
　　“真的！就是我们去跑步啊！现在！”绫濑只感到好气又好笑，天可怜见她真的只是想表示和桐乃一起去体育场，于是她索性同样回以一个白眼，“如果还不能明白的话，就是说我们现在找一个能够跑步的体育场去跑步，这样说明白了吗？！”
　　如果可能的话，绫濑真的很想贴在桐乃的耳边大声把这些话喊出来。实际上她的声音也不小，到了最后几个字的读音更是响彻整个房间。
　　刚刚破涕为笑的桐乃，脸上的笑容僵住了，她有些呆滞的看着绫濑，脑筋转了好久才指着自己的鼻尖，极为不确定的问道：“现在？和我去体育场？还要……跑步？”
　　“不然呢？还要我再重复一遍吗？”绫濑恶狠狠的瞪着桐乃，似乎只要她说出一个要字，就准备化身恶狼扑上去一样。
　　“唔……”发出犹豫的轻哼，桐乃极为疑惑的盯着绫濑看个不停。在她的记忆力，自从绫濑开始从事轻小说写作后，就很少参加这些运动了。就连学校必须的体育课上，也只是维持着最低限度的运动。
　　虽然自己的这位挚友以前也不怎么参加运动项目，但至少在体育课上还保持着充足的体能训练。
　　只不过现在嘛……
　　狐疑的眼神从绫濑纤细的胳膊自上而下的一路扫到小腿，桐乃心中暗自做出了评价：明显已经体能退化的十分厉害了。
　　和这样的绫濑一起去练习，效果大概还不如桐乃她独自去跑来的大。
　　“你这是什么眼神啊？”绫濑剜了一眼桐乃，语气不善的说道：“我偶尔也想练习一下跑步，锻炼锻炼身体不行吗？”
　　“还是说……”绫濑话锋一转，若有若无的瞟着桐乃的脖颈，阴恻恻的说道：“比起我来，桐乃更喜欢和莉亚一起跑步？”
　　虽然桐乃咋一听绫濑的话，还以为她是想表达莉亚的实力强大。但不知为何桐乃潜意识总觉得绫濑的意思不止这么简单。
　　只不过因为绫濑主动不再提起扔掉galgame的事情，桐乃心中也松了一口气――毕竟真的这么说下去，最后已经下好的决心会不会动摇，就连她自己都没底。所以，桐乃此时便打算顺着绫濑的话，不要节外生枝，避免绫濑再说起保留galgame的事情。
　　于是，两人收拾了一下后，由桐乃带领到了附近一个田径训练场地。
　　“这里一般没有什么人来，是我平时自己偷偷训练时候发现的地方。”桐乃指着有些破旧的场地说道。因为已经承认了自己的失败，所以此时桐乃变得坦率了许多。
　　甚至能够直言自己的不甘心与偷偷练习。
　　想到这里，绫濑为自己浅显的想法摇了摇头，『但是，能够意识到自己的不足，然后马力全开的用决心与努力来弥补，本来就是桐乃值得骄傲的一部分，根本就没有隐瞒的必要嘛。』
　　“那么，就开始热身运动了。”桐乃活动着脚腕和手腕说道，脚下的钉鞋在橡胶的跑道上发出滋滋滋的响声。
　　幸亏绫濑和桐乃的体型差不多，在意识到自己的衣服不适合运动后，绫濑便穿了一身桐乃的运动装。
　　顺带一提，和昨天晚上裸 体盖着桐乃的被子相比，只是穿个洗干净的运动装已经不能让绫濑心中产生波澜了。
　　该说是习惯成自然了吗？绫濑看着在自己身侧不紧不慢迈动双腿的桐乃，心中吐槽的同时，看着还很遥远的重点，不禁有些后悔自己为何头脑一热，居然要来和桐乃跑步。
　　桐乃神色却显得相当轻松，脸上还保持着笑容，而且和绫濑那种普通的跑步姿势相比，桐乃则是挺直身躯以夸张的动作挥动臂膀、大大跨出长腿，是绫濑不知道名字的跑法。
　　在终于到达终点后，绫濑不顾形象的坐在地上，重重的喘着气，头上似乎都在冒着白烟。而桐乃却只是额头上有些汗珠，用手背一擦便消失不见。
　　“那么准备活动完成咯，绫濑在这里等我好了，帮我喊一下开始信号，我去试试计时跑。”从怀里拿出一个秒表扔给绫濑，桐乃向起点处折返，“今天玩了一会儿游戏，让我多少也恢复了一些精神，我好久没有以这样的心情跑步了。”
　　随着话音渐渐飘远，桐乃也在起点的位置摆好了起跑姿势。随着绫濑的号令，桐乃迅速向着她所在的终点冲了过来。
　　在以秒为计数单位的时间过后，因拼尽全力而脸颊涨得通红的桐乃，再次站到了绫濑面前。
　　“时间是多少？”桐乃随口问道，不甚在意的接过绫濑手中的秒表。
　　然而只是瞥了一眼上面的时间，桐乃就瞪大了眼睛，嘴唇微张如同见鬼一般。
　　作者留言：
　　============
　　首先一个PY交易！蓝白，就是写姐姐是阿尔托莉雅的那位大佬！！
　　新书！《五十平米的三国演义》
　　简单来说就是三国里的人反穿越到现代的故事！目前的章节写的超有趣~
　　下面塞个简介：正准备大展身手，平定天下，振兴汉室的刘备刘玄德，连同其他的各路诸侯，却被名为左慈的仙人送到了科技发达的正处于21世纪新世界！
　　以五十平米的廉价公寓出租房为大本营的刘备，开始了一场以21世纪为舞台的激萌三国争霸！
　　“哼！今天不会再让你逃跑了！刘备！”
　　身穿办公室OL装的少女曹操，手握着噼里啪啦的电击棒朝着刚刚快餐厅打工下班疲惫的刘备捅了过去。
　　===============
　　然后，看到今天那个庆祝番外的结局是不是感到很气啊？本来后面还有四十个字，只不过为了凑一百万字整，我改了改删了删~嗯，柴刀王的故事我明天或者后天再补一点，不会那么坑啦23333
　　那么 晚安~


明天补更，兼股市调查
　　虽然这个月才过去6天，但我决定用掉第二次请假机会。。。。
　　好困啊。。整理一下剧情睡觉。。
　　。明天补更好了。。。
　　顺便现在股票你们都买的谁啊。。。最近桐乃这几章的订阅忽然低了。。。
　　我写崩了吗？还是我投毒了？应该都没有啊。。。(无辜脸)我可是特意看了三四遍的第五第六两卷才动笔的(摊手)
　　还是说你们都买的言叶股。。。
　　言叶股？
　　桐乃股？
　　诗羽？
　　爱莉？
　　英梨梨？
　　黑子？
　　美琴？
　　沙织？
　　黑猫？
　　桂真奈美？
　　桂心？
　　亚里亚？
　　三千院？
　　和泉纱雾？
　　真理奈？
　　宫永D？
　　最后几个股票应该没人买吧？
　　哦草，差点忘了还有女王股，食蜂操祈
　　三次修改，增加亚子股
　　珈百璃股
　　我差点忘了她们俩。。。


第四百一十八章 急转而下的事态
　　看着秒表上的数字，桐乃眼睛瞪得老大，嘴里发出不敢相信的呢喃。
　　“怎么会……怎么会这样……怎么可能？”
　　错愕的神色逐渐变为受到打击的灰败色，眼中原本自信的光彩完全隐去，取而代之的是满满的失落与苦涩。
　　“嗯？怎么了？”听桐乃语气异样，正在用手给自己扇风的绫濑停下动作，抬头望去，“时间不是很短吗？”
　　虽然不知道百米冲刺该有的速度是多少，但桐乃跑出来的成绩，绫濑自认这辈子都难已达到。
　　“不行啊……这样不行的。”对绫濑的话恍若未闻，桐乃隐隐浮现出崩溃的表情，不仅肩膀微微颤抖，就连声音也发颤变形，“果然，只是自欺欺人吗？”
　　“桐乃？桐乃！”绫濑大声呼喊着桐乃的名字，试图转移她的注意力。
　　然而桐乃依旧盯着计时器，眼睛空洞、目无焦距，低声发出自言自语，“果然不行的，玩了galgame恢复精神什么的，根本就不可能啊。如果想要赢的话，就得舍弃其它东西才可以啊。”
　　就好像得了癔症一样，桐乃一脸崩坏，反反复复的呢喃着「不行」这样的话。
　　意识到事情超出掌控，绫濑猛地站起来一把拽住了桐乃的手腕，在她耳边大声喊道：“桐乃！”
　　这次，桐乃似是听到了绫濑的声音，只见她颤颤巍巍的扭过头，满脸痛苦的看着绫濑，脸色苍白，“绫、绫濑……果然，果然不行啊……想着玩一玩galgame恢复精神就能跑快什么的，根本就做不到啊。”一边说着，她一边发出呜咽，眼圈也又一次红肿起来。
　　“到底怎么了啊？不是跑的很快吗？！”绫濑烦躁的问道，按照原著桐乃只是玩了一天galgame而已，就在随后的比赛中胜过了疏忽大意的莉亚。但现在桐乃居然露出信念崩塌的样子。
　　『到底哪里出问题了？！发生什么了啊？！！』在心中大声咒骂，绫濑情绪变得极为搅姬，握着桐乃的手指也下意识的用力。
　　见到桐乃露出吃痛的神色，绫濑才反应过来急忙移开了手臂，连声道歉。
　　收到疼痛的刺激，桐乃从那种死循环一般的状态中清醒过来，紧咬着下唇把计时器还给了绫濑。
　　“怎么了？这个时间不是很快吗？”
　　带着哭腔的桐乃，用好不容易才挤出来的声音大声说道：“可是，我平时比这个速度还要快啊！”
　　“蛤？”绫濑忽然发现自己的脑子有些不够用了，她扯了扯嘴角，心中闪过「故事里都是骗人的」这样的话。
　　说好的让桐乃玩一玩游戏就会恢复精神呢？！
　　说好的恢复精神的桐乃跑步速度就会提升呢？！
　　这个事态的发展不太对啊！？
　　在脑海中转了一圈后，绫濑意识到目前的事情已经偏离了原著，如果再套用原著的思路，无疑是自寻死路。
　　『那么……接了来该怎么办？』脱离熟悉的原著剧情，绫濑的脑海中一片混乱，下意识的咬住大拇指尖。她看看身体不断发抖的桐乃，又扭头看看周围的场地，视线慌乱的来回切换，『怎么办怎么办，绫濑，单身十五岁，脑子快动起来，快想快想。』
　　意识到再这样下去桐乃还没有崩溃，自己就先精神错乱后，绫濑重重的咬了一下指尖，强迫自己冷静下来，尽量保持舒缓的语气安慰桐乃，“别慌别慌，慢慢来，刚才不是还说状态很好吗？会不会是没有做够热身运动？或者刚才没有全力跑？”
　　桐乃绝望的摇摇头，把她提出的所有假设全都否定，断断续续的哭音说道：“不，我、我确实已经拼尽全力去跑了，热身运动也有好好去做，而且今天的确、确实很有精神。”
　　“但是……只要在跑步的时候，却无法静下心来。”忍受着巨大的挫败感，泪水不断从桐乃脸颊滑落，但她却要强的只发出极为微小的啜泣声。
　　“果然，不放弃galgame的话，就无法排除杂念……”桐乃咬着嘴唇继续说道：“玩玩成人 游戏就能赢得胜利这种事情，根本不可能发生啊！”
　　“……你的意思是说，你在跑步的时候，脑子里也一直在想着galgame的事情吗？”扯了扯嘴角，绫濑的神色极为古怪――毕竟她刚才一瞬间想过了无数可能出现的问题，唯独却没有想过桐乃居然是因为galgame分散注意力而无法跑步。
　　在绫濑没有注意到的时候，桐乃的神色闪过了一丝极为不协调的犹豫。随后她默默地点了点头，看似是承认了绫濑说的事情。
　　无论如何，她总不能说一想起galgame的时候，耳边同时会回响起绫濑刚才对她说的话吧？
　　――“如果是桐乃的话，无论怎么样都会被我原谅哟，因为这是只有桐乃在我这里独有的特权唷。”
　　这种事情说出来太傻了！太奇怪了啊！
　　况且都是因为脑子里全是刚才玩的galgame，才会联想起屋子里的对话。所以只要抛掉galgame， 就不会有这些乱七八糟的杂念了。就能全力以赴的跑步了！
　　绫濑并不知道桐乃心中在想些什么，只是看到她点头默认了自己的话后，便继续好言劝慰道：“唔，别急别急，先平静下来，我们再试一次。”
　　一边说着话，绫濑冷不丁的从口袋里拿出纸巾，然后在桐乃未能反应过来之前，就替她擦干了脸颊上的泪痕，“天气这么冷，吹到就不好了，说不定刚才只是没发挥好呢？这种事情在比赛中也很常见吧？可不能因为这么一点意外就沮丧啊！”绫濑的动作异常的轻柔，就好像是在精心呵护珍贵的艺术品一样。
　　“呜……”桐乃发出一声小动物般的鸣叫，眼瞳中倒映出绫濑温柔的微笑，还有替她擦拭泪痕时认真的眼神。脸颊也微微有些发烫发红，只不过在因哭泣而充 血涨红的脸上并不明显。
　　“这样就好了，还是这样的桐乃可爱漂亮嘛。”绫濑没能发现桐乃脸色微妙的变化，只是温暖的笑着，收回手臂说道：“好了，那么再跑一次试试吧？”
　　作者留言：
　　=======================
　　啊 第一更 目前进度2000/8000
　　说起来，昨天半夜美女编辑橙子子忽然敲我，问我要不要上打着。
　　我说这还是另请高明吧，我干不了。但橙子子说，组织以及决定了，让我上打折。
　　我一想，这当然吼啊！但是直接七折会不会有钦定的感觉？
　　然后橙子子告诉我，将来出了事情，我是不用负责任的！因为背（技）锅（术）部会负责，于是我就上了打折【点头


第四百一十九章 超出预料的发展
　　在绫濑的安慰下，桐乃终究是止住了啜泣。深呼吸又吐出，连续做了几次之后，感觉心情稍微平静下来的桐乃，又一次站到了起跑线上。
　　还是由绫濑站在终点计时，桐乃暂且压下心中的痛苦，用异样强大的决心与气魄，再一次开始尝试。
　　然而……
　　一次，两次，三次――
　　随着计时跑的次数增多，不仅是桐乃，就连一直负责发号施令的绫濑也难以掩饰脸上焦急凝重的神色了。
　　如果说第一次跑步可能是因为发挥失误，那么之后一次又一次的尝试，所用的时间却越来越长，这就从根本上说不过去了。
　　看着气喘吁吁向自己跑来的桐乃，绫濑这一次甚至连按下秒表的想法都没有。在她跑到终点，近乎虚脱的要倒下时候，绫濑一把接住了桐乃，把她扶到了一旁坐下。
　　明明是寒冷的冬天，但桐乃此时却好似火炉一般，散发着惊人的热量。哪怕绫濑只是扶着她，都能感觉到那股热气扑来。更别提桐乃此时全身上下还冒着白烟，就如同刚才水中捞出来一样，头发湿漉漉的贴在额头与后颈。
　　“先休息一下吧，太累也会影响发挥的。”尽管知道桐乃现在的问题不是出在这里，绫濑仍然违心的说道。毕竟最后两次说体力耗尽影响发挥可以解释的通，但中间那几次却也是越来越慢。
　　紧紧咬着下唇，桐乃原本樱花色的嘴唇此时却呈现出病态的苍白。她也没有说话，只是默默地在旁边坐下，剧烈的喘着粗气。
　　呼哧……呼哧……
　　桐乃低头一语不发，只有粗重的喘息声可以把她和雕像区分开。玉葱般的手指紧紧地攥着地上的草坪，指节也因为太过用力而失去血色。
　　绫濑微微张口，犹豫了半天却也不知道该说什么，只好讪讪地把抬起一半的手臂落了回去，担忧的凝视着桐乃。
　　到底为什么会这样啊？难道让桐乃玩galgame真的错了？反而让她无法集中精力？
　　紧皱着眉头，绫濑陷入了深深的懊恼之中，如果有时光倒流的机会，她说不定真的要慎重考虑一下，是否要重新勾起桐乃对galgame的欲望。
　　自己还是……太傲慢了吗？
　　尽管早就告诫过自己这里是现实世界，不可能事事都按照小说中写好的那样来发展，但因为以前剧情几乎百试百灵的经验，想当然直接套用了小说中的情节？
　　真是……偷懒又毫不负责的方法啊。
　　绫濑露出一丝苦笑，静静地感受着来自洛杉矶的冬日海风。
　　不过，自己惹出的麻烦终究要自己来收场。费了这么大力气跑到洛杉矶来，可不是为了看桐乃在这边哭泣的。
　　另一边的桐乃能够清晰的感受到，绫濑关心的视线一直放在自己身上。只不过此时她一点抬起头和绫濑交谈的想法都没有。
　　目光涣散的看着自己的膝盖，桐乃的脑子里完完全全就是一团乱麻，恨不得能有一把快刀在脑子里切一下，斩断这团理不清的心思。
　　倘若说最开始跑步时候，脑海中的galgame还有耳边绫濑的话在让她分心的话。那么之后的几次试跑中，只要看着终点处绫濑的身影，桐乃眼前不时就会闪过刚才的画面――绫濑替她擦拭泪痕时候，那张温柔专注的脸庞。
　　――要知道，桐乃近乎是和父亲闹翻，大吵一架之后用模特攒下来的薪水，自费到美国来参加这次的田径集训行动。
　　初到洛杉矶时，在这个完全陌生的地方，要说桐乃心中没有孤独寂寞那肯定是假的。哪怕在学校是名列前茅的优等生，但英语口语日常交流和学校里的考试又是两码事。交流不顺从一开始就陪伴着她。
　　而在好不容易克服了语言障碍后，她却悲哀地发现，在日本一路过关斩将的她在这边却连一个小学生都跑不过。完全可以说，桐乃在美国的田径训练从一开始就非常不顺利。
　　若不是这个小学生是她的室友，人又单纯可爱，弥补了妹控桐乃一直想有个小妹妹的心愿，那么她恐怕早就被自己比不过小学生这件事压垮了。
　　应该说就算是这样，每天都被这样的「妹妹」在比赛中彻底打败，最后还是让桐乃生出了「把收藏的御宅物品全部扔掉」这样钻牛角尖的想法。
　　莉亚让她不断认识到才能上的差异，也是让桐乃产生自卑的根源。但在日常生活中，莉亚同时也是她在这边能够坚持到现在的心灵支柱。
　　之所以说这些是想说明，由于桐乃对莉亚这样复杂的心情，导致她有许多难以压抑的情绪要想宣泄――但莉亚和她一个宿舍，所以她不能像在日本那样逃避到galgame与动画中去，又因为桐乃给自己设下的限制，她也不能去联络自己的好友。
　　所以当桐乃在极为压抑的心情下，忽然见到寻到自己的好友绫濑时，心中自然是涌出了浓浓的感动。
　　尤其是桐乃并不傻，从之后绫濑话中透露的信息就可以得知，绫濑到美国有一部分原因是为了她让京介扔掉御宅收藏品的事情――换句话说，就是担心桐乃在这边的遭遇。
　　能够被朋友牵挂，甚至这位朋友还愿意不远万里，在遭遇人生低谷的时候来到自己身边，这是一件非常幸福的事情。
　　哪怕是再怎么傲娇的桐乃，也不得不承认自己之后一直被一股幸福感所包围。尽管她只愿意承认自己精神状态变好是因为玩了galgame，但其实还有一大部分原因，是因为感受到了被人牵挂的甜蜜。
　　只不过同样因为这个原因，导致桐乃在跑步的时候，并不能集中注意力。之前为了全力以赴去跑步，才做出的破釜沉舟般决心，也因为绫濑的到来而再次活泛起来。
　　但桐乃本身在田径上，其实不是什么很有天赋的人。相较于那些真正的田径天才，桐乃能够一路高歌猛进的原因只不过是用精神与努力来弥补，所以她才能够一路打败那些平庸的对手。
　　也正是用强烈克己禁欲的态度，让她能够发挥出超越原本实力的力量――因为她的引擎无论何时都以最大功率的姿态在运作。
　　而现在，通过摒弃欲望来以最大功率运作的引擎，其精密的部件出现了小小的偏差，直接导致整个引擎无法再向以前那样工作。
　　“根本……平静不下来。”沉默良久之后，桐乃不知是在说给绫濑听，还是在说给自己，只是声音大小刚好两人都能听到，“在跑步的时候，不能像以前那样全神贯注了，总是会被……分散精力。”
　　忽然压低声音，桐乃犹豫着略过了几个词。
　　“这样下去是不行的。”此时的桐乃语气倒是极为平静，甚至说冷淡也不为过――就如同是站在第三者的立场上，评价与自己完全无关的事情，“如果继续被其它东西分散精力的话，我肯定没有办法超过那个孩子。”
　　“因为那个孩子……是完完全全放弃了所有的娱乐，把跑步与人生画上了等号。只有让自己站在同样的条件下，才能挑战对方。”看着绫濑欲言又止，桐乃如同放下了所有包袱一般，反而露出了笑容，“所以，galgame也好、手办也好、动画也好，不要再阻止我扔掉它们了。回去以后，绫濑你就把光盘带走吧，还有……你也好好去准备剧本的事情吧。”
　　桐乃的笑容，异常的明媚。
　　近乎可以消融冬日里阴寒的气候一般。绽放着迷人的光芒。
　　――如果，不看她顺着脸颊缓缓流下的眼泪，那么这个笑容极有说服力。
　　为了能够达成自己给自己设下的规定，还有不辜负那些国内的败在自己手下的人的期望，带着近乎偏执的责任心，高坂桐乃如同苦行僧一般，再次做出了决定。
　　“难以平静下来吗？”绫濑长长的呼出一口气，看着桐乃在与自己说话时候，倔强扬起的脸，还有紧抿的嘴唇与脸颊上时隐时现的泪痕，心中忽然产生了一股难以言喻的冲动。
　　“只要让你平静下来，就好了吧？”如同确认一般，绫濑梦呓般的呢喃。原本两人就是紧挨着坐下，此时两人都面朝对方，更是贴的十分近了，绫濑甚至能数清桐乃的睫毛。
　　“没有用的，脑子里全是杂念，完全平静不下来……”桐乃极力抑制住声音的颤抖，鼻翼微微煽动，梨花带雨的样子看起来分外惹人怜爱。
　　红肿的眼睛，倔强却又仿佛无家可归的小狗一样矛盾的表情，苍白的嘴唇，所有的一切都激发了绫濑的保护欲，想要捧在手中把桐乃好好呵护的欲望。
　　在这种怪异的冲动下，绫濑看着近在咫尺的桐乃，还有那被牙齿轻咬着的嘴唇，忽然产生了难以言喻的冲动。
　　然后她头脑一热，或者说是被桐乃自虐般的宣言搞得有些恼火烦躁，不管是冲动还是赌气，总之绫濑践行了自己的冲动……
　　一瞬间，看着距离自己越来越近的绫濑，桐乃的瞳孔骤然放大……
　　作者留言：
　　=============
　　第二更
　　距离全勤目前是 5000/8000
　　所以还有一更！拼了【努力脸
　　话说……你们到底是多喜欢言叶股啊……言叶都已经领先第二名食蜂操祈三四倍了……


第四百二十章 极其熟练的查岗
　　“等等？绫濑你想干什……呜！”说到一半的话戛然而止，桐乃娇嫩的嘴唇被同样纤薄潮湿的嘴唇覆盖，只能徒劳的发出呜咽。
　　随着瞳孔骤然放大，桐乃本就如同乱麻的脑子嗡的一声，仿佛有火药在脑海中轰然炸裂一般，只感觉一阵的天旋地转。
　　发生了什么？！这是……我被强吻了？！对方是……绫濑？！
　　荒诞到难以想象的现实，直接超过了桐乃的接受能力，导致她整个人都仿佛中了定身术一般，呆呆的愣住了。
　　唇齿间柔软的触感提醒她这一切都不是做梦，她，高坂桐乃，被强吻了；被自己的挚友新垣绫濑，强吻了；被一个同样是女孩子的人，强吻了。
　　这都是什么跟什么啊？桐乃心中发出一阵悲鸣。如同罂粟般柔软的嘴唇，让桐乃产生触电一般的感觉，又酥又痒。略有冰凉的温度很舒服，仿佛带着奇异的魔力，那丝丝的凉意顺着嘴唇传递到大脑，让她嗡鸣不止的脑袋逐渐安静。原本一团乱难以静下来的思绪也如同找到指挥一般，有条不素的排列整理起来。
　　绫濑在经过最初的冲动后，几乎在接触到桐乃嘴唇的瞬间，就清醒了过来。只不过已经到了箭在弦上的地步，哪怕现在说是个误会恐怕也没有什么用。
　　正所谓伸头也是一刀，缩头也是一刀。已经到了这种地步，怎么都是死那么不如在死之前赚够本！
　　抱着这样的想法，绫濑毫不犹豫的把嘴唇重重压了下去。
　　桐乃的嘴唇，比爱莉和言叶的都要有力。虽然这样的形容很奇怪，但绫濑脑海中的第一反应就是如此。如果硬要比喻，那么言叶的嘴唇触感就如同松软的棉花糖，爱莉的则是普通的软糖，而桐乃则像是QQ糖那样。
　　多亏了从爱莉还有言叶身上得到的经验，绫濑接吻的水平没有了很早以前的生涩，反而是熟练的用舌头轻轻碰触桐乃紧闭的嘴唇，在对方下意识开口发出嘤咛时，长驱直入了进去。
　　“呜！呜……唔！”桐乃发出一声轻哼，在毫无准备的情况下，口腔里进入别人舌头的感觉并不好受。
　　但是……原来接吻的感觉是这样吗？
　　好软……有些舒服……
　　虽然潜意识中，觉得和绫濑这样的行为有问题，但从未有过这种新奇体验的桐乃，因为之前的一团乱麻，还有突如其来的刺激而发懵的脑袋，并不足以让她抗拒这种有些舒服的感觉，并且从中清醒过来。
　　渐渐的，绫濑能够感觉到桐乃的身体不再像刚才那样僵硬，反而是逐渐的软化了下来。
　　就在这时，忽然绫濑放在口袋里的手机传来了一阵电话呼入的响铃声。而借着这个铃声，原本脑子中那朦朦胧胧的混沌感就在逐渐消退的桐乃，也一下子清醒了过来。
　　看着近在咫尺的绫濑，桐乃感受着嘴唇的触感，心下一急，不管不顾的咬了下去。
　　“嘶……！”
　　长长倒吸了一口凉气，和桐乃拉开距离后，绫濑的下唇止不住的往外冒出殷虹的血液。在桐乃嗔怒的眼神注视下，绫濑也顾不得破裂的嘴角，硬着头皮从口袋里拿出了手机来。
　　「桂言叶」
　　因为日本比美国快13小时，此时日本的时间对绫濑而言应该是「明天早上」。
　　还好桐乃大概是听到了绫濑的电话，所以只是瞪着她却没有阻止她接电话。于是在桐乃的默许下，绫濑把手机放在耳边，然后就听到了桂言叶的声音传出。
　　“喂，是绫濑吗？怎么花了这么久时间呢？”言叶的声音依旧如同往常那样温柔，但不知道为何，绫濑却总感觉后颈有些发凉。
　　“嗯，这边有些事情，打电话是有什么事吗？”因为桐乃就在旁边，所以绫濑的语气显得有些含糊。
　　言叶沉默了一下，随后说道：“没事，只是想到绫濑你那边大概是下午了，所以打个电话询问一下你在美国怎么样。”
　　末了，言叶又加了一句，“对了，绫濑你没事吧，怎么听你说话的声音有些奇怪。”
　　“哈哈、没、没事啊……在美国这边能有什么事情嘛。”因为桐乃盯着自己的眼神越来越怪异了，所以绫濑更是顾不上嘴唇流血的疼痛，用另一只手拭了拭流出的血，尽量维持着正常的语气。
　　桐乃刚才咬的那一下十分的狠，尖锐的虎牙直接剜下了她嘴唇上一小块肉，导致现在血液抑制不住的外流。
　　“没事吗？唔……那就好呀。”又是短暂但让绫濑胆颤的沉默，随后言叶才缓缓说道：“对了，你见到桐乃了吗？”
　　说来也奇怪，明明她和言叶此时什么关系都没有确立，顶破天也就是个亲密的朋友、闺蜜、或者不和谐一点就是发生过关系的炮友。
　　但绫濑现在就是感到十分的心虚，就仿佛在外偷情被查岗一样，小心翼翼的维持着不被发现。
　　大概还是以前言叶用刀留下的印象太深刻，绫濑到现在回想起的时候，右手掌心都还隐隐作痛。
　　当然，让绫濑自己来说的话，则是另一套说辞：「这是因为尊重和自己有过亲密关系的女性，而不是做一个提裙子无情的人渣，所以才会有这样心虚愧疚的态度」。
　　当然，无论是哪种原因，得到的结果都是一样的，所以也就无需深究。
　　“嗯嗯，桐乃就在我身边，要和她说话吗？”在绫濑出国的时候，宅女集合的几个人之间也通了消息，知道了桐乃在国外的境遇似乎有些不太顺利。
　　“在你身边……吗？”绫濑下意识感觉言叶的语气有些怪异，但仔细听却又觉得是和往常一样的温柔，没有任何不同，“不用了呢，我该收拾一下准备去学校了。桐乃那边的问题很严重吗？”
　　绫濑看了一眼桐乃，见对方仍然瞪着自己，讪笑了一下后，对着桂言叶说道：“唔，还好吧，我大概想到办法了。”
　　“是吗，那你加油耶，我先放电话了。”感谢国际长途的价格，言叶在说完事情后并没有长聊的打算，很快放掉了电话，让绫濑可以赶紧在桐乃的怒气爆发之前，安抚好她。
　　同样也感谢言叶的电话，能够让绫濑有时间思考如何解释刚才的话――话说回来，倘若没有言叶这个电话，桐乃也不一定会那么快清醒，最后的走向到底会怎么样也未能可知。
　　“打完电话了？”桐乃扯了扯嘴角，瞪着绫濑的眼睛一眨不眨。
　　绫濑默默地点了点头，然后就听桐乃咬牙切齿的说道：“那绫濑你是不是该解释一下，刚才你到底做什么了？！”
　　“那个！我可以解释的！”绫濑举起双手，做出投降的动作。
　　接吻有利于缓和人们的紧张情绪。
　　科学研究表明：在接吻时，人体会自动分泌出肾上腺素，这会让人感觉精神舒畅，同时大脑还会释放出内啡肽，使人感到愉悦且放松。同时还会分泌出名为胺多酚的激素类物质，相当于一次小剂量的吗啡，能够让人心情舒畅，起到镇定心神的作用。
　　如同在做科学报告一样，绫濑语气机械的棒读着手机上的内容，同时为了证明自己没有瞎说，还把手机屏幕冲着桐乃晃了晃。
　　“所以，我只是灵光一闪，想到了能让你不扔掉galgame，还可以收敛心神，集中注意力的办法！”绫濑一本正经的说道，眼神毫不闪躲，坦荡的直视桐乃的双眼。
　　桐乃狐疑的打量着绫濑许久，这一瞬间演技爆表的绫濑，目不斜视，做出极为诚恳真诚的表情，恍若刚才说的那些都是她发自肺腑的真心之言。
　　也不知道过了多久，就在绫濑以为自己蒙混过关失败的时候，只见桐乃苦恼的咬了咬嘴唇，原本狐疑审视的神色也松了下来，白了一眼绫濑，埋怨的说道：“真是的，你这是想的什么歪主意嘛？”
　　居然忽悠过去了……
　　绫濑简直不敢相信那个借口桐乃真的信了，不过一想到自己好歹也是女孩子，真的这么说似乎也勉强过得去。
　　虽然仍旧很牵强就是了，不过既然桐乃信了，绫濑也不会再多事，于是顺势接话道：“那怎么样，这个有没有效果呀？有放松一点吗？还是紧张的乱想吗？有没有能集中精神了？”
　　“……”桐乃气势汹汹的白了绫濑一眼，没有接这个话题，反而埋怨的说道：“真是的，这可是人家的初吻啊！你要怎么赔偿我啊！！”说到最后，桐乃发出了一声悲鸣。
　　不过可能是绫濑之后的追问非常具有欺骗性，桐乃倒是没有生气，似乎真的是信了绫濑的说法了，随手把耳边的发丝撩到后面。
　　这时候绫濑充分发挥了自己的情商，果断的说道：“诶嘿……那个，我也是初吻，这样是不是扯平了？”
　　……嗯，今天的初吻。
　　经过这一番远超出意料的事情，桐乃似乎也顾不上之前跑步时候的挫败心情了，如果抛开对绫濑的埋怨话，反而正常了许多。
　　“真是的，绫濑你太能乱来了啊。”桐乃又埋怨了她一番后，两人见天色不早，便起身准备返回桐乃住宿的地方。
　　见到这件事情被揭过了，绫濑终于松了口气，跟随桐乃一同站了起来。然而站起来的桐乃却站在原地没有走的意思。
　　就在绫濑疑惑的打算催促一下时候，桐乃忽然回过头来，轻飘飘的问道：
　　“话说起来，绫濑我突然想到一个问题，为什么你这么熟练啊？”
　　作者留言：
　　===========
　　啊，今天的更新完成 ，全勤保住了……
　　然后我发个章推，原本该是昨天的，结果昨天因为没更新所以……今天了：
　　妹妹是洛天依，青梅竹马是言和，班长是乐正绫。老师名为上白泽慧音。
　　附近药店大夫的名字叫八亿永龄……不对，是八意永琳。认识一名叫做风见幽香的花店老板娘，捡过一只叫阿空的呆头鸟……
　　在充满着幻想乡人物与虚拟歌姬的世界中，洛安与她们温馨轻松有节操的日常拉开了序幕。
　　书名《我家天依是偶像》
　　（作者老作《众神眷恋幻想乡》，质量没保证，欢迎阅读\(RQ)/）
　　===============
　　然后
　　没然后了吧……桐乃股现在开始暴涨，你们真的不考虑入手点吗？【笑，当然盈亏自理哟
　　睡觉去了……明天是白班，所以原本六点那更的时间不保证……别的没啥了，晚安……
　　哦对躺床上想起来了，我在写这章开头桐乃呆住那里时候，去泡了杯茶，在泡茶时候还想着加一句话，回来就忘了。。不过应该不影响阅读吧？


第四百二十一章 智慧之泉的推理
　　“话说起来，我突然想到。”桐乃停下脚步，毫无征兆的回过头来看向绫濑，“为什么你会这么熟练啊？”
　　绫濑心下一紧，拼命眨眼做出困惑的神情，若无其事的问道:“嗯？桐乃你说什么？”
　　你到底接吻过多少次了啊？桐乃欲言又止，回想起自己被绫濑轻易撬开了嘴唇的事情，脸色唰的一红，嗫嗫说道:“算了，时间不早了，赶紧走吧。”
　　『好险……』绫濑松了一口气，不管桐乃出于什么原因，总之没有再生出别的波澜真是太好了。同时她也心中暗自埋怨自己，不知不觉就得意忘形的用出了不该有的技巧。
　　『不过刚才情急没想到，下次我只要说是写小说取材时候特意从书上看到过就好了嘛。』不紧不慢走在桐乃的身后，绫濑轻飘飘的想出了更为合适的借口，『下次大不了就说为了取材买过假人练习。』
　　一路上都没有再发生其他事情，绫濑和桐乃保持着沉默的气氛回到了田径集训的宿舍。
　　莉亚果然如同负责老师说的那样，没有回来。换句话说就是今天晚上只有她和桐乃两个人过夜。
　　――当然，这两人也已经不是第一次在同间屋子内睡觉了，所以没有什么羞涩不好意思，一切都显得极为自然。
　　而在回到宿舍之后，桐乃确实就像她在体育场时说的那样，态度坚决的拒绝了绫濑galgame的邀请。
　　在劝说无效后，绫濑眼睁睁的看着桐乃以「跑步流汗太多」为理由走向了浴室。
　　随着浴室内哗哗的水流声响起，也宣告了绫濑的计划告破。
　　长长的呼出一口气，绫濑看着自己手边的电脑，苦笑着摇了摇头，『还需要，从长计议啊。』
　　若是说桐乃真的因为对galgame丧失了兴趣而抛弃这些爱好，绫濑肯定不会做出多此一举的事情。
　　但现在的事实上，桐乃明显是不舍得这些东西，这些她所珍爱的东西。
　　总得来说桐乃只是强行压抑心中的愿望，试图通过自虐一般的方式，让自己专心于田径比赛，只为换取一场胜利，来完成自己给自己设下的限制。
　　『所以，说我是多管闲事也好，其它什么也好，若是听之任之的话，岂不是白跑了一趟。』把手旁边的笔记本合上――既然桐乃不玩，那么绫濑自己更没有玩galgame的必要了，『更何况，似乎桐乃现在的样子，我还要负上点责任啊……』
　　若不是绫濑大意的遵循原著剧情，没有考虑到现实与小说中的差异，也不会造成桐乃今天精神险些崩溃，所以她自言要负责任没有丝毫夸张。
　　就在绫濑胡思乱想的时候，在浴室之中，桐乃把淋浴的莲蓬头开到最大，任由热水肆意砸在身上，目无焦距的盯着墙壁发愣。
　　过了一会儿，她伸出双手并在一起捧了些水，桐乃猛地把水扑到脸上，胡乱的揉了揉脸蛋后，长长的吐出一口气。
　　“绫濑……”桐乃低声念出仅有一墙之隔的挚友名字，从今早开始一直到刚才为止所发生的事情，如同剪影一般在她脑海中接二连三的闪过。下意识伸出手指划过自己嘴唇，桐乃情不自禁的回忆起了在体育场最后时的场景。
　　原来，接吻的感觉是那样啊，酥酥麻麻的。绫濑的嘴唇好软，好像棉花糖一样。
　　想到这里，桐乃被热气蒸的发红的脸颊，变得更加红润，连带着脖颈的雪白肌肤也红彤彤的。
　　“呸，乱想什么呢。”轻啐一口，桐乃回过神来，如同触电一般把唇边的手指挪开，自言自语道：“绫濑只是好心想要帮我，所以……”
　　哗哗的水流声掩盖了桐乃愈来愈低的声音，她在简单的打了个沐浴液冲完之后，把莲蓬头关小，看着细小的水流从身体上划过，忽的又低声呢喃道：“不过，言叶学姐为什么会打电话给绫濑呢……”
　　桐乃又想起最后在体育场时，绫濑接到的来电，虽然当时解释是言叶担心桐乃的状况，所以打电话询问，但桐乃总觉得这件事情上有种微妙的不和谐感。
　　虽然这么揣测朋友对自己的关心，是一件很没有良心的行为。桐乃也知道自己这段时间不声不响的消失，让自己那些朋友十分担忧，但她心中的不协调感觉却不曾消失，反而愈演愈烈。
　　就好像胸中憋了一口闷气，桐乃觉得自己如果不搞清楚那股诡异感觉的缘由，恐怕今天都睡不好觉。
　　甚至还可能因为这件事分心，导致无法集中注意力跑步――虽然这样的话说起来有些可笑，但桐乃的直觉却告诉她，这是完全有可能发生的。
　　既然这样，桐乃索性决定好好回忆一下――毕竟不能因为这样的理由，影响自己的田径训练。
　　“那么……到底是哪里不对劲呢？”桐乃蹙眉盯着白色印花的墙砖，一点点的追朔记忆的源头。
　　因为自己设下的限定，桐乃已经许久没有和朋友联系了。虽然会不时查看一下社群的聊天记录，还有私聊等等，但她却一直没有做出过回复。
　　说起来的话，自己那几个御宅朋友里，给我发信息最多的就是沙织那个家伙了吧？
　　桐乃回忆起自己检查信息时，沙织那几乎刷屏的消息数量，嘴角牵起一丝弧度。尽管不想承认，但沙织她确实是个很尽职的社团领袖啊。
　　随后桐乃又想起了黑猫的留言，发出一声轻哼，低声咒骂道：“啧，那个死猫，等我回去之后一定要她好看。”
　　相较于沙织完全是关心的询问，黑猫时不时给她的留言就更像是炫耀了――黑猫会发出她最近又攻克了哪些游戏，或者又看了什么动画，买了什么手办等等事情。让在美国没法光明正大投入自己御宅兴趣的桐乃好生艳羡。
　　至于言叶……
　　是了，相较于前面两人给自己的留言，言叶的关心就少了许多。
　　――不是说言叶对桐乃漠不关心。从言叶时不时发来的询问中，桐乃也能感觉的到言叶身为朋友，对桐乃长时间没有消息产生的担忧。
　　只是从言叶的处事风格来看，她不是那种会经常发出嘘寒问暖的类型，反而更像是温柔的大和抚子，虽然不会轻易去表达，却默默地做好自己该做的事情。
　　所以――
　　这就是这种别扭感觉的原因――
　　若是沙织打来电话询问，一点问题都没有，甚至非常像是沙织的风格。哪怕是黑猫给绫濑打电话询问，桐乃虽然表面上会嗤之以鼻，但也不会觉得有什么问题。
　　毕竟黑猫与桐乃虽然没事就喜欢吵架，但两人的感情确实是可以被称为「孽缘」的要好。
　　而桂言叶……无论怎么想，桂言叶都不是那种会主动给绫濑打电话，然后询问她“有没有见到桐乃，桐乃最近怎么样，出什么事情了。”这样的类型。
　　『如果是言叶学姐的话，应该不是这样的行事风格，除非……』桐乃下意识咬紧了嘴唇，脑海中浮现出了另一件事情。
　　还记得就在上学期末的时候，绫濑为了保护桐乃，被下陡坡失控的自行车撞到手臂骨裂的事情。
　　因为绫濑父母那时都出差在外，绫濑单手行动又十分不便，于是心中愧疚的桐乃，主动搬到她家暂住。
　　桐乃那时不仅肩负起了照顾绫濑日常的工作，还特意研习了一些营养料理，类似炖鸡汤一类能够促进骨头愈合的食谱当做完成。并且为了减少中午绫濑中午外出可能发生的意外，她还特意学习了便当的做法，每天都精心准备了两人的便当。
　　而也就在那时候，得知绫濑受伤消息的桂言叶，不知道出于什么原因，居然也为绫濑做起了午餐便当。
　　而且桐乃和言叶两人第一天带便当就撞到了一起，导致那天中午绫濑吃的食物是平时的两倍多，甚至连晚餐回家都没有吃多少。
　　而那次之后，桐乃和言叶便在绫濑的提议下，轮流每人一天负责绫濑的午餐。
　　是了……就是这里，有些问题。
　　当时桐乃只是想当然的认为，言叶是因为关心朋友，所以才会主动为绫濑准备起了每日的午餐。虽然之后得知这件事情的沙织，曾经在一次聚会中吃醋似的抱怨：她以前生病的时候，也没见言叶这么主动照顾，但当时桐乃只以为沙织是在开玩笑，并没有往心里去。
　　但现在，当桐乃自己切身体会过宅女集合这三位朋友的关心后，忽然发现桂言叶不是那种很擅长表达自己关心的人――或者说，是不会那么频繁主动的去表达关心的人。
　　无论沙织的刷屏留言，还是黑猫频频发来炫耀似的话，都是一种主动形式的交流。而桂言叶的处事风格，却不是那种主动的类型。
　　『这么想来，言叶学姐当时主动给绫濑做午餐，而且还一直坚持到绫濑伤好的事情，就同样有些奇怪了……』
　　想到这里，桐乃的思路又回到了最初的问题上，“如果说，言叶学姐打电话的主要原因是有事情找绫濑呢？”
　　虽然用的是疑问的句式，但桐乃的语气却显得有充足的信心确定一般，“这样的话，似乎就有些说得通了。但是……”
　　桐乃的眼神中又闪过了一丝疑惑，虽然弄明白了今天所产生的「违和感」的原因，但又出现了更加难以理解的谜团。
　　“但是，为什么言叶学姐会一直给绫濑做午餐呢――如果说只是一次两次表示关心的话，倒是很好解释，但持续那么久……”沉浸在自己的思绪中，桐乃从来没有发现自己还有这么强逻辑推理的天赋，“完全不像是言叶学姐会做出的事情来啊。除非……”
　　思维如同在一条散发光亮的脉络上飞驰一般，桐乃从认识桂言叶至今的一幅幅画面在脑海中快速闪过，一直追朔到暑假的某天，绫濑极为奇怪的忽然提出邀请，邀她去新开的甜品屋的事情。
　　而当她到了甜品屋的时候，却发现除了早已等待的绫濑之外，居然还有桂言叶的身影。
　　“那时候……言叶学姐的视线好像一直都放在绫濑身上？”桐乃苦恼的皱起眉头，对于那么久远的事情她已经记不太清楚，语气也显得不太确定，“不过我记得当时有个插曲，言叶学姐说，她有让绫濑改变了对她的称呼……”
　　久远的记忆逐渐复苏，桐乃的思路出乎意料的顺畅，一个异常大胆，甚至足够把她自己吓到的结论，正在逐渐形成于脑海中。
　　“这么说起来，以前都没有注意过……言叶学姐对绫濑的态度，确实有些不同。”回忆起大家一起聚会时候的画面，桐乃在模糊的记忆中，发现了一些曾被忽视掉的细节，如同一块块拼图一般。
　　随着拼图的数量越来越多，桐乃的眼神也变得越发明亮。与此同时，被自己的结论震惊到，桐乃的心脏也开始剧烈跳动起来，“应该不可能吧……言叶学姐她不会吧……”
　　发出不敢置信的呢喃，桐乃眼中满是惊讶，“莫非，言叶学姐她……”
　　忽如其来的声音，打断了她低声的呢喃，绫濑在外面喊道：“桐乃？你还好吗？”
　　“啊没事，我马上就好了。”被绫濑的声音惊醒，桐乃才意识到时间已经过去了好久。甚至浴室内温度都已经降了下来。
　　“阿嚏！”打了个喷嚏，深怕自己感冒影响训练的桐乃连忙拿毛巾擦干了身体。
　　随后她的手搭在门把上略有犹豫，深吸一口气调整好呼吸，把自己的惊讶深深压在眼底后，才走出了浴室。
　　“桐乃？怎么这么久啊？”见桐乃出来，绫濑担忧的问道，『可千万别再出其她问题了啊。』
　　“嗯，刚才有些累，所以在休息了一下。”桐乃若无其事的摇了摇头，用自己想好的理由敷衍了过去。
　　“这样啊……”绫濑松了口气，倒是没有怀疑她的理由，毕竟桐乃今天下午的训练量有多大她也见到了，“那赶紧上床休息吧。”
　　桐乃默默点头，随后用一种绫濑从未见过的眼神深深地看了她一眼。
　　“唔，我脸上有什么东西吗？”绫濑被这个眼神看的心中发毛，仿佛所有秘密都被洞察一般，于是连忙出声问道。
　　“嗯？没事呀~”桐乃忽然笑了起来，一扫之前让绫濑发毛的表情，又恢复了以往的活力――不过，这样的表情反而让绫濑心中更加发毛了，『唔……看来要从绫濑这里，打听一些事情呢……』
　　作者留言：
　　==============
　　蛤蛤蛤，世界线又一次开始了收束……新的危机已经到来，怎么能够停滞不前！
　　又一次成功保住了全勤，感动中国。
　　===========
　　一个友情章推，大群里忽然有作者朋友M的我。
　　是一本百合书《黑暗女王》而且还是在生化危机的世界，目前好像已经四五十万字了……
　　放个简介：“菲尔，这不是你，你忘记当初加入BSAA时的誓言吗？你自己践踏了当初的誓言，你让姐姐好心痛？”吉尔显得痛心疾首。
　　眼前曼妙的身姿一转，展现出是一张极为妖艳的脸，“姐姐，融合后的我将变的异常强大，那力量让人如此的痴迷，任何人都无法再威胁到我们。”
　　赤红如血，言语如霜的女子，露出邪邪的微笑。
　　这是一个宅男变身穿越到生化危机，成为吉尔妹妹的故事。


第四百二十二章 处心积虑的试探
　　『不过，首先需要弄清楚的是……绫濑知不知道言叶学姐的事情。』看着绫濑的背影，桐乃眼神闪烁不定。
　　“嗯?怎么了桐乃？”绫濑收拾完床，抬头刚好见桐乃正看着她出神，不由出声询问。
　　“啊？没事啊，就是想问问你要不给你再加一床被子？”说来也奇怪，原本桐乃并不善于掩盖这种突发的问话，但她此时的思路却出奇的流畅，谎话犹如信手拈来一般，在大脑思考之前嘴巴就下意识的动了起来：“今天气温挺低的。”
　　和昨天晚上一样，桐乃把自己的床留给了绫濑，自己则是睡得莉亚的床。
　　虽然绫濑很想开玩笑说太冷了，需要和桐乃一起睡觉才可以暖和起来。但回想起下午在运动场里发生的亲吻，为了避免桐乃尴尬――更重要的是避免好不容易蒙混过去的事情再次被提前，她便中规中矩的说道：“屋里很暖和啦，不需要再加被子。”
　　“唔，那就好。”桐乃又笑了起来，和刚才一样忽如起来的笑容，让绫濑没由来的心中发慌。
　　本来两人因为下午的事情，就有些微妙的尴尬，现在可以说是维持着某种默契，尽量保持平时的气氛。在这种情况下，桐乃时不时出现莫名其妙的笑容，就显得十分诡异了。
　　莫不是刚才那一下，刺激到桐乃了？
　　绫濑心中有些发毛，翻身钻进被子里，拿出了手机来――感谢伟大的宿舍负责人，让这座二层楼处于全WIFI信号覆盖，绫濑十分轻易的就从桐乃那里问到了密码。
　　一边无所事事的刷着推特，一边心不在焉的回复着「宅女集合」群里的聊天，绫濑脑海中则全力思考着另一件事情。
　　――到底要怎么样，才能解开桐乃当前面临的困境。
　　『毕竟之前在心里说出了那样的大话，总不能最后事情办的比京介还差吧。』想起自己之前还在腹诽京介的处理方式，结果现在一下子事情就进入了困境，绫濑只能在心中发出一阵苦笑，同时思考有没有挽回的办法，『……不然可就让人笑掉大牙了。』
　　距离回到日本的时间，还剩五天。
　　从桐乃的视角来看，绫濑是在神情专注的看着手机屏幕。她几次蠕动嘴唇，却都没有开口。
　　不行啊，要怎么问嘛。桐乃紧皱着眉头，头一次为自己不擅长话术感到丧气。
　　总不能直接问绫濑知不知道言叶学姐喜欢她吧？更何况要是我猜对了还好，万一只是我猜错了……
　　『就彻底没有脸见人了啊！！』桐乃心中发出悲鸣，若最后证明是个乌龙的话，她大概就要搬家转学远离现在的地方了。
　　一想到这样可能的结果，桐乃也有些不自信之前的推论了。毕竟那只是利用现有信息的推测，谁知道绫濑和言叶之间有没有发生一些她不知道的事情。
　　不，肯定有的。
　　桐乃目光一凝，暑假期间绫濑邀请她和言叶吃饭那件事情，就是最好的例子。言叶和绫濑应该有频繁的接触――今天下午的电话，也佐证了这一点。
　　所以最后的问题，果然又回到了最初吗？绫濑到底对言叶学姐的事情知道多少……
　　要怎么询问才不会让绫濑怀疑？桐乃同样无意识的拿出手机来，思考着从哪里做切入点比较合适。
　　要和言叶学姐有关系，又不能太过直接……等等？
　　说起来，我这么关心这个是干什么？就算我的推论全部正确，这个也应该是言叶学姐和绫濑两人的私事才对耶……桐乃漫无目的点开「宅女集合」社群的时候，忽然想到了自己之前下意识忽略掉的东西。
　　她神色显得有些尴尬，抿了抿嘴唇，『真要计较起来我也没有立场呢。』毕竟说破天，桐乃和绫濑的关系也就是亲密挚友，没能够介入别人感情的立场。
　　不过从另一方面来说……桐乃在心中为自己的行为又找到了合适的理由。正因为是好友，所以遇到这种远超常理的事情，肯定要提醒一下吧。
　　但是想到言叶和绫濑私下里应该联系不少，桐乃又有些顾虑该怎么说，于是问题又回到了最初――『还是要先打探一下绫濑对言叶学姐的事情有多少了解，然后再做打算。』
　　只不过这次，看到社群成员列表的时候，桐乃灵光一闪，想到了合适的问话。
　　“对了绫濑。”桐乃半靠在床头，撩起耳边跌落的发丝，若无其事的问道：“之前有听说，言叶学姐去相亲了？”
　　“嗯？对啊。”被打断思路，绫濑也没有多想，下意识的点头回答。
　　“那结果呢？怎么样？”就好像是十四五岁少女，在面对八卦时候的正常反应，桐乃兴致勃勃的问道：“对方叫什么，人怎么样？和言叶学姐合不合适？言叶学姐对对方什么感觉？”
　　如同机关枪一般问出一连串问题后，桐乃紧紧盯着绫濑的面部表情，生怕错过任何一丝细节。
　　“结果啊，然后自然是没有然后了呗。”绫濑耸了耸肩，语气轻松的说道：“言叶对那个人没有什么感觉，于是在吃完饭后就回家了。”
　　“只吃了个午饭？”听了绫濑的话，桐乃眉毛微不可察的抖了一下，近乎本能的抑制住了原本想说的话，转而说道：“什么什么？那个相亲者有那么差嘛？”
　　一般来说，哪怕相亲者再怎么不合心理预期，也不会只吃完午饭就告辞。尤其是言叶和泽永泰介两人家里似乎还是世交，哪怕是为了父辈之间不会难堪，在吃完饭后也会找个地方稍微聊几句。
　　『言叶学姐……不应该是那种不懂礼仪的人。』桐乃在心中默默想到，要知道就算是她自己设身处地，也不会做出这么任性的事情――而桐乃十分有自知之明，知道自己本质上已经算是比较任性的人了。因此桂言叶更不应该会做出那样失礼的事情，除非……
　　『除非有别的事情突然介入，并且在言叶学姐心里，那件突然发生的事情优先级远远高于在父辈那里留下失礼的印象。』一念至此，桐乃近乎是下意识的把视线放到了绫濑身上，『就是不知道……是怎么样的突发情况。』
　　“是啊，那个泽永泰介――就是言叶的相亲对象，一看就不像是好人的样子。”一提起泽永泰介，绫濑撇撇嘴就一副嫌弃的样子，随后添油加醋的把泽永泰介的缺点描述了一遍，最后总结道：“尤其是我去救场的时候，还似乎打起了我的注意。”
　　对于丑化这位泽永泰介，绫濑一点心理负担都没有。反倒是桐乃听着她的话，露出了若有所思的神情。
　　“绫濑去救场了？你跟着去参加相亲了吗？”
　　“是啊，我本来想的是难得周末能够好好休息呢。”绫濑下意识隐去了自己是紧赶慢赶，急出一身汗，才风风火火赶到相亲地点的事情，风轻云淡的的说道：“结果被沙织她们强行拉去了。”
　　“原来如此，真是辛苦了呢。”桐乃轻掩着嘴唇笑了笑，随后终止了这个话题，“时间不早了，今天下午跑的有些累，那么我就先睡觉了，晚安。”
　　“诶？……额、嗯……好吧，晚安。”原本话还没说完的绫濑，见桐乃都缩进被窝里了，只好硬生生中断了自己的话，意犹未尽的说道：“那么我也睡觉，明天我从梦作坊回来再和你一起去跑步怎么样？”
　　桐乃不置可否的轻哼一声，闭着眼似乎极为疲倦，好像很快就能进入睡眠似的。绫濑见此，无可奈何的耸耸肩，下床关掉了电灯。
　　很快，漆黑安静的卧室里，传来了绫濑均匀有节奏的呼吸声，似乎已经进入了睡梦之中，只待明天的朝阳将她唤醒。
　　然而，原本应该比绫濑还先一步入睡的桐乃，忽然睁开了眼睛。在小心翼翼的侧耳倾听一阵后，她翻过身正对着绫濑，以确认绫濑是否进入深睡。
　　“绫濑？”观察了一阵子，桐乃压低声音，用特别轻柔的语气喊了一声，见到绫濑没有反应，才终于放下心来。
　　随后，幽幽的荧光从手机屏幕上发出，映照在桐乃的脸上，显得有些诡异。桐乃打开聊天软件，指尖滑动，将屏幕定在了名为「沙织・巴吉纳」的ID上面。
　　『现在这个时间……』心中默算了时差，确认日本刚好处于午休时间，桐乃细心的把手机调成静音，然后发出了信息。
　　◆小桐桐：有时间吗？
　　◆沙织・巴吉纳：啊呀？！在下看到了什么？小桐桐氏上线了是也！
　　◆小桐桐：我上线很奇怪嘛？你的眼镜又需要换新的了？
　　◆沙织：啊呀啊呀，小桐桐氏的语气还是那么让人怀恋，果然绫濑氏的安慰起作用了嘛？
　　◆沙织：那么找在下何事――忍？
　　桐乃强忍着吐槽沙织是抖M的想法，在心中反复默念着「正事要紧」来催眠自己，终于压下了吐槽的欲望。
　　◆小桐桐：对了，今天听绫濑给我讲起言叶学姐相亲的事情，有些好奇，就是……
　　……
　　一晚上的时间很快过去，第二天当绫濑睁开眼睛时，看到在隔壁床上的桐乃居然还在睡觉。
　　『唔，看来昨天很累呢，明明比我先睡居然还没有起。』绫濑理所当然的认为桐乃是昨天累到了，毕竟之前有和桐乃同居过一段时间，知道她在正常情况下都比自己醒的早很多。
　　蹑手蹑脚的换好衣服，洗漱完成后，绫濑悄悄离开了卧室。在客厅见到负责的老师，跟她道谢并且交代了一下过会儿帮忙叫醒桐乃，随后来接她的司机也到了这附近。
　　就在绫濑坐车返回梦作坊工作室的时候，她没有想到就在她离开卧室没多久，桐乃也睡眼惺忪的醒了过来。
　　“唔……嗯？”揉了揉眼睛，伸手遮在眼前待到适应了光线后，桐乃扫视了一圈卧室，呆愣了一下才反应过来，“……哦对，绫濑已经出门了啊。”
　　一边说着话，桐乃一边打了个哈欠，沿着嘴唇模糊不清的嘀咕道：“都怪那个高个子，说个话磨磨唧唧的，害得我现在好困。”
　　起身洗漱换好衣服后，桐乃坐在床沿犹豫再三，打开了桌子上的笔记本电脑。
　　登陆邮箱后，她点开了一个前段时间才列入联系人名册的地址。
　　【至攻陷之神：你好……】
　　一封电子邮件写完后，桐乃看了眼时间，点选了发送，“嗯，应该还没有睡觉。”
　　“最后求证一下，要是我的推测过程没问题的话……”对于这歌叫做「攻陷之神」的博客主在情感方面的理论水平，桐乃还是非常相信的，尤其是对方能够把galgame里的知识运用到现实中的手段，更是让她佩服。
　　“如果言叶学姐真的……”末尾的几个词最后也没说出口，桐乃纠结的咬了咬嘴唇，坐在床沿发起了呆，直到「叮」的一声，电脑提示收到了新的邮件。
　　――【回复：攻陷之神】
　　就在桐乃阅读名为「攻陷之神」――其实就是绫濑所认识的那个“四眼宅男”桂木桂马的回复内容时候，绫濑本人也再一次来到了梦作坊工作室的本部。，
　　在工作室门口，她有些高兴的看到布朗小姐已经回国，并且直接负责起了《冰雪奇缘》这个项目。得益于布朗小姐不仅日语精湛，而且还是业内人士，剧本的翻译进度获得了极快的增长。
　　同时作为主题曲《Let It Go》也被那些专业的编曲人完美的重现出来――至少绫濑在听了两遍之后，没有感觉道与自己原本世界听的有何不同。
　　一切看起来都已经步入正轨，暂时没有什么需要绫濑这个脚本原案的地方，就在她准备和布朗小姐打声招呼便离开的时候，手机忽然提示收到了简讯。
　　「桂木桂马」。
　　“奇怪，这个家伙怎么会想起来给我发简讯？总感觉每次和他扯上关系的事情，都会有不好的展开。”把桂木桂马当扫把星一样嫌弃的绫濑，心中隐隐涌出强烈的不安，一边点开了详细内容。
　　作者留言：
　　============
　　啊，上一张智慧之泉捏他的gosick维多利加
　　你们看看最近桐乃的股价涨得这么好 真的不心动的入几股吗？


第四百二十三章 阴差阳错的误会
　　“我……我特喵就知道！和这个四眼宅男扯在一起的，准没好事！”
　　心中呼啸而过的羊驼数量头次达到千万匹，绫濑在读完简讯后，差点没有把手机摔到地上。
　　在简讯中，桂木桂马先是询问绫濑她认不认识一个ID叫小桐桐的人，顺便还贴出来了对方的邮箱地址。
　　――在看到这个ID时候，绫濑心中就已经有了不详的预感，之后对比了具体地址更是爆出了粗口。
　　为什么桐乃会和这个四眼宅男也认识啊？？！绫濑只觉得这个世界太疯狂了。
　　随后桂木桂马解释道这个小桐桐给她发来的邮件中，所描述的一部分事情，很像是他和绫濑当初捕捉桂言叶身上驱魂的经历。
　　再加上这个人以前有在桂木桂马的博客留言，暴露过住址在千叶市，所以桂木桂马难免有些联想。
　　临在简讯最末，桂木桂马好满是怨气的吐槽道「就属你们千叶事情又多又麻烦」，直看的绫濑眼皮不住跳动。
　　爆完粗口，绫濑果断收住了准备出门的脚步，调转方向，重新走回了工作室。
　　『嗯，现在还是不要着急跟布朗小姐告辞了，还是先看看梦作坊这边还有没有别的事情吧，毕竟我是这么敬业有责任心的人。』
　　回到工作室，绫濑见原画师正在和导演讨论人设，也没有去打扰，径直找了给角落坐下来，然后给桂木桂马发去了回信。
　　还好此时日本也就十点多，而桂木桂马因为攻略galgame睡觉也比较晚，于是两人顺利的横跨一个太平洋开始了即时通讯。
　　在知道绫濑和小桐桐――也就是桐乃果然认识后，桂木桂马倒是没有太过吃惊。
　　尤其是他得知小桐桐就是当初和言叶一起吃饭时，特意用来引发言叶黑化的那个人时候，更觉得这是合情合理的展开。
　　◆绫濑:你怕不是失了智啊？这哪里是意料之中了？简直超出预计好不好？！
　　◆桂木桂马:既然是当初的事件参与者，现在再次出场也只是合理的伏笔回收而已，这在galgame中是很常见的选择，用来引发接下来的一连串分支。
　　◆绫濑:……这时候就不要宣传你那套理论了好不好，赶紧说点有用的啊，你刚才那条简讯说的太模糊了啊！现在具体点。
　　◆桂木桂马:攻陷之神不会透露迷途羔羊的私人咨询。
　　◆绫濑:？？？are you kidding me？！那你一开始跟我说什么？！
　　◆桂木桂马:那只是为了解答羔羊的疑惑，而必须要做的资料收集。
　　绫濑气的手指发抖，哆嗦着按了一长串问号发送过去。
　　◆桂木桂马:放心，她并不是知道驱魂的事情，只是顺带提到了这件事而已。
　　◆绫濑:到底是什么事啊？！你这么说我反而更不放心了！
　　◆桂木桂马:……好吧，看在之前合作过的份儿上，只能简单的给你个提示，你这个朋友似乎对桂言叶有些关注。就这样吧，我去玩galgame了。
　　◆绫濑:？什么叫对桂言叶有些关注？？
　　◆绫濑:难不成桐乃还能喜欢上言叶不成？
　　◆绫濑:喂！你说话啊？！！
　　然而之后任凭绫濑怎么发信息，都犹如石沉大海一般，得不到任何的回声。
　　所以说到底什么叫做对桂言叶有想法啊？！这句话说的也太敷衍了吧？
　　而且桐乃现在不是在为田径的事情焦头烂额吗？怎么会忽然关注起言叶的事情啊？！
　　绫濑现在只恨手头没有一本能解释所有问题的“十万个为什么”。桐乃这不合常理的举措让她隐隐感觉不太对劲，即使她已经反复确认那就是桐乃的通讯地址，仍旧忍不住怀疑是桂木桂马猜错或者认错人了。
　　『桐乃和言叶之间能有什么事情啊，甚至还让她专门去咨询这个四眼宅男？』任凭绫濑想破脑袋，也想不出桐乃会问桂木桂马什么事情。当然此时她已经想通了桐乃认识桂木桂马的原因，肯定是因为她在玩galgame时候去查询了攻略，而桂木桂马恰好是网络上被称为「攻陷之神」的存在。
　　但就算这个家伙很厉害，那也只是galgame方面啊？桐乃应该不会不知道这一点，那么为何会问出和现实有关的问题？
　　这家伙除了galgame之外，就是个略微有些帅气的眼睛宅嘛……他现实里唯一有点厉害的，也就是攻略女孩子的本事了，能给桐乃什么帮……
　　等等……攻略女孩子？
　　向桂木桂马咨询？
　　内容和言叶有关？
　　绫濑看着桂木桂马最后一条简讯中提到的「桐乃在关注桂言叶」，忽然产生了一个极为大胆的猜想。
　　能够向桂木桂马询问的现实问题，无论怎么想都只可能和感情有关――尤其是桂木桂马能够提起兴趣认真回答的，也只可能和感情有关。
　　换句话来说，就是桐乃……
　　『应、应该不会吧？』绫濑嘴角抽 搐，心中感到十分荒谬。
　　但是一想到桐乃昨天在体育场训练时候，最后曾经情绪激动的说过：无论怎么样，都无法静下心来。
　　『……这不就是，少女陷入恋爱时候的标准反应吗？！』看过那么多少女漫画的绫濑，只感觉抑制不住自己脱缰的思路了，『不会的不会的……怎么可能嘛，不过……』
　　设下限制，不去和国内的朋友联系，只是为了能够全力以赴的参加田径训练。这句话反过来是不是可以理解为，国内有能够极大分散桐乃注意力的朋友，让她无法全力跑步？
　　再联想到昨天晚上，桐乃忽然向她询问言叶相亲的事情――当时绫濑还没有在意，但此时和现有的猜测联系起来的话。
　　似乎……这个荒谬的猜测也……有点可能了？
　　『也就是说，桐乃她居然……』就在绫濑为自己心中升出的荒谬大胆的想法，而百感交集的时候，握在掌心的手机又是一阵震动。
　　「沙织・巴吉纳」
　　作者留言：
　　==========
　　2017年5月11日04:38:45  还有两千字 还有1小时22分钟…… 全勤……
　　我……拼了！！！！


第四百二十四章 桐乃寝取的脑补
　　被和自己有过肌肤相亲的女孩子NTR，是一种什么样的体验？
　　绫濑的嘴角不住抽 动，浑然没有发觉自己逻辑推测的基本出发点就选错了。只是看到桂木桂马说「桐乃在询问和言叶相关的问题」，就想当然的理解成了桐乃询问的是自己和言叶的感情问题，完全没想过还有其她的可能――尤其是这个可能是跟绫濑她自己有关系。
　　因此，此时她在从头到尾检查了一遍自己的推测。发现要是根据这个结论的话，昨天桐乃做出的许多奇怪举动，都有了合理的解释之后，愈发的肯定了自己的想法。
　　『也就是说……不不不，绝对不会吧？怎么可能？！桐乃她难道真的……』绫濑内心狂震，要不是现在身处梦作坊工作室中，她恨不得大声喊两嗓子，来两声标准的国骂，来发泄此时疯狂的心情。
　　原本根据这次来到美国的所见所闻，她还以为短期内自己最大的风险是那位美国小学生，被桐乃当做妹妹一般照料的小女孩莉亚。
　　结果没想到敌人就在内部？
　　言叶这个浓眉大眼的居然……
　　就在绫濑放空大脑，让思绪如同脱缰野马一样狂奔时，握在掌心的手机又是传来一阵震动，硬生生把她已经放出去的思绪收了回来。
　　「沙织・巴吉纳」
　　沙织的名字直接出现在了荧幕正中央。而接下来沙织的话，更是成为了压倒骆驼的最后一根稻草，让绫濑一瞬间产生了找个沙坑把头埋进去的想法。
　　◆沙织・巴吉纳：呀哈喽，绫濑氏在吗？
　　◆绫濑：嗯？怎么了，忽然给我发信息。
　　尽管心中狂奔的羊驼数量没有减少，甚至越来越多甚至要突破千万。但绫濑在深吸一口气后，仍然第一时间给沙织发来了回复。
　　毕竟沙织平日里不是一个喜欢用单对单的简讯来聊天的人，一般她聊天时候都会在社群，私聊更多的时候都是有事要说。
　　◆沙织：绫濑氏已经见到小桐桐氏了吗？
　　◆绫濑：嗯，见到了啊，最近这两天正在想办法解决她的问题。
　　又是和桐乃有关系？绫濑微微蹙眉，自从刚才经过桂木桂马的事情后，她现在神经极为敏感，甚至说成草木皆兵都不为过。
　　不过，也许是沙织一直以来知心大姐姐的形象深入人心，绫濑还是简单的给她讲述了一下桐乃现在的状态，同时询问她有没有好的办法。毕竟，作为「宅女集合」实际上的领导人，沙织从来都是一副智珠在握的样子。
　　◆沙织：唔，怪不得，今天中午时候在下就觉得小桐桐氏的情绪有些不对劲。
　　◆绫濑：今天中午？？现在还是早上啊？？哪来的中午？
　　◆沙织：不不不，在下是说的日本的中午，换算时差的话，大概是美国那边的昨天晚上吧？！
　　看到这条简讯，绫濑刚刚平复的秀眉比之前还要紧皱，她敏锐的察觉到事情似乎并不简单。
　　◆绫濑：你的意思是昨天晚上你和桐乃联系了？但昨天我陪她跑步，她看起来非常疲惫，所以很早就睡觉了啊？！
　　◆沙织：那在下就不知道了，反正在日本这边中午十一点左右的时候，小桐桐氏却是给在下发来了聊天是也。
　　美国比日本滞后大约十三个小时，也就是说……桐乃是在零点的时候，给沙织发的信息。那时候绫濑早就已经睡着，因为许久不锻炼，原来绫濑身体的体能也已经退化了不少，所以昨天陪着桐乃跑了几圈之后，她全身的细胞都在诉说着疲惫，几乎是挨到枕头没多久，就进入了深睡眠状态。全然没有察觉到桐乃半夜有醒过来。
　　◆绫濑：桐乃有找你说什么吗？哪里情绪不对劲了？
　　◆沙织：其实一开始在下没觉得有什么问题，甚至还为时隔这么久后，小桐桐氏终于又有了联系感到高兴，只不过在下现在越想越觉得有些不对劲。
　　沙织絮絮叨叨的说了一大堆，直到绫濑无可奈何的打断她，让她进入重点后，沙织才结束自己的心情描述，转而进入正题。
　　◆沙织：当时，小桐桐氏一上来就询问了在下言叶氏的事情。
　　有些绕口的诡异语法，并没有影响绫濑的阅读。
　　在看到桐乃和言叶的名字又一次同时出现后，绫濑轻轻咬住了下唇，『又是言叶……又是桐乃询问的……』
　　随着沙织的讲述，绫濑大概的脑补出了昨天发生的事情。
　　先是她陪桐乃玩galgame，重新激发了桐乃对以galgame为首的那些事情的热情。随后，在跑步的时候，又因为这些感情重新冒头，导致桐乃难以集中精神全力以赴，反而比平时的成绩还要差了一大截。
　　随后，桂言叶的电话更是激发了桐乃的思念之情――尤其是绫濑想到，自己当时心虚的说，言叶打电话是为了关心桐乃。
　　在晚上，桐乃更是隐晦的向她打听了有关言叶相亲的事情，大概是不满足绫濑说的太过简略，于是桐乃到了半夜终究是按捺不住心中的急切，醒来给沙织发了私聊，希望能够获得更为深入的信息。
　　◆沙织：现在想来，当时小桐桐氏一直反复在询问言叶氏对那个泽永君的感觉，还有之后又是怎么被绫濑氏打断的，真是有些太古怪了，感觉莫名的关注――忍！
　　『唔，询问言叶对泽永泰介的感觉是因为担心，询问被我打断的，则是因为焦虑，原来如此……』结合沙织的叙述，绫濑自认为她已经还原出了大部分的“真相”。
　　说来也奇怪，就在绫濑冒出了那个不成熟，并且极为荒谬的猜测之后，各种各样的证据如同自己长腿一般，纷纷主动找上门来。
　　在越来越多的“证据”推断下，绫濑也觉得自己那个不成熟的推测，似乎也……没有那么荒诞了。
　　但是感觉不荒唐了，不代表绫濑就能接受现在这个情况了。
　　应该说，在和沙织说了晚安之后，绫濑反而陷入更深的纠结之中。因为在绫濑看来，她辛辛苦苦想要让桐乃喜欢女孩子，结果到现在似乎有所成效，结果桐乃喜欢的……居然不是自己？！
　　而且更为谬妄的是，如果真的如绫濑脑补，那么桐乃喜欢的言叶……
　　可是……
　　嗯……
　　跟绫濑上过床的？
　　作者留言：
　　===============
　　在全勤压力的时候，人的潜力是无穷的
　　最高时速4300，最后时速1800……
　　我用从未见过的速度，在2017年5月11日05:53:38写完了这一章_(:з」∠)_
　　唔，速度太快……可能有些小问题……不过应该无伤大雅……嗯……【心虚
　　要不，我卖个萌提个裙角鞠个躬再撅个PP，你们就原谅我吧？【媚笑


第四百二十五章 欲火燃烧的爱莉
　　正当绫濑耗在梦作坊工作室，与沙织聊着昨天晚上的事情，并且脑补出了非常奇怪的剧情走向时，在大洋彼岸的日本……
　　千叶市，绫濑家旁边的宅子，灯火通明。
　　尽管现在还是正常的工作日，明天住在这间房子里的两姐妹还要上学，按理说已经到了睡觉的时间。
　　但此时这间二层住宅的客厅，却是灯花煌煌，身为主人的姐妹两人相对坐在沙发上，屏息凝望，久久不语，沉默的气氛犹如暴风雨前的宁静一般，显得极为压抑。
　　作为姐姐的真理奈，胸口剧烈的起伏着，紧紧抓着自己面前的玻璃杯，指节因为过于用力而失去血色看，盯着自己妹妹的目光异常的严肃。
　　而在她对面，爱莉把玩着自己金灿灿的马尾辫，毫不在意自己的姐姐此时拿出了从未见过的「长姊威严」。
　　大概是因为现在时间已经太晚，又或者终于沉默够了，真理奈在做了两次深呼吸后，张开紧抿的嘴唇，激励压抑激动的情绪，话语间颇有些怨气与怒其不争，“爱莉你……真的明白自己在说什么吗？！”
　　和情绪激动的真理奈不同，爱莉的神色显得异常轻松，满不在乎的说道：“明白啊，不就是喜欢女生吗？”
　　“你……”
　　真理奈一时气结，险些喘不上气来，平日里母亲常年在外，几乎都是她们姐妹俩相依为命，所以真理奈可以说是对妹妹极为宠溺，哪怕爱莉再怎么任性也不曾下过重口。
　　然而此时，她是真的被妹妹之前惊世骇俗的言论，气的胸口发闷。要不是现在母亲不在，要不是因为眼前这个人是自己疼爱的妹妹，真理奈恨不得回到卧室，蒙上被子大睡一觉，逃避这一切。
　　但是很可惜，此时只有真理奈更够肩负起这个责任，于是她不得不耐下心来，好言好语的问道：“哪里有你说的这么轻松？！你到底明不明白你现在说的要是传出去，会让周围的人怎么看你？”
　　虽然真理奈痛苦懊恼的神情不似作假，让爱莉看着有些心疼，但正所谓说出去的话泼出去的水，爱莉振振有词的说道：“有什么关系嘛~反正我也不在意别人的看法。”
　　“这不是用「你不在意」就可以糊弄过去的事情啊！你到底明不明白？！”一向柔柔的真理奈，此时语气罕见的激动，显然是被妹妹气的够呛，“你要在这个社会生活，早晚需要和其她人的人际关系啊？！爱莉现在可不是你任性的时候！”
　　爱莉撇了撇嘴，不以为然的说道:“那又没什么用，反正又没人认识我，再说了……”
　　说到这里，爱莉嘿嘿一笑，对真理奈撒起娇来，“只要姐姐还对爱莉一样就可以了，其他人爱莉才不在乎……”
　　看着爱莉的笑脸，真理奈又重重叹了口气，原本硬起来的心又软化下来。
　　再怎么说，对方也是自己疼爱的亲妹妹，面对爱莉的笑脸，无论怎么样真理奈也不可能狠下心肠。
　　更别提爱莉说的还这么可怜，于是真理奈语重心长的说道:“我是不会说什么，但是你也要考虑母亲的感受啊？还有以后爱莉总是要离开我们进入社会的。”
　　“诶嘿，只要一辈子跟着姐姐就好了呀。”见到真理奈似乎有松口的迹象，爱莉更是语气黏人，“至于妈妈那里，就靠姐姐大人帮我说项了嘛~”
　　真理奈无奈的露出一抹苦笑，在心中略一计较，决定换个角度入手，先打探清楚爱莉忽然说喜欢女孩子的原因――毕竟她俩从小一块长大，要说爱莉以前就喜欢女孩子那肯定早就会显出异样，不可能到现在真理奈都没发现。
　　『所以……一定有原因。』真理奈目光一凝，随后做出一副似乎被爱莉说服的样子，宠溺的白了她一眼，“好吧好吧，先不说这个，那么你是怎么发现自己喜欢女孩子了的？”
　　见到爱莉眼珠滴溜溜的转个不停，真理奈没好气的说道:“别想着编瞎话，从小到大爱莉你是什么样子，真的能瞒过我？”
　　“唔，人家本来也没有想骗姐姐嘛~”爱莉笑嘻嘻的说道，一点害羞为难的神色都没有。
　　然后，爱莉神色一变，“还不是因为那个人渣。”一边做出气愤的样子说着话，她一边注意着真理奈的表情，同时表面上语气有些幽怨的说道:“反正自从经历过那件事后，我就对男生产生了不信任的感觉，反而发现在和女生在一起时候，会心跳加速……”
　　因为之前秋月孝三的事情，而出现了心理问题――虽然几率不大，但却合情合理，并不是很难接受的解释。
　　况且爱莉说这句话的时候，一点撒谎的心虚都没有――毕竟从某种方面来讲，她一句谎话都没有说。所以说话时的语气神态都显得极为真实。
　　果然，真理奈在听了她说的话后，露出了混杂着恍然大悟与悔恨的复杂表情，眼神更是十分怜惜。
　　“爱莉……”在心中狠狠咒骂着秋月孝三，真理奈主动站起身来，坐到了爱莉旁边，把妹妹揽入怀中，柔柔的说道:“对不起，姐姐没考虑到你的心情。”
　　“没关系哟，都过去啦，爱莉现在没觉得有什么不好。”见自己的说辞起了效果，爱莉伏在真理奈肩头，嘴角不由自主的翘了起来。
　　虽然欺骗姐姐有些不太好，但是爱莉此时却顾不上太多了，要是不趁着现在说服姐姐，那以后的机会就更加渺茫了。
　　――而爱莉在尝试了某项运动的快感后，已经快要忍受不住内心燃烧的火焰。尤其是前两次好不容易抓住机会，却都被姐姐撞破。这让她觉得是时候抓紧时间和姐姐摊牌了。
　　隐去嘴角的笑意，爱莉从真理奈肩头起来，神色认真的看着真理奈，“反正姐姐肯定不会嫌弃爱莉的，对吧？”
　　听到妹妹的这番话，真理奈不禁鼻尖一酸，原本想说的话也吞回了肚子里。沉默许久之后，真理奈重重的吐出一口气，对着爱莉沉声问道:“那么，跟姐姐说说，你有喜欢的人了吗？”
　　作者留言：
　　============
　　久违的准点更新……个P啊……好吧 今天的第一更，虽然放到了11点，但姑且也算是准点对不对？？
　　嗯，世界线又一次开始了收束，新的风浪，又一次出现！怎么能够停滞不前！
　　哦对，爱莉的性格借用的是动画设定，不是galgame那个人设……所以……【滑稽
　　二次施工2017年5月11日23:13:22 不考虑入手爱莉股吗？


第四百二十六章 不见踪迹的桐乃
　　无论绫濑的心情再怎么凌乱，再怎么不想面对现实。当时间到了正午时分，她也有了不得不面对的现状――那就是到该离开梦作坊的时候了。
　　因为今天下午，梦作坊要举行例行会议，虽然绫濑留在这里也没有人会说她闲话，不过终究是有些不自在。
　　于是绫濑与布朗小姐打过招呼，同时婉拒了对方要派车送她的提议后，便离开了梦作坊工作室。随意在路边摊吃了些快餐填饱肚子后，绫濑乘坐巴士返回了洛杉矶市区。
　　根据报站，绫濑在到达酒店前一站便下车了。心中百感交集的她，感觉再在封闭的车厢中怕是要闷得抓狂，还不如慢慢走回去，顺便还能透透气。
　　感谢智能手机的普及，让她只需要下载一个带导航的地图软件，就能在陌生的城市里不会轻易迷失方向。
　　漫步在洛杉矶的大街上，绫濑脑海中还在回想着刚才与沙织的聊天记录。当然，最主要的还是在想自己的推测分析。
　　『该死的眼镜宅，一声不响的就突然消失，倒是给我好好把话说清楚啊！』气恼的拿出手机又看了一眼，还是没有桂木桂马的回信，绫濑又进行了一次短信轰炸后，才悻悻把手机放回了口袋中。
　　鉴于已知的信息就那么多，绫濑综合现在从其他人那里得到的消息后，无论如何也检测不出自己的推断有何错误。
　　甚至要是把自己的结论代入到最近发生的事情中，会发现许多桐乃难以解释的行为，都有了合理的解释。
　　――有时候人要是主观上先入为主的对某个事物产生了一个观点，那么之后的思维过程都会围绕这个观点，下意识的去进行完善。
　　所以现在的绫濑纠结的不行，满脑子都在想若自己猜对了，那要怎么跟桐乃解释。
　　那个……桐乃啊，我跟你说个事你别激动哈，就是你喜欢的言叶是吧……她……嗯，和我有些关系。
　　呃？什么关系？……就是……嗯，哈哈哈，你冷静点啊，就是那种在一张床上睡觉的关系。
　　不知道这么说完，桐乃会不会当即暴走，捏碎她的肩胛骨？
　　绫濑打了个寒颤，只感觉后脊冒出一阵寒风。回想起当初在看《小圆》第三话，巴麻美断头时候，桐乃那奇大无比的手劲，绫濑即刻打消了直接询问桐乃的想法。
　　但是……总不能就这么不闻不问吧？
　　一想起自己处心积虑，费劲艰难才稍微有把桐乃掰弯的迹象，结果胜利的果实却似乎要被言叶摘取，这样的发展简直就十分的荒诞。
　　但最让绫濑束手无策的，还是这个人居然是言叶――若是其她人，绫濑还能像是以前经常做的那样，通过各种有意无意的言语行为引导，去潜移默化改变桐乃的想法。
　　实在不行哪怕直接出现诋毁，都能给桐乃的判断造成不小的影响，但涉及到的人是桂言叶――这个和绫濑有肌肤相亲的人，她就不得不慎重对待了。
　　毕竟说到底，绫濑她不是那种提裙子无情的人。
　　就这样带着复杂的心思，绫濑终于走回梦作坊为她预定好的酒店。要说起来，除了她刚到美国时候，被梦作坊接机的人送到这里暂时待了一下之外，就再也没有回到过酒店的房间里了。
　　甚至就算是在这待得那一下，也仅仅是冲了个澡，便匆匆离开去找桐乃。当她重新回到客房后，看着和离开前一模一样的布局，不仅有些恍若隔世的错觉。
　　摇了摇脑袋，绫濑随意的在客房内脱掉衣服，拿着浴袍走进了浴室里――从上一站走回来的路程虽然不远，但因为冬天穿的比较厚实，绫濑仍是身上流了些汗，黏黏的很不舒服。
　　再次从浴室出来后，穿着浴袍的绫濑顺手打开电视，然后坐在床边一边用吹风机吹着头发，一边随意的撇了两眼电视。
　　感谢这个世界原本绫濑留下的好底子，让她现在能够没太大障碍就听懂电视上的内容。此时荧幕上正在播放新闻，绫濑闲来无事听了听，似乎新闻主持人正在报道：最近洛杉矶本地出现了一批有问题的食盐，目前已经引发了小范围的食物中毒现象，提醒居民注意检查食盐质量，避免影响身体健康。
　　“啧，食品问题原来哪里都有啊。”
　　随口感慨了一句，吹干头发的绫濑把吹风机放回去，同时长出一口气，关掉了电视机。
　　终究……逃避不是办法啊，该要面对的迟早要面对。
　　在心中说服自己后，绫濑重新换好外衣，又一次离开了酒店的客房，“……更何况，这件事暂且先放到一边，现在首要的任务，还是帮桐乃重新确立信心啊。抛弃珍视的一切换取胜利什么的，根本就是邪道。”
　　“还有高坂京介那个家伙，在原著里那么轻易就解决了这件事，怎么到我这就这么困难啊？果然他那个不靠谱的方法，根本就是只能存在于小说里。”强行把锅甩给高坂京介，还不忘嘀咕着讽刺了他几句后，绫濑在酒店门口拦下一辆的士。
　　话虽如此，但绫濑也知道，如果一切真的如她推测那般，也就是「桐乃无法集中注意力，有部分原因是因为心中想着桂言叶」这样理由的话，那她根本就没办法把言叶这件事情单独放在一边，避而不谈。
　　就如同益智玩具「九连环」那样，环环相扣的套环只有解开一个，才能继续下一个。
　　在意识到这点后，绫濑只感觉事情变得愈发棘手。但就像她之前想的那样，总不能直接去询问桐乃，是不是在为了言叶的事情分心。
　　――要是猜错了很尴尬，就算猜对了也……很危险。
　　“果然……还是要先试探一下吗？”从司机手里拿回找零，绫濑站在桐乃她所住的屋子外面，低声发出了自语。
　　然而，当绫濑按响门铃，见到田径训练负责宿舍的老师时，才从对方口中惊讶的得知，桐乃在绫濑走后没多久，便同样同样早早地离开了宿舍。
　　面对绫濑询问桐乃的去向，负责老师摇了摇头，“高坂同学没有说要去哪，只是说天黑前会回来……”
　　作者留言：
　　??=============
　　??啊啊啊~完成，睡觉~
　　明天大概是修仙的一天【叹气……
　　那么，今天更新完成……
　　晚安~
　　??


第四百二十七章 面临抉择的言叶
　　“高坂同学吃过早饭就出门了，到现在也没有回来。”宿舍负责的老师摇摇头，表示她也不知道桐乃的去向。
　　“这样啊……”绫濑略一沉吟，提出自己还有东西放在桐乃的卧室，询问能不能进去拿一下东西。
　　在犹豫一下后，负责的老师考虑到她这两天都和桐乃住一起，点点头把她放了进来。
　　“谢谢。”绫濑驾轻就熟来到桐乃的屋子里，关上房门后，她环视一圈周围，咋看之下和早上离开时没有什么区别。
　　“唔……”嘴里发出低吟，绫濑犹豫的站在桐乃的柜子前面，自言自语道:“应该……看一下没关系吧？”
　　心虚的回头看了眼房门，确认完好无损后，绫濑打开了衣柜。
　　和桐乃家的衣柜不同，眼前的柜子里只有些朴素且便于运动的衣服，绫濑一眼就看到了自己昨天穿的运动装，整整齐齐的叠在一旁。
　　仔仔细细检查了一遍衣柜里的衣服，确认少了几件后，绫濑露出一副果然如此的表情，随后把昨天穿过的运动服随手拽了出来，连带不小心牵出了桐乃的内衣。
　　“怎么感觉我都成变态痴女偷窥犯了啊。”想起自己做的活计，和变态比差不了多远，绫濑就感觉暗自好笑。她一边把桐乃的内衣放回去，一边低声发出自嘲:“这时候要是被人撞见，可就洗不清……”话说到一半，戛然而止。
　　如果说小说是需要逻辑的，那么生活有时候的奇妙之处就在于，它不需要逻辑，再怎么天方夜谭的事情，都有可能发生。而墨菲定律更是告诉世人，事情随时可能按照最糟糕的方向发展。
　　于是，屋门被推开了。
　　于是，莉亚走了进来。
　　于是，双手正捏着桐乃胸衣的绫濑，刚好与莉亚对视在一起。
　　于是，尴尬沉默的气氛，开始在屋内蔓延。
　　“……”莉亚打量着尴尬写满整张脸的绫濑，歪着头打破了沉默，天真无邪的说道:“莉亚是不是，应该过一会儿再进来？”
　　话虽是这么说，但莉亚一点向外挪动脚步的意思都没有，棕褐色的眼瞳里尽是狡黠，根本不像她表现出来的那么纯真。
　　『现在的小孩子……都这么难缠吗？』绫濑很确定，要是顺着莉亚的话往下说，那就真的难以解释了。于是连忙阻止了她出去，同时解释自己只是要拿身运动装而已。
　　听到绫濑要拿运动装，莉亚眼睛一亮，跃跃欲试的说道:“新垣姐姐是要去跑步吗？要不要和莉亚比一比？！”
　　对于跑步就等于人生的莉亚而言，任何一个可能的对手，都如同一场新的探险。
　　当然，连桐乃都比不过的绫濑，自然不会准备和莉亚去比试赛跑――毕竟胜负毫无悬念。
　　听了绫濑的话后，莉亚索然无味的撇撇嘴，砰的一下跳到了自己的床上。身体柔软的她以一个极高难度的姿势扭身看着绫濑，“那新垣姐姐就是要去和桐乃姐姐跑步咯？”
　　虽然只是小学生，但莉亚在情感方面似乎有远超同龄人的敏锐，“我看桐乃姐姐这两天心情很高兴呢，是因为新垣姐姐的探望吗？”
　　不，仅仅只是因为桐乃那家伙玩了galgame而已……嗯，还可能因为得到了言叶的消息？关于最后这一点，全建立在自己推论上，所以绫濑有些不太确定。
　　当然，我的到来应该也让桐乃有些高兴吧？虽然我记得，刚见到桐乃的当天，她还很不情愿让我晚上留下来着。
　　不过，那应该只是傲娇吧？
　　想起桐乃那特色的99%傲与1%娇的组合，就来绫濑也不禁想吐槽两句。
　　然而她显然忘了屋内不是只有她自己，在见到绫濑忽的陷入沉默，莉亚好奇的打量了两眼，随后开口打断了绫濑的思路。
　　“新垣姐姐？”绫濑久久不说话，让莉亚不太高兴的撅起来嘴，语气也有些不耐。
　　“啊，抱歉啊莉亚，刚才在想其它事情。”绫濑讪笑着向莉亚。不管再怎么说，也不可能告诉莉亚自己刚才想的那些事情，于是绫濑不置可否的反问道：“嗯……莉亚觉得桐乃心情很好嘛？”
　　莉亚狐疑的打量着绫濑，那副神情就如同在说绫濑是白痴一样，眼神让绫濑心底有些发虚。
　　还好莉亚的异样只是持续了一瞬间，随后她点点头，“诶嘿，桐乃姐姐明显是比之前精神了许多，莉亚觉得应该是你的功劳吧。”一边说着，她一边得意的摇晃着脑袋。随意束起的短马尾在脑后摇摇摆摆。
　　为了保护小学生的三观，绫濑「嗯嗯啊啊」含糊的带过了桐乃心情变好的真正原因，其实是galgame等事情。同时终于把刚才被她不小心牵扯出来的内衣整理叠好，重新帮桐乃塞回了柜子里。
　　“咦？新垣姐姐不是特意来收藏的吗？如果只是偷偷拿走一件的话，莉亚可以帮你打掩护耶。”活跃起来的莉亚带着神秘的笑容，说出了让绫濑几欲喷血的话。
　　“所以啊……我刚才不是都说了么？只是拿运动装出来啊。”绫濑重重叹了口气，再次于心里感慨现在的小学生真难缠，同时坐在桐乃床上，换起了衣服，『况且就算是收藏，也不可能当着小学生的面啊喂？！』
　　“那么，莉亚我先出门了。”换上桐乃的运动装，把长发学着莉亚那样扎成一束马尾，绫濑对着莉亚挥了挥手，走出了门外。
　　――目的地很明确，既然衣柜里桐乃的运动服少了一套，跑步用的钉鞋也不在鞋柜。再加上桐乃昨天有说过，她被教练禁止参加训练，要求她调整情绪。
　　那么能够容纳现在桐乃这身装束的地点只有一个，就是昨天她被桐乃带去的那个废弃体育场。
　　那个周围几近荒无人烟的地方，绝对是要强的桐乃，最有可能在的地方。
　　就在绫濑从集训宿舍出来，按照昨天的记忆，向着废旧的体育场前进的同时，在大洋的另一端……
　　日本，千叶市。
　　现在时间已经是凌晨之后，基本上除了一些从事特殊职业的人群之外，大部分人都已经进入了梦乡。
　　就比如住在新垣家隔壁的那一对姐妹，在经过从对持到理解的交流过程后，两人一直绷紧的神经松懈下来的瞬间，就不约而同感觉到了精神上的疲惫。既然该说的都说清楚了，索性她们俩也没打算再继续熬夜下去，而且在妹妹的嚷求下，姐妹两人久违的睡在了一张床上。
　　但是，在这样宁谧的夜晚，也还有些许人家，弥漫着不和谐的气氛，一点都没有睡觉的意思。
　　就比如，千叶市的另一端，别墅区集中的富人区里。
　　一栋不算大的二层别墅，一楼灯火通明，刺眼的灯光透过窗帘射出，把周围的草坪都染上了一层异样的光晕。
　　透过窗帘，可以看到一个健硕的男人身影，与一个纤细苗条的女人身影，两个黑影似乎正在交谈，不时还伴随着大幅度的肢体动作。如果巡夜的保安稍微走近一点，甚至还能听到屋内一男一女传出的争吵声。
　　而与一楼截然相对的是，整个二层却被漆黑所笼罩。一楼的灯光、声音，好似没有对二楼造成一丁点的影响。不仅所有窗户都没有透出光亮，就连声音都仿佛在二层被湮灭，就好像吞噬一切的黑洞。
　　就在这漆黑笼罩的二层，一个明显是女孩子卧室的房间里，桂言叶静静地坐在床头，透过窗户，凝视着外面群星闪烁的夜空。
　　楼下的争吵声、叫骂声，家具倒地的声音，还有各种东西摔碎的声音，都恍若没有传进她的耳朵，言叶只是默默地看着窗外，既没有打开台灯的意思，也没有下楼去看看的想法。就仅仅是向这样，坐在黑暗之中。
　　因为在漆黑一片中无法看时间，所以也不知是过了多久，楼下的声音渐渐间歇变小。又过了一会儿，伴随着一声响彻整栋房子的摔门声，就如同信号一般，父亲的吼声，母亲竭嘶底里的尖叫，都消失不见。
　　当楼下的引擎轰鸣由近及远，逐渐消失后，言叶只听到一楼似乎传来了最后一次摔碎玻璃的声音，随后整栋二层别墅，再一次恢复成了死一般的寂静。
　　又不知道过了多久，言叶发出了一声微不可查的轻叹，看着窗外璀璨的星空，忽然感觉到一股难以抑制的冷寂。
　　这是最近的第几次了？
　　言叶神情麻木，她已经不想再去计算这是父母的第几次吵架到这种程度了。也不知是从何时起，言叶父母之间的矛盾似乎已经到了不可调和的地步。
　　倘若是说在两年前，她的父母还会顾及到言叶的年龄，尽量把两人的摩擦压制在她注意不到的地方。那么随着时间的流逝，之前仅存的一些感情与理智，也被逐渐积累下来的怨愤蚕食殆尽。
　　到了现在，言叶的父母甚至已经到了就算她在家，也会难以抑制的争吵起来。要说他们两人唯一还有的理智，也仅仅是尽量不在言叶面前而已。
　　但是，总共就这么大的房子，就算不在言叶面前，又怎么可能做到让言叶不知道？这也仅仅是如同掩耳盗铃一般，只是为了维持一下做父母最后的尊严而已。
　　因此――哪怕是晚上她父母近乎都要把一楼掀翻，言叶也会装作不知道一般，绝对不会在第二天提起。更是对一楼的狼藉视若无睹。
　　只是……这样的假象，究竟还能维持多久呢？言叶重重叹了口气，收回了看向窗外的目光。
　　近日来父亲归家的次数已经越来越少了，就算偶尔回来一次，也会演变成现在这样，到了半夜就驱车离开。
　　大概又是去……找不知道哪个女人了吧？
　　以言叶所受的教育，她知道在心中这样议论父亲无疑是极为不敬的行为。但对感情极为忠贞的她，却也无法接受父亲这样的背叛。
　　出轨这种事情就仿佛毒品一般，有了一次就会有第二次。到了现在，就连言叶她母亲桂真奈美也不能确定她父亲在外面到底有几个出轨对象了。至少言叶无意间听说的，就有三个。
　　父母频繁的吵架，让言叶忽然感觉这个房子里，「家」的概念变得越来越淡薄了。嘴角挑起一丝苦涩的笑容，言叶精致的脸庞在星辉照耀下，显得极为凄美。
　　有些怀念呢，小时候的日子。
　　回忆起自己国中之前，父母感情和睦，家庭温馨的日子，言叶的眼神中露出无尽的眷恋。
　　那种温馨的气氛，有多久没有体会到了？……
　　唔……
　　想到这里，言叶眼前忽然浮现出了绫濑的样子，嘴角苦涩的线条逐渐变得柔和，那丝凄美的笑容也被驱散，转而出现在俏脸上的，是颇有一丝幸福感的微笑。
　　只不过……这微笑也没能持续多久。
　　仅仅只是片刻，言叶嘴角那丝柔和的线条，再次僵硬。
　　『是呢，虽然绫濑没有说，但我能感觉到，她……』桂言叶紧紧抿着嘴唇，双手无意识的攥紧被子边缘，眼中有丝黯然一闪而过，『……果然，她对桐乃有些不同呢。』
　　尽管绫濑平日里掩盖的很好，但对几乎无时无刻都把注意力放在她身上的言叶而言，那不经意间会透露出的细节，就能让言叶猜出来许多事情。
　　更何况，尽管别人不知道绫濑喜欢女孩子，但是言叶对这一点十分清楚，有了这个做出发点，许多猜想几乎是水到渠成。
　　如果……再失去绫濑的话。
　　言叶心底闪过一丝慌乱，难以言喻的窒息感瞬间笼罩了她。在体会过一次圆满的亲情走向破裂的过程后，她一点都不想再经历一次相似的过程了。
　　可是，现在言叶心底还有个犹豫了许久的问题在困扰着她。她对绫濑的感情，到底是「真正的喜欢」，还是基于之前「绫濑对她的攻略」呢？
　　又一次面临这个问题，桂言叶只感觉脑子近乎要炸开，痛苦的按着太阳穴。
　　尽管言叶每次想到这个问题，都会有意识的忽略，但是逃避终归不是办法。尤其经过父母在楼下又一次的争吵后，言叶感觉到必须做出决定的时刻了。
　　作者留言：
　　===============
　　2017年5月13日05:58:44  时间不够了 来不及写下一句话了
　　二次施工 2017年5月13日06:05:19，本来这章想叫做出决定的的言叶……
　　但是时间来不及了啊【叹气
　　我本来都想好后面言叶的心理挣扎了……
　　算了，这叫 天要我断章，我不得不断章啊……于是我在二次施工时候改了个标题，面临抉择的桂言叶。说起来我最近几章的标题，简直是强迫症患者的福音啊。
　　最后，我既不负责，也表示绝对不代表最终剧情走向，兴致使然的随口问一句：
　　有人喜欢桂全家桶股吗？


第四百二十八章 逐渐交汇的轨迹
　　所谓病娇，很多时候都是有着极强的执念，但精神异常的存在。而桂言叶，作为曾经的病娇，虽然现在「精神异常」的一面减少了，但其「执着」的一面不仅没有减少，反而有着加深的迹象。
　　顺带一提，病娇和黑化是两种不同的概念，虽然咋一看有些相似，但是黑化指的是在某种状况下，产生做出极端行为的应激反应。而病娇本身确实类似精神疾病一样的存在――总而言之，心理健全的人一般不会病娇，但受到刺激却依然能进入黑化的阴暗面状态。
　　体会过原本温馨的亲情走向支离破碎的全过程，桂言叶一点也不想再有类似的经历了。但一想到绫濑似乎对桐乃有某种想法，她的心脏就仿佛被无形的大手捏住一样，难以言喻的窒息感充斥着她的胸腔，压的她喘不过气来。
　　平心而论，此时的桂言叶早就不是以前那种「把自身幸福依托到他人身上」的弱气女生，若是可能的话，她更想要成为主动握住幸福的人。
　　所以，她敢于为了自己的未来，对绫濑喷出了偷藏许久的「粉色药剂」。
　　所以，她在事后并没有如同普通女生那样――“我把自己交给你了，因此你以后要对我好。”――正相反，因为弄不明白内心想要的东西到底是什么样子，不想成为自己双亲这样的反面典型，她反而可以主动说出“暂且继续维持朋友身份”这样冷静的言辞。
　　既不让自己因为一时犹豫而错失良机，同样也不会因为一时冲动而后悔莫及，既是剑道，也是信念。
　　但是一次次听到双亲在吵架，哪怕再坚韧的神经也会承受不住，更逞论言叶只是比绫濑和桐乃大一岁的国三学生。
　　所以，言叶心乱了，乱到她再次想起那个被她避而不谈的问题――她对绫濑的感情，到底是源于对方那次有目的性的攻略，还是她内心真正的想法。
　　原本她故意视而不见的「绫濑可能对桐乃有特殊的感情」，此时也不得不去面对。
　　迫在眉睫的紧迫感，让她知道必须要做出一个决定了。
　　可是……我对绫濑到底是什么样的感情呢？
　　桂言叶迷茫的看着自己的手指，纤细修长在月光下如同白玉雕成。然而如此艺术品一般的手掌，能够紧握剑却不迷茫的手掌，此时却显得柔弱无力。
　　那么……假设绫濑真的……嗯，“喜欢”桐乃？那么，我应该退出吗？既然第一个问题暂时找不到答案，言叶索性退而求其次，换了一个问题。
　　“失去绫濑吗？”低声念出自己的问题，言叶只感觉胸口传来揪心的疼痛，完全不愿意去想这样的可能性。
　　似乎是沉浸在这种未来的可能性之中，言叶眼底闪过一丝挣扎，“不要！”脱口而出的声音很轻，却似是响彻在漆黑的卧室。
　　但是，桐乃也是她为数不多的好朋友。更何况，真的要不顾绫濑的想法吗？
　　对于经受传统大和抚子教育，性格也是大和抚子的言叶来说，这样的抉择几乎不可能做出来。
　　那么？也就是说要把绫濑让给桐乃？
　　言叶如同自问自答一般，目无焦距的看着手掌在空气中无力的张开。
　　“也不要呢~”梦呓般的轻声，桂言叶仿佛眼前的半空有无形之物一般，握住了在空中张开的手。
　　“失去绫濑，不要？不要、不要，不要！”一连串短促快速的呢喃，言叶语气显得有些歇斯底里，用力摆动头部。
　　到底是内心真实的感情也好，还是因为绫濑之前的攻略也好。无论自己对绫濑的感情到底基于哪个「根基」，至少现在有一点是共同可以确定的。
　　绝对！不要！失去！绫濑！
　　温馨的感情变得支离破碎，这种事情只要经历一次就够了。紧紧握住手掌，如同将相信之物紧握。即使这样的未来难以实现，也希望能够接近。
　　这也是……剑道。
　　身为剑道部的主将，桂言叶想到这里时，下意识的抬头看向侧边的墙壁，那里挂着她从意大利带回来的奖品，木刀「正宗」。是在撒丁岛的一场剑道大赛取得优胜获得的，由一位老婆婆提供的奖品，据说是日本的冶剑名匠正宗打造的最强之作。
　　银色的月光在剑身流转，如同在回应主人坚强的心意。
　　“那么……只能对不起你了呢，桐乃。”犹如情人在耳边轻柔的低语，言叶的眼神闪烁着诡异的光芒，幽幽的呢喃在一片黑暗中徐徐飘散……
　　经过了半小时左右的路程，经过人烟缺稀的小巷，绫濑终于到了那座被废弃的体育场。
　　从正门经过布满灰尘的回廊，走入运动场的瞬间，绫濑就看到了正在塑胶跑道上，迈动着修长双腿，进行全力冲刺的桐乃。
　　哪怕是在冬天，桐乃也只穿着适合田径运动的压缩裤，汗水从她的发丝上甩下，被阳光映射出彩虹般的光彩。
　　几乎只是转瞬间，桐乃就已经冲过了终点线，胸口剧烈的浮动，在调整着呼吸。正在缓缓走动的她，余光很快看到了走来的绫濑，于是索性站在了原地等待。
　　“桐乃，在训练呀？”绫濑挥挥手，言笑晏晏的说道：“本来只是抱着试试看的心态，没想到真的在这里找到你了呢。”
　　桐乃轻嗯一声，精神咋看之下似乎比昨天要好了许多，正在活动着脚腕和手腕，“绫濑，要和我一起跑步吗？”
　　“诶？”绫濑一愣，连忙摇头摆手，“不行啦，你也知道我好久都没有运动了。”
　　“所以才更加要运动嘛。”桐乃的语气确实比昨天要好，就连看向绫濑的眼神都比昨天更为明亮，“只是慢跑啦，放心，很轻微的运动量。正好你不是也穿着运动装嘛？很轻松的。”
　　即使不知道桐乃为何一夜之间，神采恢复了这么多，但既然她有往好的方向发展，绫濑自然不能泼凉水，于是一咬牙答应了下来。
　　“那么走啦。”桐乃轻声说着，“一边跑，一边聊聊天吧？好久没有和绫濑你聊天了呢。”
　　“诶？”绫濑一愣，看着桐乃的眼神也有些奇怪――因为绫濑自己也有一部这样的想法，才会答应下来陪她慢跑的要求。
　　“好的……正有此意。”
　　作者留言：
　　====================
　　啊，新的风暴已经到来，怎么能够停滞不前！！
　　久违的准时更新！！【无视了那两分钟】
　　话说，就跟上上周奶MK的那本书一样……我好像……又奶死了一本朋友万收上架的书【锤地


第四百二十九章 背道而驰的立场
　　“感觉好久没有像是现在这样，和绫濑你一样在体育场闲聊了呢？”桐乃虽然不属于天赋型选手，但却是极为努力的勤奋型，经过扎实的基础训练后，有着远超同龄人的体力与耐力。
　　此时尽管是慢跑，绫濑的气息已经有些凌乱，而桐乃却面不改色心不跳，语气也十分平缓，“自从绫濑你开始写轻小说，下午放学就直接回家以后，就没有这样在体育场一起慢跑的机会了。”
　　眼中露出些感慨，桐乃目不斜视的看着远处的跑道，又过了几秒后，扭头看向旁边面色绯红的绫濑，笑道：“绫濑你的体能也退步好多了呢。”
　　“哈、哈哈…呼呼…是、呼……是呢。”在现濑时不时就熬夜，还几乎没有运动的情况下，原本身体留下的好底子几乎被消磨殆尽，仅仅只是一圈比走路快不了多少的慢跑，就让她有些吃力了。
　　尽管如此，她也没有忘掉自己的主要目的，是要试探桐乃对言叶的态度，于是她尽量调整呼吸，配合的感慨道：“掐指一算已经过去这么久了啊。现在回忆起来，那天晚上在桐乃家里，你对我坦白御宅兴趣时的场景还记忆犹新呢。”
　　略一停顿，主要是为了调整自己跑步的呼吸，绫濑继续说道：“之后那个中午，在天台上帮你寻找御宅族伙伴的情形也历历在目。”
　　小心翼翼的引导着话题，绫濑不着痕迹的想要把谈话的内容引到「宅女集合」上面去――或者说，引到和言叶相关的方面。
　　原本绫濑还以为自己要费一番功夫，才能把桐乃引上自己想要的话题。然而事情出奇的顺利，她的话音刚落，桐乃就立刻接了上来。
　　“是呀，之后去秋叶原线下会的时候，那种忐忑的心情我现在还记得呢。”桐乃一边跑步一边点点头，微红的脸颊也不知道是因为跑步促进了血液循环，还是因为接下来说的话让她有些难为情，“那时候我都想放弃交御宅朋友，回家去了，幸好绫濑你当时有陪我一起去。”
　　“咳……姑且，也感谢一下那个大个子好了。”桐乃轻咳一声，语气变得有些扭捏，一反常态，在没人提到的情况下，主动夸奖了一下沙织――尽管沙织此时根本就不在现场，但能从桐乃嘴里听到一句感谢，也是极为不易的事情。
　　『啧，桐乃居然会主动夸奖别人？』绫濑心中一声咋舌，不过既然桐乃愿意谈到这个，却也正中她下怀，于是附和道：“要是当时沙织没有过来的话，恐怕你就不会认识到黑猫和言叶她们了呢。”
　　“是啊，若是那样的话，我们也就不会知道学校里那个著名的言叶学姐，居然也是御宅族了呢。”
　　见到话题被自己带到了这一方面，桐乃心中一喜，眼梢间也带了些兴奋，极为自然的提起言叶的名字，同时悄悄观察着绫濑表情。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。这句话用来形容桐乃和绫濑此时的状态，再为恰当不过。
　　不仅桐乃在观察着绫濑的表情，绫濑其实也同样在观察着桐乃。听到桐乃主动提起了言叶，绫濑心中一动，不动声色的看着桐乃眼角微微上挑似有喜意的样子，眉头不经意间皱了皱。
　　桐乃她……莫非真的对言叶有不同的感觉？一想到这种可能，绫濑就感觉一阵头大。一边是她想要攻略的女孩子，一边是已经和她发生过关系的女生。正所谓手心手背都是肉，无论哪边都不好处理。
　　更何况，难到我要主动退出，成全桐乃的感情？一想到这里，绫濑就感觉心头一紧，好像胃部也不舒服起来。即使只是最卑劣的占有欲，也让绫濑无法做到豁达的退到一边。
　　『我还是别自己吓唬自己了，先继续打听一下吧。』绫濑一边跑一边揉了揉肚子，“似乎岔气了呢，稍微走会儿吧？”
　　“好的。”桐乃同样放缓步子，配合起绫濑的速度，“如果还不行的话，我们先去那边坐坐吧？”
　　说完之后，桐乃一马当先的走向那边还算干净的塑料座椅。转过身背对绫濑后，她原本正常的神情蓦然阴郁起来。
　　绫濑刚才的神色，很不对呢……
　　绫濑绝对没想到自认为掩饰很好的皱眉动作，在那瞬间也被桐乃捕捉到了。正常的绫濑，不应该听到言叶学姐名字时候，做出那幅为难的神色。除非……
　　她了解一些言叶学姐的事情。所以说，我没有猜错？言叶学姐她果然是……
　　一边在前边领路，桐乃的脸色阴晴变幻不定，若是真的如她所推测，那么绫濑的态度就变得至关重要了。
　　这时候桐乃和远在日本的桂言叶，生出了同样的想法――也就是这件事情绝对不能挑开，绝对不能拿到明面上来说。
　　对言叶来说，桐乃她为数不多的好朋友。而对桐乃而言，桂言叶更是她仅有的几个御宅朋友。
　　所以为了今后相处时不至于尴尬，也为了维护这份友谊，言叶与桐乃在某些方面的思考方式惊人的一致。
　　――就连最后思考的结果在某种意义上而言，也惊人的一致：
　　『但是……看绫濑刚才忧心忡忡的样子，似乎有些为难？』走在前面的桐乃紧紧抿着嘴唇，手掌无意识的握成了拳头，『如果是真的，那么我一定要保护绫濑不受困扰！』
　　桐乃十分清楚自己的挚友，新垣绫濑本质上是一个耳根子十分软的人，可能经不住别人的哀求，会做出一些有违本心的事情。回忆起近来和绫濑相处的点点滴滴，桐乃也不知道为什么，心中忽然涌出一股冲动――
　　这样的绫濑，必须要我来照看呢。
　　下定决心的桐乃，忽然注意到身后似乎没了动静。她有些好奇的转过头去，看到绫濑极为痛苦的双手捂着肚子，嘴唇惨白，黄豆粒大的汗珠自她额头滑过。
　　“绫濑？！你怎么了？！”桐乃急忙向绫濑跑去，然而还不等她赶到，就见绫濑双眼紧闭，膝盖一软就向后倒去。
　　作者留言：
　　===============
　　啊，真的是超级久违的整点更新，顺带一提，我是不是上一张不小心，又拉高了点言叶股票啊？……
　　那就只能……继续拉桐乃了【叹气
　　股票，真有趣啊。坐庄，真开心啊(宫永D脸)


第四百三十章 背负希冀的不甘
　　桐乃看向身后，不远处绫濑双手紧捂腹部，脸色惨白的咬着牙，因为痛苦甚至脸都变形扭曲了。
　　“绫濑？！”试探的叫了一声名字，桐乃见绫濑没有反应，于是快步向她走过去，然而在就剩下几步路的时候，就见绫濑忽然双膝一软，径直向后栽去。
　　眼看着绫濑就要后脑着地，桐乃忽然爆发出前所未见的速度，千钧一发之际，拽住了绫濑的胳膊。绫濑下落的势头霎时一顿，借着这一缓的时间，桐乃总算是拦住了绫濑的腰，没让她砸到地上。
　　呼，还好赶上了。
　　桐乃长舒一口气，心中除了庆幸之外就剩下后怕。
　　――要知道这里可是个废弃的运动场，并没有人来顶是清理，所以地上零散分布着许多细小的石块沙砾，要是绫濑就这么毫无反应的撞上去，会出现怎样的后果，桐乃甚至都不敢想象。
　　不过虽然没有摔到在地上的风险了，但桐乃看着绫濑痛苦扭曲的脸颊，还有额头豆大的汗珠，一时之间慌了神。
　　“绫濑？绫濑你怎么了啊？别吓我啊？！”说到底，桐乃只是个国中生，还是不善于处理突发情况的那种。微微摇晃了一下绫濑，结果看到对方的神色更为痛苦，桐乃才反应过来自己究竟做了什么，连忙停下来自己的动作。
　　“对……电话！救护车！”手足无措的把绫濑平放在地上，桐乃用平时百米冲刺还要快的速度，跑到一旁放背包的地方。
　　从包里手忙脚乱的拿出手机，结果桐乃慌乱下却把手机滑到了地上。她发出一声惊呼，急忙弯腰捡起手机，才刚按住电源键，就见上面弹出电量低的提示，随后屏幕闪了两闪，不待她做出任何反应就唰的黑了下来。
　　桐乃一瞬间瞪大了双眼，气恼的甩着手腕，把手机重新扔回背包里，也顾不上合上背包，又朝着绫濑折返回去，“对了！绫濑应该也有带手机。”
　　“绫濑？”桐乃轻唤了两声挚友的名字，除了痛苦的哼声外，再也没有获得任何有意义的信息。
　　没办法，桐乃只好自己伸手，在绫濑身上摸索起来，毕竟是她自己的衣服，有几个口袋还是很好找的。拉开拉链，桐乃在内兜里，轻易找出了手机。
　　然而面对需要密码的手机，桐乃一时犯了难，她根本就不知道绫濑手机的密码啊！
　　就在桐乃毫无头绪，急得团团转的时候，绫濑发出一声痛苦的呻 吟，终于恢复了一些神智。
　　“绫濑？！你怎么了？”桐乃连忙跪坐到她旁边，拿着她手机问道:“密码是什么？我手机没电了。”
　　“肚子好疼啊……”绫濑发出虚弱无力的呢喃，要知道她第一次来例假的时候，都没有这种疼痛――倒不如说根本就没什么感觉。
　　强烈的恶心和呕吐感，冲击着她的神经。晕晕乎乎的只感觉自己好像躺在棉花上，没有任何的实感。
　　耳边桐乃的话声，也仿佛是从遥远的天边传来，听不真切。
　　『唔，这种感觉，如果抛开绞痛的话，似乎上周刚经历过一次啊……』明白自己是生病了， 绫濑低声为桐乃念出了一组数字。
　　但是，好疼啊……就如同有刀子在胃里绞动一样，绫濑甚至怀疑就算是怀孕生孩子都不会比这还疼了。
　　要不是隐约能听到桐乃的声音给了她一些慰藉，她甚至怀疑自己要爆死在这里了。
　　『不过，貌似听到的话不是什么好消息啊……』绫濑因痛苦而扭曲成一团的脸上浮出一丝苦笑。
　　“……什么？！”桐乃激动的声音响彻整个运动场，被空旷的观众席反射引起阵阵回响，“救护车要四十分钟才能到？！有这时间我走都走过去了！”
　　手机里传来对方的解释，大体是说什么距离太远、不好调度、堵车云云，但是此刻桐乃却没有丝毫听下去的耐心，粗暴的打断询问道:“那么我这附近最近的医院在哪里？”
　　对方报了一个地址，几乎就是在体育场附近两条街的距离。
　　只不过因为这附近基本上都是人烟稀少的街区，除了这所公立诊所外，没有其它的医院了。而这个公立诊所，也因为经费短缺，仅仅只有一辆救护车，此时正好还处于外遣状态。
　　“可恶啊！”桐乃挂掉电话，看看地上的绫濑，又看看周围，大声发出咒骂，随后咬咬牙说道:“绫濑你坚持一下，我去外面拦一辆车，找人帮忙。”
　　担忧的说完之后，她也不管绫濑有没有听到，狠心跑向了外面。然而刚踏出橡胶地面，她才发现自己穿的居然还是钉鞋。
　　“可恶！”又一次发出咒骂，桐乃拼尽全力跑回了放背包的地方，脱下来的钉鞋连装袋都顾不上就扔到一边，桐乃换上普通的运动鞋，重新冲向体育馆外面。
　　科学研究表明人类在极限情况下，可以发挥出人体全部的潜能。
　　即使没有计时器，桐乃也能从两侧的风声判断出自己现在的速度……还要再快一点才行！
　　只有两百多米的距离，几乎只是说几句话的时间就能跑完。但对此时焦急的桐乃而言，这样的时间还是太久了。
　　无氧运动下，未能完全分解的糖分，产生大量的乳酸堆积在小腿部位，肿胀酸痛，还有能量燃烧时的热度，让桐乃只想现在停下来坐在地上好好休息。
　　『呜，马上就到了。』幸好只是两百多米而已，咬咬牙坚持下来，只是几个眨眼的时间，压榨出身体极限的桐乃就跑到了体育场外面。
　　但是……
　　之前也就说过，这里本身就是个荒无人烟的街区――要不是这样，桐乃也不可能在这里找到个没人使用的体育场。
　　人烟稀少不止是说这里的居民分布稀少，因为人少所以这里的街道修缮与维护也很差，道路虽然不能说尽是坑坑洼洼，但也是颠簸不堪。基本上除非不熟悉道路，否则很少会有车辆从这里经过――而要真是不熟悉道路的话，更不会来到这里偏远的郊外。
　　桐乃一眼望去，在视线所及的范围内，如果不算一条流浪狗的话，没有任何活动的物体可以求助。
　　在极力压抑住心中的焦躁，桐乃又等待了几分钟，却仍然没见到任何活物，心中一度陷入了绝望。
　　“怎么办，怎么办？！”
　　发出一连串急促的呢喃，桐乃急得直跺脚。眼看着时间一分一秒的过去，桐乃狠狠地跺了跺地面，一咬牙又反身向着体育场内跑去。
　　“顾不上那么多了！”重新跑回绫濑身边。
　　见到绫濑没有丝毫好转的迹象，桐乃心中最后一丝侥幸也被破灭。
　　“绫濑？还能忍受吗？”
　　又得到了几声无意义的轻哼后，桐乃紧抿着嘴唇，拦腰扶起绫濑的上身，随后蹲在绫濑前面，把她的双手搭在了自己身上。
　　“再稍微坚持一下。”也不知道是在对绫濑还说，还是在对自己说着鼓励的话。桐乃皱着眉头紧咬牙关，双手背在后面拖住绫濑的大腿，踉跄的站了起来。
　　“呜！”发出一声吃力的悲鸣，虽然腿部在常年的锻炼下还算有力，但桐乃可没有做过高强度的负重训练。
　　一手托着绫濑臀部，桐乃的另一只手则是抓住她的两只手向下拽了拽，以确保绫濑不会栽下去。
　　虽然起身的时候有些吃力，不过当桐乃彻底站起来后，却发现绫濑的体重还在能接受的范围内――毕竟绫濑之前也是平面模特的身材，更何况只是个国中二年级的女生。
　　当桐乃跑起来后，借助着惯性，发现似乎没有预想中那么困难。
　　『只不过背着一个人跑步的感觉，真的好累啊。』桐乃机械的迈动着双腿，耳边可以听到绫濑忍受着痛苦的哼声，还有粗重的喘息声。
　　在跑了没多远后，桐乃就感觉双腿如同灌了铅一般沉重。别忘了在这之前，她可是独自在体育场内训练了一上午，就算是刚才她也还在和绫濑进行慢跑。
　　原本充沛的体能，到了现在已经所剩无几，加上最后又为了拦车，压榨最后的那些体能进行冲刺。在刚开始背着绫濑的时候还没有感觉出太多不同，然而只是跑了还不到几百米――桐乃回头的话，还能清楚的看到体育场的正门――她就已经感觉，体力有些跟不上了。
　　粗重的喘着气，汗水从额角划过眼睛，蛰的眼角隐隐作痛。
　　呼哧……好想在这里歇歇……呼哧，等旁边来车啊，呼呼……
　　近乎要把一切的能量都留给双脚一般，桐乃只觉得自己视线都有些模糊了，汗水更是顺着眼帘遮住了视线。
　　脑海中一片的空白，除了「跑步」之外，只留下了到达医院的卢西安，随后桐乃像机器人那样迈动双腿，把一切都交给了身体自主的反应。因为如果不这样的话，腿部时时刻刻在反馈“到达极限”的状体，近乎要把她逼疯。
　　嘿嘿……诶嘿嘿……多久没有这样跑步了？
　　桐乃此时意识朦朦胧胧的，仿佛进入了一种奇怪的状态。一幅幅小学时候刚开始练习田径的画面，出现在她的眼前。
　　那时候，也跑得有些慢呢。
　　思想和身体产生了断层似的，身体在疲惫的状态下迈动双腿，心中却在想着其它的事情：
　　不，应该说我是跑的超级慢――那时候，任何人都跑的比我快吧？
　　说起来，我当初到底为什么要参加田径训练的？呼哧……好像是发生了一件……呼呼、让我超生气的事情……然后就开始练习起跑步了？
　　桐乃向上颠了一下绫濑的身体，以免她滑落下去。
　　是什么事情来着？
　　眼前闪过一幅画面，一个看起来有些熟悉的人影跑在前面，而自己则是趴在地上，神色委屈的抬起手。
　　呵、好像……有些记不大清了呢？
　　让桐乃奇怪的是，原本应该清楚地记忆，此时却显得有些模糊，甚至就连那个熟悉的背影都有些不大真切，如同加了一层高斯模糊。
　　“不过，呼哧……就算这样，也是超生气啊，被人小瞧什么的。”
　　尽管说着「超生气」，但桐乃此时却在想着自嘲似的话语，没有预想中的火大反而很平静，就连嘴角也不禁勾了起来。
　　没记错的话，从那之后我就跑的快起来了吧？成绩也从一开始的十多名，一点点的变成了第一名。
　　真的是记不清楚了呢……
　　眼前浮现的那副画面慢慢变淡，就连那个熟悉的背影，也如同提高了模糊倍数一样，除了能分清一团黑色块是短发外，大概也就只能凭借身型勉强判断那是个小男孩了。
　　嘛，不过无所谓了。因为当时那种不甘的心情、沮丧的心情，已经被我很好的留下来，并且前进到现在了啊！
　　而且现在……
　　眼前的画面彻底淡化，最后那个熟悉的身影也变成了一团难以分辨的棕色色块，桐乃的视线重新变得清晰起来。
　　感受到自己背后切实压着的重量，桐乃发觉心中让自己火大的不甘似乎转为了更为强大的存在――
　　“而且现在，我不想再尝试一次那样的不甘了啊！”
　　如同愤怒的雌兽从牙缝之间挤出的嘶吼，桐乃原本到达极限的脚程，仿佛又快了一些，消耗殆尽的气力也不知是从哪里得到了补充。
　　眼前视线一暗，当桐乃回过神来的时候，发现自己已经到达了医院门口，红色十字的标牌此时在她看来，显得极为亲切。
　　小小的门诊室并不大，更类似国内的社区门诊室，桐乃用胳膊肘顶开玻璃门，冲了进去。
　　“医生！”因为缺水而嘶哑的声音从嘴中传出，桐乃有些狰狞的脸甚至把正在值班的大夫吓了一跳。
　　虽然公立医院的效率很值得诟病，不过仅仅只是个小诊所，在桐乃的眼神逼吓下，绫濑很快就被确诊为「食物中毒」。看着已经打上吊瓶的绫濑，桐乃总算松了口气，随后只觉眼前一黑，身体便失去控制，无力的向后倒下。在一片漆黑的最后，她只能听到似远似近的惊呼声，传入耳中……
　　作者留言：
　　=========
　　又一次保全勤成功 2017年5月15日05:58:17
　　现在开始二次施工修改敏感词还有一些表达不当的词语，以及标题，还有反正林林总总的细节开始修缮……当然，对本章剧情没影响，都是一些字词的改动。
　　三次施工的PS：今天原本，想要写到更后面一点的……结果……桐乃这边多写了点……所以食蜂操祈的戏份只能移到明天了呢……不对，是今天的更新了呢【笑
　　不过，反正这样断断章，有益身心健康，所以无所谓了，对吧【笑


第四百三十一章 被打捞起的月色
　　当桐乃再度恢复意识的时候，映入眼帘的是陌生的天花板。窗外已经斜阳西下，余晖播撒在纯白的地板与墙壁上，投下片片金黄色的光斑。
　　挣扎的想要撑起身体，桐乃刚想要用力，却感觉手臂似乎是被固定住了一样。
　　什么情况？
　　心中浮出一丝惊慌，这时候她才发现自己身上的衣服也和来时穿的那身不同了。宽大的蓝白条睡衣罩在身上，外面压着一床同样洁白的被子。脖颈用力抬起来，她发现自己手腕处系着皮带，被绑在床上，手背上还插着针头，正有透明液体顺着针管滴入血液。
　　身体仿佛是被撕裂一般的疼痛，甚至只是抬起头这个动作，就要耗费她全部的忍耐力，才不至于喊出声来。
　　一瞬间，桐乃想到了在来之前，从日本报纸上看到的，有关美国经常会出现人体器官拐卖的新闻，顿时打了个寒颤。
　　然而现在她双手被困住，也没办法检查自己的身体，而且她忽然想起之前是送绫濑到医院就诊。
　　“绫濑？！”桐乃发出惊呼，但此时她连坐起身都做不到，只能惴惴不安的等待。不过大概是听到她弄出的动静，外面传来了模糊的声音：
　　“九号床的病人好像醒了……”
　　随着房门被推开，身穿白大褂的护士走了进来。接下来对方说的话，倒是让桐乃松了口气，似乎事情没有她想象的那么糟糕。
　　“你醒了啊？你在把那个食物中毒的人送来之后，自己就脱力陷入了昏迷，把旁边的蕾米医生吓了一跳呢。”年轻的护士性格十分健谈，还不等桐乃问话，就自顾自的说了一堆，“衣服是我自作主张换的，因为之前看到你身上的衣服都湿透了……”
　　“那个……”虽然打断别人说话很不礼貌，但桐乃等了半天这名护士都没有说话，于是她忍不住问道：“很感谢你，不过请问我手腕上这两个皮带是……”
　　“啊，对不起，我忘了。”小护士连忙把记录板放到桌子上，走上前解开了桐乃手腕上的皮带，“因为担心你在昏迷的时候碰掉针头，所以才这样……”
　　护士的解释让桐乃安心下来，但要是她知道这么做还有一层原因，是防止她醒来之后不付医疗费就逃离医院，不知道会不会露出哭笑不得的表情。
　　因为高昂的医疗费，美国绝大部分医院每年都会有高达上百万的坏账。而她现在输液的这个小诊所，本来就没什么资金，若是再碰上几起逃费那下半年就不要指着能发奖金了。
　　所以迫不得已，这里的医生在无法确定这种突发性 事件的病人有没有支付能力前，才会出此下策。
　　活动着没有输液的手腕，桐乃一边询问自己何时能下床，一边询问绫濑的状态。
　　“食物中毒的病人情况已经稳定下来，现在正在休息，至于你这里……”小护士看了眼只剩下瓶底的葡萄糖，“大概还需要十来分钟吧。”
　　“那请稍微加快一点可以吗？”控制流速的开关只在一半左右，问清楚是葡萄糖后，桐乃提出了要求。感谢和莉亚同居的这段日子，让她的口语有了长足进步，不至于出现交流不同的现象。
　　在犹豫了一下后，护士点点头，给她把流速调快了些许。几分钟过后，她便穿着宽大的病号服，来到了收款台。
　　“多少钱？！一瓶葡萄糖要我三百美刀？！”站在款台前，桐乃的惊呼引得旁边的人频频侧目。幸好她这段话是下意识用日语说的，周围的人在皱了皱眉后，并没有继续在意。
　　倒是带她来的那个小护士，似乎从她的表情猜出来社什么，低声问道：“是没有带钱吗？”
　　“不，还好……我一会打个电话，会叫人帮我把钱拿来的。”银行卡放在宿舍，出来训练的桐乃并没有拿多少现金在身上。
　　只不过这笔钱，对把大部分积蓄投入到这次田径训练的她来说，算是不小的支出。
　　『看来之后要想办法打打工了呢。』桐乃有些苦恼的咬了咬嘴唇，『还必须不占用训练时间，轻松的工作……唔，哪里有那么好找啊……』
　　见到桐乃说一会儿有人来帮忙支付，小护士也就没再多问，转身带她前往了绫濑的病房。
　　桐乃推开房门，便见绫濑同样是醒了过来，尽管嘴唇苍白显得仍然有些虚弱，不过精神却好了许多，此时她半靠在床上，视线从窗外转移到门口。
　　“桐乃？你没事吧？”
　　“绫濑，你好点没有啊？”
　　在视线对视的瞬间，两人同时发出了相似的问话。
　　“好点了。”“嗯，没大碍了。”又是异口同声的回答，两人神色尴尬的对视一眼，又同时噗嗤的笑出声来。
　　陪同进来的护士茫然的看着在发出清脆笑声的两人，在思考了一下后，悄悄的退出病房。
　　笑声停止，绫濑正色看向桐乃，语气诚恳的说道：“这次谢谢你了呀，桐乃。”
　　“没、没事啦……”桐乃眼神撇向一旁，脸颊发红，不自然的摸了摸耳垂，“毕竟不能放着你不管嘛。”
　　“对了，你已经没事了吗？”绫濑视线落到桐乃的病号服上，担忧的说道：“听说你脱水昏迷？”
　　“已经没事了。”做出个充满power的动作，结果牵动肌肉的疼痛让桐乃一下子呲牙咧嘴，连忙放下手臂说道：“没事没事，就是还有些酸痛，睡一晚上就好了。”
　　“这样啊……”
　　见到绫濑似乎还要说话，感觉面部发烫的桐乃连忙开口，“对了，你的手机给我用一下啊，我没有带银行卡，需要联系一下宿管老师。”
　　“对了，帮忙把我放在你床头柜上的背包也拿来。”绫濑在桐乃打开门的时候，忽然叫住了她嘱托道。
　　桐乃点点头，走出病房找了个角落里打完了电话。就在她准备回病房里找绫濑的时候，手机屏幕忽然一闪，忽然出现信息通知的红点，吸引了她的注意力。
　　“嗯？”想着要赶紧把手机还给绫濑，桐乃随意的扫了一眼，瞳孔骤然紧缩。
　　作者留言：
　　============
　　月色被打捞起~ 晕开了结局~~


第四百三十二章 未有停歇的轮舞
　　又是一天清晨，食蜂操祈从睡梦中睁开眼睛，缓缓伸了个懒腰。把紧抱在怀中的被子扔到一边，坐起身来。
　　习惯性的看了眼旁边空空如也的单人床，食蜂操祈才反应过来自己的那位舍友，新垣绫濑早就不在学校了。
　　“啧，过去多天了呢？”发出一声咂舌，食蜂操祈手指划过下唇，轻声呢喃，“怪不得这几天，总觉得少了许多乐趣呢~”
　　狭促的眯起双眼，食蜂操祈忽然想到了个好主意，嘴角不经意的翘起，粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，“那么~今天就去找点乐子吧？”
　　“大概御坂同学，会很欢迎我呢~”星型眼瞳中绽放出恶趣味的光芒，食蜂操祈坐在床沿，顺着纤细的脚掌向上套起白色丝袜，俏皮的挤了挤眼睛，“或者，是她的那位学妹白井同学欢迎我也说不定？”
　　站起身来，食蜂操祈目光投向一旁的桌子，上面零散的摆着几本书，从封皮成色来看应该是刚拆封没多久。
　　《某科学的超电磁炮》、《魔法禁书目录》
　　“不过，等新垣同学回来~人家还有许多问题要向她讨教呢~”甜腻的声音飘散在卧室之中，金色的身影缓缓自门口消失……
　　又是一上午的学习，御坂美琴单手杵着下巴，无聊的听着物理老师在讲述她早就学过的内容。
　　心中无奈的叹了口气，美琴的目光瞥到了自己旁边的空座位。
　　『可恶，绫濑这个家伙，一声不吭就走了，真是让人火大！』
　　就在前几天绫濑翘课去电击文库的时候，曾经拜托美琴帮她打掩护。结果很不幸绫濑翘课的事情被老师发现了。
　　那时候美琴还很焦虑愧疚的想着等绫濑回来后，要如何跟她串口供糊弄过去老师。谁成想绫濑居然就带着梦作坊的人找到常盘台学校请下了假，就连翘课的事情也不了了之。
　　要知道那天一直没见到绫濑的身影，让美琴惴惴不安了许久，更不要说之后的两天绫濑甚至都没有出现。一度让美琴以为是因为她的原因，导致绫濑受了严重的停课处罚。直到后来她终于忍不住向班主任询问的时候，才知道绫濑请假出国的事情。
　　不管隔了多久，再想起被鸽子这件事，都感觉超不爽啊！美琴狠狠地瞪了眼绫濑的空位置，牙齿摩擦发出吱吱的声音，显得极为气恼。
　　尤其还害得我都没准备，费了好大功夫才在黑子那边蒙混过去。这次等绫濑回来，我一定要给她脸色，绝对不理她了！
　　至少一个星期不要理她！
　　嗯……算了，考虑到还要她帮忙忽悠黑子，就大发慈悲的在她给我道歉之前不理她吧……
　　皱着眉头思考了一下，美琴忽然发现自己还有不少地方需要绫濑帮忙，于是悻悻的收回了自己之前「凶狠」的想法。
　　就在她想要绫濑如何道歉的时候，教学楼内回荡起午间休息的铃声。
　　『下课了啊，该去找黑子了。』甩了甩头发，美琴利落的站起身，跟在旁边的同学身后走向教室门口，『也不知道她今天想去哪个食堂……』
　　就在美琴盘算着中午吃什么时候，耳边忽然传来甜腻到让她浑身起鸡皮疙瘩的声音。
　　“御坂同学~”食蜂操祈笑吟吟的出现在她身旁，引得周围的人频频侧目。
　　“快看快看，是食蜂同学和御坂同学。”
　　“是啊，她们两个人怎么到一块了，不是说她们关系不合吗？”
　　“呜！御坂同学和食蜂同学的最终决战到了吗？是决定谁是常盘台最受欢迎人物的时刻了吗？”
　　周围人群的骚动与传来的议论，让美琴额头的青筋都忍不住跳了出来。和她相反，食蜂操祈好似没听到身边那些低语，甚至还笑眯眯的向着旁边围观的人点头示意，又收获了一堆惊叹声。
　　“你，来这里干什么？”美琴对食蜂操祈这种引人注意的行为十分不爽，尤其是周围盯着她们的眼睛更多了， 让她感到极为不自在，于是压低音量在食蜂操祈耳边询问。
　　“不要那么绝情嘛，御坂同学~人家只是想来和老同学见面叙叙旧而已嘛~”当食蜂操祈看到美琴被众人围观下，极力压抑气愤的表情时，就知道计划第一步成功了。于是她得意的扬起嘴角，露出了甜腻迷人的笑容。
　　第三学生餐厅，在吃午饭的时候，白井黑子全程都在用狐疑警惕的目光，审视着食蜂操祈。
　　本来好不容易绫濑才离开了姐姐大人身边，黑子正要抓紧每一秒，来巩固她在美琴心中的地位。原本今中午的用餐时间，就是一个好机会。
　　结果当她满心欢喜站在教学楼前面等待美琴时，迎来的却不仅仅是她的姐姐大人――还有个跟在美琴身边，笑得好像狐狸精一样的金发女人。
　　精心准备的计划却被食蜂操祈打破，自然让黑子不会对她有好脸色，更别提之前去探望绫濑生病时候，对方那意味深长的笑容，让黑子到现在都对这个总是笑起来甜腻腻的女人极为忌惮。
　　食蜂操祈全然没在意黑子的注视，反而迎着她的目光慢条斯理的抽出纸巾，擦拭着嘴角的饭渍。
　　倒是美琴终于忍耐不住了，把餐具一下拍到餐盘上，气势汹汹的说道：“好了！饭也吃完了！你到底葫芦里卖的什么药该说了吧？！”
　　食蜂操祈无辜的眨着眼，如同受到委屈一样水润的眼睛与美琴对视，“不是说了嘛~人家只是来和老同学叙旧的嘛~毕竟……”
　　发出一声轻笑，食蜂操祈若有若无的瞟了一眼黑子，继续说道：“……人家和御坂同学，可是同一所小学毕业的呢~”
　　“蛤？”黑子惊讶的合不拢嘴，连勺子里的面汤洒出来都没有在意，就急着向美琴投去了求证的眼神。
　　似乎很满意黑子的反应，食蜂操祈又娇笑两声，轻掩嘴角举止优雅的站起身，愉悦的对美琴说道：“顺带一提，人家小学时候的誓约，还在继续哟~美~琴~酱~”
　　作者留言：
　　==========
　　喂喂，我上一章只是随手断了个章啊~你们要不要那么残忍？我现在随手求个票可好？你们就不能随手也给我扔个票啥的嘛？？？
　　你们看，我这章就没有断章，多好啊~
　　炊烟袅袅升起~隔江千万里~~


第四百三十三章 抱歉！我不知道你喜欢言叶
　　当绫濑看到桐乃推门重回病房的时候，已经过去了好一会儿时间。虽然心下奇怪她打电话为何要这么久，但绫濑也没有追问，只是笑笑说道：“桐乃你打完电话了呀？”
　　“嗯？嗯……是呀！”桐乃偷瞄了一眼绫濑，背在身后的手不自然的攥紧手机，低声说道：“舍管老师说马上就把东西送过来。”
　　虽然脸色还很苍白，不过绫濑的精神好了许多，在和桐乃交谈的时候，丝毫没有正在输液的不适感。所以她很快就注意到，桐乃的神色似乎有些不大对劲。
　　桐乃不仅在说话的时候，全程都低垂着眼帘，不与她对视。而且至今背在身后的手臂都没放到前面，每当绫濑眼神扫过去时，桐乃总会有意无意的调转身体方向，遮挡着她的视线。
　　有问题！只是瞬间，绫濑就得出了结论。就算是傻子也能从桐乃现在的样子中看出有鬼。
　　是什么事呢？绫濑暗自皱眉，现在要费心的事情已经够多了。因为食物中毒，梦作坊那边就会有所耽搁，再加上桐乃的田径问题至今没有解决。要是桐乃再出点别的事，就更棘手了。
　　又一次窥视被挡回来后，绫濑灵光一闪，“对了桐乃，我手机呢？我要给梦作坊那边打个电话。”
　　听绫濑索要手机，桐乃顿时脸色变得畏畏缩缩，支吾了半天也没把手机给她。
　　“嗯？怎么了？”绫濑心中忽然产生了微妙的不安，试探道:“是手机坏了吗？”
　　诚然，手机坏了不是什么大事，以绫濑现在的版税还不放在眼里――桐乃也该知道这点才对。
　　况且真是不小心弄坏了绫濑手机，她径直道歉就可以解决，再说桐乃的积蓄也不至于在意一个手机的钱。
　　所以说，桐乃现在这样，只能是有其他原因。无法掌控的未知，让绫濑心中一颤，不安的感觉越来越强烈。
　　桐乃脸色青红变换不定，在绫濑的注视下犹豫许久，硬着头皮把藏在背后的手伸到了前面。
　　果然如绫濑所想，桐乃伸到前面的手中握有她的手机。
　　“那……那个、绫濑……”犹豫的握着手机，桐乃踟蹰要如何说明，但支吾了半天也没说出句完整的话来。
　　拿回手机后，绫濑随手点亮屏幕，一边解锁一边故作轻松的说道:“嗯？手机这不是好好的嘛。”
　　尽管表面上若无其事，绫濑心却渐渐下沉。既然不是手机出问题，那就只能是其它方面了。
　　越是这么想，绫濑越因这种未知感而烦躁，“所以桐乃你在犹豫什么呢？”
　　眼看着绫濑已经低头看向手机屏幕，桐乃一咬牙，出声吸引了她的注意。
　　见绫濑已经把目光从屏幕移到了自己身上，已经无路可退的桐乃，结结巴巴的说道:“我刚才……”
　　大约十来分钟之前，桐乃打完电话，准备返回病房时，忽然注意到手机上出现了未读消息。
　　本来她也没在意，只是扫了一眼，“沙织？”看到是沙织发来的信息，桐乃顿时又生出些兴趣，不禁好奇的多看了两眼。
　　因为这种邮件一般除了显示发信人外，还会有两行预览内容。于是桐乃一下就在预览里看到了自己的网络昵称「小桐桐」。
　　是在说我的事情？桐乃见到似乎和她有关系，顿时生出了强烈的好奇心，不禁点开了阅读全部――毕竟在她想来，和沙织的聊天记录应该没有什么不能看的，尤其看来她自己还是当事人。
　　刚点进去看的时候，桐乃的表情还十分正常，但随着一行行看下去，她的神色变得愈来愈怪异。
　　在看完最底下一行字后，她紧紧咬着嘴唇，略有犹豫便向上滑动屏幕，翻到了最上面。
　　因为绫濑设定了自动清理一个月前的信息，所以她只能看到那天沙织跟绫濑说起「桐乃询问言叶相亲」的信件。
　　从上到下阅读完后，桐乃的脸上浮现出一层阴霾，只感觉绫濑和沙织的聊天记录疑点重重。
　　若说最开始沙织的邮件，桐乃还能理解为关心，那么接下来绫濑对沙织的询问就难以解释了。
　　奇怪，绫濑的重点，似乎一直都放在「我是询问了哪些言叶学姐的事情」上面？看起来她似乎很担心我知道太多言叶学姐的事情？
　　绫濑为什么要担心这些？她这么关心这点做什么？难道说……她其实知道言叶学姐的事情？而且……嗯……
　　想起自己之前的推断，桐乃尽量用不太具有冲击性的词语形容，来减缓内心受到的震动。
　　『而且……而且似乎对言叶学姐喜欢她的事情，并没有什么反感？』桐乃越想越觉得自己接近了事情真相，以前所有的疑惑在这一瞬间似乎都得到了解答。
　　与之相对的，桐乃更是陷入了深深地纠结之中。有关绫濑的推测，实在是足够颠覆她一直以来固有的观念。
　　以至于当她从震惊中回过神来的时候，才猛然发现自己做了什么。但此时，沙织刚发来的邮件已经变成已阅读状态，根本已经无法装作不知道来蒙混过去了。
　　陷入慌乱的桐乃在走廊中纠结了许久，也没想出合适的办法，眼看着时间已经过去了许久，她只能抱着走一步看一步的心态，回到了病房中。
　　桐乃本来就不善于应对这些突发情况，更何况她此时还处于心神不宁的状态，连瞎话都编不出来，于是面对绫濑的盘问，她结结巴巴的说：“我刚才……不小心看到了你和沙织的邮件。”
　　“嗯？看到我和沙织的邮件？”绫濑一愣，随即立刻点进邮箱里，果然发现一封沙织刚发来的邮件显示的是「已阅读」。
　　“没错，就是你们两人讨论，我和言叶学姐事情的那几封邮件。”既然已经开了话头，桐乃只好硬着头皮继续说下去，“嗯……我全都猜到了。”
　　“呃……”绫濑握着手机的手下意识的一颤，尽量保持着平静的声音，“桐乃你在说什么呀？猜到什么？”
　　“当然是在跟你说言叶学姐啊！”一提起这个，桐乃的神情也严肃起来。毕竟这涉及到自己挚友和朋友未来的人生轨迹，由不得她不认真对待。尽管只是绫濑的私事，但若是有可能的话，她还是希望能郑重的和绫濑谈谈。
　　当绫濑看到桐乃严肃的神情后，心中咯噔一下，以为桐乃要跟她摊牌了。于是同样做贼心虚的绫濑，也没过脑子就脱口而出道：“抱歉桐乃，我以前不知道你喜欢言叶……”
　　作者留言：
　　===============
　　开始施工PS，2017年5月16日18:07:02
　　啊，这章前面有些部分写的时候 断断续续的时间零散
　　所以有些逻辑的转接可能有瑕疵，现在开始进行修复作业。
　　2017年5月16日18:14:38 暂时修复完毕。开始说今天的PS！
　　这个断章！惊不惊喜？！意不意外？！【愉悦脸


第四百三十四章 墨晕渐开的结局
　　“嗯嗯，没错，就是说我喜欢言叶学姐……诶？”桐乃严肃点头，顺着绫濑的话说到一半忽然停了下来，随后她瞪大了眼睛，吃惊的指着自己的鼻尖说道:“你说什么？”
　　“我喜欢言叶学姐？！”
　　“嗯？你不喜欢言叶？”
　　桐乃和绫濑异口同声的说完之后，相继陷入了沉默。两人尴尬的面面相觑，病房内一时之间安静的可以听到针尖落地的声音。
　　气氛，变得诡异起来……
　　也不知道过了多久，兴许是一分钟，兴许是十分钟。总之，绫濑终于从刚才不过脑子的说话状态中冷静了下来。
　　“那个……”开口打破沉默之后，绫濑缓缓的说道:“我觉得……我们似乎产生了什么误会？”
　　桐乃默默的点点头。比起绫濑而言，她的应变能力要差了一些，到现在还处于云里雾里的迷糊状态。
　　但这并不妨碍她明白两人之间似乎出现了理解误差。
　　见到桐乃沉默不语，绫濑当仁不让的掌握了主动权，在酝酿了一下之后，才说道:“那个，桐乃你……是不是喜欢言叶啊？就是那种「喜欢」。”
　　虽然绫濑感觉到自己闹了个大乌龙，她还是要重新确认一下。
　　“放心，我肯定不会告诉其她人的，你尽可以说实话，我可是站在你这一边的。”绫濑又补充了一句，以免桐乃有所顾虑。
　　说完之后，她便静静的看着桐乃，等待对方的回答。
　　桐乃听了绫濑的问话后，已经有些明白绫濑产生了怎样的误会，颇感到有些荒唐，“为什么绫濑你会觉得，我喜、喜欢言叶学姐啊？！”
　　“呃……”绫濑一愣，总不能说是她根据别人给的消息分析出来的吧？
　　一提起这个“别人”，绫濑又想到邮箱里还有和桂木桂马的邮件。里面涉及到许多隐秘信息。
　　就是不知道桐乃有没有看到那些邮件……
　　打定主意要试探一下，绫濑小心翼翼的改变了之前想好的说辞。
　　“因为，嗯，因为就像你看到的消息那样，沙织和我都觉得你突然很关心言叶的事情，有些奇怪，于是我就产生了那么一个想法。”一边说着加重「沙织」的读音，绫濑一边观察着桐乃的反应。
　　就在沙织刚才新发的那封简讯里，她不仅又关心了一下桐乃的境况。同时经过一晚上的思考，觉得桐乃突然这么关心言叶的事情肯定有其它原因，因此希望绫濑能够关注一下这方面的事情。
　　这封邮件简直是绝佳的掩护，所以绫濑特意把自己的信息来源限定到了沙织身上。这样如果桐乃还看过其它的邮件――尤其是和桂木桂马的那些，应该会有所反应才对。
　　“诶？可是……”桐乃欲言又止的张张嘴，没有做出任何多余的表情，“可是……我关、关心言叶学姐不是因为我喜欢她呀！嗯……我的意思是不是那种「喜欢」。”
　　没有从桐乃的表情中试探出有用的信息，让绫濑心底一沉，失望之余不免担心桐乃看到了更多内容。
　　――看过那么多影视动漫作品的她很清楚，许多时候信息不对等是一件要命的事情。
　　尽管初次试探失败，但绫濑也没有气馁，在不清楚桐乃掌握多少信息之前，还是不要暴露太多东西为妙。于是她继续以刚才的话题为核心，更进一步追问道：“说起来，从沙织那给我说的来看，桐乃你是在那天晚上问完我「言叶相亲」的事情后，半夜又醒来询问的沙织吧？”
　　清楚桐乃并不善于应对突发的问题，所以绫濑此时毫不掩饰自己的目光，紧紧地直视着桐乃，希望能制造压力让她不至于深思熟虑说话。
　　“呃……那个、也是有原因的。”桐乃一时语塞，嗫嗫嚅嚅却一直没有说到正题上。原本她之前好不容易准备摊牌的勇气，也因为绫濑抢先开口后的这个荒诞的误会，而消失一空。
　　倘若绫濑此时不再继续这个话题，桐乃可能也会迷迷糊糊的揭过这个话题，然后大概要过上一段时间才会再度想起。但绫濑因为心虚桐乃到底知道多少事情，偏偏又追问了一句，“什么原因啊？说起来桐乃你以前也没有这么关心言叶吧？”
　　可以说是自作自受，这个追问犹如给现在迷糊的桐乃醐醍灌顶一般，让她猛的清醒过来，回想起了自己想要询问绫濑的真正目的。
　　“其实……是因为有些奇怪。”虽然这么说着，但此时桐乃对自己原本的推测已经不那么肯定了，毕竟今天让她鼓起勇气询问的最终证据「绫濑和沙织的邮件」，现在证明是一个大乌龙事件――和她所想的推测有些出入，绫濑居然是认为她喜欢言叶，才一个劲的向沙织询问具体细节。
　　“奇怪？”听到这个词，绫濑心中一紧，用眼神示意桐乃继续说下去。
　　“对啊，奇怪……”桐乃瞪着眼睛，用一种她自己都没有注意到的，极度微妙的语气说道：“为什么言叶学姐会这么关心绫濑啊？！”
　　“蛤？”
　　全然没有注意到自己和平时不太相同的语气，桐乃自顾自的继续说道：“不管怎么说，言叶学姐对绫濑你的关心也太多了吧？和对我们这些朋友完全是不同等级的关注嘛。我一开始差点以为言叶学姐喜欢绫濑你呢。”
　　听着桐乃的话，绫濑背后冒出了一阵冷汗，心脏更是剧烈跳动起来。幸好桐乃没有让她开口的意思，否则绫濑真的不敢保证自己能说出完整不磕巴的句子来。
　　倘若桐乃向绫濑身后走两步，就能发现她的衣服已经被汗水浸透了，就好像刚从水中捞出来一样。
　　“尤其是今天看到你手机上的聊天……”桐乃有些不好意思的压低声音，毕竟偷窥不是值得炫耀的事情，“我还以为绫濑你也知道这个，才会那么细致的询问沙织呢。不过，现在看来似乎是误会呀？”
　　“对、对啊……是个误会呢，哈哈哈，我还以为是桐乃喜欢言叶呢。”见桐乃主动说是误会，绫濑干笑着连声附和，同时在心中祈祷桐乃不要再改变主意，或者说出点别的东西刺激她了。
　　“果然是个大乌龙呀……”桐乃轻轻点头，认可了绫濑的说法。随即她又想到即使绫濑这边是误会，但言叶的行为却依然没有解释清楚，于是随口问道：“不过绫濑你有注意到言叶学姐对你和别人不同吗？”
　　“呃……”绫濑神色一滞，暂时想不到解释，只好干笑着敷衍道：“没发现啊？言叶对所有人都是这样吧？”
　　“不！绫濑你仔细想想，言叶学姐对其她人不是这样耶！”最初就是想要在这方面提醒一下绫濑，所以桐乃此时很不满意她随意的态度，神色认真的说道：“沙织那家伙都说自己没有吃过言叶学姐特意做的便当，但你记得吗？你受伤那段时间，言叶学姐可是恨不能天天给你做午餐……”
　　说到最后，桐乃的语气有些酸意和委屈，毕竟那时候她明明想要“赎罪”来照顾绫濑的，结果精心准备过后却被言叶横插一杠。
　　“嗯？”说到这里，桐乃忽然狐疑的打量起绫濑，只看得绫濑心下又是一紧，“绫濑你不应该注意不到这些啊？”
　　“哈哈，有吗？我一直觉得言叶对我们都差不多呀……大家都是关系很好的朋友嘛。”
　　干笑干笑干笑，要是有可能的话，绫濑现在恨不得再次食物中毒陷入昏迷才好。
　　绫濑之前的祈祷，似乎没有起到任何作用。此时桐乃好像又进入了某种状态，皱着眉头开始了推导，“绫濑你当初对言叶学姐的行为也没有吃惊呢。而且一直都和言叶学姐关系很亲密，直呼言叶学姐的名字也从来没有感到不妥……”
　　“那个是因为当时签售会的习惯啊，而且也是言叶要求的嘛。”绫濑尽力想要阻止桐乃继续推测，连忙开口打断她的话。
　　“说起来……”被绫濑一打断，桐乃之前的话戛然而止。随即她用困惑的眼神紧紧地盯着绫濑，幽幽问道：“绫濑你还记得刚才说的第一句话吗？”
　　“嗯？什么话？”绫濑又是一愣，不明白桐乃想说什么。而且此时桐乃看她的眼神，莫名让她心中发寒。
　　“就是最开始，你说的「抱歉桐乃，我以前不知道你喜欢言叶」这句。”桐乃一字一顿的复述出绫濑的原话，然后缓慢的说道：“之前还没有注意，但是你这句话有些问题吧？”
　　“有、有什么问题？”
　　“为什么要说「抱歉桐乃」，就算我喜欢言叶学姐，绫濑你有什么必要给我道歉吗？”桐乃的眼神犀利了起来，语气也是从未有过的诡谲难测，“而且……什么叫「以前不知道」呀？这种颇具「悔过」的语法，一般是用在做过某种事情的前提吧？这样表达的语境意思应该是说――如果提前知道的话，就不会做某件事情了。我的国文应该没有理解错吧？人气轻小说家……司波深雪老师？”说到最后，桐乃的语气极为森然。
　　作者留言：
　　==================
　　哦槽，刚反应过来，这章的标题不是大结局啊！只是最近这段美国剧情开始收尾了。
　　===============
　　其实这章和上一章加一起，应该是一个大章，然后用这个标题最合适不过了。
　　月色被打捞起，晕开了结局~~
　　多棒~【这里是超级文艺的我！  但是好气啊，上一章的标题不符合我最近的审美啊，有没有什么办法能换成符合我最近格式的标题啊……想不到啊……气哭……要是现在能两章合并就好了……
　　本来这章应该十一点发的，我八点半到九点想睡半小时起来写，结果不小心就睡到了凌晨……
　　然后不小心又多写了点字数，于是到了现在……啊，又是危险的保住了全勤2017年5月17日05:58:46
　　来来来，准备去吃早饭的三次施工ps，2017年5月17日06:25:11
　　你们看，我这次没有断章啊！！甚至为了不断章写了三千字！！！你们忍心撕票熔刀？？


第四百三十五章 被绫濑包养的桐乃
　　“要不要给我讲解一下国文语法呢？绫濑？”
　　明明是笑着说完这句话，桐乃的眼中却不见丝毫笑意。
　　“嗯？桐乃你在说什么呀？我怎么听不懂了。”正所谓，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。绫濑很清楚这时候只有装傻才有蒙混过关的可能，至于老实交代清楚？
　　怕是她和桐乃的友谊将会迎来大危机，而以后攻略桐乃的困难度也会提高到「地狱」「噩梦」这样的等级。
　　毕竟靠着潜移默化掰弯一个没有防备的女孩子，远比掰弯一个有所察觉的女生容易的多。
　　再说就算桐乃不介意绫濑的取向，但有了言叶那层关系横在那里，许多事情就都会有所隔阂。
　　因此，绫濑一脸茫然的看着桐乃，努力做出听不懂的样子。
　　“呵，是真的不懂嘛？”桐乃冷笑一声，直勾勾的紧盯着绫濑的双眼。其实她现在也有些不太确定，毕竟那只是灵光一闪的结果，加上绫濑的表现太过古怪，让她不由自主想诈一诈绫濑，“那你为什么要道歉？”
　　『当然是因为我以为你喜欢言叶，而且还已经知道我和言叶有染的事情了啊。』这样的话绫濑只敢放在心里想想，至于现在她正绞尽脑汁寻找一个合理的解释，“因为……嗯，刚才不是说了嘛，我以为你喜欢言叶啊。”
　　桐乃默不作声的直视绫濑，表情没有一丝松动。
　　绫濑额头冒出一层冷汗，桐乃这面无表情的样子让她十分心虚。在压制住心底的焦虑后，绫濑继续说道:“所以我这么一想……嗯……就、就感觉以前好多次都充当了电灯泡的角色！！！”
　　绫濑急中生智，顿时想出来个自认完美的答案，“所以那会儿就感觉特别对不起你！让你错过了那么多次机会。”
　　“……”桐乃板着的脸终于有了些松动，她一脸无奈，仿若看智障的眼神对着绫濑问道:“绫濑你……是笨蛋吗？”
　　尽管这么说着，但桐乃的语气却是舒缓了不少，虽然绫濑这话有些荒唐，但也算是情理之中。
　　当然，最关键的还是桐乃的潜意识里，更愿意相信绫濑说的话，所以脑中自然而然就替她补全了细节。
　　――就好像平日里经常会见到，那些在第三者立场会轻易识破的粗浅谎言，若是出自亲近之人的口中，却很轻易就会相信。桐乃现在就是处于这种状态，再加上绫濑话粗一听也没有问题，于是说道：“我怎么可能会喜欢言叶学姐啊？而且就算我喜欢言叶学姐，你也不必因为这种事情道歉啊……”
　　“对对对，所以我才说是自己当时脑子不清醒啊。”见到桐乃态度有所松动，绫濑自然是顺着话题再接再厉，避免她又想到别的，“现在想想自己当时的想法真的有些好笑啊。”
　　在绫濑看来，哪怕是被桐乃误解为「脑子糊涂」也好过现在。
　　至于桐乃虽然眼中仍有疑惑，却比之前少了许多，她似解非解的点点头，暂时揭过了这个话题，“话说回来，那你怎么看言叶学姐的事情呀？”
　　“呃……什么事情？”绫濑暗自叫一声苦，继续装作不解的样子。
　　“当然是说她……嗯……”略一犹豫，桐乃语无伦次的说道：“对你的态度很特殊呀，看起来、你说她会不会……就是我分析的那样……喜欢你啊？”
　　尽管桐乃的语法很混乱，却也不妨碍绫濑理解――只不过此时她更希望自己听不懂，“应该不会吧……我还是没觉得言叶对我特殊嗯。”
　　“可是……”桐乃张了张嘴，显然是不满意绫濑的回答，只不过这时候病房的门被推开，吱呀一声阻止了她继续说下去。
　　两人同时扭头看向门口，就见宿管负责老师在刚才那位护士的带领下，走了进来。
　　“这位女士说是来给你们送东西的……”小护士开口解释，在得到桐乃点头确认后，又抬头看向床头已经空掉的吊瓶，对着绫濑问道：“现在感觉怎么样？可以拔针了。”
　　在为绫濑拔掉针头后，护士又嘱托了绫濑有不舒服及时按床头的呼叫按钮。
　　“绫濑的这个很严重吗？”见到护士说的这么郑重，桐乃不放心的询问。
　　“不，基本上现在已经没事了，只不过最好再观察两天。”护士宽慰了一下她们，然后又说道：“等一会儿你们方便的话，请去收银台那里交费。”说完之后便离开了病房，把空间留给了她们。
　　护士一离开，宿管老师就急忙询问她们两人的情况。
　　“不好意思，因为我的关系，导致桐乃这边也受了牵连。”绫濑直接把责任全都揽到了自己身上，态度诚恳的向着负责老师道歉，“明明是正在训练的关键时刻，结果却肌肉拉伤……”
　　负责老师倒是极为通情达理，制止了绫濑的自责，接连表示让她不用在意这些，身体健康更加重要。桐乃也是在旁边表示，这种小伤练习时候常有，只要过上几天就会复原，不会影响训练。
　　等老师把她们的银行卡交给她们后，绫濑不顾桐乃的阻拦，和她一起前往了收款台。
　　在拿到缴费单后，绫濑扯了扯嘴角――尽管来之前她经过桐乃的提醒，有一定的心理准备，不过看着这以千为计数单位的治疗费，她仍然有难以抑制的掀桌冲动。
　　“这里面还有未来两天的费用，包括付给医生的钱和医院的钱。”在收款台的志愿者十分好心的帮绫濑解释了缴费单上的条目，“因为医院晚上不上班，所以住院的话需要额外支付场地器具使用费。”
　　有那么一瞬间，绫濑真的想直接办理出院手续――她还真不信一个食物中毒能出什么事情。
　　不过最后，绫濑还是老老实实的付了钱，决定再住院观察两天。倒不是因为她多尊重医嘱，实在是她看到桐乃全程欲言又止，要不是周围人太多便又要和她讨论言叶的样子时候，忽然灵光一闪想到若是住院的话，至少今天能暂时避开桐乃，不用再谈这事了。
　　能躲一天是一天，说不定过两天桐乃就忘了这件事了，又或者到时候能有更好的解释了呢。抱着这样的想法，绫濑愉快又心痛的付清了三千多美刀的医疗费。
　　在心中咒骂美国的医疗机构黑心的同时，绫濑看到身旁桐乃有些肉痛的神色，若有若思的皱起眉来，直接用日语说道：“桐乃，你的医疗单子也像是我的这么贵吗？”
　　桐乃还没说话，手中的单子就被绫濑抢了过去。
　　“唔，果然也很贵啊。”
　　“是啊，我最初看到时候也吓了一跳呢。”桐乃皱着眉，低声同样用日语抱怨道：“一下子花了这么多钱，之后要想办法问问能不能休息时间去找个临时兼职了啊。”
　　听着桐乃在耳边的抱怨，绫濑不置可否的轻哼两声。在桐乃不注意时，她双眼一转，隐约间似乎有了些新的想法。
　　交完费用，绫濑先陪桐乃去她刚才所在的病房，此时桐乃还穿着那身宽大的病号服，至于她本来的衣服，在她醒来的时候还没彻底晾干，于是被留在了病房里。此时桐乃准备要和宿管老师一起回去，自然要换回自己的衣服。
　　到了病房里，桐乃打量了一圈周围，确认没有第三个人后，反锁住病房的门，开始OO@@的换起衣服来。
　　对于桐乃换衣服这件事，已经看过无数遍的绫濑倒是没有太大反应。但是看着桐乃开口又有谈论「言叶学姐的事情」的迹象，绫濑连忙出声打断了她。
　　“对了桐乃，你的银行卡是在美国新办理的嘛？”绫濑一边低头鼓弄着手机屏幕，一边问道。
　　“嗯？是啊，因为这样会比较方便。”
　　“这样啊，给我看一下是什么样子的。”
　　“诶？看这个干什么？”桐乃好奇的望向绫濑，停下了换到一半的衣服，把手中的银行卡亮给了她。
　　从桐乃手中接过银行卡，绫濑对照着把卡号输入到手机中后，简单操作了一下，便语气轻松的说道：“好了，完成了~”
　　接过她递回来的银行卡，桐乃下意识的问道：“什么完成了？”
　　绫濑神秘兮兮的一笑，对着她晃了晃手机屏幕――桐乃定眼一看，屏幕上的是手机转账后的电子凭条，上面那一串零的数字显示绫濑刚刚转出了一笔数量相当可观的钱出去，而那个收款人则是……
　　“诶？绫濑你这是做什么？”待到看清收款账户号后，桐乃发出一声轻呼，随后蹙眉瞪向绫濑。
　　“你刚才不是还在低声抱怨服了医疗费后，资金短缺了嘛？”绫濑浑不在意桐乃的瞪视，轻松地解释道：“我最近刚好又收获了一笔版税，而我暂时又用不到，所以这时候就先给你用好了。”
　　“可是……”尽管明白绫濑是一片好心，但这却让桐乃的自尊有些难以忍受，于是争辩道：“我可以去做个兼职，这点医药费很快就能挣回来了。”
　　“但是那样会影响你的田径训练对吧？”
　　“呜，可是、可是……”绫濑正中软肋的话，让桐乃发出一声悲鸣，一时间说不出话来。
　　“诶嘿~桐乃也不想因为兼职打工，减少训练时间吧？你也想要赶紧提高成绩，然后完成自己限定的最低目标，好和国内那群家伙联系吧？”
　　又是一番命中靶心的话，桐乃在那边“可是”了半天，也没有说出个所以然来，她轻咬着下唇犹豫了许久，语态终于软化了下来，算是接受了绫濑的好意，“就算这样……你给我转的钱也太多了。”
　　听了她的话，绫濑眼睛又是一转，贼兮兮的眨眨眼，然后故作豪迈的玉手一挥说道：“没关系，多的钱算是我包养桐乃用的，不用还啦。”
　　“哈？！包、包、包养？！绫濑你在瞎说什么啊！不要乱开我的玩笑啊！！”桐乃的脸色瞬间变得通红，因为情绪激动导致说话有些磕巴。
　　面对着已经重新换好衣服的桐乃，绫濑轻咳一声清清嗓子，向她踏了一步，“嗯嗯？没说错呀，就是包养桐乃呀。你看……我把钱给桐乃，然后不需要桐乃还钱，桐乃也不需要去打工付出劳动来挣钱，这个关系不是包养是什么？”
　　故意做出疑惑不解的样子，绫濑看似纯洁的忽闪着双眼，嘴角不经意的翘了起来。
　　『果然，对付桐乃最好的办法，还是自己掌握主动权啊！只要打乱她的思路，她就没功夫乱想了呢。』挑起的笑容一闪即逝，绫濑很满意自己刚才那番话得到的结果――此时的桐乃面色羞红，正在语无伦次的纠正绫濑的说法，全然看不出之前推理言叶和绫濑关系时那副精明的样子。
　　“G~~~”根本就没有听桐乃说的话，绫濑故意拖着长音，看着桐乃说道：“莫非桐乃你要赖账？”
　　“……”尽管很想有骨气的说出不要绫濑的钱，但是联想到自己现在如此拼尽全力都没有胜过莉亚的希望，若是再因为打工分心，那真的不知何年何月才能胜过莉亚，并达成自己最低设下的限定了。
　　再加上和家里因为出国训练的事情闹僵，她现在其实挺需要这笔钱的，于是又一次发出悲鸣后，桐乃松口说道：“好好好……就算、就算是那个好了……”
　　因为内心清楚绫濑只是在开玩笑，本质上是想帮助自己，所以桐乃尽管仍旧感到很羞耻，却也接受了绫濑的好意。只不过尽管是这样，她说到最后仍然是羞于启齿的压低声音，至于「包养」这词更是提都没提。
　　许久没有这样欺负过桐乃，此时绫濑只感觉心情大好，故作不解的问道：“嗯？什么叫算是那个？那个是指的哪个呀？”
　　“……”桐乃没好气的白了绫濑一眼，纤薄的嘴唇紧紧抿在一起，气呼呼的选择拒绝回答。
　　绫濑见好就收的笑了笑，和换好衣服的桐乃一起返回了自己住的病房。在回去的路上，桐乃一直都没怎么说话，红彤彤的脸颊直到快到病房门口才恢复如初。
　　绫濑病房里，宿管老师还在等着她们。见到她俩终于回来后，关心的询问了她们耽误这么久是不是出了别的事情。
　　在得到否定后才放下心来，然后宿管便提出该回去了，“高坂同学要一起回去吗？车子就在旁边的停车场里。”
　　尽管桐乃自觉还有许多事情没有询问绫濑――主要是关于言叶的事情，但此时天色已经渐暗，再加上她想起来自己的衣服手机还仍在那个废弃的运动场里，有汽车的话会节省许多时间。于是，和绫濑道别并且表示明天再来探望，桐乃便跟在宿管老师身后离开了病房。
　　“呼……”等确定桐乃彻底离开后，绫濑长舒一口气，一下子瘫倒在病床上，“总算是……逃过了一劫啊。”
　　绫濑呆望着天花板，苦恼的想道：
　　虽然借着要住院为理由，暂且打发走了桐乃，但是下次她要再提起言叶的事情时候，要怎么办啊？
　　另一方面，从体育场中拿回了自己的东西，桐乃在宿管老师的陪送下回到了宿舍里――幸好这里荒无人烟，所以她当时留下的东西一件都没有少。
　　给无法打开的手机充上电后，桐乃心事重重的打开笔记本电脑，调出了桂木桂马的邮件地址。
　　“绫濑的反应，有些奇怪啊。”嘴中发出如同梦呓般的呢喃，桐乃一边思索着措辞，缓缓敲打起了键盘。
　　与此同时，远在日本的千叶市，Y野学园。
　　刚刚吃完午餐的桂言叶坐在教室里，对着自己的手机发呆，从她轻轻咬着下唇的动作来看，她现在的内心并不平静。
　　“桂同学？你的志愿表填完了吗？”就在言叶发呆的时候，她的班长忽然出现在旁边。
　　“啊，抱歉……我现在就填。”等到班长离开后，言叶终于下定了决心，把刚拿出来的志愿表压在桌子上，然后点开手机上写着「岛纱织」的邮件地址。
　　「这周末有时间吗？陪我回一趟老家吧？我有些事情想要……听听你的意见。」
　　作者留言：
　　======================
　　嗯……昨天五千一，今天四千七百字……我最近变长了……
　　看在我这么长的份儿上？别撕票熔刀了啊……【滑稽
　　2017年5月18日05:52:08 今天貌似没有要施工的PS…睡觉睡觉，晚安


_(:з」∠)_五月第三次请假
　　如题，没状态，没感觉，不想码字不想码字不想码字不想码字不想码字不想码字不想码字不想码字不想码字不想码字
　　……只想鸽子
　　于是咕咕咕了
　　第三次请假机会啊……
　　最后一次了这个月的……
　　就这么用了呢【捶地
　　所以明天要写八千字了呢【。
　　鞠躬道歉
　　然后……没别的要说了吧？ 睡觉晚安~


第四百三十六章 美琴与食蜂的往事
　　日本，东京都区部，文京区。
　　私立常盘台女子中学的午间休息依旧如同往常一样安静。除了――
　　“姐姐大人！！姐姐大人，明明你都已经有黑子了！竟然还去别人那里拈花惹草！”黑子一脸悲愤欲绝，跟在美琴身后喋喋不休。
　　若是不知道实情的路人看到这一幕，大概真的会认为是美琴对黑子做了什么伤天害理的事情――事实上在黑子这一路嚷嚷下，她们身后已经有不少学生频频侧目，或是指着她们两人的背影小声议论。
　　美琴自顾自的低头在走前面，对身后黑子的叫喊声充耳不闻，只是额头隐隐跳动的血管可以看出她此时的心情，若是有可能的话，她恨不能把黑子的嘴堵上，然后沉到学校广场中央的音乐喷泉里去。
　　黑子似乎没有注意到自己姐姐大人那糟糕的情绪，也可能是注意到了却没有在意――此时她的好奇心完全压倒了其它的一切。刚才在餐厅的最后时间，她亲眼目睹了美琴听到食蜂操祈离开前说的话后，脸色由青变红的过程。
　　到底是什么样子的誓约？又和姐姐大人有什么关系？为什么姐姐大人听过之后脸色变得那么奇怪？
　　美琴那时候的神色，是连黑子都找不到精确词语形容的状态，似是恼怒又似是羞愤。只要黑子不傻，就可以判断出食蜂操祈说的「还在继续的诺言」一定和美琴有很大关联。
　　然而从第三食堂到回宿舍这一路上，任凭黑子怎么撒娇卖萌，都没能取得一丁点的成果。她还是头一次发现，自己的姐姐大人口风能紧到这种地步。
　　“姐姐大人。”黑子幽怨的跟在美琴，身后关上了宿舍门。
　　她正想要用一番苦情表演唤醒美琴同情心，就见到美琴把书包一甩趴在了床上，整张脸都埋进枕头，完全没有回应黑子的意思。
　　过了一会儿，美琴闷闷地声音才透过枕头传出来，“黑子……我现在很困，让我睡一会儿，下午上课时候叫我。”
　　说完之后，美琴也不管黑子发出的悲鸣，身体动也不动好像雕像似的，眼前一片的漆黑中，一幅幅尘封已久的画面逐渐浮现。
　　『那是……多久之前的事情了？』如同是在回复黑子之前的问题，也仿佛是在串联那些久远的记忆，美琴在心中自言自语起来，『是小学时候的事情吧？已久过去四五年了呢。』
　　『原来，已久过去这么久了？』食蜂操祈站在天台上，一手轻轻梳拢着被风吹起的长发，俯视着常盘台的校区，『那时的我，过剩的自我意识忽略了周围人的想法。』
　　……
　　“呐呐，食蜂同学。我最近胸 部似乎变大了。”下午放学后的教室，还是小学生的御坂美琴对着同样年幼的食蜂操祈说道，头顶竖起的呆毛随着她的动作摇摆不定。
　　“咳咳……”正在装订小册子的食蜂操祈头部撞在桌子上发出巨大的声音，回荡在只剩下两人的教室之中，“你突然在说什么啊？御坂同学！”
　　“因为食蜂同学一直在无视我！”小美琴艳羡的看了看食蜂操祈远超出一般小学生规模的胸 部，撇了撇嘴，“好希望有一天能成为食蜂同学这样啊。”
　　“……别废话赶紧干活啊。”食蜂操祈在看了一眼美琴毫不见发育的胸 部后，仅存的良心让她没有打击对方，“有那个时间乱想，不如赶紧做完这些活动，然后回家休息。真是的……为什么我要在这里浪费时间啊？”
　　“因为食蜂同学是学习委员嘛，好像听老师说已经可以确定保送去常盘台中学了呢？”小时候的美琴极其可爱，红扑扑的小脸蛋好像苹果一样，让人想一口咬下去。
　　“嘁……”食蜂操祈发出不屑的嗤声，把已经装订好的册子摆到一起，“那里有什么好的，我已经和家里联系好要出国学习了。”
　　“诶？怎么这样啊……”美琴失落的长叹一声，在食蜂操祈疑惑的目光下，低声呢喃道：“我还以为，国中也能和食蜂同学一起上学呢。”
　　“你，”轻挑了挑眉角，食蜂操祈轻飘飘的说道：“你的成绩虽然还行，但去常盘台还有段距离吧？”
　　“努力一下的话，说不定能办到！”美琴握着小拳头晃了晃，但随即想到若是食蜂操祈去外国的话，自己这番话没有任何意义，便又把手垂了下来。
　　食蜂操祈不置可否的挑了挑眉毛，把完成的本子放在讲台上，一拍手说道：“好了，工作完成，回家回家吧。”
　　“我先走了，御坂同学。”丝毫没有留恋的挥了挥手，食蜂操祈径直推开教室门，走了出去，“明天社区劳动的扫帚你带回家就好了~”
　　“拜……拜……”小美琴对着食蜂操祈的背影摆了摆，随后自己扛起儿童用的小扫帚，同样离开了学校。
　　……
　　“小妹妹好可爱呀，和蜀黍玩会儿呗？给你糖果吃哦。”
　　幼年美琴走在回家的路上，忽然听到街边的小巷里，传来了些许动静，旺盛的好奇心让她探头望去。
　　诶？是食蜂同学？
　　巷子里，一个看不清面容的中年大叔正堵在食蜂操祈前面，一边伸手抓向食蜂操祈纤细的胳膊，一边说道：“好吗？来，不要害怕哦。”
　　“不……不要！你的脏手不要碰我胳膊。”虽然语气有些颤抖，食蜂操祈依然发出盛气凌人的声音。
　　“啧，小妹妹脾气好暴躁，看来要蜀黍好好调 教一下啊，不乖的孩子要受到惩罚。”一边说着恶意满满的话，那男人抓住了她的胳膊。
　　“不要，快走开。”两人之间巨大的体格差距，让食蜂操祈根本无法甩开对方，手腕仿佛被铁箍钳住一般，硌得生疼。
　　『这……这是……』虽然美琴年幼，却也不傻，她很快就反应过来现在的情况是食蜂操祈遭到了流氓大叔的骚扰，只不过……
　　现在并不是上下班的高峰期，加上这里本来就是人烟稀少的小巷，美琴放眼两旁都能毫无阻碍看到道路的尽头。
　　害怕的握住背包带还有扫帚柄，幼年的美琴内心陷入紧张焦虑之中，『要、要怎么办……』
　　作者留言：
　　==========
　　啊……其实这章的部分内容……我是去借鉴了一个本子【划掉
　　咳咳，那啥，我刚才说到哪了？哦对，说到没有御坂0000的情况下想要设计美琴和女王的关系，需要去借鉴本子…咳咳……【划掉
　　哦对 码字码字，补更补更，现在2000/8000
　　2017年5月19日16:30:49
　　所以……保住全勤没问题的！【竖大拇指


第四百三十七章 故事总在不经意间转折
　　“来和蜀黍一起去看金鱼吧？天台上的金鱼很好看耶。”中年大叔不怀好意的笑了起来，看着被自己抓住的小学生，心中只感觉赚大了。
　　本来只是随便在路边买了点酒，还能碰到这么极品的幼女，简直就是送到嘴边的肥肉啊，干完这一票正好帮大哥顶罪出国，美滋滋啊。
　　醉意上涌，中年大叔打了个酒嗝，紧握着食蜂操祈的手腕就向巷子另一边拉扯。
　　似乎是从小学开始，食蜂操祈就有了运动废柴的属性，哪怕对方已经有些醉态，她也没能挣脱掉。
　　就在食蜂操祈被中年大汉抓着，心中陷入绝望的时候，忽然听到身后传来熟悉的叫喊，“小祈！”
　　美琴幼小的身形插 入到食蜂操祈与中年男人之间，紧接着她高高扬起手中的扫帚柄，两腮鼓起，用尽全身力气冲着中年男人的手腕砸了上去。
　　“啊…好疼。”在两人的回忆里，至今都没有露出正脸的中年男子发出吃痛的叫声，钳握食蜂操祈的手也下意识的一松。
　　也不知是从哪来的力气，美琴扔掉手中的扫帚，硬是把食蜂操祈的手臂从对方手里抽了出来。
　　“食蜂同学，一起逃跑！”呆毛随风摇摆，美琴稚嫩的脸庞满是紧张，眼泪就在眼眶里打转。她对着食蜂操祈伸出手，“来！快点啊！”
　　“…！”食蜂操祈手足无措的看着事情发生了戏剧性的转折，直到美琴发出喊声后，才从呆愣的状态回过神来。她紧紧咬了咬嘴唇，握住了美琴伸来的手臂。
　　纤弱幼小的双腿竭力迈动，两人转身向着巷子的出口跑去。然而才刚跑了没有两步，美琴就听到身后食蜂操祈气喘吁吁的声音，“不、不行了，跑、跑不动了。”
　　美琴回头一看，食蜂操祈正大口的喘着气，额头上已经布满汗珠，看起来似乎随时可能瘫倒地上的样子。
　　“……”虽然美琴这时候很想说她的体力也太差了，还不如幼儿园的小孩子。不过就算现在还是小学生，她也明白事情有轻重缓急，现在不是耗费体力说这事的时候。于是美琴用力抓住了食蜂操祈的手臂，顺手夺走了她手里的书包，然后同样有些喘气的鼓劲道：“加油，食蜂同学，跑过这个小巷就安全了。”
　　――即使到了现在，食蜂操祈也说不清当时能支撑她没有倒下的理由，到底是因为身后的威胁，还是美琴的鼓励。
　　总之在美琴用力在前面牵扯下，两人总算是跑出了小巷，来到了两边有商店的大街上。
　　“逃到这里应该没关系了……”即使是运动神经比较好的美琴，此时也双臂撑在膝盖上气喘吁吁，“食蜂同学你、呼呼……你没受伤吧？”
　　“……食蜂同学？”半天没有得到回应，美琴担忧的抬起头来，就看到食蜂操祈仍然在大口的喘着粗气，站也站不稳，一副随时可能摔倒的样子。
　　“没……没事……了。”一只手压在胸口，食蜂操祈另一只手则是挥了挥示意美琴放心。
　　又一次警惕的回头，看向来时的位置，确认那个中年大叔没有追上来后，美琴终于彻底的放松下来。
　　之前不知怎么鼓起来的勇气，此时也已是消磨殆尽。提起的那口气一散开，顿时美琴的心底只留下了无尽的后怕。
　　于是，食蜂操祈瞪大了眼睛，看着突然扑过来抱住自己的美琴，双手也不知放到哪里为好。
　　“我……我好害怕啊，食蜂同学。”
　　同样放松下来的食蜂操祈，此时则有些哭笑不得，轻声安慰道：“我也……吓坏了。”
　　原本是「被解救的人」居然在安慰「解救她的人」，这样的发展哪怕是在戏剧里也难得一见。
　　而等到美琴的情绪终于镇静下来时候，天色已经暗到必须要回家了。
　　“对了，扫帚……”临走之前，美琴忽然一拍额头，想起来明天社区活动要用的扫帚被她扔到了小巷里。
　　“都这个时候了你才想起来吗？不用管那个了，明天我会解决的。”食蜂操祈挑了挑眉毛，提起书包就准备往相反方向离开。
　　“哦对了……”忽然，食蜂操祈站住步子，回头看向了美琴，略作犹豫说道：“你说想要和我一起去常盘台对吧？”
　　美琴点了点头，眼里满是疑惑，“可是食蜂同学要去国外上学……”
　　“那就努力吧。”
　　“诶？”美琴一愣，茫然的看着食蜂操祈。
　　“约定好了，一起去常盘台吧。”幼年的食蜂操祈拢了拢被风吹散的蜂蜜色长发，对美琴发出了邀请，“以后一起读国中，读高中，再到大学。”
　　原本，应该是这样少女之间的美好约定才对……
　　从回忆中醒来，食蜂操祈如同记忆中那样拢着长发，眼神悠远的俯视着常盘台的校区。
　　但是，未来显然不会全然遵照个人意愿来发展。两人经过了短暂却美好的一段友谊，然后却因为某些事情，分道扬镳。
　　尽管对引起两人分开的事情已经没有太深的印象，食蜂操祈只记得那从时起，她就下定决心学习「心理学」，想要完完全全的弄懂「人心」。
　　说起来，那时候是发生了什么来着？美琴不知道何时迷迷糊糊的睡着了，正当她在梦中想要进一步回朔记忆的时候，忽然感觉自己眼前的一切都在摇晃，耳边还传来「姐姐大人」这样的呼唤。
　　在睁开眼的最后，她只看到食蜂操祈一把推开了她，在她们周围，似乎还有几个男孩子在发出肆无忌惮的嘲笑声。
　　“姐姐大人！该上课了，再不去教室就来不及了啊！”这次黑子的声音清晰地传入耳中，把美琴彻底从梦中唤醒。
　　美琴睁开眼睛，发现自己不知何时已经变成了平躺的姿势，黑子正在旁边用力的推搡着她的肩膀。
　　“唔……该去上课了啊？”
　　“对啊，姐姐大人真是的，明明之前那么冷酷无情的对待黑子，之后居然还要压榨我仅存的剩余价值。”看到美琴坐起身来，黑子发出怨念的话。
　　美琴从床上爬起整理一番衣服上的褶皱，没有理会装模作样的黑子，她捡起被扔在地上的书包，越过黑子走到了卧室门口。
　　和刚吃完午餐时相比，她现在感到浑身轻松了许多，在推开门后，她回身看向装出泫然欲泣的黑子，爽朗的道：“走了，黑子。”
　　“诶？”黑子眨了眨眼，隐隐发觉自己姐姐大人的表情和中午比较起来有些不同，但她这时候却又说不出区别在哪里。
　　就在她皱着眉头思索的时候，一抬头才发现美琴已经走出了卧室，于是连忙抓起自己的书包跟了上去，只留下那独特的声线回荡在房间里：“等等我啊，姐姐大人！”
　　与此同时，位于美国西海岸的洛杉矶，也已彻底进入了夜晚。
　　绫濑独自一人躺在病床上，除了她这间屋子外，只有在走廊另一头的值班室里亮着微弱的灯火。
　　除了几个值班的人外，整个医院显得格外冷清，值得一提的是除了绫濑之外，这家诊所此时并没有其他的住院病人。
　　“总感觉，阴森的有些可怕啊？”屋内没有空调，只有一个电暖气在稍远的地方发出些许暖意，绫濑扯了扯被子，把笔记本电脑放在了膝盖上。
　　桐乃走后没多久，绫濑就与布朗小姐通电话说明了情况。还好现在没有太多需要她做的事情，所以布朗小姐在问清楚她没有大碍后，便叮嘱她好好养病，并且还表示若是钱不够的话，可以帮忙承担医药费。
　　不想多欠人情的绫濑自是婉言谢绝，不过倒是请布朗小姐帮忙送来了一台电脑，“避免耽误太多工作，这样有什么问题我们可以直接通过网络视频解决。”
　　感谢美国的通信运营商，在医院里也不缺少高速无线网络，“就是这个英文的系统有些烦人啊。”绫濑低声发出抱怨，同时打开了已经翻译了一部分的剧本开始阅读起来。
　　按照计划，绫濑本该明天去梦作坊公司商讨定下最后的英译本，然后她的工作就完成了大半。
　　但由于现在住院，之前定下的计划只好做出改变。所以她为了尽量不因自己的私事耽误梦作坊的进度，异常勤勉的选择在病房里工作。
　　――这个理由一度让感情丰富的布朗小姐落泪，只感慨绫濑简直是「如同降临凡间的天使」那样可爱。
　　以至于当她出院再回到梦作坊工作室的时候，不少人都打趣的称呼她为「小天使」。
　　当然那些是后话不提，而绫濑这么敬业的主要原因，还是因为她明明身体没有大碍，却为了躲避桐乃的疑惑，而故意藏在医院里。若是这样还要推迟梦作坊工作室的事情，无疑会让她感到良心不安。
　　就在绫濑翻阅着《牛津字典》纠结一些地方的修辞取舍时候，在距离诊所约二十分钟路程的房子里，桐乃终于等来了「攻陷之神」的回信。
　　作者留言：
　　============
　　扔个朋友的书当章推，百合文！舰娘文！下面扔个简介：
　　《poi的狗提督观察日志》
　　（变百，舰c舰r混合，以上。）
　　婚前――
　　夕立：提督提督 我把你最重要的东西摔了怎么办poi 
　　提督：那你不会自己爬起来吗？
　　婚后――
　　夕立：提督提督 你有没有…… 
　　提督： 没有 滚 
　　=====================
　　嗯，作者的女装很棒，白丝超赞……诶嘿！我超喜欢虚子的【痴汉脸


第四百三十八章 得到指点的桐乃
　　“桐乃姐姐。”浴室的水流声减小直至消失，莉亚裹着浴巾推门从里面走了出来，活力四射的说道:“我洗好澡了，你可以进去了呀。”
　　“嗯嗯，我等一会儿。”桐乃心不在焉的敷衍着莉亚，就连对方站到了自己身边也没在意。
　　“桐乃姐姐。”莉亚的又一声叫喊，才让桐乃彻底回过神来，面露歉意的笑了笑。
　　“我知道了莉亚，我现在有些事情，等会再去。”重新把莉亚劝走之后，桐乃又一次把注意力集中到了电脑屏幕上面。
　　就在刚才，她终于收到了那个「攻陷之神」回寄的邮件。
　　桐乃抬起头环视一圈屋内，确认房门关着而且莉亚也躺在床上后，重新把全部注意力集中到了信件上。
　　然而随着一行行的看下去后，桐乃的眉毛逐渐拧在了一起，神色也没有了开始的轻松写意。
　　『呜！』因为屋内还有莉亚，所以桐乃只能在心中发出一声悲鸣，『怎么会这样啊……』
　　看完了整封邮件后，对方信中的回复虽然咋一看在意料之外，但桐乃仔细一琢磨却似乎是情理之中。
　　而细读了对方给出的建议，桐乃又深深陷入了纠结与迷惑，『什么叫做“若是想要进一步确认，建议更为密切的观察”？』
　　无力的扶住额头，桐乃发现自己似乎看不懂国文了，『而且这要我怎么密切观察嘛？难不成以后言叶学姐和绫濑接触的时候，我都要在场？那样子像什么话嘛？』
　　尤其是最后对自己的指点，更是让桐乃感到啼笑皆非，『什么嘛，这意思好像是在说“如果现在不这样抓紧机会的话，将来我肯定会后悔”一样。』
　　暗自摇了摇头，桐乃把鼠标移到了关闭的位置，就在她想要关掉信件的时候，忽然内心有种奇怪的感觉让她犹豫了一下。随后她又重新把鼠标拉回去，好好再看了一遍对方的信件。
　　『唔，至少里面还是有些地方说的挺有道理。』沉吟片刻，桐乃改变了自己之前的评论。
　　『至少可以推定言叶学姐是真的有问题了。』发出无力的感叹，她的眉毛深深地拧成一条线，『但是绫濑对这件事情避而不谈的态度，真的让人火大啊！！超不爽的！』
　　『那么要不要按他说的这个方法，来测试一下绫濑？唔……超生气啊！！』桐乃气恼的砸了砸鼠标，发出砰砰的声音，引得在床上躺着的莉亚频频侧目。
　　“怎么了桐乃姐姐？”
　　“抱歉， 影响到你了吗？”桐乃连忙停下来手中的动作，向莉亚发出了道歉。
　　“还好啦，莉亚倒是无所谓。”盯着桐乃看了看，莉亚继续说道：“说起来，莉亚听说那个新垣小姐姐住到医院里去了？”
　　“对啊……食物中毒。”桐乃点了点头，有些后怕的说道：“幸好她今天出事的时候，我正好也在旁边，不然要是倒在路边什么的，就太过危险了啊。”
　　“这样啊……”
　　见到莉亚露出遗憾的神色，桐乃疑惑的问道：“怎么了？你找她有事情吗？她住院的地方就在附近，莉亚你可以过去探望她耶。”
　　“没有啊，我没有事情找她。”莉亚缓缓地摇动脑袋，棕褐色的眼眸中尽是狡黠，“只是有些可惜罢了……”
　　“可惜什么啊？”
　　“要是她再多留几天的话，你说不定就会重新恢复精神了。”对于跑步就是人生的莉亚而已，这样的话可以不用顾忌的对桐乃说出来。
　　“蛤？你在说什么呀？”
　　莉亚耸了耸肩，明明只是个小孩子，做出的动作却颇有几分大人的成熟韵味，“字面意思啊，说起来桐乃姐姐你今天肌肉拉伤了？”莉亚一回到卧室里，就闻到了满屋子的药味，所以语气极为笃定。
　　“是、是啊，怎么了嘛？”桐乃语气不自觉的弱了下来，如果说她在其它方面是莉亚前辈的话，那么在田径方面，莉亚才是实际意义上的前辈。
　　“感觉新垣姐姐来了之后，桐乃你的精神和原先不一样了耶？”莉亚的话题极具有跳跃性，刚刚说完肌肉拉伤的事情，又跳回了最初的话题上。
　　“唔，是比之前要精神一些。”想到自己最近这两天和绫濑一起的经历，桐乃的脸颊极为明显的红了起来，半晌忽然抬头对着莉亚说道：“过两天，我们再来比一次吧。”
　　“嗯？”莉亚眨了眨眼睛，没有听懂桐乃的话，“比什么？”
　　“当然是正式的计时赛，等到我肌肉拉伤恢复之后。”随手关掉电脑，桐乃深吸一口气，态度坚定的对莉亚说道。
　　与如临大敌的桐乃不一样，莉亚的神色极为轻松，她想都没有想就笑嘻嘻的答应了。对于「田径」这件事情而言，早就舍弃一切把全部人生投入到这件事上的莉亚，有着充分的自信获胜。
　　呼……
　　把深吸入的那口气呼出去，桐乃只感觉连肌肉拉伤的疼痛仿佛都减轻了许多，随后起身走向了卫生间，“好了，我先去洗漱了。”
　　接下来的两天里，绫濑绝望的发现自己「花钱消灾」的住院躲避桐乃战术并没有生效，对方似乎是打定了主意，每天都会来医院看望她。
　　不过要说没有生效，可能也不准确――虽然没能成功躲避桐乃，不过桐乃却也没有再度提起言叶事情的意思，这倒是让绫濑松了口气。
　　只不过……
　　绫濑不动声色的舒了口气，暗自抬起眼帘，视线越过电脑屏幕，瞟向了坐在她对面椅子上的桐乃。
　　这两天来看望的时候，桐乃经常会露出精神恍惚的状态。就像是现在这样，双眼出神的盯着躺在病床上的绫濑，而且时不时会脸颊变红，然后使劲的摇晃脑袋。
　　在桐乃又一次摇头过后，绫濑暂时停止了手中的工作，把笔记本放到一边：“那个，桐乃你没事吧？”
　　“啊……”桐乃被吓了一跳，打了个哆嗦后，抬头盯着绫濑紧张的笑道：“没、没事啊……我能有什么事情嘛。”
　　嘴角不自觉的跳动两下，绫濑想了想明智的决定不和她纠缠这个问题，转口问道：“对了桐乃，这两天我都没有见你拿出来过手机啊？”若是平常，桐乃这时候应该掏出手机摆弄打发时间才对，但这两天绫濑用电脑工作的时候，她却只是双手空空的望着电脑出神。
　　“呃……”桐乃的脸上闪过一丝懊恼，“手机坏了啊。”原来那天她回到宿舍后，给手机插上电源充了一晚上电，第二天却仍然没能成功开机，反而一直卡在了启动的LOGO界面。
　　“诶？这两天你都没有买新手机用吗？”绫濑眨眨眼睛，对着桐乃问道：“说起来，是因为那天不小心摔到手机了？”
　　“大概是吧？”桐乃不确定的说道：“因为不太着急用，毕竟我最近也没有地方要去，所以就没有买。”
　　“哦对了，你的肌肉拉伤怎么样了？”
　　“基本上没事啦。”桐乃嘿嘿一笑，对着绫濑举了举手臂，“最近已经有开始做恢复训练了。”
　　两人说了没多久，就看到那个熟悉的小护士走了进来。
　　“嗯？该拔针了吗？”抬眼看了下吊瓶，绫濑才意识到已经输完液了，随即伸出手背方便对方拔针。
　　一番处理好后，小护士对绫濑表示如果没有感觉其它不适症状的话，可以去办理出院手续了。
　　“终于能出院了啊。”换好自己的衣服后，病房里躺了三天都没怎么活动的绫濑舒展了一下筋骨，在桐乃陪同下去办理了出院手续。
　　随后两人离开了医院。
　　从公共汽车下来，绫濑看着她颇有些心神不宁的样子，果断主动开口说道：“对了，桐乃我们去给你买手机吧？”
　　“诶诶？不用了吧……手机什么的，现在暂且没有也挺好，反正也不能用来和国内联络。”因为自己设下的限定，桐乃觉得有没有手机对现在的自己都无所谓。
　　“那怎么行呢，没有手机的话多不方便啊！”绫濑不由分说的提议，等到明天没事的时候，和桐乃一起去逛附近的电子街然后给她买手机。
　　本来桐乃就对手机无所谓，既然绫濑态度强硬，她略一犹豫后也就答应了下来。
　　“好的，就这么说定了。”绫濑一拍手，然后看已经走到了桐乃的宿舍门口，而梦作坊来接她的车同样也停在不远处，便摆臂说道：“那么就这里分开啦，我也好几天没去梦作坊那边了。”
　　在桐乃欲言又止的注视下，绫濑连忙坐上了来接她的汽车。
　　『呼，好险。』她有种预感，要是再多停留一段时间的话，桐乃就又要和她谈起言叶的事情了。
　　到了第二天下午，绫濑来到了与桐乃约定的地方，惊讶的发现除了桐乃之外，一身健康小麦肤色的莉亚也在一旁站着。
　　“诶嘿，新垣姐姐。”莉亚咧嘴一笑，露出白色的牙齿，伸手比划了个胜利的手势。
　　在经过最初的错愕后，绫濑很快调整好状态，微笑着与两人打了声招呼，“莉亚也一起来了呀。”
　　“对呀，这小鬼非要跟过来。”桐乃头疼的拍了拍额头，眼睛扫向一边的行人，随口回应道。
　　就在三人闲聊的时候，此时的日本，刚好是一天的清晨。
　　“啊呀，言叶。”因为只有自己和言叶两人见面，所以沙织罕见的没有穿格子衫戴眼镜，而是非常普通的女生打扮，“前两天突然把在下叫来，到底是有什么事情？”
　　“其实，”言叶压了压宽大的帽檐，低声说道：“有件事情想找你商量一下……”
　　作者留言：
　　============
　　ok 8500/8000 保全勤完成！Good! o(￣￣)ｄ 
　　嗯，明天更新时间不稳，因为又是白班。
　　所以……我还能睡大概四个小时？哦对，这章是定时，现在时间2017年5月20日03:40:29，所以发的时候和睡觉时候不一样。
　　嗯嗯，睡觉晚安~


第四百三十九章 你最光荣的时刻是什么时候？
　　“其实，我今天有些事情想要跟你商量，听听你的意见。”言叶压了压宽大的帽檐，对沙织低声说道，任由寒风吹得她裙摆凛冽作响。
　　因为要见的人是从小到大的青梅竹马，所以沙织也没有像是往常宅女集合聚会时那样穿格子衫戴厚底眼镜。内里一袭白色连衣长裙，外面则是套着一看就极为名贵的皮草大衣，若是桐乃等人看到沙织现在的样子，绝对会感到极为惊艳――若是排除那个吓人的身高，她完完全全是真正的美少女。
　　不，应该说那样的高挑身材反而让沙织更具有别她人的魅力。
　　“嗯？怎么了言叶？”完全处于「名媛大小姐」状态的沙织，就连奇怪的口癖也消失不见，“有什么事情一定要把我叫到这里面对面说啊？”
　　“等到了乡下的老家再说，现在我们先去坐车吧。”言叶扬了扬手里的一串钥匙，然后指向了身后的车站。
　　为了方便起见，她们两人见面的地点就定在了车站门口，直接可以购买前往乡下的列车票。
　　“啊，我记得言叶老家的宅子里有温泉对吧？”沙织轻笑着，拢了拢被吹散的头发，“这么冷的天气能泡温泉真是太好了。”
　　两人一边说着，一边各自拖着行李箱走进了车站大厅。按照计划，她们两人会在言叶家的乡间别墅渡过这个周末的两天一夜。
　　……
　　洛杉矶，下午两点四十分。
　　桐乃和绫濑中间隔着一人左右的距离，漫步在第三步行街的甬道上。之所以还要隔出一人的距离，是因为她们两人之间还夹着个身形低矮的女孩儿。
　　为了看住这个小女孩――也就是桐乃的室友莉亚不乱跑，两人可以说是煞费苦心，最后不得已才用了这样的阵型。
　　“莉亚，你要是再敢像是刚才那样乱跑的话，回去之后我就告诉教练，让你面壁三天禁止训练！”桐乃很快就掌握了威胁莉亚的办法，对于把所有都投入到田径的她来说，不能在赛场上奔跑，才是最大的惩罚。
　　“真是的，你就好像那些男孩子们小时候玩的迷你四驱车一样，装上电池都不会停的吗？”桐乃擦了一下额头的汗水，刚才为了抓住突然四处乱跑的莉亚，她着实费了一番功夫。要不是她今天穿的是便于活动的衣服，说不定连跟上莉亚的足迹都困难。
　　“呜！”莉亚吐了吐舌头，让她不能跑步还不如杀了她呢。
　　“给我安分点啊，出门事先不是已经和我约定好了吗？”桐乃丝毫没有让莉亚蒙混过关的意思，狠狠地剜了她一眼，“不乖乖遵守约定的话，你就回去先等我们啊。”
　　“桐乃，莉亚还是小孩子啦。”相较于桐乃来说，绫濑明显对可爱小萝莉的包容心要强许多，“而且哪里有当着别人面说人家是迷你四驱车的啊？”
　　“我说的是真的啦，她会一直跑到电池没电为止，而且你没见她丝毫不介意嘛？她啊，只要有田径就可以了，其他事情对她来说根本就无关紧要。”可以听出来这段调侃莉亚的华中，很明显还隐含着憧憬的情愫。
　　“诶嘿，确实不在意哟……”莉亚蹦蹦跳跳的走在这两人中间，一只手被桐乃不放心的牵住，让她不能乱跑。
　　桐乃无奈的笑了笑，对着绫濑露出个「你看我没说错吧」的眼神。绫濑翻了个白眼回应后，看着自己旁边桐乃还有被她牵着的莉亚，忽然产生了莫名的既视感。
　　这画面……看起来怎么那么怪异啊？就好像是……
　　绫濑抽了抽嘴角，摇晃脑袋把这个诡异的念头抛到一边。
　　就好像是相熟的人会经常产生某些默契――也可能是受到昨天晚上桂木桂马回信内容的影响，桐乃此时的神色变得古怪起来。
　　对于一直把莉亚当作家人妹妹疼爱的桐乃而言，现在这个情景……
　　『感觉就好像是一家人出游一样啊……』桐乃的脸颊浮上一层红晕，连忙也晃了晃头，『在乱想什么啊，都是昨天那封信的影响。』
　　于是，在莉亚眼前出现了奇怪的一幕，自己旁边的两人接连开始摇晃起头来，让她清澈的褐色眸子中满是问号。
　　很快，两人就找到了附近的一家手机店，桐乃在经过一番挑选后，最终还是支持自己国家的产品，选择了一款索尼的手机――哦对，在这个世界，索尼的单词是绫濑并不会拼的四个字母，就好像桐乃那个笔记本上印的牌子一样。
　　顺带一提，她在纠结了一番手机型号选取后，眼神一亮，让绫濑拿出了自己的手机，递给导购员询问起它的型号。
　　到了最后，桐乃心满意足的选取了个粉色与绫濑型号相同的手机，嬉笑着举起来对绫濑晃了晃
　　“怎么样，这个挂坠不错吧？”导购员似乎也是日本人，在异国他乡见到老乡后感到十分高兴，于是送给了桐乃一个可爱的绿色章鱼形状手机手坠。
　　然后，桐乃也不知想到什么，又是给导购员小姐一阵撒娇卖萌，最后居然硬生生又让对方送了个和她的挂坠成对的粉色团子怪挂坠。
　　“是是，很适合你。”绫濑叹了口气，把粉色团子怪挂到了手机上。虽然现在越来越习惯女孩子的身份，但是有些方面绫濑却还是大大咧咧的不拘小节――比如嫌麻烦所以从来不弄那些小巧可爱的饰物。不过看着桐乃期盼的眼神，她实在不好拒绝。
　　等桐乃把手机装到随身携带的大挎包里――绫濑在下午见面时就吐槽过桐乃只是买个手机为何要带这么大的挎包。之后，绫濑忽然产生了种错觉，三人之间――或者说是桐乃与莉亚两人间的气氛，改变了。
　　“那么……差不多该来一决胜负了吧？”莉亚用充满活力的声音如此说道。
　　桐乃毫不惊讶她说的话，反而同样充满战意的说道：“嗯！！按照约定，就是今天了。”
　　作者留言：
　　===============
　　久违的整点更新
　　今天我要努力三更！【握拳 flag
　　老头，你最光荣的时刻是什么时候？
　　代表国家队出战吗？
　　而我最光荣的时候……
　　就是现在了！
　　======
　　标题有感而发，纪念一下已经是时代眼泪的灌篮高手【叹气
　　国外这段剧情快要结束了啊……马上又进入了言叶的时间【。玛德，怪不得你们都买言叶股，我发现我设置了好多言叶的剧情啊……桐乃丝毫没有正宫该有的曝光度这么看来】


第四百四十章 桐乃的心迹
　　“桐乃，你已经准备好了吧？”莉亚跃跃欲试的看向桐乃，两人之间原本温馨的气氛荡然无存，取而代之的是昂扬的战意，“该到了一决胜负的时候了！”
　　“嗯，按照约定，就是今天了。”桐乃高高的仰起头来，没有一丝怯场，“就按照出来时商量的那样就好。”
　　看着这两人似乎能撞出火花一样的眼神，绫濑茫然的摸了摸头，打断道:“等等，等一下！你们在说什么啊？”
　　“咦？新垣姐姐真笨啊！”莉亚吐吐舌头，指着桐乃对绫濑解释道:“还没有看出来吗？我们决定要进行田径比赛！”
　　“蛤？你和桐乃？现在？”目光从莉亚移到桐乃身上，上下打量了一遍她那仅限于方便活动，却无论哪方面都称不上「正式比赛」用的衣服，绫濑眼中露出疑惑。
　　“嘿嘿！”桐乃露齿一笑，对绫濑打开了一下大挎包，里面放着田径用的衣服和鞋子。
　　“真亏你们还能带着这东西出来逛街啊。”绫濑瞥了一眼莉亚背后的双肩包，不用问也知道里面装了什么，于是发出声无奈的叹息。
　　桐乃毫不在意的挥了挥手，随后对着莉亚说道:“那么走吧，我们先去体育场。”
　　在桐乃的带领下，三人用掉半小时回到了那做废弃的体育场里。
　　“这里是桐乃的秘密基地嘛？莉亚以前都不知道附近还有运动场。”进到场馆里后，莉亚蹲着摸了摸地面的跑道，嘿嘿嘿的大笑着对桐乃说话。
　　趁着莉亚去换衣服的时间，绫濑经过一番犹豫，对正在热身的桐乃问道：“话说，你怎么会突然想要和莉亚比赛啊？”
　　在来的路上，绫濑已经听莉亚说过，是桐乃主动找她做出的比赛――莉亚今天会跟过来，也是因为教练要求她休息，于是闲不住的她想起要和桐乃比赛，便叫嚷着要跟过来，以便在桐乃买完手机后，能够马上进行田径赛跑。
　　至于明明应该是玩心正重的小孩子年纪，难得的休息日却要出来和桐乃买手机，会不会对她造成困扰什么的……
　　“完全不会哟！能够进行田径的话，可以说超快乐的！”
　　前往体育馆的路上，面对绫濑的询问时候，莉亚将两条手臂绕到脑袋后面，脸上露出天真娇俏的微笑。
　　绫濑可以分辨出来，莉亚说这番话是完全出自真心。
　　若说绫濑一开始还无法理解桐乃面对莉亚时的无力感――毕竟站在局外人的角度，很难理解桐乃所谓的「把一切都投入给田径」这样没有实感的描述。
　　只有切实和莉亚交流过后，才会真正体会到她是“只要能跑步，其它根本不需要任何东西”，如此单纯的可怕存在。这是只有面对面才能体会到的，以前靠着桐乃的描述，绫濑完全没有这种后脊一阵恶寒的感觉。
　　所以，绫濑此时非常担心桐乃的状态――这两天经历了这么多事情，好不容易桐乃的精神状态又有回转，也不再念叨扔掉galgame的事情了。要是因为比赛受到莉亚的打击，再度陷入孤注一掷的心理状态，就算是绫濑也会感到束手无策。
　　“你的肌肉拉伤才刚刚好吧？现在就和莉亚比赛的话，状态应该很不利？”绫濑小心翼翼的措辞，在保证不伤害桐乃的自尊下，发出了劝阻。
　　桐乃静静点了点头，脸上是相当沉稳的表情，看来要和莉亚进行比赛对她而言也是不小的心理压力。
　　“确实，已经有一段时间没有正经的训练了，而因为受伤这两天也只是进行了轻微的恢复训练。”没有掩盖自己不利因素的意思，桐乃反而大方的承认了目前的弱势，“本来正常状态下，就和她有些差距了，现在的话用游戏来说就是地狱难度吧？”
　　“那你还要答应……”绫濑忍不住脱口而出，然而看着眼中似有火光燃烧的桐乃，原本的担忧声被她吞回了肚子里。
　　桐乃无声的笑了笑，轻声说道：“是说我为什么还要答应现在和莉亚比赛吧？”
　　“因为我不甘心啊……我想要再试一次。”桐乃望向正前方，语气不同以往，这是只有在面对绫濑时才会露出的坦然一面，“绫濑你之前劝说我的话，我确实没有办法反驳――我还是没办法舍弃自己喜欢的东西。无论是兴趣、工作、朋友，还有……”
　　说到这里桐乃略做停顿，不着痕迹的瞥向绫濑，眼神变幻莫名，随后继续说道：“……那天送你去医院的时候我脑子里也想了许多事情。嗯，galgame也是，那帮让人生气的烦人家伙也是，还有其它许许多多的事情，就是这些合在一起才造就了现在的我。”
　　“所以，我不甘心。明明这样的我才是真正的我，我要以这样的我来赢过她们这些人才可以。”嘴里说着极为绕口的话，桐乃此时的表情却是符合她一贯形象的骄傲脸孔。
　　“如果那样的话，不是更应该选一个好点的状态吗？”绫濑皱起眉头，还未多言就被打断了。
　　只见桐乃哂然一笑，挺起胸膛说道：“而且，现在的高坂桐乃，状态可是出奇的好！是来到美国后状态最好的一次。”
　　“……”绫濑张了张嘴，踟蹰半晌后肩膀无力的松了下来，“看来桐乃你已经做出决定了呢。这时候除了为你加油，已经没别的出路可选了吧？”
　　大概是因把自己真正的心情传达出去的缘故，桐乃神态也轻快起来，“绫濑只要安心在终点看着就好了。等我胜利之后，再为我欢呼就可以了。”
　　“桐乃姐姐这种话，莉亚可不能当做没听到呢。”身后忽然传来了莉亚活力满满的声音，紧接着已经换好专门服装的莉亚出现在两人面前，尚未发育的青涩身体在紧身衣的勾勒下，曲线毕露无疑，那双如同赛马般的长腿被完全凸现出来。
　　经过简短的对话后，桐乃和莉亚之间开始产生相当沉重的压迫感，甚至仿佛可以见到迸出的火花。
　　那么――
　　“要开始咯……”
　　干劲满满的说完，沙织拿起言叶递来的扫把，高举过头顶，“这是最后一个房间，清理干净，就可以去泡温泉了！”
　　作者留言：
　　=============
　　啊，信我 本来想11点发然后还能多更一章的
　　结果八点多写了几百字感觉坐着腰疼，就去躺着想用手机码字……结果…一点才醒
　　然后就赶上了MSI比赛 我一看 啊呀WE打g2 然后就看了第一场……
　　哦对，这样吧，we赢一场加更一章，打赢G2再加一章。之后要是打SKT的话，再说别的加更制度。
　　===============
　　然后，这章的话最后结尾这里的描写，不知道能不能表现出动画里那种【同一句话由不同场景的几个人同时说出来】这样场景转换的感觉，好气啊……「虽然这样只是为了断章舒服」(小声说)


第四百四十一章 来进行下一回合吧
　　负责担任裁判的绫濑站在终点线的位置，一手握着计时器，另一只手当做旗帜那样高高举起，向着百米之外的人提醒道：
　　“要开始咯……”
　　只有她们三人的运动场里相当安静，绫濑并不大的声音没有什么阻碍就传递到了起点的那两人耳中。
　　听到她的话，桐乃和莉亚用完全相同的姿势，等待着起跑的号令。那种蹲姿简直就像跟发射炮弹的弹射器一样。
　　「蹲踞式起跑法」
　　在心中默默念出令人姿势的名称，因为桐乃的问题，绫濑这两天住院的时候，特意抽出了时间恶补田径的相关知识。
　　这是人体工学上能发挥出最快起跑速度的姿势，也是经历无数次尝试与失败，最后才产生的智慧与钻研的结晶。
　　即使隔了一百公尺，绫濑也可以感受到那一触即发的紧张空气。
　　接下来――
　　绫濑大声喊出号令，同时挥下手臂。
　　一瞬间她似乎产生了幻听，犹如炮弹出膛，响起“咚”一声脚往地面蹬的声音，两人迅速开始起跑冲了出去。
　　视觉上的冲击以通感的方式转化为听觉上的错觉，莉亚的加速便拥有这种压倒性的力量，就算用火箭喷射也不足以形容她的威力。
　　从第一步开始就非常快，仅仅只是最初几步就轻松的达到最快速度。
　　但是桐乃就还差得远了，她现在才好不容易进入加速状态而已。还不到一百米的十分之一，两人之间就已经有了一段很大的差距。
　　这种几乎完全展现天赋差距的距离，若是心智稍差的人看着她的背影大概就已经绝望了。
　　就好像你每天点灯夜战拼死努力，期末也不过考个八十分，而你旁边那个每天上课睡觉下课打游戏的同学，却次次都是九十几分，还连连说自己没考好一样。
　　而桐乃就是和这样的怪物比拼到了现在，虽然一度陷入低潮，却从来没有被击垮。
　　甚至……此时她的眼睛却还炯炯有神，一点都没有斗志萎缩的样子。
　　因为早就知道两人之间的差距，所以就算拉开相当大的距离，她还是按照自己的节奏加速，尽着最大的努力。桐乃的眼神正是表达出如此的意思，也许就像她事先告诉绫濑的那样――现在的高坂桐乃，拥有自到美国以来最好的精神状态――
　　发自内心的幸福表情在跑道上飞驰的莉亚。
　　还有眼神里燃烧着强烈的感情，紧盯着正前方的桐乃。
　　两人虽然是同样的姿势在跑动，但表情却完全不同，明显展现出了两人态度的差距，还有才能的差距。
　　当跑到一半路程的时候，两人之间的距离更为拉大了。就在一秒钟前桐乃还自认能够碰到莉亚的衣角，但此时她就算伸直手臂也不一定能摸到莉亚。
　　可恶，只能到此为止了吗？
　　使出了吃奶力气的桐乃表情有些扭曲，那是平时在意形象的她完全不会露出的样子。
　　明明感觉是最好的状态，甚至比玩过galgame后还要精神，结果……也只是比以前能够多坚持一段时间在莉亚身后吗？
　　强烈的不甘自她心中涌起，开跑前自信给绫濑说的话，此时就好像巴掌一样回落在自己脸上。
　　本就没有从肌肉拉伤中彻底恢复的身体，再次发出了将到极限的信号，让桐乃现在只想放缓步子，停下来。
　　到极限了吗？只能到此为止了？
　　紧咬牙关，桐乃尽量让自己不去看莉亚越来越远的背影，而是朝着终点看去。
　　那是？
　　在终点线上，熟悉的身影双手拢在嘴边，成喇叭形，隐约能看到嘴唇一张一合。
　　是绫濑啊，她在说什么？
　　已经陷入绝境的桐乃，耳边听到了若有若无的声音。
　　加油……
　　声音越来越大，越来越清晰。
　　加油桐乃……！
　　绫濑也不知自己到底是想增加桐乃的好感，还是单纯被现在的气氛感染了――桐乃就算被逼入绝境，也正面接受挑战的身姿，让绫濑只感觉热血上涌，耳边是血液冲击耳膜发出的嗡嗡声。绫濑现在只想从腹部低端发出声音，来将心里热切地情感宣泄出来：
　　桐乃！别输啊！
　　还能赶得上！别放弃啊！
　　声嘶力竭的喊出心中的话，绫濑感觉自己的眼神好像与奔跑中的桐乃对上了。
　　不是感觉……是真的对上了！
　　桐乃紧紧地盯着终点线上的身影，模糊不清的轮廓渐渐和记忆里的身影相互重合。
　　似乎，这种感觉就在几天前还经历过？
　　原本有重合趋势的两幅画面骤然停止，随后又重新分开。视野里模糊的轮廓边缘开始清晰，桐乃清楚的看到了绫濑为她奋力鼓劲的样子，眼神对撞在了一起。
　　没错，就是在三天前。
　　桐乃此时产生了一种错觉，似乎自己的脚程变快了。
　　不，不是错觉――她和莉亚之间的距离真的缩短了。
　　到达最快速度的桐乃――可以说比莉亚还快！
　　清楚发现这点后，绫濑扯开喉咙放声大喊：“还有机会！赶上……快超过她啊！桐乃！”
　　只剩下最后三十米，发挥出最快速度的桐乃，已经逼近到莉亚的正后方了，仅仅只差一个身为的距离。
　　虽然这样对莉亚而言很不公平，唯一的加油声只是为了桐乃，心里应该很不是滋味。
　　但是……
　　“冲过去啊！”绫濑把如同灌注了灵魂的声援传达给了桐乃，而像是回应她的声援般，桐乃这时候的速度又更加快了。
　　距离终点仅仅剩下一点点距离，桐乃自开跑以来第一次，越过了莉亚半个身位。
　　最后――
　　激烈的比赛结束后……
　　“……呼……呼……呼……”拼尽全力跑完全程的桐乃就在绫濑身边半弯着身子，低着头肩膀上下抖动，“赢……赢了……”
　　“呼~呼~”另一方面莉亚虽然也是气喘吁吁，但是看起来却没有很累的样子。
　　又过了一会儿，已经恢复过来的莉亚毫无征兆的笑了起来――笑得弯腰捧腹，笑得眼角似乎都溢出了泪花。
　　“咯咯咯~”在桐乃和绫濑的围观下，莉亚直起身来，语气轻松的说道：“真是有趣。好棒的比赛啊。”
　　“莉亚？”桐乃与绫濑对视了一眼，随后小心翼翼的喊了一声。
　　“我完全了解了，桐乃。”莉亚突兀的弯下腰，把手放到了脚踝上。
　　“G嘿嘿，本来教练要我除了洗澡之外，都不能把这个拿下来――”
　　碰……碰……
　　接连两声重物落地的闷响，绫濑感觉脚下都隐隐有所震动。
　　“新垣姐姐，帮我拿一下。”把绑在脚上的重物递给绫濑，莉亚露出天真无邪的笑容说道：“桐乃姐姐，现在……来进行下一回合吧。”
　　作者留言：
　　=============
　　哈哈哈哈，我好喜欢这种小萝莉外貌的大boss啊啊啊啊 超棒的！！
　　我想想今天有啥要说的不
　　哦对 we昨天输了 1-3 所以我加更一章 未来两天内还清
　　今天还差一更 我现在码字
　　然后没别的了吧？


第四百四十二章 我喜欢的人是……
　　“刚才是桐乃姐姐赢了，那么现在……”莉亚根本没有输掉比赛后的沮丧，脸上带着天真无邪的微笑，把绑在脚上的重物放了下来，“来开始下一个回合吧。”
　　碰碰的声音响起，随后莉亚直起身，把叫做「脚踝加重器」的东西递到了绫濑手里，“新垣姐姐，帮帮我拿着……”
　　“呜……呜哦……”绫濑接过来后，一入手就是超出预计的沉重，让她不由自主发出了一声悲鸣。
　　“你是格斗漫画里的主角吗？！”桐乃瞪大了眼睛，有一瞬间似乎都忘了大口喘气，直到脸被憋得涨红才反应过来。在发出难以置信的问话之前，她心中先涌起了一股无奈感，连惊呼声都显得有些无力。
　　而绫濑此时则很想询问一下桐乃，她们两人的教练到底是何方神圣……从小看日本热血漫长大的吗？居然会想出这种训练方式。
　　怕不是脑袋有问题吧？这根本就不是训练应该是苦行了吧？绫濑接连在心中发出三句吐槽，不过却没有真的开口。
　　因为她感觉得到，此时现场的气氛，似乎不适合随便插嘴。
　　“这样就可以了。来，彼此拿出全部实力一决胜负吧――桐乃！”莉亚发出跃跃欲试的挑战声，虽然脸上还是保持着笑容，但她的眼睛里已经完全没有笑意了。
　　拿出全部实力的她，身上散发出强烈的自信，那是远远盖过桐乃散发的光芒。
　　“这次可是莉亚的复仇之战了唷。”
　　又一次站在终点线上，绫濑却带着和之前截然不同的心情，眼神复杂的望向百米开外的两人。
　　“都准备好了吗？预备……”绫濑大力把手臂向下挥动，清亮的声音响彻在运动场内――
　　“开始！”
　　身着浴袍的沙织一边说，一边挥动起手里的乒乓球拍，发出了漂亮的一击直射。
　　“啊，言叶家里我最喜欢的就是在温泉旁边还有室内乒乓球台桌这点了。”反手打回言叶的球，沙织感慨的说道：“打完乒乓球再去泡温泉，简直是天堂般的享受。”
　　言叶抿嘴轻笑，手上动作却丝毫不慢，凌厉的把球扣向了沙织的死角。来回两次后，沙织把球拍往台面上一扔，懊恼的说道：“不打了不打了，和你这样的居合斩高手打乒乓球，我刚才一定是脑子进水了。”
　　“那我们去温泉好了。”言叶毫不介意沙织耍赖似的行为，神色柔和的望着她，好笑的说道：“泡完温泉也就该吃晚饭了呢。”
　　把浴袍换成半裹的浴巾，言叶伸出玉足如蜻蜓点水般在水面上滑了滑，引起阵阵波纹。试过温泉的水温，有了心里预估后，言叶自下而上缓缓浸入了水里，只留下脖子以上的部位露出水面。
　　“啊~~”发出一声舒爽的呻 吟，沙织在言叶旁边坐下，半靠在池壁，眯着眼睛露出享受的神情，“运动过后这种全身放松的感觉，真是舒服的说。”
　　稍微过了一会儿，沙织睁开一只眼睛看向言叶，颇为好奇的问道：“说起来，言叶你神神秘秘的把我叫过来到底是要干什么？现在总可以说了吧？”
　　“唔……”言叶发出犹豫的轻哼，微微蹙起眉毛，赶在沙织再次开口前，缓慢的说道：“其实是有件很难说的事情，想从你这里得到些支持。”
　　“嗯？是什么事情？在下可是言叶的青梅竹马啊，只要能帮的上忙敬请不要客气。”沙织嘴巴变成了ω形状，不自觉地带上了点宅女集合时的口癖，代入了领袖大姐姐的身份中。
　　言叶静谧的笑了笑，随后在沙织猝然无妨的状态下，抛出了一颗重磅炸弹，“我好像有喜欢的人了。”
　　“什么？！”沙织还没来得及表示惊讶，就听言叶冷静的说道：
　　“那个人你也认识。”
　　沙织发誓今天绝对是她前半生中，惊讶次数最多的一天。从小就有男性恐惧症的青梅竹马，此时居然亲口告诉她有了喜欢的人，而且还是她认识的人？
　　想到这里，双眼在不经意间瞪开的沙织皱起眉头，开始思索自己认识的男生中，有谁最可能和言叶扯上关系。
　　然而任凭她想破脑袋，也没能想出那人是谁，唯一可能的也只有――
　　“难不成是安艺仑也？”沙织小心翼翼地说出最有可能的人名，结果只得到言叶否认的摇头，“那是谁啊？谁谁谁？”
　　没有急着满足沙织的好奇，言叶问了个在沙织看来毫不相干的问题，“无论怎么样你都会支持我对吧？哪怕那个人有些特殊？”
　　“有……有点特殊？”沙织心中闪过了一系列不好的想法――比如第三者、年上大叔、师生恋、老师等等可能。
　　然而言叶似乎生怕沙织的心脏不够颤抖一样，继续又添了把火，“对了，要是这个人和你的朋友关系也有些不清楚的话，你会站在我这边吧？”
　　“……”沙织眼皮不住的跳动，只见她长吐出一口气，似是求饶的说道：“你还是先告诉我对方的名字吧，再这么打哑谜下去，我怕自己的心脏先受不了。”
　　言叶恍若未闻般，继续按照自己的节奏说道：“然后最主要的一件事是，她对我的感情好像有些微妙，所以需要你出些主意，帮我想一想要怎么办。”
　　“她？!”沙织一愣，敏锐的察觉到言叶用的代词有些不同。
　　“对的。”本来就是向沙织寻求意见，所以言叶此时一点不好意思都没有，也丝毫不担心自己说完后，可能会遭受异样的眼光――不如说当她做出决定的时候，就已经有了承担起一切的觉悟，“我没说过吗，我喜欢的是女生哦，而且，那个人你还认识……”
　　“是新垣绫濑哦。”言叶浅笑晏晏的直视着沙织，似是觉得对方那惊愕的神情十分有趣。
　　=========================
　　章推！给麻酒老哥的！
　　书名《当爱恋交错之时》
　　作者留言：
　　简介：作为一位穿越者海野真介应该是失败的，就算有着父母双亡、有妹有房的设定混了十七年也只是一个普通的畅销作家。然而就在这时海野真介却遭遇了卡文的危机，为了能够获得新书的灵感认真考虑之后决定去观察身边的主角们的青春日常、恋爱悲喜。
　　然而在你凝视着深渊的同时深渊也在凝视着你，在他做出决定的那一刻起海野真介注定将陷入其中。
　　当爱恋交错之时……
　　我是谁？
　　====================
　　作为一个老牌同人写手，我觉得没啥可说的！笔力惊人！


第四百四十三章 言叶谋划的开始
　　“那个人你也认识，叫做新垣绫濑唷。”言叶笑盈盈的看着沙织，似是觉得她现在错愕的样子颇为有趣。
　　沙织的表情即刻僵住了，时间如同定格一般，沉寂的空间里，只余下此起彼伏的呼吸声。
　　“呼……呼……呼哧……”
　　桐乃连形象都顾不上了，直接瘫坐在绫濑旁边，大口的喘着气。
　　本来她就已经拼尽全力跑过一次，随后歇了没多久，便和马力全开的莉亚又比了一次，无论身体还是精神都是很大的刺激。
　　“唉……输掉了吗？”桐乃仰望着天空，然后用坚强的语气说道。在阳光下身上的汗水闪烁着光芒到处飞舞。
　　虽然输掉了比赛，但桐乃此时的情绪却很稳定，没有出现绫濑担心的沮丧崩溃情况。
　　同样累的气喘吁吁，莉亚也靠向了两人，然后得意地比出胜利的V字形手势。
　　――可以看得出来，连续拼尽全力的冲刺，对莉亚的体力而言叶是不小的负担，脸上布满红晕，没有了最初的轻松。
　　当然，就算这样莉亚的状态仍比桐乃好了不少，雀跃着说道：“桐乃！咦嘻嘻嘻~~莉亚赢了！”
　　“啊，我知道啦我知道啦。干嘛还特别过来炫耀啊？……我正在懊恼当中呢。你就不会体谅一下落败者的心情吗？”桐乃没好气的翻了个白眼，手臂向后一撑躺在了草坪上。
　　“当然不会咯！获胜就是获胜嘛！就好像莉亚不会不承认刚才的失败一样！现在可是莉亚的复仇大成功！当然要兴奋啦！诶嘿嘿――知道我的厉害了吧！”像是兔子一样跳着，莉亚全部的肢体动作都在表现出胜利的喜悦。
　　在莉亚解开脚上的负重后，桐乃不出意料还是输掉了。尽管最后的速度远超出她自身的预料，但在冲过终点时还是相差了一个身位的距离。
　　面对莉亚这种又有天赋又努力的选手，只靠着努力才在田径上获得成功的桐乃，到底在先天上还是有所欠缺。
　　不过就像莉亚说的那样，输了就是输了，而刚才桐乃也确实赢过了莉亚――哪怕是不完全版的莉亚，在田径训练中排名也是极为靠前。也算是达成了桐乃「胜过一次集训队员」的最低限定。
　　更何况……
　　桐乃不着痕迹的瞥了眼绫濑，眼中满是感激。
　　多亏了绫濑帮忙，让桐乃重新找回了那些支撑她跑到现在的东西。那些她所喜欢的、珍惜的，能够让她越跑越快的宝物。
　　虽然心里想的很透彻，心情也没有预想中的沮丧，但是被莉亚这么炫耀，还是让桐乃有种七窍生烟的感觉。
　　“你这个……死小鬼……好气哦……真是气死我了……气死我了气死我了气死我了！啊！！实在是太气人了！”桐乃当场坐起身来，气的直跺脚，并且恶狠狠的说道：“莉亚，你这家伙，虽然我很喜欢你，但是现在的你可以说是超烦人啊！”
　　“是吗？是吗？意思是，莉亚也很喜欢桐乃，但老实说莉亚还是更喜欢胜利啊~”莉亚毫不在意桐乃的哀嚎，反而跳动的更加欢快了，而桐乃则是发出「嘎吱嘎吱」这样磨动牙齿的声音，整个人显得极为抓狂。
　　“啊啊啊，果然现实里的妹妹根本就不是什么好东西！妹妹还是二次元里的好啊！”桐乃生气的晃动着脑袋，仰头对站在旁边看戏的绫濑抱怨起来。
　　虽然很想吐槽桐乃一点自知之明都没有，不过绫濑转念一想，桐乃这样子的话，京介的危险性就更低了。于是明智的闭口不言，只是轻轻地抿嘴笑着，目视桐乃和莉亚打开了嘴仗。
　　在吵闹一阵后，休息够了的桐乃站起身来，使劲的伸展手臂活动了一下关节，“啊，跑了这么久也有点饿了，刚才逛街时候为了跑步，就没吃东西。”
　　简单商量一下后，桐乃便和莉亚一起去换衣服，绫濑则是留在原地照看背包，等她们回来，好一起去买点吃的。
　　……
　　在经过一段诡异的沉默后，沙织似乎终于从最初的冲击中缓过劲来了。
　　“蛤？言叶你刚才说什么……我好像出现幻听了。”
　　嗯，也说不准她还没有缓过来，陷入了自欺欺人的状态。
　　“唔，新垣绫濑呀。嗯？？”言叶歪着头，手指点在下唇，眼睛笑成一弯弦月，“也许换个你比较习惯的说法是，绫濑氏？”
　　文静如大家闺秀的言叶忽然做出娇俏可爱的动作，若是旁边有男生看到的话，大概会瞬间拜倒在这可爱的反差表情下。
　　只可惜，此时屋内的另一个人不仅是个女生，而且还处在震惊当中，并没有在意眼前看到的一切。
　　沙织的大脑在大约宕机几秒种后，终于重新运转起来，发出了与她现在形象极为不符的惊叫，“你、你说绫濑氏？新垣绫濑？！”
　　“是啊。”言叶大大方方的点了点头，那平淡的神态，让沙织有一瞬间甚至怀疑，为这件事感到吃惊的自己才是不正常的那个。
　　晃了晃脑袋，沙织把刚才那见鬼的想法抛到一边。不管怎么想，此时不正常的那个人是桂言叶才对。
　　“言叶你，是不是生病了？发烧了？还是脑子被撞到了不清醒？”沙织伸出手贴到言叶的额头，然后发出怪叫道：“啊，果然言叶你好烫啊。”
　　拍掉了沙织的手，言叶有些嗔怪的说道：“在温泉里泡着，如果身体不热才会有问题吧？”
　　言叶柔媚的白了沙织一眼，就算是沙织也能感受到她瞬间流露出的那种，独属于恋爱中少女的风情。
　　再加上自己对这位青梅竹马的了解，沙织心情有些沉重的发现，言叶似乎不是开玩笑。
　　也就是说……她真的喜欢绫濑氏？
　　“可是、可是你说的这个也太……”沙织举止无措的说道，咋一听到这骇然的消息，就算是她现在也颇感棘手，最终也只能保守的问道：“还有别的人知道吗？比如桂伯父……”
　　听到自己父亲，言叶眼神中一道暗淡一闪而过，随后她轻柔的摇摇头，然后说道：“安心，除了你以外，我还没有告诉过别人呢。”
　　“那言叶你现在告诉我是？”听了这话，沙织心情极其复杂，也不知该不该高兴。
　　“唔，不是说了嘛。”言叶眨眨眼，没有在意沙织现在恍惚的神色，微笑着说道：“有些事情想要和你商量一下。”
　　作者留言：
　　============
　　嗨呀，还差一章 ，本来我还想今天三更，把WE赢的那一章加更的，结果睡到了十点多才起来【嗯，晚上十点多。】
　　所以，又是悲惨的保全勤日常呢【远目
　　因为临时插了点言叶剧情来双线操作，所以今天似乎写不完美国剧情了……不过也可能写得完……反正还有2K字 看看能写到哪里吧。
　　【点头


第四百四十四章 谁NTR了谁？
　　当莉亚再度出现在绫濑面前的时候，已经换回了日常便服，修长的腿也被隐藏在了裤子里，显得没有只穿运动紧身裤时那种视觉冲击力。
　　“新垣姐姐~”莉亚蹦蹦跳跳的凑到了绫濑旁边，然后一把抱住了她的腰。
　　“诶？”忽然被人抱住，让绫濑一愣就想挣脱，随后反应过来只是个小孩子，她止住了自己的动作，疑惑的问道:“怎么了莉亚？有什么事吗？”
　　“咦嘻嘻！”莉亚也不搭话，就是摇晃着脑袋，在绫濑腰腰部稍上蹭来蹭去。
　　“噗哈哈。”腰腹处传来瘙痒的感觉，让绫濑说话时候也带上了些笑声，“快、快停下来，好痒……痒啊。”
　　不得已伸出手固定住莉亚的肩膀，绫濑长松了口气，感觉腹部的肌肉都有些僵硬，“突然间干什么啊？”
　　莉亚笑嘻嘻的，没有想回答的迹象。
　　好不容易把莉亚从自己身上拉开，还不等绫濑询问莉亚这突变的画风是怎么回事，就看到桐乃也走了过来。
　　“久等了~”桐乃面带疑惑的打量着绫濑和莉亚，总觉得她们两人间的氛围有些奇怪。
　　“嗯，你收拾好了吗？”绫濑移开放在莉亚肩上的手，顺着整理了一下刚才被她蹭乱的衣襟。
　　待得桐乃点头，三个人结伴走出了废弃的体育场，找了个还在营业的小吃店。
　　说起来，在吃东西的时候，绫濑比之前更为用心的在观察桐乃的神色。她很担心桐乃过一会儿会突然反应过来自己的失败，然后再度进入钻牛角尖的状态。
　　――尤其是知道莉亚以前训练比赛的时候都未曾尽过全力，桐乃会更绝望崩坏也说不准。
　　值得庆幸的是，桐乃的情绪比绫濑预想的要稳定很多，吃饭全程都在和莉亚谈笑风生，似乎没有介意在刚才的落败。
　　原本这应该是一件好事才对，但现在绫濑反而却更加担心了。
　　――以桐乃骄傲的性格，在经历之前的事情后，能够保持稳定的情绪就不错了，但此时她不仅看起来是一副什么事情都没发生过的样子，甚至还能和莉亚说笑。这种反常的状态，让绫濑不禁担心这是暴风雨来临前的祥和。
　　所以，在陪桐乃回到集训宿舍之后，绫濑就一直在找机会试探一下桐乃的想法。
　　机会很快就到了，在屋子里坐不住的莉亚没待一会儿，就表示要去外面围着宿舍跑两圈去。桐乃无奈的嘱托了一句注意安全后，也没有阻拦她的想法，于是屋子里顺理成章的剩下了绫濑与桐乃两人。
　　只不过……
　　虽然绫濑想着要试探桐乃的想法，但此时她却发愁要如何打开话题。
　　而桐乃似乎也没有主动和绫濑聊天的意思，只是在兴致勃勃的摆弄着自己新买的手机，手指滑动着屏幕，不时会发出“咯咯咯”的笑声。
　　『看起来……心情似乎真的还不错？』绫濑迟疑的窥视着桐乃，确定她不是在强装欢笑后，原本的担心稍稍减轻了一些。
　　“哼……”桐乃忽然发出一声不满的轻哼，就在绫濑慌忙收回目光，以为自己偷窥被发现的时候，就听桐乃继续说道：“这个黑漆漆的计划，这么久不见嘴巴还是那么毒啊！”
　　黑漆漆的家伙……
　　黑猫？
　　略一思索，绫濑重新看向桐乃，只见她仍然是在低头玩着手机，而且咬牙切齿的样子似乎是和手机有什么深仇大恨一样。
　　“啊，真是火大啊！”桐乃啪的一下放下手机，紧接着想起来这是新买的东西，又连忙小心翼翼的拿起检查了一下，才放心的重新放回桌面上。
　　然后她向后一仰，靠在床上抱怨道：“气死我了。”
　　“怎、怎么了？”桐乃主动开口说话，对绫濑而言是个不错的机会，让她能探听一下桐乃的想法。
　　“还不是那个黑漆漆啊，本来我去社群里发消息，结果除了那家伙外，别人都不在线。”桐乃噘着嘴，极为扫兴的说道：“而且这只死猫，说话还和以前一样烦人，什么叫「我终于耐不住见不到她的寂寞」了啊？蛤？明明是那家伙看不到我才会寂寞吧？”
　　从桐乃的喋喋不休中，绫濑很快就理清了事情的前因后果。简单来说，就是桐乃回到宿舍后，便用新手机打开了宅女集合的聊天群，打算为自己这么久没有消息道歉。结果只有黑猫在线，而其她人则是不知所踪。
　　本着有一个算一个的想法，桐乃是打算和黑猫闲聊一会儿的，结果这俩人凑到一起又没有沙织居中调和，仅仅只是几句话就成功的开始了互损。
　　“火大，哼，不和她说了！”桐乃的话还没说完，绫濑就感觉到自己手机传来了轻微的震动。
　　她低头一看，是黑猫发来的邮件，内容只有一句话：做的不错。
　　绫濑扯了扯嘴角，在心中吐槽着两人是如此的不干脆。
　　不过有了黑猫这菊花，绫濑也稍有了些底气――起码能够和黑猫互损，说明桐乃现在的心情应该不错，这两个人的相处模式就是这么的诡异。
　　再加上桐乃既然愿意在聊天群里说话，也说明她觉得自己是完成了「赢过一次训练的人」这个自己设下的限制。
　　于是绫濑犹豫了一下后，开门见山的问道：“桐乃你……不沮丧吗？”
　　“沮丧？”桐乃一愣，随即反应过来绫濑是在说什么事情。她撇撇嘴，顺手拿过枕头抱在手中，无奈的说道：“还好吧，一开始虽然有些无力感，但之后反而想通了，毕竟是天赋的差距嘛。”
　　桐乃这么自嘲着，露出了些许落寞的神情，不过她突然挺起胸膛，用开朗的声音说道：“但是……我也算赢过她一次了吧？虽然说和不完全状态的莉亚比起来有些丢人，但就算第二次输掉的计时，也足够超越多半人了，所以……也算是达到我自己的限定了。更何况……”
　　“我已经重新找回支撑自己变快的动力了。这些还要多谢……”说到这里，桐乃极为不好意思的看向绫濑，迟疑着正要说话。就听到卧室的门被“砰”的推开，紧接着莉亚冲了进来，活力四射的说道：“我回来啦……”
　　“啊，欢迎回……”桐乃扭头看向门口，话说到一半忽然停下，神色变得极为诡异。
　　只见莉亚如同一阵风一般，扑向了绫濑的怀里，抱着她说道：“我回来啦……新垣姐姐~”
　　“呃？”绫濑的手尴尬的悬在半空，看着桐乃脸色唰的黑下来。
　　作者留言：
　　===============
　　险之又险的保住了全勤 2017年5月23日05:57:16


第四百四十五章 沙织的思虑
　　如果用当前非常火爆的线上游戏LA中术语来形容沙织今天经历的话，那么就是:
　　玩家「岛沙织」进入温泉。
　　玩家「岛沙织」就被柴刀魔女「桂言叶」进行交谈。
　　「桂言叶」对「岛沙织」使用技能「迷惑心智」。
　　「岛沙织」陷入了「混乱」状态。
　　「岛沙织」试图使用「净化」驱散状态。
　　失败了。
　　「桂言叶」对「岛沙织」释放技能「洗脑」。
　　成功。
　　「岛沙织」加入「桂言叶」的队伍。
　　泡完温泉出来后，沙织整个人都处于懵逼的状态，满脑子都是对自己人生三观的怀疑。
　　我是谁？我在哪？
　　那是桂言叶吗？从小害羞内向，不善于表达的桂言叶？
　　虽然沙织隐隐察觉到言叶这段时间以来隐隐有所改变，但她一直以为，言叶是因为又多了不少的朋友，才会逐渐变得与以前不同。再加上这种变化还是趋向良性发展，所以沙织便更不在意了。
　　但是天可怜见，沙织可从来没想到过，自己这位青梅竹马会突然变得喜欢女孩子啊？！
　　这么一想，沙织忽然记起来言叶性格改变的时间，似乎与她和绫濑熟悉的时间相吻合。
　　『莫非从那时候开始，言叶她就……？』一阵冷风吹过，让刚从温泉出来的沙织打了个寒颤，她急忙裹紧浴衣溜到了客厅里。
　　开着热气的客厅，明显要比外面暖和很多，当沙织到了客厅的时候，作为主人的桂言叶已经泡好了热气腾腾的茶，摆在桌子上等她到来。
　　带着如同上刑场一样的表情，沙织目光凝重的坐到了言叶旁边，捧起茶杯喝了一口，在驱散路上寒气的同时，也是为了能让自己的脑子冷静下来。
　　不管怎么说，既然刚才在温泉的时候，答应下来会支持言叶――虽然是在言叶的忽悠下，稀里糊涂才答应的，但是沙织在经过一番思忖后，还是没有打算食言。
　　在沙织的想法中，这只是因为言叶内向的性格，还有那轻微的男性恐惧症，导致她近年来没有接触过优秀的男生，所以才会对同性别的优秀女生产生好感――毕竟就算是见过许多精英教育下同龄人的沙织，也极为佩服绫濑现在取得的成就。
　　所以，为了不让言叶受到打击又变回原来的性格，现在不妨顺着她的想法，至少这样的言叶在性格上变好了许多，而且等到慢慢接触到更好的男性之后，说不定会改变这时候的想法了。
　　对言叶性格改变的真正原因并不知情的沙织，可以说为了她这个青梅竹马是煞费苦心。
　　但是这么一想，问题也就来了。因为从刚才言叶的叙述中，似乎绫濑对言叶的态度很是复杂不清。
　　当然，沙织并不知道言叶和绫濑曾经在言叶家发生过何种旖旎，更不会知道绫濑在暑假时候曾经「攻略」过言叶的事情。
　　在言叶的解释里，她会喜欢上绫濑，完全是因为上学期在学校被伊藤诚袭击时，绫濑的英雄救美――虽然实际上是言叶一个弹腿腹踢，把伊藤诚踹晕的，但这不妨碍她把这一切归功到绫濑身上，好为自己的行为找个合理的理由。
　　于是，沙织自然而然是以「英雄救美」为基础进行的推断，这也是她认为现在先顺着言叶的想法来，之后等言叶接触到更多优秀男性后，自然会改变想法的重要原因之一。
　　――所以说陷入恋爱中的人，虽然有时候会智商降低，但当牵扯到某些方面时候，偶尔也会获得极为强大的双商增益。
　　这样看来，唯一需要费心的就是绫濑氏的想法了啊？言叶说绫濑氏也喜欢女孩子到底可不可信呢？
　　现在沙织唯一想知道的，就是言叶会不会一厢情愿的误解了绫濑的想法――比如把绫濑普通的关心，当做了是喜欢女孩子的证据。
　　虽然沙织这么大还没有恋爱过，但她毕竟看过那么多动画漫画啊！里面不是经常有这样的桥段嘛？
　　所以先要做的是探清绫濑的想法，之后再考虑要不要和她通个气。
　　理清当前要务后，沙织放下茶杯对言叶提议道：“话说回来，要不要重新确认一下绫濑的想法？”
　　“重新确认？”言叶抬起眼帘看着沙织，对她说的话露出了几分感兴趣的神色。
　　“对，毕竟从你的讲述中可以推断，绫濑现在的态度也十分微妙复杂，不如找个机会重新测试一下比较好。”
　　“唔，那要怎么测试呢？”言叶颇为好奇的问道，虽然她现在已经很确信「绫濑喜欢女孩子」这一点了，不过对沙织口中的测试她也很感兴趣。毕竟沙织的心思，言叶也能猜到几分，但这并不妨碍她看看沙织的提议有没有可以借鉴的地方――起码在试探绫濑的想法这一点上，两人并没有分歧。只不过她们两个想要试探的内容不一样罢了。
　　“还有一周就是纪元节了吧？”皱着眉头思考了一阵，沙织望着空旷宽广的言叶老家宅子，忽然想到了自己前两天刚刚看过的一个漫画，顿时灵光一闪的说道：“到时候绫濑应该已经回国了，要不要把她邀请过来？”
　　“把她喊过来？泡温泉吗？”也不怪言叶忽然犯迷糊，实在是这个季节能想到的理由除了泡温泉外，她还真不知道能有什么别的理由。
　　“嘛，泡温泉只是理由之一。”沙织习惯性的想要推眼镜框，结果推到了空气才反应过来自己今天是便服打扮，于是在言叶注视下尴尬的轻咳一声，才继续说道：“等到绫濑回来后，宅女集合也有好长时间没有聚会了。”
　　“倒是可以呢，我到时候尽量要到这边的钥匙。”言叶轻柔的点点头，如同没看到沙织刚才犯傻的动作，温柔自然的说道：“把大家都叫来聚会没有问题，不过然后呢？”
　　“然后嘛……”沙织拖着语调卖起了关子，但看到言叶表情如常丝毫没有着急的样子后，索然无味的叹了一口气，“我记得，这附近有个仓库吧？”


第四百四十六章 你摇头轻叹谁让你蹙秀眉
　　“我回来啦……新垣姐姐~~”推门而入的莉亚完全无视了桐乃的招呼，如同一阵旋风般扑到了绫濑的身上，然后极为亲昵的抱住了她的腰不松手。
　　刚好正对着桐乃的绫濑，清楚的看到桐乃的脸色一瞬间极为尴尬，然后以肉眼可见的速度黑了下来。
　　『那个……我能解释！』尽管绫濑现在很想这么大喊一句，来自证清白。但桐乃此时阴沉的脸色，显然是没耐心听她的解释。
　　还不等绫濑想好到底要不要把悬在半空的手放下，桐乃就动了。她站起身来，径直走到莉亚旁边，拽住了莉亚束在脑后的马尾――就好像是抓着马鬓一样，轻易地把莉亚从绫濑身上移开了。
　　“啊呜！好痛……！啊，桐乃！头发！我不是说过拉头发是犯规吗？！”
　　“要是不这么做你会乖乖听话吗？真是的，好歹注意一下行为不要给别人造成困扰啊！给我好好反省啦，臭小鬼！”桐乃如同在操控缰绳一般，拉扯着莉亚的头发。
　　“啊，桐乃你真是讨人厌！”终于挣脱了桐乃的魔爪，莉亚吐着舌头躲到了桐乃够不到的地方。
　　“讨人厌的是你这家伙吧，我平时不就一直告诉你要懂礼貌吗？幸亏是绫濑，要是其他人的话，你刚才的行为可是非常无礼的啊！”虽然在下午跑步结束后，嘴上说着莉亚这个现实中的妹妹一点都不如二次元的可爱，但是桐乃在行动上还是肩负起了姐姐的职责，开始教训起了莉亚。可以说完全就是标准的傲娇表现。
　　“哼哼，有什么关系嘛！别人的话，莉亚还不这么做哩。”莉亚毫不领情的做起了鬼脸，只气的桐乃七窍生烟，伸手就要抓莉亚的马尾，结果却被她敏捷的躲了过去。
　　“只是对新垣姐姐才这样啦。”躲过了桐乃的袭击，莉亚显得有些洋洋得意，“我最喜欢新垣姐姐了~！”说完之后，还十分成熟轻佻的向绫濑飞了个眼神，然后笑嘻嘻的面向桐乃。
　　莉亚忽然说出了让绫濑和桐乃瞠目结舌的话来，听到她这话，桐乃伸向她的手一滞，又被莉亚躲闪过去。
　　“喂喂？莉亚你在说什么呢？”绫濑轻咳一声，发现似乎到了她必须出头的局面了。
　　“莉亚~超喜欢新垣姐姐了。”小女孩根本没有管她们是否理解的意思，认真的说完之后就又要扑到绫濑身上。
　　“等一下！”利用手臂长的优势按住莉亚，绫濑连忙阻止了她扑过来的动作。要知道就在绫濑旁边，桐乃的脸色已经变得越来越恐怖了。
　　对桐乃来说，莉亚可是小妹妹一样的存在，而且这一个月的时间她也是抱着这样的心态在疼爱莉亚――就连刚才比赛输了，尽管嘴上十分嫌弃莉亚，实际行动伤还是处处关怀着她。
　　但此时莉亚居然越过了她，不管不顾的向其她人扑上去――也就这个人是绫濑，所以桐乃现在情绪还很稳定，要是换做别人比如高坂京介，桐乃绝对已经暴跳如雷了。
　　“啊，你不相信我对吧――我说的是真心话呢……”被绫濑按在一旁动不了的莉亚，脸上露出泫然欲泣的神情，但是语气依然十分的有活力。
　　“莉亚，我没有告诉过你对不熟悉的人时候，要有女孩子的矜持嘛？！”
　　“新垣姐姐才不是什么不熟悉的人咧！”莉亚忽然搂住了绫濑的胳膊，振振有词的说道。
　　『虽然你这么说我很感动，但是桐乃的表情已经要爆炸了啊……』绫濑的手臂被莉亚死死抱住，她的视线中已经可以看到桐乃额角隐隐跳动的血管了。
　　绫濑经过一番连哄带骗，好说歹说总算是制止住了莉亚继续扑向她怀里的动作。然后没过一会儿，莉亚就眉开眼笑的被绫濑劝了出去，把空间留给了她和桐乃两人。
　　“啧”
　　等到莉亚出去没多久，屋子里就出现一声响亮的咂舌，然后就听桐乃幽幽的说道：“没想到绫濑你对小孩子，还很有一手嘛？”
　　“呃……我也不知道莉亚这是怎了啊……今天之前我和莉亚说的话加一起都不超过二十句啊。”绫濑皱着眉毛，同样是一脸的不解。
　　“真是的，平时也没看到那小鬼对我这么热情啊？！”桐乃气呼呼的说道，语气有些酸，“真是个白眼狼！”
　　“好啦好啦，先不要说莉亚的事情了。”绫濑机智的转移了话题，要是继续再说莉亚的事情，指不定桐乃又会把重点转移到绫濑身上了。
　　“刚才在莉亚来之前，桐乃你想说什么来着？”为了岔开话题，绫濑连忙把内容引向了最初――也就是她陪桐乃回到宿舍的主要目的上，打探桐乃现在的心理状况，“重新找回了支撑自己变快的东西吗？”
　　听到绫濑说出自己刚才说的话，桐乃脸颊隐隐有些发红――同样的话自己说的时候还没什么感觉，但从别人嘴中说出来，就莫名的有种羞耻感。
　　于是绫濑就见桐乃支支吾吾了半天，才缓缓地点了点头，但是却没有做更进一步的说明。
　　『奇怪……算了，大概是害羞了吧，耳垂都红了。反正这个也不是重点，既然桐乃情绪没有受到严重打击就好。』心中略一思索，绫濑也就放弃了继续追问的想法，转而又换了个话题。
　　只不过她没想到，在以为桐乃害羞不想细谈这个而体贴的岔开话题后，桐乃反而发出了一声极为不满的轻哼，而且对之后的谈话中也是有一搭没一搭，显得十分不上心。
　　看着桐乃仿佛变脸一样，明显透露出不悦的神色，绫濑只感觉越发的摸不着头脑，不过现在还有一个很重要的问题需要桐乃回答。
　　绫濑看了看外面已经渐暗的天色，已经没什么时间让她兜圈子了。于是在桐乃的瞪视下，绫濑硬着头皮问道：“对了，桐乃……”
　　“嗯？”桐乃从鼻腔发出一声轻哼，眼神落到绫濑略带踟蹰的脸上，升起些许好奇。
　　“既然你达到自己设下的限定了，那……要不要和我一起回国？”
　　听完绫濑的问题后，桐乃秀眉紧蹙，神色凝重的陷入了沉思。
　　=======
　　恨了没 你摇头轻叹 谁让你蹙秀眉
　　而深闺 徒留胭脂味
　　人雁南飞 转身一撇你噙泪
　　掬一把月 手揽回忆怎么睡
　　作者留言：
　　又怎么会 心事密缝 绣花鞋针针怨怼
　　若花怨蝶 你会怨着谁
　　=========
　　我想想啊，哦对今天有个章推 给032子的
　　《塔尔塔罗……囚人……啊不对 划掉划掉 是这本：
　　《塔尔塔罗斯舰队的奇妙冒险》
　　简介：巨大的要塞伫立在虚无的宇宙中，燃烧着橙色火焰的恒星安静的发出光芒照耀着这个星系里的一切，和无数年前一样。
　　采矿驳船移动着笨重的身躯，缓慢的从船坞中行驶出来，跟上早已等候在前面的工业指挥舰后面。
　　“船头指向XI-784号异常信号区，等待旗舰带跳。干完这一批，我们就有资源造战列舰了。”
　　“了解，今天就挖完它吧！”
　　“超载无人机，超载采矿无人机！”
　　“最好是可以啦！”
　　这是个关于某个由坐在电脑前的死宅们组成的军团，穿越到一个迷样未知世界，并不挣扎但仍旧求生的故事。
　　====
　　以上，推荐完毕
　　哈哈哈哈哈我没疯！美国篇今天肯定能完结！肯定能！！来拿着这个旧印，我们就是朋友了！
　　不可思议的，是夜里升起的黑星！还有不可思议的月亮环绕天际！但最不可思议的，还是这失落的卡尔寇沙！


第四百四十七章 而深闺徒留胭脂味
　　当绫濑从田径集训宿舍出来的时候，天色已是昏黄，夕阳余晖如同姑娘俏脸羞红的色彩。
　　搞不懂，搞不懂……
　　绫濑纠结的咬着下唇，眉毛紧紧的皱在一起。虽然有绫濑的所有记忆，但绫濑发现自己现在还是弄不懂女孩子的心里到底是在想些什么。
　　“只能……顺其自然了吧？”长长的舒了口气，绫濑放弃了去思考这种自己想不通的事情，“至少目前的结果也不坏，我能够做到的事情都尽力做了啊。”
　　摇头晃脑的自言自语一番，绫濑刚拿出手机，准备给梦作坊打个电话找人来接自己，就听到身后好像有人在叫自己。
　　“新垣姐姐~！”
　　又是一声传来，绫濑心中对叫住自己的人有了猜测，转身看向身后。
　　果然，稍远一些的地方，穿着运动装的莉亚一边挥着手，一边向她跑了过来。随着两人距离逐渐缩减，绫濑已经能看到莉亚神色飞洒的汗珠在夕阳下闪烁的痕迹。
　　这个孩子，是又去跑步了吗？果然桐乃输给这样的家伙并不是偶然啊！绫濑极为钦佩的看向莉亚，因为有了中午的经验，所以她一下子就瞥到了莉亚脚腕上鼓鼓囊囊的负重器械。同时她心中还略有担忧的想道，桐乃真的能够跟得上这个孩子的步子吗？
　　绫濑又回想起之前临出桐乃宿舍的时候，两人之间进行的那番对话――
　　“对了，桐乃，既然你已经达成了自己的目标了，那么要不要和我一起回国啊？”
　　这个问题绫濑在刚到美国见到桐乃的时候，曾经问过一次。那时候桐乃想也不想便斩钉截铁的拒绝，全因为那时候的桐乃正处于「破釜沉舟」之中。
　　她过剩的责任心，更是让她认为自己要对那些在日本输给她的对手负责，绝对不能一场未胜便灰溜溜的回去。
　　而绫濑又不想学京介那样，强行用两人间的感情破坏掉桐乃「破釜沉舟」的坚持与骄傲的信念，所以她哪怕明知道桐乃只是在用不撞南墙不回头的精神强撑，也仍然选择了奉陪桐乃的任性。
　　但是现在――虽然只能算偷袭，桐乃仍然是赢过了一次莉亚，也就是达成了自己设下的限定。从桐乃主动去宅女集合社群里发信息，也可以知道她内心也认为自己达成了最低限定。
　　在这种情况下，绫濑又一次发出了完全相同的询问，全是因为她今天亲眼目睹了莉亚的强大。
　　那是完全不讲道理的天赋差距，而从桐乃对她的叙述中可以知道，比莉亚天赋稍差――但是比桐乃天赋强很多的人，在这个田径集训里还有很多。
　　――毕竟，这个集训是从世界各国选拔了一批同龄人里的佼佼者，其中许多人都是来自田径强国，没有好的天赋根本无法脱颖而出。
　　而让这个在田径方面天赋平平，全靠着勤奋弥补的桐乃，待在这么一个天才环绕的集训营里，实在是有些太残忍了。
　　――即使是她今天跑出的成绩，若是按照平日里训练的排名来计算可以达到前列，但对于那些有天赋的人而言，只需要付出桐乃二分之一、甚至更少的努力就可以轻松达到。这一点桐乃自己也心知肚明，甚至直言不讳地承认。
　　也就是说继续待在这里集训的话，桐乃不仅要忍受精神上的压力，而且为了跟上那群人的步调，更是付出好几倍的努力，身体一直也会处在精疲力竭。
　　所以……绫濑心疼了。
　　在她看来，跑步什么的根本就无所谓，要不是因为桐乃的话，她对田径这种东西可是一点兴趣都没有，更不会去了解。因此这种会让桐乃非常难过的兴趣，干脆在达成目标后就放弃好了――或者好听点，说成是“功成身退”“急流勇退”也可以。
　　这就是绫濑再次询问时，所经历的心理过程。
　　而桐乃听到她再次提出这个问题时候，并没有像第一次时候那样断然拒绝。正相反，她流露出了犹豫的神色。可以看得出来，已经胜过一次莉亚，让桐乃原本破釜沉舟的决心也产生了动摇，
　　所以……要就这样回去吗？当思考绫濑的问题时候，桐乃的脑海中回荡着全是这句话。回去吗？要回去吗？要就这样回去吗？
　　桐乃的脑海中浮现出在日本的朋友、师长、亲友，如果现在回去的话，生活就能恢复成以前那样，非常的舒服惬意，重新过上无忧无虑的日常。
　　毫不夸张的说，桐乃心动了。尤其是今天见到莉亚的真实实力后，她现在也深深的感到一阵无力，甚至生出了几分退缩的心里。
　　但是……
　　桐乃微微抬起头来，看到绫濑混杂着关心与希冀的面孔时，她的心脏猛然一沉。这一瞬间，她终于回想起了自己当初执意要来参加田径集训的初衷：
　　没错，正是因为桐乃面对逐渐显露头角的绫濑，做为朋友的身份让她感到了一阵巨大的压力。想要证明身为绫濑挚友的她，完全有与之相称的能力，才来参加的集训。正是如此简单纯粹的情感，让桐乃下定决心出国完成集训。
　　所以说，我要是现在就回国，岂不是输了吗？桐乃紧抿着嘴唇，在心中升出了难以抑制的不甘。
　　这次算是依赖绫濑的帮助，又一次有惊无险的度过了，但是桐乃所追求的显然不只是这个。
　　不行啊，还不能回去。
　　心底与口中同时发出了相同的话，桐乃看着神色一瞬间有些错愕的绫濑，坚定的摇了摇头，“抱歉，绫濑……”
　　当绫濑有些唏嘘的从回忆中清醒过来时候，原本还在远处的莉亚也一溜烟的跑到了近在眼前的地方，很快就来到了绫濑身前站定，带着欢快的笑声，活力满满的说道：“新垣姐姐，总算是喊住你啦。”
　　“嗯？莉亚，有什么事情吗？我正准备回去呢。”
　　绫濑晃了晃手机，同样对莉亚回以微笑。
　　“没事啦，只是看到了最喜欢的新垣姐姐，所以跑来打声招呼咧。”仿若小兔子一样蹦蹦跳跳的莉亚，脸上满是清爽的笑容，让任何人都难以生出恶感来。
　　“这样啊……”绫濑若有所思的点了点头，随后看时间还能挤出来一点，便好奇的问道：“对了，莉亚，为什么你要说「最喜欢」我啊？咱们从刚刚认识，到现在还没有多久呢吧？？”
　　“G嘿嘿，因为莉亚就是最喜欢新垣姐姐了啊。”莉亚笑嘻嘻的说道，还有稚嫩的脸上看不出丝毫作伪的痕迹，让她这番话语显得极为真诚。
　　然而绫濑丝毫没有为莉亚的话所感动的样子，只见她长长地出了一口气，翻了个白眼，无力的说道：“喂喂，就在今天中午比赛的时候，你还没有说我是你最喜欢的新垣姐姐，就算是「一见钟情」都不是这样子啊呀！？你当我有那么傻嘛？！”
　　拖着一双死鱼眼，绫濑有气无力的对莉亚说完。随后就见到莉亚又露出了天真无邪的笑容，嬉笑着说道：“诶？没有瞒过新垣姐姐吗？”
　　“不，你这种毫无征兆就忽然转变口风的行为，任何人都不会被骗过去好不好。”绫濑下意识的吐槽起了莉亚，“明明在回到宿舍的时候还很正常，只是出去了一会儿，回来之后我就成了你「最喜欢的新垣姐姐」，要说没有问题的话，那人的脑神经该有多粗大啊？！”
　　“嗯？可是莉亚看桐乃姐姐就没有奇怪耶。”
　　“……”绫濑尴尬的轻咳一声，支支吾吾的解释道：“桐乃是因为别的原因，所以没有注意细节啦……嗯，咳咳，所以你赶紧说到底是怎么回事啊？”敷衍的为桐乃找了个借口后，对自己欺骗一个小学生而感到脸红的绫濑连忙转移了话题。
　　“耶嘿嘿。”不知道是不是听出了绫濑话中的尴尬，莉亚整个人开始捧腹大笑。过了一会儿，笑够了的莉亚拭去了眼角的泪花，一瞬间露出了带点轻佻又成熟的表情，“其实，是因为莉亚回来之后又去试了一次。”
　　“试了一次？”绫濑不明所以的复述道。
　　“就是又模拟了一次当时计时跑的情形啦。就是回到宿舍后，莉亚出去的时候。”莉亚摊手解释了一下，绫濑这才恍然大悟为何莉亚只是在屋子里呆了没几分钟，就坐不住的跑出去了。
　　『还真是把所有精力都投入到田径里的孩子啊。』绫濑心中感慨无限，同时想起桐乃最后表露态度时候说的话来――
　　“抱歉，绫濑，我决定在这边努力完成田径集训。”
　　桐乃的话虽然超出绫濑的预计，但也在情理之中。
　　“是吗……是这样啊。”甚至都不用桐乃解释，绫濑便理解的点了点头。
　　――毕竟……是骄傲的桐乃啊。哪怕明知道不是对手，也要努力比试到最后才肯放手。
　　果然，桐乃接下来有些不好意思的说道:“虽然这么说感觉有些盲目自大――毕竟今天的比赛过程你也看到了。但是，如果现在就这么回去，不是也太灰溜溜了吗？”
　　一边说着话，桐乃一边用手指绞动着自己的头发，踟蹰着说:“所以，我想至少要坚持到最后，如果不试到最后就认输的话，太不像是我的性格了。”
　　“当然，我这次不会再钻牛角尖了！”似乎是怕绫濑误会，她又连声补充道:“田径也好，还是兴趣、朋友也好，都是我所珍视的东西，不会再轻易就选择抛弃了。”
　　到了最后，桐乃的脸色变得不大自然。说出这样的话，对她的羞耻心而言也是不小的挑战。不过当彻底把心中的话说出来后，桐乃的目光变得炯炯有神，“虽然这样的说法有些半吊子，或者太不纯粹了，但我仍然想要尽自己最大努力去试一试！”
　　“可是这样子……想要全部兼顾，会很累的，很辛苦的，甚至头破血流都有可能。”尽管心中很理解桐乃的坚持，甚至若是站在第三方的立场上，绫濑反而十分欣赏她的这种行为，但是切身和桐乃在一起生活这么久后，绫濑心中除了赞赏之外，更多的还是担心――到了现在这样，她其实也有点理解原著里京介的心情与做法了。
　　当然，理解归理解，绫濑对京介那样的做法却并不认同，甚至还觉得是十分可笑滑稽的事情。既然桐乃有了追求梦想的觉悟，那么与其站在「这是为她好」的制高点上用感情纽带来阻止束缚她，绫濑更倾向于“舍命陪君子”。这两种做法谈不上谁好谁坏，单纯只是绫濑自己的一点坚持而已。
　　“嗯，是会很累，不过……”桐乃低头犹豫了一下，片刻后再次抬头，直视着绫濑，脸上出现坚定且没有丝毫迷茫的表情，“大概没有什么问题了吧？而且――要说的话，我已经找到新目标啦。”
　　“嗯？新目标？”绫濑一愣，完全没想到桐乃会忽然蹦出什么「新目标」这种东西，于是下意识的询问。
　　“没错。”桐乃眨了眨眼，却没有告诉绫濑新目标是什么的想法，反而神情一松，笑着说道：“放心啦，只是跟上其他人水平的话，我已经有了足够的把握，至于那个孩子嘛……”
　　回忆的最后是桐乃自信的笑容，绫濑的视线重新回到现实中，看到莉亚正噘着嘴，一副委屈的样子。
　　“蓿真是的，新垣姐姐到底有没有听莉亚说话啊？”
　　“抱歉抱歉，刚才在想别的事情，莉亚你说到哪里了？”绫濑露出歉意的笑容，连忙陪着笑哄莉亚高兴。
　　撇了撇嘴，莉亚才继续说道：“莉亚重新在那边的赛道模拟了一下……”她伸手指着远处的一个体育场，“想要知道当时到底是什么，让桐乃可以那样加速。”
　　“然后呢？知道了么？”老实说，虽然经过刚才和桐乃的谈话，绫濑隐约猜到了她加速的理由是因为拾回了珍视的东西，重新做回了完整的自己。但此时有更专业的莉亚来分析，绫濑自然是好奇的竖起了耳朵。
　　莉亚没有丝毫卖关子的意思，点了点头说道：“明白了！”就在绫濑等着莉亚下一句话揭秘的时候，莉亚忽然把手指向了绫濑的鼻尖，语气确凿无误的说道：“就是新垣姐姐！”
　　说完之后，莉亚忽然又抱住了绫濑，拿头蹭着她胸口说道：“所以，莉亚也想要喜欢新垣姐姐，这样莉亚的脚程就能变快了！”
　　“……蛤(＃°Д°) ？？”
　　作者留言：
　　==============
　　好吧……不小心写桐乃就没停下来，所以大概要等今天睡醒才能结束美国部分了？
　　玛德……(sF□′)s喋擤ォ  我都这么努力的抬桐乃股价了！为什么最近的民调还是全仓言叶股！！我不服啊！！我不服啊！！我不服啊！！！！
　　【愤怒的作者发出了哀嚎，紧接着露出索然无力的表情】好吧……接下来，这两天的铺垫应该都猜到了，回国后又是一波言叶的剧情，玛德……真的要一骑绝尘的涨停了吗……言叶？
　　气恼的去睡觉，晚安……


第四百四十八章 手揽回忆怎么睡
　　“……等等，我总感觉你哪里搞错了啊？”绫濑心情倍感微妙，要是她的记忆没有出错的话，原著里莉亚就觉得桐乃能够变得快速是因为京介来探望她――然后，一见到京介的面就立刻好感度MAX，想要通过喜欢京介来加快自己的脚程。
　　“绝对不会错的！如果莉亚也喜欢新垣姐姐，脚程就能变快啦！”莉亚单纯的像是个只知道跑步的孩子，一脸天真的看着她。
　　『这意思是现在变成喜欢我了么？』绫濑扯了扯嘴角，哭笑不得的把树袋熊一样抱在自己身上的莉亚推开。
　　“不，你真的是搞错啦……”绫濑想了一下，没有如同原著里京介那样将错就错的承认――因为京介不好意思对一只萝莉说桐乃是因为玩了galgame才恢复元气。当然，绫濑的羞耻心同样不允许她这么做，只不过这次桐乃能够跑快，同样也不仅仅是因为玩了galgame。
　　所以绫濑把莉亚推开后，语气极为认真的说道：“桐乃这次能够跑那么快，大部分原因要归功于她重新找回自己跑步时的信念啦。”
　　“信念？”莉亚似懂非懂的歪着头，褐色的眼睛眨个不停，甚为可爱。
　　“对，虽然这样子的说法有些唯心，不过之前和你们一起训练的桐乃，其实不是完整版的桐乃。”回想起刚到美国时所见的那个桐乃，绫濑心有戚戚的说道：“那时候……嗯，总之就是因为很多难以言说的理由，她在压抑着属于自己的一部分性格，然而这样子就会生活的很痛苦，导致她就算在跑步的时候，也不能尽到全力。”
　　“是……这样子吗？”莉亚明显还没有完全相信绫濑的话，她皱起眉头回忆着和桐乃同居的这段日子，随后眉头慢慢松了开来，迟疑的说道：“似乎……那时候的桐乃姐姐和现在比起来……是有些不同。”
　　绫濑摸了摸莉亚的头，笑吟吟的说道：“说起来，这段时间还要多亏了你啊。”
　　“我？”莉亚疑惑的指着自己的鼻尖。
　　“对啊，要不是有你作为桐乃的心灵支撑，她大概早就崩溃了吧。”因为莉亚并不知道桐乃给自己设下的限定，也不知道桐乃这段时间和日本的亲友隔断了所有联系，所以她在听到绫濑的话后，显得极为迷茫。
　　“莉亚，不是很明白呢。”
　　“哈哈，这个不明白也没关系啦。”绫濑随手甩了一下头发，乌黑的发丝被寒风吹散，又被夕阳镀上了一层金红色的光泽。
　　稍微想了一下，绫濑半蹲下来，视线与莉亚齐平，“跟莉亚你说这些，其实是想告诉你，不需要学习桐乃那样是怎么跑快加速的。”处于爱惜的心理，她好心对莉亚发出了劝告。
　　见到莉亚鼓起脸颊，绫濑恶作剧似的伸出手指捅了捅她的两颊，在听到“噗”的出气声后，笑着说道：“因为这两天的了解，我已经很清楚莉亚是一个非常非常纯粹――纯粹的只想要跑步的人了，这是一种和桐乃的坚持完全不同，但同样能够达到顶尖的信念哟。”
　　“是这样吗？”莉亚极为缓慢的点了点头，似乎是在消化绫濑所说的话，随后她忽然露出了有些成熟的笑容――那是和桐乃如出一辙，带着些许国中少女轻佻成熟的口吻，“可是新垣姐姐，莉亚发现了一个盲点耶。”
　　“盲点？好吧，莉亚・福尔摩斯小姐，是什么盲点啊？”被莉亚小大人似的样子逗笑了，绫濑的灰色瞳孔中满是温馨的笑意――现在基本上解决了桐乃的问题后，绫濑对莉亚这个小女孩的好感度也变得非常高――或者说很感谢她的存在，让桐乃能够撑到现在而没有崩溃。
　　“新垣姐姐刚才说，桐乃现在能够跑得快，是因为找回了自己以前遗失的东西对吧？”
　　绫濑点了点头，随后莉亚澄澈的眼中闪过狡黠的光彩，“可是，虽然莉亚不知道桐乃是怎么重新找回这一切的，但都是因为新垣姐姐你到了美国之后吧？――或者说，新垣姐姐你在其中占了很重要的因素吧？”
　　“呃……你非要这么说的话，似乎也不是说不通。”
　　绫濑还是没有想通莉亚想要表达什么，所以暂且点头，等待她的下文。
　　“这不就很明显了嘛？有时候新垣姐姐也有些迟钝啊？！”莉亚小狐狸似的笑了起来，与绫濑对视着说道：“还是因为新垣姐姐，桐乃才能变成「完整的桐乃」对吧？那么……莉亚就没说错啊，如果莉亚也喜欢上新垣姐姐，那么新垣姐姐会不会也能帮助莉亚变成「更进一步的莉亚」？然后脚程就能加快了呢？”
　　小孩子的思维虽然单纯，但却并不蠢。这一通话说下来，绫濑发现自己居然也有些被绕晕了，居然找不到莉亚话中的漏洞。于是她只能无奈的说道：“好好好，就算你说得对，那么这样好了……”
　　绫濑伸出一根小指，竖在莉亚面前笑着说道：“既然这样，那么作为感谢莉亚这段时间对桐乃的帮助，我答应莉亚将来如果莉亚遇到什么困难，或者需要我帮助的话，尽管来找我好了，我一定会尽自己所能帮助莉亚的哟。”
　　“耶嘿嘿，帮助莉亚跑的更快吗？那么说定了哟。”莉亚同样伸出小拇指和绫濑的勾在一起，“拉勾，不许变咯！”
　　绫濑点头，和莉亚拉勾确认，随后莉亚忽然露出了看出一切的目光，神秘兮兮的笑了起来，“其实莉亚还有一句话没有说完。”
　　“什么？”
　　“那就是――新垣姐姐你怎么知道，桐乃姐姐重新找回的东西之中，不包括你呢？”莉亚快速的说完之后，也不等绫濑回答，在她有所反应之前，就蹦蹦跳跳的跑向了宿舍。
　　“……”
　　等莉亚的身影跑进宿舍后，绫濑才回过神来，轻笑着摇了摇头，把自己刚才一瞬间的凌乱压在心里。
　　我也不知道……到底包不包括我啊。但是……期望值稍微调低点，才能避免失望吧？绫濑回想起桐乃之前怀疑言叶喜欢女孩子时候的反应，长出了一口气，拿手机拨通了司机的电话。
　　夕阳下，绫濑的影子被拉的老长老长……
　　作者留言：
　　=============
　　今天和MK巨佬拼字，时速爆表，不仅已经写完今天的两更，甚至第三更都写了一半了。所以我今天说完成美国剧情，就完成美国剧情。大不了三更不够四更来凑，就是这么任性！
　　【说完三更之后，跟读-1000 成功扑街】
　　就是因为一口气写完的章节 所以分章有点困难，心烦。
　　等我把第三更写完，就发第二更上来。
　　然后立个flag吧，今天开始，每天6K字。怠惰了这么久，该重新努力一下了【其实和上次坚持三更的理由一样，跟读跌的有点厉害了，只能爆发挽救我凄惨的订阅了【痛苦流涕
　　那么，继续下一章去了……


第四百四十九章 OO一样的分章
　　在之后的几天里，绫濑去找桐乃的频率就降低了许多――不仅因为桐乃已经在教练的允许下重新恢复了训练，还因为她来到美国毕竟是背负着“公务”，白拿钱不干活这种事情她还没办法厚着脸皮做出来。
　　不过和梦作坊工作室的合作倒是极为愉快，没有出现对方仗着本土优势，或者看绫濑年龄小，就忽视她存在的情况。
　　相反，整个《冰雪奇缘》的制作组都很尊重她的意见，于是在预定离开的前一天，绫濑成功的完成了自己的既定任务。
　　在当天晚上，同个制作组的成员为她办了一个欢送会，感谢她这段时间的帮助。而布朗小姐更是十分爽快的对她说道：
　　“就当做是慰问金好了。要不是我们这边工作疏忽，也不会让你没吃饭就离开，造成了住院的情况发生。”
　　尽管绫濑会食物中毒是因为自己选择的不在梦作坊餐厅用餐，布朗小姐还是借着这个为理由，给她发了一大笔的奖金。
　　在绫濑的帮助下，动画电影的制作进度比预期快了许多，再加上布朗小姐十分看好绫濑的潜力，才有了治疗费这么一说。
　　――要知道，这笔钱可比绫濑住院时候所花的钱要多了一倍还有富余。
　　庆功宴兼欢送宴举办结束后，布朗小姐还告诉绫濑，之前那辆接送她的车在她回日本之前仍然由她使用。
　　“趁着还有时间些时间，请深雪老师好好领略一下洛杉矶的魅力吧。”布朗小姐眨了眨眼睛，十分暧昧的说道：“顺带一提，洛杉矶夜场的小伙子们，可是十分热情好客的。”
　　听到这话，绫濑浑身打了个哆嗦，尴尬的笑着，硬着头皮感谢布朗小姐大方的把轿车调配给她使用，同时在心中暗暗发誓――绝对！不要！去！半夜的！酒吧！
　　之后的一天半时间，绫濑并没有像布朗小姐说的那样出去“领略洛杉矶的魅力”，除了抽出些时间去买些特色东西当做伴手礼带回去外，她剩下的时间都宅在酒店的房间里。好好的休息了一整天，放松自己这段时间紧绷的神经。
　　时间就这么过去了一天，然后就到了她该返程回日本的日子。桐乃在向教练说明情况后，顺利的请了一天假期来送她。
　　让绫濑有些奇怪的是，莉亚在得知她要回国后，居然也跟着桐乃一起请假，跟过来要送她。
　　虽然很是奇怪，不过能够多一个人愿意来送自己――而且还是这么可爱的小女孩儿，还是让绫濑感到十分高兴。毕竟所有人在心底，都希望自己会被更多人喜欢。
　　三个人在绫濑的酒店包间玩了一会儿扑克牌――其实就是在抽鬼牌，而且几乎一直都是桐乃在输，不善于隐藏情绪的她甚至连小学生莉亚都比不过。
　　“不玩了不玩了！”身上只剩下一件单衣的桐乃把手牌一甩，气恼的扑到床上，卷起被子裹紧了全身，“你们两个人一定是串通好了在作弊！”、
　　“嘁，桐乃，说话不算，输不起！”莉亚面朝桐乃吐着舌头，「略略略」的做起鬼脸，反复叫喊道：“输不起，输不起！”
　　因为三个人玩抽鬼牌若是不带点赌注会显得无聊，然后桐乃便兴致勃勃的提出了「脱衣服」的赌注，而绫濑在劝阻无效后，只好接受了这个脱衣抽牌游戏。至于莉亚，更是无所谓。
　　事实上桐乃原本是想要借着这个机会，来一报之前被莉亚翻盘的仇。如果能胜过莉亚，将来就可以用这件事来取笑她。
　　只不过理想和现实永远是存在差距，实际上现在屋内的情况极为分明：只有桐乃身上除了一件单衣外，就剩下了一身内衣。绫濑则仅仅脱掉了一件外套而已，而莉亚身上的衣服则是整整齐齐，没有减少。
　　――换句话说，桐乃的如意算盘失效了，最后输的最惨的人反而是她自己。
　　“Yahoo！”莉亚起身扑倒床上，抓住被子想要把桐乃从里面拽出来，桐乃则是死死地抓紧被子边缘，试图抵抗莉亚的入侵。
　　“绫濑！快帮我把这个死小鬼拉走啊！”为了保护被子而束手束脚的桐乃，被莉亚压在身下动弹不得，眼看着就要落败――莉亚手已经深入了被子里面，伸到了桐乃腋下。不敌的桐乃气急败坏的喊着，向一旁看戏的绫濑发出了求助。
　　“噗噗噗……”绫濑一脸笑意的在看着打闹的两人，原本离别的惆怅感觉也被驱散了不少，随后她看到莉亚已经成功把桐乃被子扯走，桐乃已是双眼水汪汪的时候，才开口劝说道：“好啦莉亚，别闹了，让桐乃赶紧穿好衣服吧，我们该去机场了。”
　　“呜”莉亚发出一声悲鸣，随后不情愿的从桐乃身上爬了下来，嘴里不满的嘟囔道：“新垣姐姐偏心。”
　　“真是的……为什么这个死小鬼现在这么听你的话啊？”一边重新穿上自己的衣服，桐乃一边不满的抱怨道，同时眼神狐疑的在绫濑和莉亚两人之间扫视，“她以前都没有这么听我的话过，哼。”
　　“耶嘿嘿，因为莉亚最喜欢新垣姐姐了嘛。”莉亚嬉笑着说道，换来的是绫濑的苦笑与桐乃的一声冷哼。
　　“真是的……”也不知道是在抱怨莉亚还是绫濑，桐乃重新穿好自己的衣服，从床上站了起来，“莉亚你这个养不熟的白眼狼。、”
　　莉亚丝毫不介意桐乃的抱怨，只是笑嘻嘻的说道：“噫！莉亚还说桐乃姐姐你不守信用呢！鼻子会变长！”
　　“行了行了，赶紧走了啊，不然我飞机可是要赶不上了。”绫濑先忙站到两人中间，阻挡了她们的对视。在她的劝说下，桐乃和莉亚极为默契的发出一声「嘁」的轻嗤。
　　“那么东西都收拾好了嘛？”桐乃向绫濑确认道，同时顺手帮他拎起了要带回去的伴手礼袋子。
　　“嗯，没有问题，走吧。”绫濑环视了一圈这间客房，要说起来她一共都没有住几天。大部分时间她都在医院住院，还有两天在桐乃的宿舍过夜。但此时说到要离开，她不仅还是生出了些不舍的感情。确认没有遗漏的东西后，她打开房门带着两人走了出去。
　　梦作坊的派来的车就在酒店门口等她们，虽然布朗小姐说是有事情没能来送行，但还是委托司机带来了她的问候。
　　到达机场后，绫濑特意拜托司机再附近等待一会儿，好等她离开后可以送桐乃和莉亚回到宿舍。在对司机表示了感谢，同时还送了一份昨天买的东西，作为对方这段时间一直接送她的谢礼后，绫濑带着桐乃和莉亚前往了机场大厅里面。


第四百五十章 桐乃的临别礼
　　“那么，差不多送到这里就可以了。”看了一眼不远处正在排队安检的人群，绫濑轻笑着说道：“再之后你们也进不去了呢。”
　　莉亚倒是没有多少离别的惆怅，兴高采烈的打量着周围，点了点头。而桐乃想到自己又要有段时间见不到绫濑，精致的俏脸不禁显出几分怅然。
　　“诶嘿，新垣姐姐，再见。”把自己手中绫濑的行李递还给她后，莉亚又向前走了两步，示意绫濑稍微弯腰低下来一些。
　　“怎么了？”绫濑还以为莉亚是有事情要跟自己说，便半蹲下来侧头耳朵冲着她，以免被周围的嘈杂环境影响。
　　然而等了几秒没有听到莉亚的声音，绫濑正疑惑的时候，忽然感到侧脸被两片火热的柔软触碰――哪怕是没有扭头，绫濑从桐乃那双突然瞪大的双眼中，也猜出来了那紧贴在自己脸颊上的柔软是什么。
　　略带潮湿的触感很快消失，绫濑讶异的看向莉亚还没说话，就听回过神来的桐乃惊声叫道：“莉、莉亚你、你在干什么啊？！”
　　“诶？”莉亚茫然的歪头看着桐乃，似是想不通为何她的反应这么过激，“怎么了嘛？只是正常的告别礼呀？”
　　绫濑苦笑着摇摇头，把侧脸上莉亚的口水擦掉，“那你也不用给我脸上留下这么多口水啊。”
　　“咦嘻嘻，新垣姐姐身上太香了嘛。”莉亚蹦跳着说道，看看绫濑又看看桐乃，眼神中忽然闪过一丝狭促，看着桐乃说道：“对了，这在美国是很常见的礼仪，既然我们现在是在洛杉矶，那么用本地的礼仪来告别才是常理嘛~对不对呀，桐乃姐姐？”
　　噗嗤……
　　看着窘迫的桐乃，绫濑没能忍住笑出了声来。在接收到莉亚递来的眼神后，绫濑眼里也浮现出恶作剧似的光芒，心中同样生出了逗弄这样可爱的桐乃的心思。
　　于是她配合的说道：“对啊桐乃，你之前不是告诉我，一直都有在教导莉亚基本的礼仪嘛？那到了你自己身上，总要给她做个表率吧？”
　　“就是就是。”莉亚在旁边附和着说道，狐假虎威的盯着桐乃，直让桐乃气的牙根痒痒。
　　“我……我……”桐乃语无伦次的说了半天，也没能说出个所以然来。最后她看着笑眯眯的绫濑，气恼地跺脚说道：“绫濑你怎么也跟着莉亚胡闹啊！”
　　和莉亚一起发出了愉悦的笑声，绫濑眼看着桐乃的表情越来越不善，立刻明智的停止了调笑她。
　　“好啦好啦，莉亚你在美国也是，别总是欺负你桐乃姐姐啊。”眼看着已经快要到登机时间了，自己却还没有检票，绫濑连忙终止了闲聊。
　　“嗯嗯，是！莉亚最听话了！”莉亚仿若士兵一样敬了一礼，忙不迭的答应下来，那幅听话的样子，只看的桐乃牙根痒痒。随后莉亚稚嫩的面容嬉笑着对绫濑问道：“新垣姐姐，可不要忘了和莉亚的约定咧。”
　　“忘不了啦，放心吧。”绫濑哭笑不得的瞟了一眼莉亚，随后点点头，柔声说道：“肯定不会忘记和你的约定啦，不是都拉钩了么。”
　　“嗯嗯。”
　　“我说你们两个啊，究竟在打什么哑谜？”桐乃狐疑的眼神在她们两人之间打转，“你们什么时候背着我做出约定了？”
　　绫濑开口正要解释，莉亚就在她之前抢答道：“嘻嘻，这是我和新垣姐姐之间的秘密耶，是吧？新垣姐姐。”说完，她狡黠的对绫濑挤挤眼。
　　“额……嗯。哈哈。”绫濑讪笑着点了点头，既然莉亚不愿意说，她也就没有多嘴――只不过这样她平白无辜的又替莉亚多受了桐乃几个白眼。
　　“真是的……不管你们了啊。”桐乃发出嘁的一声，气恼地撇了撇嘴角，狠狠地剜了一眼莉亚，似乎是在说「回去要她好看」一样。
　　只不过她这副凶恶的表情，在莉亚眼中却毫无威胁性可言，甚至莉亚还对她吐着舌头做起了鬼脸。
　　轻笑着制止了莉亚后，绫濑又关照小妹妹似的摸了摸她的头，说了些勉励的话。
　　“好啦好啦，真的不说了。”提了一下身后背包的带子，绫濑把唯一空着的手向前伸了伸，对从刚才起就有些沉默的桐乃说道：“把东西给我吧，桐乃。再不去候机厅时间就紧张了。”
　　“唔……哦……”大概是因为离别在即，桐乃的神情显得有些恍惚，听到绫濑的喊话才回过神来。
　　僵硬的向前走了一步，她把手中的袋子递给了绫濑，“给你。”
　　“好的，那我该走啦，大概两个月后我们再见？”歪着头说了一句，绫濑接过了装伴手礼的袋子，“你们注意保重身体。”
　　绫濑呼出一口气，故作潇洒的挥了挥手，“那么，我就先走啦，你们也去找司机先生吧，让他送你们回去。”
　　说完之后，绫濑转过身准备去过安检进入候机大厅。
　　啪……
　　略有清脆的声音响起，绫濑的手腕被一把抓住，同时伴随的还有桐乃的声音，“等一下。”
　　“嗯？怎么……”以为桐乃是想起了什么事情，绫濑回过身话刚说到一半，就见眼前一黑，紧接着一阵香风迎面扑来，她只感觉脸颊一点传来了略有冰凉的柔软触感。
　　微妙的感觉犹如蜻蜓点水般，一触即逝。黑影迅速后退两步，在绫濑的视野里清晰定焦成桐乃羞红了脸的模样。
　　“好啦，这下子莉亚你没话说了吧？”气势汹汹的对莉亚说了一句后，心虚的桐乃根本就不与绫濑发生眼神接触，目光四处游移着说道：“这只是被莉亚逼着，才做的美国礼仪啦。那、那绫濑你路上顺风。”
　　说完之后，桐乃背过身去，似乎百米冲刺一般的速度，穿过机场大厅里的人群，跑向了外面。
　　“诶嘿嘿。果然莉亚的眼神最为犀利了。”低声的自语隐藏在嘈杂的环境中，莉亚看了一眼有些愣住的绫濑，嬉笑着说道：“那么我去找桐乃姐姐了啊，新垣姐姐拜拜~”
　　对绫濑挥了挥手，莉亚转身蹦蹦跳跳的追着桐乃的身影跑开了，只留下绫濑独自望着两人离去的背影出神。
　　作者留言：
　　=============
　　哈哈哈，没想到吧，我超酷的三连更！说今天结束美国篇就今天结束！
　　其实上一章早就写完了，就是断章有些麻烦，不过还好赶在十二点完事了。我想了一下，决定不等了，直接两连发好了。
　　来大声告诉我！！桐乃股涨价了吗？！！你们买了吗！！
　　好了，三更完毕，睡觉睡觉，晚安。


第四百五十一章 爱莉机场接机
　　日本，成田国际机场。
　　约莫一个月前，绫濑就是在这里送桐乃去的美国。没想到她从美国回到日本的第一站，也是这里。
　　从洛杉矶到日本一万多公里，总共十二个小时的机程。很值得庆幸，她没有遇到什么航空公司内部人员要登机，于是要她下飞机让座，不然就打爆她脑袋的事情发生。
　　当然，这十二小时的机程也没有想象中的那么舒适就是了――倒不是说乘坐飞机的旅途不舒服，主要原因全在绫濑自己身上。
　　自从精神恍惚的坐到座位上后，绫濑脑海中就一直、一直的在回放着同个画面――
　　突然窜近的黑影。
　　迎面而来的淡香。
　　微微有些凉的柔软。
　　蜻蜓点水般掠过脸颊时的酥痒。
　　还有最后，桐乃羞怯似醉的神态。
　　这一切都如同烙印在绫濑脑海里似的，盘旋久久未能散去。
　　除了心中的惊讶和窃喜外，还有一股淡淡的患得患失驻留在绫濑心间，让她一路上都心神不宁，即使想要学习旁边的人那样闭目养神也做不到。
　　桐乃到底是处于什么心里才会这么做的？
　　尤其是经过了对言叶的怀疑，还有绫濑之前冲动的亲吻后，桐乃现在应该正处于最敏感的时候。
　　在这种情况下，她真的会是因为莉亚明显的恶作剧与激将就上当吗？
　　她……
　　无数看似都能解释通的想法缠绕在绫濑脑海中，让她几乎头痛炸裂。甚至一度产生了「桐乃是不是喜欢我啊？」这样的人生错觉。
　　当她踏出飞机舱门，重新呼吸到熟悉的空气后，发热的头颅才稍微冷静下来一点。略带海洋腥气的冰冷空气进入鼻腔，让她不禁又有些怀念美国的香甜空气。
　　――更为确切的说，是桐乃身边带有淡淡甜味的空气。
　　呸呸呸……好不容易把这事忘了，怎么又开始乱想了啊？
　　绫濑轻啐一口，压下了又要想入非非的冲动，连忙拎着东西直奔机场大巴。因为自身的行事风格，所以她回国的消息除了跟新垣夫妇说了一声外，没有告诉其她任何人。自然也就不会有人来接机。
　　不过机场大巴可以直通地铁站，从成田市到千叶市也没有多久，乘坐地铁用不了半小时就能到家。
　　――原本应该是这样子才对，直到……
　　“嗯？爱莉？？”当绫濑走出安检口的时候，一眼就注意到人群最前面那一抹金色。
　　璀璨的金发梳被梳成双马尾，爱莉俏生生的站在接机人员的前列，眼神四处游移似乎是在搜寻什么人。
　　看到绫濑走出来的瞬间，爱莉双眼一亮，向着她用力的挥了挥手。然后蹦跳着走到了她面前。
　　“你怎么会在这里啊？爱莉。”看着笑意盎然的爱莉，绫濑疑惑地问道：“是在等人吗？”
　　“诶嘿，就是在等你呀。”澄澈的眼眸中倒映出绫濑的影像，爱莉一边说着，顺手帮忙接过了部分行李。
　　“啊？等我？？”绫濑一愣，诧异的问道：“你怎么知道我今天回国？不对，我不记得有告诉你我出国的事情啊……”
　　绫濑的声音越来越低，最后直至完全湮没在周围的环境里。全因为爱莉正撅嘴瞪着她，神色间尽是委屈与不满。
　　“哼。”看到绫濑对自己露出讪笑，爱莉哼的一声别过头去，语调不善的说道：“绫濑你――你还知道自己出国的事没有告诉过我啊？”
　　“是因为当时实在是时间紧迫，嗯……来不及好好道别。”绫濑略有心虚的辩解道，同时又不免好奇，“说起来，爱莉你还没告诉我怎么会在这里等我呢啊？”
　　“蛤？绫濑你也知道没有告诉过我啊？就算当时来不及，之后明明也能说的嘛。”爱莉回过头来瞪了她一眼，忿忿不平的说道：“要不是我去你家的时候，伯母告诉我了这些，我到今天都还不知道呢。”
　　虽然爱莉明显对绫濑的行为抱有很大怨念，不过她一边絮絮抱怨，一边也给绫濑解释清了自己知道她回国的原因。
　　“然后我想着自己也没什么事情，而且你回国后要是没有人接机岂不是显得很可怜？就过来了。”在绫濑陪笑着道歉后，爱莉的神色恢复了不少，两人一起坐上了机场的巴士。
　　鉴于洛杉矶与成田市两地的时差，虽然绫濑在美国是下午才坐上的飞机，但经过十二小时的飞行，抵达日本的时候也不过才晚上八点。透过巴士的玻璃窗，可以看到道路两侧的灯火逐渐变得斑斓繁华。随着越往市区前行，车内还坐着的人也越来越少。
　　听着爱莉娓娓叙述前后因果，感到自己有被人关心的绫濑，心中如有暖流涌动一般，“谢谢你啦，爱莉。”
　　又是一声轻哼，爱莉的嘴角却不自禁的翘了起来，随后她眼中忽然绽放出不怀好意地光芒，转而说道：“不用谢我，毕竟也是伯母的拜托……”
　　“我妈妈？”绫濑一愣，想不到这和新垣瑶又有什么关系。
　　“嘿嘿嘿。”爱莉此时却没了解释的兴趣，反而向后一靠假寐了起来。
　　看着这样子的爱莉，再联想到新垣瑶在小事上的脱线性格，绫濑的右眼皮自己主动的跳了起来。
　　一个小时后，从地铁出来，又转乘公共汽车回到自己家门口，绫濑终于明白了爱莉那不怀好意的笑容源自何处。
　　新垣家的宅子，一片黑暗，丝毫看不出有人在家的样子。而她自然也不会带着家门钥匙出国，之所以提前通知新垣夫妇也是怕家里没人，导致吃个闭门羹。
　　“伯母在告诉我你的航班时间后，就匆匆出门了，据说是去札参加朋友女儿的婚礼。”看着绫濑失意体前屈的趴在家门口，爱莉才继续在巴士车上说到一半的话，“然后伯母就拜托了我，说让绫濑你去我家留宿一晚~”
　　绫濑扯了扯嘴角，莫名觉得爱莉的笑容不怀好意――尤其是她又想到最近两次去爱莉家里时候的遭遇。
　　不过自家附近并没有旅店，这个时间再往更远处找地方住也有些麻烦。更何况确实劳累了一天，绫濑的时差倒置让本身现在异常疲乏，实在是提不起精神了，“那……那今天晚上就打扰了。”
　　有爱莉的姐姐真理奈在，应该不会出事吧？
　　回想起之前两次撞到真理奈时候爱莉的表现，绫濑暗中给自己吃了口定心丸，全然没有注意到爱莉在转身带路时，不经意翘起的嘴角。
　　作者留言：
　　=============
　　我现在很烦躁啊啊啊
　　昨天夜班 今天休息 明天应该也休息才对啊
　　结果下午补觉时候忽然接到电话，说明天有人来检查，所以上班。
　　我现在整个人心态都炸裂了。饭不吃字不码，超级烦躁。
　　勉强写了一张，之后再写一张，今天就不三更了，毕竟之后还要去上班，修仙太晚容易爆炸。


第四百五十二章 坑妹狂魔真理奈
　　就在几天前的夜晚，爱莉向她姐姐真理奈坦白了她现在对男性有着季度的厌恶，同时变得喜欢女生的事情。
　　尽管真理奈最初感到异常震惊，但在爱莉的解释下，又联想到了她前段时间的遭遇，于是一时心软，暂且算接受了自家妹妹的变化。
　　但她虽然强忍着自己的伦理三观接受了妹妹喜欢女生的事情，心中不免却升出另一重疑惑――能够发现自己厌恶男性很好解释，但爱莉说发现自身同时喜欢上了女孩子――这一点就很值得推敲了，至少必须要先有一个「喜欢」的对象，才能够发现自己「喜欢女孩子」才对。
　　因为是从小到大都在一起，从无间隙的亲姐妹，所以真理奈在略有踟蹰后，便将心中的疑惑问了出来――
　　“那么，跟姐姐说实话，你是有喜欢的人了吗？”
　　面对真理奈的沉声询问，到底是亲姐妹的爱莉仅仅只是稍有发愣，就意识到这是一个非常好的机会。
　　一个能够让姐姐加入到自己的战线，成为自己助力的机会。
　　于是，爱莉当即用了自己出生至今最好的一次演技，足以骗过亲密无间的姐姐的演技。带着些许羞涩与些许的迷茫，爱莉成功的演出了一个在世俗与内心徘徊挣扎的少女形象。
　　“就是那天……救了我的，绫濑。”含羞带怯的怯懦语气，只让真理奈心都融化了，除了对妹妹的怜爱外，再也生不出别的想法。况且爱莉喜欢的人是绫濑也算是意料之外、情理之中的事情。
　　“绫濑……吗？”真理奈皱了皱眉，眼前浮现出绫濑的身影。对于自己这个学妹，她是一直都很欣赏，而且因为以前经常教自己料理，所以真理奈和绫濑的关系也算是亲近。
　　尤其是前段时间，真理奈听说是绫濑出手才拯救了自己的妹妹没有堕入深渊后，心中更是对她生出了几分感激。真理奈还常常对爱莉说，有空多邀请绫濑到家里坐坐。
　　早知道以前就不对爱莉说这个了。隐隐有些懊恼的真理奈在心中腹诽起来。一想到爱莉喜欢的人，是可以被称为自家恩人的绫濑，真理奈心中就有些犯难。
　　虽然这么说起来有些自私，但如果爱莉喜欢的是其她女孩子的话，真理奈还能做到视若无睹――甚至可以替爱莉出谋划策。
　　但是，当这个对象变成关系不错，而且对自家有恩的绫濑――要知道即使是在日本这个亚洲国家里对待同行感情比较包容的国家里，也仍然有相当大比例的歧视声音存在，更不要说立法支持这种天方夜谭的事情了。
　　许是看出了自家姐姐的踟蹰和顾虑，爱莉信心满满的说道：“放心啦，不会让姐姐为难的，而且……虽然不确定绫濑喜不喜欢男生，但至少我能体会到她对女生不反感。”
　　爱莉回想起前两次自己在卧室里对绫濑做出的旖旎试探，表情显得极为自信――即使心虚，这时候为了说服姐姐对自己的支持，也要露出有确凿证据的表情才可以。爱莉非常i清楚这点。
　　然而，真理奈的关注点似乎放在了另一边，“亲身体会？”她一边说着，一边用狐疑地目光打量起妹妹的脸。这时候真理奈在脑海里，回忆起来自己之前几次回家，撞到爱莉和绫濑在卧室里的事情。
　　莫非……
　　想到某种可能后，真理奈忽然有了牙根痒痒的错觉，“爱莉，你是不是还有许多事情瞒着姐姐呢？！”
　　“啊？没、没有了啊？”爱莉打了个激灵，被真理奈严肃的眼神盯着，让她产生了「猫遇到老鼠」的错觉――她是汤姆猫，她姐姐是杰瑞鼠。
　　“是吗？”拿出长姊威严的真理奈，充满压迫感的盯着爱莉，直到对方额头冒汗才作罢。
　　打了个哈欠，真理奈站起身来说道：“算了，今天就先说到这里吧，该睡觉了。”
　　知道姐姐是放过自己了，爱莉靠在沙发上，长长的松了口气。这时候她才惊觉睡衣后背已被汗水浸透。
　　在之后的几天里，姐妹两人仿佛没有那天晚上什么都没有说一般，依然维持着原有的日常生活。
　　直到今天――也就是星期六的早上。
　　“为什么要这么大早就把我叫起来啊？”爱莉的睡衣衣衫不整，揉着眼睛被真理奈拉到了厨房里，“姐姐？”
　　“当然是做这个。”真理奈手握勺子敲了敲一旁的铝盆，在那旁边放着色拉油、蛋糕粉、鸡蛋等等，一看就是用来烘焙糕点的材料。
　　“诶？姐姐要做蛋糕吗？是想问我吃什么口味的？普通的牛奶巧克力就好了嘛。”明显没睡醒的爱莉，不时向下耸拉脑袋说道。
　　真理奈发出一声否定的轻哼，拽着爱莉走到了材料前面，“不是我做，是我教给你做。”
　　“蛤？”爱莉一愣，随即脑袋摇的如同拨浪鼓一样，“不要，爱莉才不要做这个呢，爱莉困了，继续回去睡觉了。”一边说着，爱莉就转身要向厨房外面走。
　　咚！
　　听到身后发出响动，爱莉连忙回头，只看到一把明晃晃的菜刀插在木制案板上，刀柄还隐隐在晃动。
　　在菜刀旁边，真理奈脸上是温婉如水的笑容，看着爱莉说道：“啊，我是不是还没有跟你说？我昨天晚上回来的时候，刚好碰到了隔壁的新垣太太。”
　　“嗯嗯，然后呢？”爱莉的头如同小鸡啄米一般快速上下摆动，也不知是因为菜刀的胁迫，还是听到了绫濑母亲的名字。
　　“然后啊……”真理奈用右手托着自己侧脸，笑眯眯的说道：“然后我跟她聊天，说到自己妹妹最近在练习烤蛋糕，然后又说今天会让自己妹妹做一些给她送过去当礼物。”
　　“新垣太太很高兴的同意了呢~”轻笑着说完，真理奈抬起手腕说道：“如果你能在十分钟内洗漱完成的话，我们大概能赶在中午时候，教会你做出合格的蛋糕。”
　　“……呃？”
　　“如果你想要给新垣太太留下一个好印象的话，我建议你抓紧利用剩下的九分三十秒，我亲爱的妹妹~”
　　作者留言：
　　==================
　　其实本来应该这章叫《爱莉，在行动！》但是后来发现，下一章似乎更合适，那么
　　睡觉晚安
　　今天2更，欠一更……嗯
　　======
　　然后扔个章推《我，SCP基金会D级人员》
　　目前周收榜第一，超过了麻酒老哥的爱恋交错。
　　是一本描写SCP基金会的书，恰到好处的翻译腔，以及不错的节奏布局。是一本没有看过SCP的读者也能阅读顺畅不吃力的书。
　　我的责编橙子给这本书打出了80分，哟兴趣的可以看看


第四百五十三章 爱莉，在行动！
　　那一天，爱莉再次回忆起了被姐姐真理奈所支配的恐惧。
　　甚至于在未来很久的时间里，她看到蛋清和奶油时候，都会下意识的嘴边呢喃，“搅拌至干性发泡！”
　　不管怎么说，在经过一番艰苦卓绝的努力，反复失败后，爱莉总算赶在中午前做出了一炉获得真理奈认可的纸杯蛋糕。
　　然后在真理奈的催促下，爱莉独自一个人，敲响了绫濑家的大门。
　　――虽然一开始做蛋糕有些不情愿，不过能够有借口到绫濑家里，对爱莉来说还是件很值得期待的事情。自从绫濑去常盘台后，每周仅有一天半的时间休息，所以她们已经许久没有见过面了。
　　然而当爱莉到了绫濑家里，才从新垣遥的口中得知她已经去了美国。幸好她还没有失落多久，便又从新垣遥口中得知绫濑很巧的今天晚上就会回国。
　　“只不过，我现在正有些发愁呢，爱莉酱。”新垣遥笑眯眯的给爱莉倒了一杯果汁，坐在她对面懊恼的说道：“原本应该是外子留在家里等绫濑回来，但他忽然接到了工作上的事情，一下子就出门了，而我吃过午饭也准备去札幌参加朋友女儿的婚礼――晚上家里没人，绫濑也没拿钥匙。”
　　爱莉脑海里灵光一闪，当即表示可以让绫濑到自己家借宿一晚上――
　　“诶？这样可以吗？爱莉酱？”新垣遥显得很惊喜，在爱莉点头后，高兴的说道：“那么，绫濑今天晚上就麻烦你了。”
　　“伯母放心，我会照顾好绫濑的啦。”爱莉一语双关的说道，随后打听到绫濑的航班时间后，她便主动告辞离开了新垣家。
　　于是，新垣遥把一切都拜托给爱莉后，一边在心中称赞着爱莉真是个善解人意的好孩子，一边心安理得的乘坐上了去札幌的电车。就连个邮件都没有给绫濑发送――在她想来，爱莉到时候自然会给下飞机的绫濑打电话说明情况。
　　“然后……你就直接到飞机场接我了？”从爱莉口中听完了「删减版」的来龙去脉――爱莉自然的隐去了真理奈教导她做蛋糕，送给新垣遥来刷形象分的事情。仅仅只是三言两语的表示忽然想去绫濑家里找她玩。
　　“嗯哼，就是这样。”爱莉一边说着，一边打开了自家屋门，把绫濑迎了进来。
　　“我回来了。”对着黑漆漆的屋子喊了一句，爱莉顺手按开了电灯。
　　“打扰了。”
　　绫濑看着空荡的玄关，还有漆黑一片的走廊，有些奇怪的问道：“真理奈姐姐不在吗？”
　　“诶？”爱莉顺手打开走廊的电灯，然后歪头对着绫濑，疑惑的反问道：“我没跟你说过吗？姐姐今天晚上不在家唷。”
　　露出揶揄的笑容，爱莉眼里满是促狭的盯着绫濑，似乎看着她脸色由青变黑是一件黑有趣的事情。
　　“诶嘿嘿，不逗你了啦，姐姐去便利店了。”在欣赏了一段时间绫濑窘迫的表情后，爱莉哂然一笑，道出了真理奈的去向，“因为家里没有食材了，所以刚刚才给我发了邮件。”
　　“这样啊。”听到这样的回答，绫濑不由自主的拍拍胸口，下意识松了口气――有过之前的经历，她现在对和爱莉独处挺心虚的。
　　爱莉长叹一口气，幽幽说道：“唔……绫濑你家这么讨厌和爱莉独处吗？”
　　“额……咳咳。”顺胸口的动作瞬时僵住，绫濑尴尬的手臂停在半空进退两难，只能撩了一下头发，硬着头皮说道：“没、没有啊，我怎么会讨厌和你独处嘛，啊哈哈哈哈。”
　　“是吗？”爱莉自然不会相信她语气如此不自然的话，撇了撇嘴角说道：“你说这话之前，先把额头上的虚汗擦掉再说。”
　　见绫濑真的用手背去擦额头，爱莉的嘴角不自禁向上翘了一下又迅速压平。她故意板着脸，沉声说道：“还有，绫濑你知道自己说假话的时候，会习惯性的撩耳边的头发吗？”
　　“啊！？”绫濑刚好撩起耳边的发丝，结果被爱莉这么一说，一下子变得极为尴尬，手臂更是不知道该放到哪里才好。
　　我居然还有这种习惯吗？绫濑情不自禁的开始回忆平时的动作习惯，发现自己从来都没注意过这个细节。一时间也有些不确定爱莉到底是和之前一样在忽悠她，还是说真的确有其事。
　　就在绫濑纠结的举棋不定时候，耳边传来扑哧的轻笑。
　　爱莉终于忍不住笑出声来，她亲昵的抱住绫濑的手臂，向着客厅走去，“好啦，好啦，怎么感觉绫濑你现在脑子反应慢半拍，笨笨的样子啊？”
　　被爱莉这么贴上来，绫濑的视线不由自主落在她红润的嘴唇上，脑子有些不清醒的开始回忆起那柔软娇嫩的感觉。
　　“绫濑？绫濑！”说了半天话却没有获得回应，爱莉气鼓鼓的抬头瞪向绫濑，结果看到她的眼神似乎是盯在自己嘴唇上，顿时眉毛一挑，伸出鲜红娇小的舌头舔了一圈嘴唇，“你在看什么？”
　　“额……没、没什么。”绫濑没敢与近在咫尺的爱莉对视，眼神四处游弋。
　　看到绫濑视线瞥向另一边，爱莉无声的笑了起来，似是对绫濑的反应很满意。随后她也没再追问，只是从容不迫的把绫濑领到了了客厅。
　　坐在爱莉对面，绫濑感觉今天的脑子真的是如同爱莉说的那样――有些迷糊。
　　莫非是时差还没转过来？
　　绫濑只感觉脑中空空如也，即不知道该怎么聊天，也不知道现在要做点什么。不过还好，她的尴尬没有持续多久，所坐的沙发表面还没有热乎，玄关处就传来了开锁的声音――真理奈就回来了。
　　有了真理奈后，绫濑顿时就感觉三人间的气氛活跃了不少――唯一让她有些不自在的，是感觉真理奈的视线总是若有若无的在她身上逗留。
　　稍微说了会儿话，真理奈便帮忙收拾好了客房交给绫濑居住。因为时差关系而非常困的绫濑在道过晚安后，简单洗漱一下便关灯睡觉了。
　　时间一晃就到了深夜，绫濑所在房间的门把手，忽然动了……
　　作者留言：
　　===========
　　嗯，昨天不是说市领导检查，所以今天加班打扫卫生吗
　　上午八点就到了，干到了中午一点多，问题是十点半的时候， 就TM打电话说不过来了！结果没人告诉我们这边，气死了。
　　所以累的要命的我，今天只有卑微的四千字，然后明天还要白班值班，又是只有两更
　　明明才刚立下三更的flag，简直气哭。
　　那么，还有一章，现在开始写……
　　顺便，抬一手爱莉股，美滋滋啊


第四百五十四章 爱莉捉奸进行时
　　时间往回推几个小时，也就是绫濑才刚刚和真理奈两姐妹道了晚安，回房睡觉的时候。
　　确认绫濑的房门关上了之后，爱莉鬼鬼祟祟的不知从哪摸出了一个摄像机，带着它溜进了姐姐真理奈的房间。
　　于是在绫濑完全不知情的情况下，就在她睡觉的房间正上方，爱莉与真理奈两姐妹展开了一场以她为中心的讨论――
　　看完了爱莉偷偷拍摄的录像后，真理奈眨着蓝紫色的眼睛，眼中满是疑虑，不大确定地说道：“只是这样的录像，还不能完全证实爱莉你的话呢。”
　　爱丽的实现从摄像机的屏幕上移开――此时屏幕上正放映着她抱住绫濑胳膊向客厅去的一幕，“蓿反正只是让姐姐你看看啦，又没着急让你下结论。”无所谓的挥了挥手，爱莉并不急着反驳真理奈的说法。
　　“可是……”真理奈欲言又止的张张嘴，视线落在摄像机的小屏幕上如同定格一般，心情极为纠结难测。
　　要知道在一开始，真理奈心中未尝没有对爱莉还抱有幻想――认为她只是一时间心里受到了打击，只要随着时间慢慢流逝，总能重新调整回来。
　　不过，她在刚才看了录像中爱莉的样子后，原本心中的侥幸也消失的七七八八了。尽管如此，真理奈心中仍然十分犹豫――其中最大的问题，还是她拿不准绫濑本人的想法。
　　虽然从录像上看，绫濑似是对爱莉的亲昵动作没有方案，但是谁知道她内心的真实想法又是怎样呢？
　　――带着这样的疑惑，真理奈对爱莉道了晚安，把妹妹送出卧室门后，关灯躺回了自己床上，然而却怎么都睡不着觉。
　　迷迷糊糊的辗转反侧到深夜，真理忽然感到困意消失，整个人都清醒了过来。
　　她从床上坐起身，对着窗外的月亮愣起了神，低声呢喃道：“妈妈，这时候我该怎么办啊？”
　　又过去了一段时间，真理奈纠结的咬住下唇，从床上站到了地面，随后蹑手蹑脚的打开了房门，减量避免发出声音惊醒住在同层的爱莉。
　　如同幽灵一般划过二层后，真理奈抵达了一楼的客房门口。经过一段时间的迟疑，最终她缓缓拧开了客房的门把手。
　　嘎吱……
　　木门的合叶发出轻微的响声，真理奈透过门缝观察了一下客房内的情形――绫濑正安然的躺在床上睡觉，并没有被她推门的声音吵醒。
　　于是真理奈慢慢从打开的门缝挤了进去，随手关上屋门后，她站在绫濑床头又一次陷入了纠结之中――到底要不要现在喊醒绫濑？
　　一旦叫醒的话，就等于把所有事情都摆在了明面上。可若是不叫醒的话……出于对爱丽的关心，真理奈觉得这件事情应该尽早询问清楚才好。
　　深吸一口气，真理奈的手颤抖着伸向了绫濑。
　　……
　　经过长达十二小时的飞机旅途，绫濑非常疲惫，以至于当她头挨到枕头后没有多久，便进入了梦乡。
　　然后，她做了一个光怪陆离的梦，梦里桂言叶拿着一把四十米长的柴刀在追着她跑。
　　就这么跑啊跑啊，绫濑忽然感觉地面一阵晃动就如同在地震，然后她醒了过来，发觉是真的有人在推动她的胳膊。
　　缓缓睁开眼睛，绫濑与正俯身摇晃她的真理奈视线毫无阻碍的对视上了。
　　在经过一阵尴尬的对视后，真理奈讪讪地直起身来，轻声说道：“绫、绫濑，你醒了啊？”
　　茫然的眨眨眼睛，在经过几秒钟的思考自己在哪里后，回过神来的绫濑坐起身看着真理奈，疑惑的问道：“真理奈……姐姐？是来叫我起……”说完之后她看了眼外面漆黑的夜空，立刻停下了自己原本想说的话，不解的盯着真理奈。
　　“唔、嗯……”真理奈支支吾吾的纠结了半天，最后跺了跺脚，一咬牙说道：“其实我有些事情想和你谈谈――”
　　“有些事情要和我谈？”绫濑一愣，她看着真理奈明显不对劲的神色，心中升出了不好的预感。
　　既然事情已经说开，真理奈也就没有什么好再犹豫的，她对着绫濑点了点头，确认说道：“对，其实……我想知道你对女生喜欢女生这件事情，有什么看法。”一边说着，她一边观察着绫濑的神色――因为搞不清楚爱莉说的话可靠性有多高，所以真理奈此时故意用了含糊的说法，想要看看绫濑的反应。
　　“蛤？”绫濑嘴角一扯，只感觉现在的情况极为荒谬难言。随后她看着真理奈脸色绯红，扭扭捏捏的样子，心中开始猜测起真理奈大半夜跑来问她这种问题的目的。
　　――夜深人静，孤女寡女，其中一人还红着脸询问另一个人对百合之恋的看法？
　　这个展开怎么有点像是……纯爱本子发展啊？
　　呸，我又不是身居百合光环，也不姓天上院名百合华，肯定不是我想的这样……再说了我和真理奈根本就没有竖起过flag啊喂？！
　　先是在心中打消了自己刚升起的不和谐想法，绫濑不禁有些凌乱的在心中吐槽起来，『大概是真理奈……有了喜欢的女生？？这句话怎么说起来那么别扭啊？』
　　因为摸不清真理奈的想法，绫濑便小心翼翼的说道：“我的看法的话……不、不反对吧？”
　　“不反对吗？”见绫濑表情果然有异，真理奈开口正想进一步询问的时候，忽然耳朵一动，听到门外传来越来越清晰的脚步声。
　　几乎只是瞬间，她就听出来了那是自家妹妹的脚步声――而且目标似乎就是向着现在这件客房。
　　“喂……”
　　“嘘！”出于不想让爱莉知道自己来询问过绫濑的想法，真理奈连忙竖起手指做了个噤声的动作，随后四处张望寻找能藏身的地方，最后目光定格在了绫濑的床下面……
　　“嗯？绫濑你怎么醒着？”当爱莉抱着某种会被和谐的想法，悄悄打开了绫濑房间的门时，诧异的看到绫濑正坐在床上，目光炯炯的盯着自己。
　　“嗯……啊。”绫濑小心翼翼的动了动垂落在床沿的被子，干笑着说道：“对啊，时差没有倒过来，于是现在睡不着了。”
　　“这样啊。”爱莉先是有些失望，随后又自己恢复过来，高兴的说道：“那正好我也有些睡不着觉了，我们来聊天吧？”一边说着，爱莉一边向绫濑床边走去。
　　当走到之前真理奈站的位置时，爱莉忽然步子一顿，皱起眉头使劲嗅了嗅空气中的味道。
　　看到爱莉鼻翼翕动的样子，绫濑心中的不详预感更为强烈了。她正想开口说话来分散爱莉的注意力，还不等付诸行动就见爱莉视线四处游移，最后目光定格在了床底。


第四百五十五章 姐前犯
　　“嗯？”爱莉娇巧的鼻子在空气中一耸一耸，似乎是闻到了什么古怪的气味，眼神狐疑的打量起来四周。
　　“爱莉，你怎么了？”见爱莉的眼神四处乱窜，绫濑十分害怕她一会目光会放到床底下，于是连忙开口试图吸引她的注意力。
　　随着她一开口，确实吸引来了爱莉的注意――只不过爱莉的目光只是在她脸上一晃，随后就注意到了那摆放位置古怪的被子，然后爱莉的视线顺着被子边缘一路移到了床底下，脸上露出了极为古怪的微笑。
　　被爱莉的笑容弄得有些心虚的绫濑，连忙顺着她的目光望去，然后在心里按叫了一声糟糕。
　　就在被子边缘与地面交界的缝隙处，一小块淡粉色的布料极为显眼――几乎只是瞬间，绫濑就意识到那是真理奈的睡裤上的一角。
　　在心中暗骂真理奈粗心大意，绫濑开口还未说话，就见爱莉如同没看到那块衣角一样，视线重新移回绫濑的脸上。
　　“唔，刚才说到哪里了？诶嘿？”爱莉故意站在真理奈露出裤脚的地方，眼神促狭的看着绫濑，“绫濑你要是太累了的话，那我就先走了耶。”
　　『那可真是谢天谢地了啊，小祖宗你快走吧。』绫濑开口正要说话，就听爱莉继续说道：“我去姐姐的房间，找姐姐聊会儿天好了。”
　　咋一听是完完全全为绫濑着想的话，倘若爱莉所说与所想真能一致的话，那么绫濑恐怕能够轻松不少。
　　只不过若是算上爱莉的站位，还有她那故意在「姐姐」二字上加重的读音，爱莉的真实想法是什么便不言而喻了。
　　“那太……咳咳，算了这么晚了，真理奈姐姐应该已经睡着了，爱莉你想聊什么，我陪你聊天好了。”在爱莉戏谑的注视下，绫濑毫不犹豫的改口说道。
　　爱莉如同小狐狸般狡猾的嘿嘿一笑，随后扑到绫濑床上，刺溜一下钻进她的被子里面。
　　“喂喂，你进来归进来，脱什么衣服啊？”绫濑按住被子的一边，然后推着试图蹭到自己身上的爱莉，“还有你不要凑这么近啊。”
　　“呜，现在可是冬天啊，我很冷嘛！”爱莉楚楚可怜的说道，同时不依不饶的又想贴到绫濑身上。
　　“既然你知道是冬天，那就给我好好的穿上衣服啊？！”
　　“咦嘻嘻，人家比较喜欢裸睡啊，皮肤贴到床单上的感觉好舒服的。”爱莉毫不介意绫濑嫌弃的态度，反是锲而不舍的又一次贴了上去，同时保证道：“这样子抱着绫濑比较舒服，我就只抱着而已啦。”
　　“……”绫濑叹了口气，想到自己怎么说也算和爱莉有过肌肤之亲，到底还是没能狠下心来把她推开。
　　见绫濑默许了自己的行为，爱莉亲昵的抱住了她手臂，毫不在意自己的敏感部位与绫濑手臂接触。
　　一边感受着手臂上爱莉身体的柔软，绫濑不禁有些沉迷其中，但又一想到爱莉的姐姐――真理奈就在自己床底下。她顿时又有些心头发寒，两种截然相反的感受在她脑海中纠结，让她几近要精神分裂。
　　『不过只是这样子的话还好，赶紧陪她聊聊天，然后把她哄走好了。』绫濑心中稍作计较，然后无奈的说道：“好了好了，你想要聊什么啊？”
　　“别着急嘛，等我暖和点，你摸摸我的手还冰凉呢。”爱莉一边说着，一边顺着绫濑睡裙的下摆，把手贴到了她的侧腹。
　　突如其来的冰冷让绫濑打了个激灵，她连忙按住了爱莉的手，“喂喂，你说话归说话啊？手不要乱动啊！”
　　“诶嘿，只是让你感受一下我手有多凉吗。”
　　“好好好，已经感受到了，你可以把手拿出去了吗？”
　　“不要，这里暖和，绫濑你忍心看人家的手这么冰凉？”爱莉的语气越发委屈，仿佛是常年忍受欺负的小媳妇一样。
　　绫濑没好气的白了她一眼，却没有再要爱莉把手拿开――要不是因为真理奈还在床底下挨冻，现在需要赶紧把爱莉哄满意了离开，按照平时的绫濑绝对不会那么轻易的妥协。
　　“先说好了啊，手暖和了就赶紧给我拿出去，在那里贴着感觉怪怪的。”
　　“是是，保证暖和了就拿走啦。”爱莉一边说着，一边蹭了蹭绫濑的胳膊。
　　“那么，现在你可以说了吧？你想聊什么？”绫濑强忍着胳膊上传来的酥麻感觉，尽力板着脸，沉声询问起爱莉。
　　“当然是……”爱莉忽然眼中光芒大作，缓缓抬起头来，蓝宝石般的眼瞳紧紧地盯着绫濑。
　　绫濑看着爱莉越来越靠近的面孔，总感觉接下来似乎有什么不妙的事情要发生。
　　――不管是爱莉正在舔着下唇的鲜红舌头，还是似乎有火焰在燃烧的眼睛，都让绫濑预见到了她内心的想法。
　　尽管绫濑非常想要躲开，但也不知道爱莉是哪里来的力气，牢牢地抱紧她的手臂，让她完全无法闪躲，另一只贴在她侧腹的手还带着些许冰凉开始缓缓挪动。
　　“呜？！”绫濑发出一声轻哼，疯狂的用眼神示意爱莉停下――这时候她已经顾不上为真理奈避免尴尬了，不如说现在赶紧挑明了事情，让爱莉有所顾虑才好。
　　不然还要怎么办？当着姐姐的面和妹妹做一些不可言喻的事情？你看绫濑像是疯了的样子吗？
　　然而爱莉对她的眼神视若无睹，甚至反而更快的拉近了两人之间的距离，随后……
　　“呜。”这次，绫濑发出了一声极力压抑的闷哼，爱莉现在就仿佛是一只小猫一样，舔舐着她的耳垂。爱莉身上独属于少女的香气，正全力刺激着绫濑的感官。
　　“你疯了吗？你知道……”绫濑压抑着耳朵敏感点上传来的酥麻，从牙缝里尽量小声挤出话来。
　　但是爱莉似乎根本就不想听绫濑继续说话，灵巧的舌头玩弄着她的耳垂。绫濑的手在推搡间，不经意的碰到了爱莉的胸 部，那柔软的触感，开始冲击绫濑已经紧绷的理智。沉寂已久的兴奋感，在绫濑的体内重新跃动。
　　想到就在床底下还有真理奈，这种背德感简直――简直一瞬间就击垮了绫濑所有的理智。
　　作者留言：
　　============
　　所以说啊，我最喜欢爱莉这个角色了。因为人设上就是什么play都敢于尝试的好妹子啊，可以尽情让我写一些不会崩掉人设的东西【滑稽笑
　　然后，这个断章，开心吗？【抖S脸


第四百五十六章 真理奈装傻中
　　我就抱抱你，绝对不乱 摸。
　　我就摸摸你，绝对不干别的。
　　我就放进去，绝对不乱动。
　　对不起，亲爱的你太迷人了。
　　以上，原本只是爱莉某天在网络上看到的有趣评论。她当时还在心中吐槽，哪里会真的有这么傻的人嘛？
　　结果今天，爱莉发现原来世界上真的存在这样傻的可爱的人。她简直不敢相信，自己的机会这么轻易就获得了成功。
　　莫非绫濑本质上是个天然呆？这样的想法在爱莉脑海中一闪而过，不过很快她就不再在意这些细节。
　　虽然在学校经常抄作业，成绩也是一般水平，但其实爱莉一点都不傻，相对的还很聪明。仅仅只是略一思索，她就明白了绫濑是在顾虑床底下的姐姐，所以才不敢像是往常那样大幅度的拒绝自己。
　　――所以这么好的机会，爱莉自然不会轻易放过。
　　至于床底下可能存在的姐姐嘛？
　　只要不发出声音就好了~
　　想到自己的姐姐就在床底下，爱莉心中的禁忌之花悄然绽放，触电般的颤栗直击她的灵魂，脑海中名为理智的弦业已紧绷至极限。
　　耳朵是敏感点这种事情――似乎不只是爱莉自己，就连绫濑也有这样的感官。随着舌尖舔弄耳垂，绫濑的身体在急剧升温，口中呼出香甜的热气吹到了爱莉的脸颊。
　　“唔？你疯了……”听见绫濑压低声音似乎要挑明事情，爱莉猛的抬头，不假思索便用嘴唇堵住了绫濑接下来的话，“呜。”
　　四眼相对，绫濑从爱莉的眼中看出了笑意，好似在说「这样就不会被姐姐听见了」。
　　如同遵守了「谁胸大谁在上」这样奇怪的定理，爱莉毫不犹豫的压倒了绫濑身上，那碾压一个级别的胸 部，沉甸甸的重量让绫濑根本没有丝毫反抗之力。
　　而随时可能被姐姐发现的刺激感，正在如同浪潮一样冲刷爱莉仅存的理智。而且很快，那一丁点的理智也因为直视绫濑那「敢怒不敢言」的羞耻表情而被击溃。
　　――仿若觉醒了什么特殊的、古怪的癖好一样，爱莉全身心沉陷进了这紧张刺激的的颤栗之中，除了记得尽量不发出声音外，再也顾不上其它。
　　至于绫濑……绫濑绝对不认同自己会被爱莉压在身下这种事情，再怎么样她也还有些男孩子的尊严――至少在被压在身下这一点上，还有着尊严。
　　但真理奈就在床下，这个前提除了带给绫濑难言的羞耻与背德的兴奋之外，同样也限制了她直接用身体反抗爱莉的压迫――不然动作太大，若是被真理奈听出什么异常，就显得很尴尬了。
　　不过想到真理奈后，这种在别人姐姐面前和妹妹发生不可描述的事情――这个念头带来的感官刺激，瞬间冲垮了绫濑所有的理智。
　　既然身体上不能翻身在上，那么就在主动权上翻身吧――已经被刺激的傻乎乎的绫濑，顿时伸手滑向了爱莉的腰肢……
　　………………
　　…………
　　……
　　约莫十分钟后，绫濑一把推开了绵软趴在自己身上的爱莉，重新系好了不知道何时被解开的睡衣扣子。
　　“咦嘻嘻~”爱莉倒是不介意绫濑嫌弃的动作，发出一阵轻笑后，指了指床底下，对绫濑比划着「配合一下」的口型，然后说道：“啊，有些困了，那我不聊了，绫濑我回去睡觉了耶。”
　　狠狠地剜了爱莉一眼，绫濑干咳一声，尽量调整着呼吸和语气说道：“这、这样啊，那么你赶紧回去睡觉吧，晚安。”
　　“诶嘿。”毫不顾忌的在绫濑面前穿上衣服，爱莉调笑着说道：“绫濑的被窝里这么暖和，我都不想走了。”
　　“所以说，你给我赶紧回去睡觉啊。”
　　终于把爱莉赶走，等到房间里再一次恢复寂静后，绫濑略有尴尬的轻声喊道：“真理奈姐姐？真理奈姐姐？”
　　“嗯？”呼唤了两声，没有听到有人回应，绫濑犹豫着下床牵起了床单，探头看向床底下。
　　大概是爱莉家的地暖做的很好，即使不穿鞋踩在地上也是暖融融的十分舒适。趴在床底下的真理奈似乎在不知道什么时候，已经被这温暖包围，陷入了睡梦之中。
　　这可真是……绫濑哭笑不得的看着一脸甘甜睡相的真理奈，心中却松了口气。至少这样不用担心尴尬了。
　　伸手到床下推了推真理奈的肩膀，绫濑唤着真理奈的名字。约莫十几秒后，真理奈终于迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“真理奈姐姐？你终于醒了啊，趴在地上睡觉要是着凉，感冒可就麻烦了啊。”绫濑关切的说道，一边帮助真理奈从床底下钻了出来。
　　“唔？我睡着了？真是不好意思……爱莉走了吗？”真理奈揉了揉眼睛，因为睡着这样失礼的行为，红着脸说道：“她刚才来做什么？”
　　“啊，她刚才闲得无聊，来找我聊了聊和歌曲有关的事情。”绫濑若无其事的撩起耳边的发丝――因为刚才爬着的缘故，不少头发都垂落到了额前，遮挡着视线感觉十分难受。
　　“这样啊……爱莉很信任绫濑你呢。”真理奈似懂非懂的点了点头，然后不好意思的说道：“没想到我会爬着就睡着了……我睡了很久吗？”
　　绫濑摸不准真理奈前半句话的意思――尤其是她刚才还做了心虚的事情，于是只谨慎的回答了后半句话，“还好吧，大概也就半小时左右。”
　　“唔，这么久了啊。”真理奈又一次红了脸，似乎为自己找人谈事却睡着感到羞愧，低着头语气柔柔的说道：“那我先回房间了，原本还想……”
　　“嗯？”
　　真理奈欲言又止的张张嘴，随后摇了摇头，“算了，已经没事了。”
　　在绫濑疑惑不止的注视下，真理奈轻垂着头，走向了门口，“绫濑你也很……嗯、是累一天了，早点休息吧，晚安。”
　　夜色昏沉，绫濑全然没有注意到真理奈在转过身后，飞速变得通红滚烫的脸庞。
　　作者留言：
　　============
　　因为没有过线描写，所以绝对不会被和谐的一章 
　　我真是太机智了！
　　顺便，我开始怀疑绫濑有天然呆属性了……
　　一共就三十平米的屋子，怎么可能会注意不到嘛……就算真的睡着了，醒来后也能闻到气味啊【滑稽
　　嘛，大概是掩耳盗铃一叶障目自欺欺人吧【滑稽
　　虽然我的断章美学让我断到这里了，但其实后面可以再跟两句话：
　　天真――或者说处于自欺欺人状态的绫濑，全然没有想过，人类到底是多困的状态才可能在短短三十分钟就趴在地上睡着，更没有想过一共就三尺见方的屋子里，会弥漫着何种的气味……
　　掩耳盗铃的绫濑现在只想好好的睡一觉，来缓解自己现在身体上的劳顿――现在她都困得要昏迷了，至于其它的事情？明天再说就好！
　　================
　　不过，有没有这句解释都无所谓，所以为了我的断章美学！就这样吧！睡觉！
　　哦对！月末了啊！你们看我这次都没有制止爱莉的事情，所以是不是系统免费发的刀片啊，月票啊，推荐票啊什么的？【伸手


第四百五十七章 姐妹谈话姐妹S
　　只是刚从绫濑的房间出来，真理奈的步子立刻就变得凌乱，低垂着头急匆匆的掠过走廊、楼梯。在路过自家妹妹的房间门口略有停顿，她只是只望了一眼房门，雪腻的脖颈霎时就变得殷红。
　　直至回到自己的卧室里，真理奈才长出一口气，把整个脸都埋在了被子里，似乎希望这样能降低脸上火烧般的温度。
　　也不知是过了多久，真理奈探出头来，脸颊上是尚未完全褪去的红晕，耳垂仍然红的能滴出血来。水汪汪的双眼盯着窗外的夜空，脸上神情极为复杂。
　　“啊啊啊！”发出一阵悲鸣，真理奈抱着被子在床上滚了一圈，做出平时绝对不会有的孩子气行为。
　　耳边似乎还有刚才的喘息声在回荡，真理奈体内好像憋着一股燥热的火焰，想要释放出去却找不到通路，只能靠着发泄似的悲鸣来缓解那难耐的灼热。
　　在叫唤了两声发现不顶用后，真理奈挣扎着从床上坐起来，打算去厨房接一杯冰水，结果才刚从床沿起身，双腿一软就又倒在了床上。、
　　虽然真理奈平日里生活检点，但不代表她是什么都不懂的小女孩。毕竟是处于青春期的女孩子，就算自己对那些旖旎之事没有了解，但从同龄人的朋友圈子中也会被耳濡目染，知道很多有关方面的事情。
　　所以，当绫濑迷迷糊糊的认为真理奈什么都没发现的时候，其实真理奈完完全全明白刚才发生了什么事情――空气中的味道，就算是从未有过经验的人，也能凭借天生熔刻在基因链中的本能，明白之前发生了些什么。
　　尽管如此，对于真理奈来说，今天晚上的刺激确实是太大了，她之前十几年的中，从未见识过这样的事情。
　　不要说见识了――两个女孩子什么的，这样的事情她连想都没有想到过。
　　而就在今天，自己的一个学妹，还有自己的亲妹妹，居然就在自己上方的床上……真理奈已经不能再想下去了，若是再想下去――她已经感觉到一股热意盘踞在小腹的位置了。
　　不过，今天晚上也算是有收获吧。起码知道了绫濑对爱莉的态度。
　　真理奈抱着这样的想法，放弃了去理清脑海中的一团乱麻。打算等到明天睡醒之后，再和爱莉好好谈谈。
　　然而，对于从未有过这样经历的真理奈来说，她远远低估了身体沸腾的血液刺激下，自己的感官变得何等清明。
　　然而，对从未有过这样「刺激」经历的真理奈来说，她远远低估了今晚所发生的一切对身体的刺激。
　　――直到黎明破晓，辗转反侧整整一晚的真理奈也未能好好的阖上双眼。
　　以至于到了第二天，爱莉看到真理奈那遮瑕霜也不能掩盖的黑眼圈后，吓得直接摔掉了手中的面包。
　　“姐、姐姐？你……你没事吧？”爱莉把摔掉的面包扔到垃圾桶里，重新拿出来两片插到了面包机里。
　　“……”狠狠地剜了一眼妹妹，真理奈瞥了一圈周围见到没有人后，没好气的说道：“你以为是谁害的啊？！”
　　因为是从小一起长大――甚至由于母亲长年不在家，说是相依为命都不为过的亲姐妹，所以真理奈在确定厨房里没有外人――其实就是确定绫濑不在后，毫不犹豫的就挑明了昨天的事情。
　　“诶嘿……”爱莉吐了个舌头，虽然有些不好意思，却没有遮掩解释，反而坦荡的点点头，对着真理奈撒娇道：“我错了嘛，姐姐快看我一大早就起来为你准备早餐了。”
　　一边说着，爱莉谄媚的把烤好的面包摆到真理奈面前。
　　“啧！”真理奈发出咂舌，白了一眼爱莉，“算了吧，你还是拿着准备给你的绫濑吧。”
　　“我错了嘛……”爱莉抱住真理奈的肩膀开始摇晃起来，讨好的望着姐姐。
　　“停停停！”原本真理奈就没睡好，脑子里在嗡嗡作响，现在被爱莉这么一摇晃，只头疼的脑仁都要被晃出来了。
　　等爱莉讪讪地停手后，真理奈生气的戳着她的额头，“你说说你，昨天晚上都在干什么？！还有没有点女孩子该有的样子了？”说到最后，真理奈一脸的恨铁不成钢，一个劲的唉声叹气。
　　“呜，那姐姐你还不是没有出来阻止我……”爱莉有些不服气的小声嘀咕道，然后看到真理奈似乎要气炸了一般的表情，连忙收声。
　　“你……”葱玉般的手指点着爱莉，真理奈气恼的瞪着爱莉，断断续续的说道：“你你你……你真是要气死我了啊！？昨天晚上那种情况，你要我怎么出来啊？！嗯！”
　　最后一声高昂挑起的鼻音，显示出真理奈的心情远比表现出来的更要激荡。
　　其实昨天晚上真理奈不是没有想过出来制止两人，只不过昨天晚上爱莉一开始的保密工作实在太好了――等真理奈反应过来上面沉寂太久的时候，空气中早已充满了旖旎的氛围，若是那时候真理奈忽然出现的话，大概她们三个人这辈子见面都要非常尴尬了。
　　所以她当时只好强忍着内心的羞涩，佯装入睡。也幸亏绫濑和爱莉持续的时间不是太长，不然真理奈真的可能会精神崩溃。
　　在床底下偷听妹妹和情人幽会是一种什么样子的体验？
　　――真理奈贫乏的词汇，已经不足以形容自己那时的心理变化。
　　“出来了也没事嘛，大不了人家把绫濑分给你一半。”爱莉还故作大方的拍了拍自己的胸 部，“很舒服的耶，不然人家也不会忍不住……”
　　真理奈眼皮止不住的抽 动，在反复深呼吸循环多次后，才止住了自己要代替母亲抽爱莉的冲动，忙不迭的把爱莉赶出了厨房，“去去去，别再这里添乱，就你这个面包片能当什么早餐啊？！”
　　“嘁，真的嘛，我又没有骗姐姐，真的很舒服耶。”爱莉一边举起双手向外躲避真理奈，一边嘴硬的说道。
　　把爱莉赶走后，望向垃圾桶里堆满了的焦糊面包片，真理奈发出了无力的叹息。有个这样的妹妹，让她不禁对未来的日常生活感到十分担忧。
　　凝视着唯一一份被爱莉烤成功的吐司，真理奈不由自主陷入了沉思：
　　……
　　真的……会很舒服吗？
　　作者留言：
　　============================
　　嗯，还记得父爱如山1动画里，爱莉是怎么坑自己姐姐真理奈的吗【笑
　　所以说啊，有个爱莉这样的女朋友真是太好了，可以……【滑稽
　　不对，应该说，真理奈和爱莉这两姐妹，在某些方面的性格与思考回路，真是太棒了！
　　==============
　　偷偷提一句，其实真理奈要是在听墙角的时候出来的话，有一个线路是可以避免三人未来永远尴尬的。
　　那就是――绫濑忽然X性大发，把真理奈拽到床上的话，可能尴尬会少很多――不过显然，真理奈并没有想到这点。
　　===================
　　最后，问个问题，爱莉股涨了没有？


第四百五十八章 事后清晨
　　当绫濑第二天睡醒的时候，已经是日上三竿。
　　一醒过来，昨天晚上的荒唐回忆就如潮水般涌现在她眼前。她不禁苦笑着掀开被子，看向床单。
　　“啊，这个要怎么办啊？”望着床单上干涸的水渍，绫濑一时间也犯了难。
　　还有身上汗液和各种分不清到底是谁留下来的体液――昨天晚上因为太困没有在意这些，但现在一旦清醒过来，这种身上仿佛糊了一层黏糊糊东西的感觉，就显得异常难受了。
　　在犹豫了一下后，绫濑起身打开房门走出了屋子。刚一出屋闻到新鲜的空气，她才反应过来，自己房间里的气味有多么呛鼻。
　　也不知道真理奈昨天晚上有没有发现……
　　绫濑脑海中下意识的不愿意去考虑这个可能。不过就算是现在，这个床单也是个大问题。
　　一边想着这个，绫濑穿着睡衣走到楼下，“早上好！”声音在并不算窄小的屋内发出回响，然而等了片刻却没有获得回应。
　　“奇怪？”绫濑从客厅一路走到餐厅，随后在餐桌上见到了爱莉留下来的便条。
　　【我和姐姐出门去买点东西，一会儿就回来。桌子上放好了早餐，浴室里热水也烧好了可以直接用哟。床单一类的东西直接扔到洗衣筐里就好。】
　　在结尾，爱莉还用简笔画，勾勒出一个笑脸。
　　绫濑扯了扯嘴角，从餐厅的表上时间上来看，爱莉她们应该还要有段时间才能回来。
　　随口对付了一下餐桌上的三明治，绫濑也懒得管饭后洗澡会不会对胃不好，直接走向了浴室。
　　再不拿水冲身子的话，她怕是要被那黏糊糊的感觉恶心死了。
　　从浴室出来，绫濑伸了个懒腰，只感觉浑身上下每一个毛孔都无比清爽通彻，“呼，得救了。”
　　抬手看看袖子有些短的浴衣，绫濑猜测这是爱莉把她自己的浴衣放到了浴室里，“还是很贴心的嘛，不然我就只能穿着那身汗臭味的睡衣出来了。”
　　一边感叹着爱莉的体贴，绫濑一边拿速干毛巾擦拭起湿漉漉的头发。
　　“虽然说是放到洗衣筐里就好，不过……”重新回到客房，绫濑看着颇显狼藉的床单，苦恼的摇了摇头，“这么放在那里太羞耻了啊。”
　　认命一般叹了口气，绫濑把床单和被罩换下来，抱到了放在一楼的洗衣机里，“幸好这个洗衣机操作简单，没有那么多复杂的功能。”
　　听着洗衣机滚筒发出的“嗡嗡”声，绫濑不仅陷入了沉思――现在彻底清醒过来，自然就要思考一下昨天晚上和爱莉的事情，以及今后要怎么处理她们两人的关系了。
　　毕竟昨天晚上和上次不同，之前那次还可以说是被秋月孝三陷害，是为了拯救爱莉才出此下策。
　　之后虽然偶尔被爱莉撩拨，绫濑也算是谨守底线，没有做出过界的行为。但昨天晚上，她确实是在脑子清醒的情况下，和爱莉做出了旖旎之事――哪怕是爱莉先主动找的她，绫濑也没办法为自己开脱责任。更何况后面除了上下位置外，都是以她在主导。
　　想到这里，绫濑烦躁的揪着还有湿气的头发，“为什么我就不是那种轻小说里的主人公啊？！感情迟钝的要命，然后可以大开后宫，妹子们明争暗斗我也不会察觉到的那种。”
　　言叶的事情还没有想好处理办法，现在又多出来一个爱莉，这样下去绫濑都觉得自己距离被柴刀不远了。
　　“所以说啊，明明我现在已经是女孩子了啊？！为什么昨天晚上还会被下半身的欲望主宰？这不科学啊？！”
　　无论绫濑再怎么懊恼的吐槽，也无法改变现在既成的事实，最后她也只能将之归结为灵魂的影响。
　　洗衣机传来的提示音打断了她的思考，把甩干的床单晾到阳台上，绫濑刚刚走到一楼走廊，就见到屋门被打开，爱莉和真理奈两人相继走了进来。
　　“我回来了。”爱莉元气满满的说道，同时把手中的购物袋放在了玄关壁橱上方。
　　“绫濑你睡醒了呀？”看到绫濑站在不远，爱莉流露出了开心的神色。随后她放在绫濑身上的目光闪过一丝疑惑，轻咦一声问道：“绫濑你身上穿的……”
　　“嗯？不是你放在浴室的吗？”绫濑同样一愣，抬手望了望身上的浴衣。
　　“啊，我忘了给你准备浴衣了呀。”不好意思的吐了吐舌头，爱莉迟疑的说道：“这个看上去有些眼熟……”
　　“当然眼熟了，那是我的浴衣啊。”收拾好玄关上的东西后，真理奈自然的接过了话题，语气轻柔地说道：“你粗心大意的连洗澡后的衣服都没有帮忙准备，我就顺手从旁边拿了一套干净的出来。”一边说着，真理奈嗔怪地白了爱莉一眼。
　　“诶嘿，早上出门太着急，留便条时候忘了嘛。”爱莉没有介意姐姐的训斥，反而吐舌头做了个鬼脸。
　　“原来是真理奈姐姐的啊。”绫濑点了点头，没觉得有什么问题。因为视线被爱莉吸引，所以她没有注意到真理奈的黑眼圈，也没注意到对方有意识的避免和自己目光接触。
　　此时，绫濑发现今天早上的爱莉，似乎心情非常好，比之平常还要活跃许多，不由得下意识问了一句。
　　听到绫濑的问话，已经走到她身边的爱莉嘿嘿一笑，神神秘秘的说道：“秘密耶。”说完之后，爱莉蹦蹦跳跳的爬上了二楼，留下绫濑疑惑地望着她的背影。
　　刚才在回来的路上，爱莉和自己的姐姐真理奈进行了一番谈话。而从爱莉现在的心情来判断，对话的结果应该是很符合她的心意。
　　当然，绫濑并不知道这些，她现在客房里重新换回自己的衣服，然后对着站在一旁的爱莉嘱托道：“那个床单我洗好了，晾在阳台上。真理奈姐姐的衣服你一会儿帮我交给她。”
　　――在回来之后，真理奈说了一声自己特别困，便回到自己卧室里补觉去了。
　　刚才新垣瑶打电话通知她已经到家了，所以绫濑向爱莉交代清楚后，语气复杂的说道：“那么我先回家去了。”
　　“嗯嗯。”爱莉小鸡啄米似的点点头，毫不在意绫濑复杂的神情，笑嘻嘻的把她送出了家门。
　　作者留言：
　　===========
　　过度章节，应该再写个几百字断到言叶下个剧情的开始。但是现在睁不开眼睛了，不在状态，所以反正是个过渡，就这样吧……这章要是错别字或者词不达意啥的……我明天醒了修改吧。
　　睡觉，晚安


第四百五十九章 言叶在行动
　　“啊呀，我的女儿大人回来了？”
　　绫濑一进门，就听到了久违的问候声――如果这声问候的方式，没有那么古怪就更好了。
　　“不和父母商量，便擅自做出决定，然后先斩后奏抛下亲生父母前往美国，这样不孝的女儿终于回来了呢。”新垣遥笑吟吟的看着玄关处的绫濑，戏谑说道：“不知道我的女儿大人，有没有在美国邂逅一个英俊帅气的外国boy呢？”
　　从新垣遥夸张的语气，可以判断出她对绫濑之前的行为怨念颇深。尤其是在知道绫濑又独自从法国前往美国后，更是感到十分气愤。
　　倘若说她之前还对绫濑独自在美国感到担忧，那么当绫濑安然无恙的返回日本，并且完好无损地出现在她面前后，新垣遥之前心中积累的担忧顿时就转化为了怨念释放出来。
　　“呃……”绫濑尴尬的换掉鞋子，讪讪说道：“那个，我错了！”
　　果断认怂不是什么坏事，认怂可耻但是有用。这一直是绫濑的人生信条，尤其是在面对远比自己强大的对手时候――当然，前提是这个对手和自己关系亲近，只要认怂就可以拍拍屁股走人。
　　一边赔笑着，绫濑一边在背回来的行李中一阵摸索，从中拿出一个盒子双手捧到新垣遥面前，谄媚的说道：“你看，这是我为你带回来的礼物。”
　　新垣遥嘴角微微上翘，对女儿献媚的举动感到一阵好笑，不过她此时强行压制着嘴角的弧度，语气夸张的问道：“啧，原来我的女儿大人还没忘掉独自留守在家里的父母啊。是什么东西能劳烦我女儿不远万里，从美国带东西回来？”
　　虽然这么说着，但新垣遥还是在绫濑讨好的目光下，从她手中接过了礼物。
　　“诶嘿，我这次是因为梦作坊那边真的是催得太紧了嘛，不然才舍不得母亲呢。”绫濑用刚刚从爱莉那学到的技能――抱住胳膊撒娇，主动摇晃起了新垣遥。
　　“哼哼。”
　　发出两声轻哼，新垣遥似乎是放过了绫濑，不再抑制翘起的嘴角，“吃过早饭了吗？”
　　“没有呢，母亲给我做的什么啊？”看着新垣遥明显是给自己做了早餐的样子，绫濑当即摇头表示自己现在肚子饿的呱呱叫。
　　在表现出饥肠辘辘的样子，强撑着吃完新垣遥为她准备好的早餐后，绫濑看到新垣遥终于恢复正常的神情，在心中松了口气。
　　“那么现在是梦作坊那边的事情都解决了？”在绫濑靠在椅子上不愿动弹时，新垣遥好奇的问道。、
　　“对啊，剩下的就和我没多大关系了，就算有应该也是小事情，发邮件就可以解决。”绫濑向下顺着肚子说道。
　　“你出国之前，听来家里的那位布……布朗小姐？说的，似乎你这次的剧本很受看好？”
　　“大概……嗯，至少奥斯卡提名应该没什么问题吧？”绫濑略有犹豫，随后说了个保守的回答。
　　“哦，奥斯卡提名啊……嗯？”说到一半，新垣遥忽然瞪大了眼睛，注视着自家女儿，“奥斯卡提名？！”
　　尽管从绫濑开始写小说、出动画后，新垣遥就知道自家女儿在创作方面似乎很有天赋，也相信如果绫濑继续在这个方向发展的话，应该能取得不小的成就。
　　但她可是从未想过，仅仅是这么短的时间里，绫濑就能达到角逐奥斯卡的层次。
　　不过自家女儿的性格她还是知道的，不是那种会空口说大话的人。所以――十有八九就是真的了。
　　“啊呀，原来小绫濑现在已经这么厉害了？”新垣遥笑眯眯的夸赞着绫濑，毫不掩饰脸上自豪的神情，然后打趣说道：“就是不知道小绫濑什么时候，给我带一个小男朋友回家？”
　　“噗，咳咳咳……”正在喝水的绫濑一下子被呛到了，开始剧烈的咳嗽起来，一边咳一边说道：“你……您…在说什么啊，我才十四岁啊？！”
　　“啧啧，这么紧张干什么，莫非……”曾经遗传给绫濑的浅灰色眼睛眯成一条缝，新垣遥忽然极为感兴趣的问道：“小绫濑已经有了意中人？”
　　“没有，没有！绝对没有！”坚决而又果断的摇摇头，绫濑一本正常的说道：“下次还请不要开这样子的玩笑。”
　　通过长久以来应付新垣遥积累下的经验，如果这时候露出郑重地表情，那么新垣遥就会停下调笑她的行为。
　　果然如她所料，新垣遥露出了失望的神情，砸嘴说道：“真是的，我当年同学的女儿都已经订婚了，结果你到现在连认识的男生都没有几个。”
　　这嫌弃的语气是怎么回事？就那么希望你家女儿赶紧找到男生嫁出去吗？
　　绫濑强忍着心中吐槽的想法，扯了扯嘴角说道：“你怎么知道我不认识男生啊。”
　　“哦？莫非你认识很多小男生？”
　　绫濑默默地摇了摇头，忽然反应过来新垣遥在套话，于是气恼的瞪了她一眼，“等等，这根本就不是重点好不好，我才十四岁啊！十四岁！在隔壁那个国家里，可是还受到法律保护的年龄。”
　　“可是这里不是隔壁啊？”新垣遥笑着说完后，眼看着绫濑有炸毛的趋势，便又换了个话题问道：“说起来，小桐乃这时候就在美国吧？你有去看她吗？”
　　绫濑原本准备好的说教，被新垣遥这么一打岔全都憋会了肚子里，就好像认真一拳打在了棉花上一样，差点没憋出来内伤。深深地吸了口气后，她才说道：“对啊，桐乃正好也在洛杉矶，所以我就去探望了她一下。”
　　“哦哦，那小桐乃在国外生活的怎么样？”
　　“就是那样子咯，没有什么值得说的。”绫濑敷衍着说道，随后把盘子向前一推，撑着肚子站了起来，“好啦，那么我先回屋子里整理一下从美国带回来的东西。”
　　“好的，有需要帮忙的地方可以叫我。”同样起身收拾餐桌的新垣遥点点头，然后对着绫濑背影嘱托道：“对了，下午的时候从家里拿点东西，送到隔壁谢谢人家昨晚收留你啊！”
　　绫濑背对着新垣遥挥挥手，表示自己听到了，然后很快就消失在楼梯上面。望着她已经消失不见的地方，新垣遥露出了略有困惑的神色，低声呢喃道：“奇怪？绫濑以前不是很喜欢说小桐乃的事情吗？难道她们吵架了？”担忧的摇了摇头，新垣遥端着餐盘走向了洗碗池。
　　“已经有半个月没有回来过了啊。”看着和自己离开前没有丝毫变化的卧室，绫濑心中升出了些许亲切感。随着穿越到这个世界的时间越来越长，她也愈发的融入这个世界的身份，开始自然而然的把这里当做自己的家。
　　久违的扑倒自己柔软的床上，绫濑甚至升出了就这么睡一天再也不动的怠惰想法。
　　但一想到明天还要去常盘台报道，她就是眼前一黑，然后生无可恋的从床上爬了起来。
　　“显然事情还有很多要办啊。还有我刚才为什么要犯傻，把那一大份全都吃进去啊？”绫濑抱怨着，揉了揉仿佛怀胎三个月的肚子，然后从行李里拿出了早就买好的伴手礼，“总之，先把明天要送的东西包装一下吧。”
　　幸好以前的绫濑买过不少礼品盒还有包装纸，绫濑花了大约一小时的时间，把所有自己能想到的人的礼物都包装好。看着完工后堆在一起的礼盒，露出了满意的笑容。
　　然后，她又发愁的开始思考要怎么把这些礼物再送出去。
　　“难道我要明天背着这么多东西去学校？”想到高峰期的列车拥挤程度，绫濑就不禁打了个寒颤，“算了，只拿送给常盘台那些人的东西去吧。”
　　做出了决定后，绫濑的眼神不由自主的移向了书桌上。在那里，正摆放着一台崭新的台式电脑。无论是那流线的造型，还是泛着幽冷的金属光泽，都仿佛是在对绫濑说：“大爷，快来玩我啊。”
　　绫濑不禁感谢自己穿越到的是一个水平线之上的家庭，在她出国的这段时间，兴许是新垣夫妇发觉她真的有这方面的天赋。然后觉得绫濑笔记本放在学校的话，来回两边跑太过麻烦，干脆就又给她买了一台电脑放在家里。
　　“有钱……真好啊。”感慨的说完后，绫濑欣然接受了这台电脑对她发出的「邀请」，坐到了桌子前面。
　　娴熟的打开电源，开机一气呵成，绫濑发现这台电脑的启动速度比自己之前的笔记本快了许多。
　　扫了一眼配置后，她现在甚至升出了下楼去给新垣遥捶肩揉腿、端茶倒水的冲动。
　　因为是没人用过的新电脑，所以她先是下载了平时和沙织等人联系的聊天软件，又在后台挂上了LA的下载程序。
　　打开聊天群的界面，绫濑看到沙织正在和黑猫聊天，于是主动的打了声招呼。
　　顿时，那两个人齐齐停下了对话，转而把交谈重点放在了绫濑身上。
　　◆沙织・巴吉纳：诶诶诶？绫濑氏！你怎么会在这个时间登陆？
　　◆堕天圣黑猫：你戴上眼镜后的智商，也只是从类人猿增长到古代智人的地步吗？简单的推断就可以知道，她已经回国了吧？
　　◆沙织：啊？是这样吗？
　　◆深雪：呃，哈哈，是啊……之前太忙没顾上说，我昨天晚上就回国了呢。
　　◆沙织：啊，小桐桐氏那边的问题已经彻底解决了吗？
　　◆黑猫：你是笨蛋吗？还是说你的眼镜甚至没能让你的视力获得一点提升？稍微看看之前我和那家伙的聊天记录，就能猜到了吧？
　　“黑猫莫非是……来大姨妈了？”就连绫濑都觉得黑猫这两句话狠毒的不行，而沙织却异常平和的发出几个「大笑」的表情，看起来并没有介意黑猫的话，“还是说，晒制已经彻底被黑猫的毒舌驯服成抖M了啊？”绫濑觉得自己继续和宅女集合的这些人混在一起，恐怕吐槽功力还会继续增强。
　　与此同时，绫濑暗自吐槽的主角――沙织则从电脑前转身，看向了自己身旁正在摆弄插花的桂言叶。
　　“绫濑回国了耶，言叶你知道吗？”沙织今天穿的仍然是自己的便装，浅灰色的头发略带波浪，蓬松的披在身后。
　　听到熟悉的名字，言叶摆弄花梗的手一晃，不小心折断了枝杈。
　　默默地收拾着无法被折断的部分，言叶轻轻的“嗯”了一声。
　　“啊呀，折断了呢，怕是这个插花浪费了。”沙织瞥了眼她手中的花枝，略带可惜的说道。
　　不过言叶似乎和沙织的看法不同，她并没有因为许多花梗被压断，而放弃它们。反而另辟蹊径，从另一个角度把盆景进行了一番装饰，让原本显出一番破败景象的花卉，重新散发出来勃勃生机的意境。
　　全程看着言叶从死到生拯救了这份作品的沙织，发出了一声赞赏的咂舌，“言叶的花艺水平还是这么的厉害。”
　　桂言叶温柔的笑了笑，随后撩起耳梢的发丝，轻声问道：“刚才你说，绫濑回来了？”
　　“是啊，她现在聊天群里呢，你不进来一起聊天吗？”沙织看着自己这个青梅竹马，脸上一瞬间闪过的激动，不由暗自在心中发生一声感叹。
　　“唔……”言叶歪头思考了一下，又苦恼的看了看手里进行到一半的插花，眉毛紧紧皱起的纠结样子十分可爱，“算了，这里腾不出手来呢。你们聊天就好了。”
　　“那好吧。”转身回复了几句绫濑和黑猫的对话后，沙织犹豫的向言叶询问，“对了，我要现在就向绫濑她们发出邀请吗？”
　　言叶抿了抿嘴唇，随后缓慢摇头说道：“唔，现在还太早了，等几天后再说吧。”
　　“过两天吗？也是，现在距离放假还有将近两星期呢，确实有些早。”沙织虽然有些疑惑，却仍然豁达的点点头。
　　“是啊，还有些早呢。”言叶轻声附和着，眼帘垂落，白皙的手指重新摆弄起一旁的山木蓝，将其修剪成形插 入了陶器中，『早到……我还没有准备好。』
　　……
　　一星期之后，包括绫濑在内的宅女集合众人，收到了沙织发出的邀请，在纪元节假期时，共同到乡下别墅合宿聚会。
　　作者留言：
　　================
　　啊，其实不加最后那一句话，更符合我的断章美学……
　　不过那样，大概也符合你们的撕票美学？
　　所以我很怂的加上了！
　　没错，认怂可耻但有用！


第四百六十章 为什么我在下面？
　　二月的第一天，恰好同样是个星期一。
　　绫濑为了错开上班上学的高峰期，特意比往日早起许多。背着从美国带回来的伴手礼，她踏上了前往文京区的JR线。
　　熟悉的街景在两边掠过，当她抵达常盘台的时候，距离正常上课还有一个多小时的时间。
　　当然，起这么早的好处，就是她一路上都没遇到过拥挤，在称作地铁的时候更是混到了个座位。
　　将学生铭牌给门卫大爷看过后，绫濑畅通无阻的进入了校区里。
　　“这个时间，食蜂操祈应该还没有起床吧？”一边低声发出自语，绫濑一边向宿舍楼进发。
　　身上背着的礼物，还是赶紧放到宿舍楼里比较好。一路从家里到学校，绫濑感觉自己后背已经被双肩包闷出汗来了。
　　站在久违的宿舍门前，绫濑不禁心中升出几许唏嘘。试探着轻轻一拧门把手，宿舍门应声而开，反倒是让绫濑吃了一惊。
　　“诶？”尽管屋门是开着，但绫濑惊讶的发现屋子里却是空空如也，“人呢？”房间里的摆放和一周前完全相同，让她恍然间有种从未离开过的错觉。
　　自己的笔记本规整的放在桌子上，即使站的有些远，绫濑也确信那上面一层落灰都没有。
　　莫非……食蜂操祈居然意外的很体贴贤惠？
　　回想起自己一度被她支配的恐怖，绫濑摇头打消了这个想法，『哈哈，怎么可能嘛？从入学到现在，我可是一直处于被她玩弄的状态啊。』
　　然而接下来――仿佛专门为了打她的脸一样，在她背后传来了一阵略显沉重的脚步声。
　　随着房门再一次被推开，绫濑转过身来，看到的是拎着拖把进屋的食蜂操祈。
　　一推开门就看到个人影，把食蜂操祈也是吓了一跳。不过她很快就看清是绫濑，松了口气，然后若无其事的把洗干净的拖把放回了卫生间里。
　　看到眼前这一幕，若是绫濑还猜不出来这段时间帮她整理卫生的是谁，那她大概就白活那么多年了。
　　不过……
　　居然真的是食蜂操祈？那个从一入学开始，就以戏弄她为乐的食蜂操祈？
　　绫濑现在嘴巴长大的能一口吞下个鸡蛋，直到食蜂操祈从卫生间里出来，她才恢复了正常的表情。
　　“那个……早啊，食蜂同学。”见食蜂操不说话却祈饶有兴致的盯着她，绫濑只感觉莫名的心虚，于是主动牵起嘴角笑着打招呼。
　　“嗯呢，早安，新垣同学~”
　　食蜂操祈优雅的点点头，露出迷人的微笑坐到自己床沿，然后她又恢复成了默不作声的状态，用玩味的眼神直视着绫濑。
　　房间内沉默的气氛让绫濑有些尴尬，“那个，我回来了。”
　　“显而易见呢~”食蜂操祈油盐不进的说道，似乎对绫濑之前在美国在行踪，并没有了解的兴趣。
　　『你这话我没法接啊！』绫濑扯了扯嘴角，再一次接受了现实――她果然，不善于应付食蜂操祈这个可怕的女人。对方只是随便的几句话，就又让自己陷入了被动。
　　“那个……对了！！给你礼物！！感谢你前段时间的帮助！！”绫濑一拍额头，连忙从旁边背包里拿出包装好的礼盒，递到了食蜂操祈面前。
　　注意到食蜂操祈一瞬间脸色有所变化，绫濑总算是松了口气。
　　“能拆开吗？”得到绫濑点头后，食蜂操祈盯着盒子仔细端详一番后，拆开了外面的包装。
　　“这是……”伸出食指从盒子里挑起一条散有银光的链子，食蜂操祈眼神中闪过一丝惊愕，“……项链？”
　　银白的项链在晨光照射下，呈现出迷人的光彩。纯白的丝质手套与十字形吊坠交相辉映，一时间竟然有些刺眼。食蜂操祈眯起眼睛细细观赏着亮晶晶的项链，眼神有些迷离――倒不如说，很少有人会不喜欢这种漂亮的东西。
　　“对，我在买伴手礼的时候，见到这条项链，感觉十分适合食蜂同学的风格，于是便自作主张买了下来。”绫濑真诚的望着食蜂操祈，语气不含一丝虚假的说道：“之前如果不是食蜂同学的话，我肯定没办法在截止线前完成那份剧本。就更不可能去美国完成一些事情――总之，都是幸亏有你帮忙。”
　　不置可否的把项链连同包装盒放到床头，食蜂操祈似笑非笑的说道：“啧，看来深雪老师这一趟出远门收获不小啊？连这种一线品牌的项链也随手就送了？”
　　一边说着，食蜂操祈若有若无的瞟向绫濑顺手拿出来的另外两个礼盒。只是略一思考，她就猜出来另外两个盒子里，应该有一个是送给御坂美琴的礼物，“啧，以前真的是没有看出来，深雪老师原来是这么阔绰的人，这么贵重的礼物一买就是三份呢~”
　　“呃，这两个吗？”绫濑没有反应过来食蜂操祈玩味语气中的其它含义，下意识拿起一个盒子说道：“这里面是别的啦。就送给你的是那条项链――何况那么贵的东西，多了我也买不起啊。”
　　“哦？”拖着尾音，食蜂操祈忽然眯起了眼睛，然后在绫濑露出疑惑的神色时，忽然换了个话题，“对了，既然深雪老师你回来了，那么人家刚好最近有些问题想请教你呢。”
　　“什么问题？”绫濑下意识的问道，随后她打了个激灵，抱怨道：“能不能别叫我深雪老师了啊？这个称呼我听起来，总感觉怪怪的。”
　　一声响亮的咂舌后，食蜂操祈在绫濑绝望的目光中，拿出了两本封面她极为眼熟的轻小说来。
　　《某科学的超电磁炮》
　　《魔法禁书目录》
　　“人家啊，想问一下……这个「心理掌控」是个什么样的称号啊？”食蜂操祈指尖划过嘴唇，虽然是在笑但眼中却看不到一点笑意。确切的说，她的眼神中此时充满了玩味，紧盯着绫濑问道：“还有，为什么我在那家伙下面呢？”
　　====================
　　没错，因为今天是准点更新，所以下一章也是准点的11点。
　　相较于写爱莉和言叶，其实我更喜欢写食蜂操祈调♂教绫濑啊 ？怎么办？莫非我本质是个抖S？
　　我今天立了flag……嗯……所以要继续码字去了。


第四百六十一章 你的小女朋友最近脾气很大呢
　　时间一分一秒过去，随着食蜂操祈话音落下，房间内的气氛就变得沉默又尴尬起来。
　　绫濑怎么也不会想到，食蜂操祈居然真的去买了《魔禁》和《超炮》这两本轻小说。而且看她手中拿着的卷数都是最新一卷，分明就是把两个系列的内容都看完了。
　　“这个……那个……这个……”
　　绫濑支支吾吾的左右而言它，而食蜂操祈似乎也不着急，悠闲地坐在床沿。
　　尽管食蜂操祈连一句催促的话都没有说，仅仅只是目光玩味的盯着绫濑看，仍然给她带来了莫大的压力。
　　只要一想到自己在小说里写过的内容，绫濑就感觉莫名的心虚――食蜂操祈可不像美琴那么好忽悠。
　　或者说是因为两人性格不同，美琴会更加体贴照顾朋友的想法，所以没有过多的刨根问底。
　　但是现在嘛……
　　绫濑只要一抬起眼皮，就能看到食蜂操祈紧那玩味探究的眼神。显然对方不会轻易就被她打发掉。
　　“唔……咳咳，那个书里面的食蜂操祈排名在御坂美琴下面，仅仅只是……嗯，剧情需要！没错！剧情需要！”
　　绫濑轻咳数声，终于是顶不住食蜂眼神的压力，尴尬的开口解释起来。
　　“哦？剧情需要？”食蜂操祈不置可否，指尖划过小说的书脊，绸缎与书背摩擦发出O@的声响。
　　“那么，你的意思是说……”她的眼睛眯成一条狭长的缝隙，星型的眼瞳透过缝隙注视着绫濑的表情，“这本小说里御坂同学喜欢呱太、喜欢去漫画店白看书、平时裙子下面有安全裤这些事情。”
　　食蜂操祈指了指《超炮》的封皮，嗤笑一声说道：“全部都是根据剧情需要，而发展出来的「巧合」吗？”
　　特意加重「巧合」的读音，食蜂操祈以一副「忽悠，继续忽悠」的神情，兴致盎然的打量着绫濑。
　　绫濑一时语塞，被食蜂操祈堵的接不上话来，只能无力的解释道：“真、真的只是巧合。”
　　“哦？”食蜂操祈拖着尾音，仔细端详着她的表情，似乎是在心中计较绫濑说话的真伪。
　　――似乎，不像是在说谎的样子。看起来真的是个巧合？
　　但这个巧合无论怎么说，也太过分了吧？
　　尽管表面上还是一贯的甜腻微笑，但这位以探究人心为乐趣的金发女王，内心却深深陷入纠结之中。
　　这还是她第一次遇到这种情况，明明是一件很荒谬的事情，但通过心理判断却发现对方并没有撒谎。这种崩坏的逻辑，一瞬间甚至让食蜂操祈产生了自我怀疑。
　　最终，食蜂操祈还是选择了相信自己的推断，也就是绫濑在说真话。
　　“啧，看起来新垣同学似乎没有说谎呢。”食蜂操祈的神色稍霁，对绫濑的称呼也换了回来。
　　“诶？你信了？”原本绫濑还以为自己要多费一番口舌，才能糊弄过去。没想到食蜂操祈居然在沉默过后，选择了相信她说的话。这一瞬间涌上来的被信任感，让绫濑心中竟是升出了几分感动。
　　只不过，还没等她感动多久，食蜂操祈接下来的话，就让绫濑心脏一紧。
　　“但是，人家还有个问题呢。”似乎偏生不想让绫濑好过一样，食蜂操祈不急不缓的说道：“新垣同学你究竟……是为什么才会在自己的小说里，写下这种巧合呢？”
　　“换句话说，我相信了新垣同学你是在不知情的状态下，写出了这本书里的内容。”慢悠悠的指了指手中的《超炮》，食蜂操祈目光少有的犀利起来，以一种要把绫濑完全刺穿的气势在审视着她，“但是――在那之前，新垣同学到底是如何凭空想出这些人呢？”
　　食蜂操祈对自己的记忆很有自信，她确信自己以前的十多年人生中，从来没有见过绫濑这个人。
　　但在绫濑的书里――尽管只是一笔带过，里面那个「食蜂操祈」绝对是以她为原型编纂出的人物，而里面的御坂美琴和白井黑子也和现实里那两个人有许多地方产生了重合。
　　不管是从概率论还是心理统计方面来说，绫濑也不可能完全凭空只靠着想象，就创造出这种几乎完全一样的人设出来。
　　一边说着话，食蜂操祈一边观察着绫濑的面部申请。果然在听到她的分析后，绫濑的神色明显变得异常紧张，甚至还下意识的表现出了戒备的行为。
　　有趣……看起来这位室友似乎隐藏着什么大秘密呢？
　　不着痕迹的挑了挑嘴角，食蜂操祈忽然话锋一转，伸了个懒腰，甜腻的笑了起来，“算了，反正跟人家关系也不大，人家也没有兴趣知道呢~”
　　“诶？”绫濑又是一愣，在心中狂呼，食蜂操祈怎么今天说话总是带拐弯的，不安套路出牌啊？
　　原本她都已经做好了胡搅蛮缠，或者说咬紧牙关死不承认的准备――毕竟，这个问题涉及到她有另外一个世界记忆的事情，虽然绫濑不至于怀疑所有人都想把她切片研究，但这种事情终归还是只有自己知道比较安稳。
　　但明明已经做好了准备，结果食蜂操祈却自己主动换了话题。这叫好像一对小情侣相约去开房，女的都做好脱裙子的准备了，结果那男的却突然变成了彬彬有礼的绅士，表示自己晚上要睡沙发。
　　此时绫濑的感觉总结下来就是一句话――这是玩我呢啊？！
　　不过，食蜂操祈能够放过这个话题，对绫濑而言终归是件好事情，在心中暗自松了口气，她尴尬的说道：“哈哈……该去上课了呢。”
　　“是呢~该去上课了。”恍若没有看到绫濑尴尬的表情，食蜂操祈笑吟吟的点了点头，站起身向着屋门走去。
　　绫濑下意识表现出的神态动作，分明是涉及到了重要事物时才会出现的反应。在这种情况下，食蜂操祈知道自己无论怎么样，都无法再问出更多的事情。
　　况且――绫濑的那些反应，在洞悉人心的食蜂眼中，就仿佛黑夜里的荧火般显眼，完全足够她推断出许多事情了。
　　在这种情况下，稍微松缓一些也未尝不可呢~
　　毕竟时间还长，长到足够挖掘出有趣的秘密来。
　　食蜂操祈站在宿舍门前，忽然停下脚步，转身看向绫濑说道：“对了，新垣同学~说起来，你想好一会儿到教室里，要如何给你的‘小女朋友’解释你前段时间不辞而别的事情了吗？”
　　见绫濑疑惑的看着自己，食蜂操祈流露出愉悦的神色解释道：“人家可是知道，御坂同学最近的脾气很不好呢~”
　　作者留言：
　　==================
　　嗯……果然flag不能乱立……我睡过头了……【_(:з」∠)_
　　话说！！！京东！！疯了么！！！！
　　1700才卖1999！！！1700X才2200！！板子也是100-10！！卧槽！！我想换电脑啊！！我现在的电脑是六年前的笔记本啊！！！我想买个台式机啊！！卧槽！！！我好想买啊【哭


第四百六十二章 美琴的傲娇
　　“你的那位‘小女朋友’……”食蜂操祈略一停顿，脸上带着古怪的笑容，“最近据说脾气很大呢~”
　　完后，她轻飘飘的转过身，留给呆愣在原地的绫濑一个愉悦的背影。
　　“美琴？”绫濑眨眨眼，随后想到了一直被她所忽略的事情。
　　似乎从出国到现在，她还……一直没给美琴打过招呼？
　　食蜂操祈的身影已经消失不见，绫濑独自在前往教学楼的路上，低声讪讪地自语道：“以美琴她的性格……应该没事吧？”
　　不管绫濑一路上走的多么缓慢，她终归是回到了班级教室门口。艰难的咽了咽嗓子，按捺下心中那和近乡情怯类似的错觉，她推开了教室的门。
　　一进到教室里，绫濑就感受到无数的视线骤然移到了她的身上。毕竟绫濑不声不响消失了一个多星期，见到她突然再次出现，自然有一群人会感到好奇。
　　不过，毕竟常盘台的生源大部分是来自名门的大小姐，有着极高的个人礼仪素养。所以虽然很好奇绫濑这段时间的经历，却没有一个人上来拦住她询问。只是一边用好奇的眼光打量她，一边向她微笑着点头问安。
　　不得不说这样的举动，极大的获得了绫濑对她们的好感。毕竟虽然去美国好菜坞没什么不可与人说的事情，但总归是不太方便。此时既然能够减少麻烦，那自然是再好不过了。
　　在自己的座位旁边，绫濑看到了一如既往到教室很早的美琴。相较于教室中现在掀起的“围观绫濑”狂潮，仍然安静的坐在课桌前看书的美琴，就显得与气氛有些格格不入。
　　按理说美琴不可能没有听到周围的议论，所以说……
　　『……看来果然是在生气？』绫濑在心中做出判断，随后神色正常的坐到了位置上，微笑着对身旁说道：“早上好啊美琴，好久不见。”
　　“哦，早上好。”美琴放下手中的书，淡淡的扫了她一眼，语气不起波澜的回道：“好久不见。”
　　之后美琴的视线又重新移回书页上，似乎没有什么事情比她手中的书更加重要了。
　　『真的不理我了啊？』绫濑提前打好的腹稿顿时毫无用武之地――原本在她的构想中，只要能和美琴说几句话，自然就可以化解美琴心中的怨念。
　　『但要是她连说话的机会都不给，那其它就无从谈起了啊？！』绫濑无奈的看着美琴的侧脸，对方恍若没有察觉到她的视线，从容的看着书上的内容。
　　暗中叹了口气，绫濑把视线移回，开始整理起来一周没用过的书桌。于是，她自是没有注意到，美琴在她视线移开后，忽然变化的神色――
　　小心翼翼的瞟了一眼绫濑，见到她的视线已经移开后，美琴心中松了口气，然后只是瞬间，又有些愤懑的瞪了绫濑一眼。
　　什么嘛！超不爽啊！自己不辞而别，还害得我担心了那么久，都不知道主动道歉两句的嘛？
　　美琴在心中气恼的想道，全然没有在意自己那拒人千里之外的表情有多大的杀伤力。原本还想着绫濑只要道歉就原谅她，现在看来……
　　暗自发出一声冷哼，美琴撇了撇嘴，把头扭向了一边。接下来的一上午，绫濑便发现无论怎么怎么搭讪，美琴似乎都没有和她说话的兴趣。即使她厚着脸皮表示自己忘记带文具，而向美琴借用，对方也只是沉默的把她要的东西递给她，一点说话交流的意思都没有。
　　又一次在课间应付了两个围上来询问的同学后，绫濑终于熬到了中午放学。
　　“那个……美琴，中午要不要一起吃饭呀？”绫濑毫不气馁的再次做出尝试，让她松了口气的是，对方这次终于给出了些许反应。
　　美琴抬眼扫了一下绫濑，随后有些冷淡的说道：“我和黑子今天约好了中午一起吃饭。”
　　也许是美琴气消了一些，尽管她的语气还有些冷淡，但至少也比上午的不说话要强上不少。
　　最关键的还是绫濑很清楚，美琴是一个傲娇。从桐乃身上实践得来的丰富经验，告诉她面对傲娇的时候，稍微强硬主动一点，绝对不会有任何问题。
　　“啊，那正好一起去吧，我也有段时间没有见到白井同学了呢。”
　　面对绫濑笑眯眯的发言，美琴纠结了一下，随后冷哼一声，“既然你非要来的话，就自己跟来吧。”
　　从教学楼到第二餐厅的路不远，所以还不等绫濑为路上沉默的气氛感到尴尬，两人就已经站在了第二食堂的门口。
　　“嗯？白井同学还没来吗？”眼看进入食堂的人流越来越稀疏，到最后就她们两人站在了食堂门口，绫濑不由自主发出了疑惑。
　　大概是绫濑一直献媚的态度，让美琴的气消了许多，所以她听到提问后虽然冷哼一声，却还是开口回答道:“黑子今天最后一节课是体育，会耽误些时间。”
　　随着美琴话音刚落，便听到侧前方传来黑子富有极高辨识度的声音。
　　“姐姐大人，让你久等了……诶？”跑到两人面前的黑子，在看到绫濑后，明显就是一愣。随后，她眼底划过一丝莫名的意味，略带警惕的说道:“新垣学姐，你回来了啊。”
　　“对啊，白井同学好久不见。”绫濑点点头，还想继续说话，就被美琴打断了。
　　“好了，我们先去里面吃饭吧。”一边说着，美琴不由分说的拽起绫濑的袖子，就向食堂内走去。
　　趁着黑子愣在原地，美琴恶狠狠的小声说道:“你给我少说两句啊，前一阵你突然消失的时候，我好不容易才把黑子糊弄过去，你别说穿帮了。”美琴一边往里面走，一边嘱托着绫濑，避免发生被自己拆穿她俩人假扮关系的事情。
　　果然正如美琴所言，在三人吃饭的时候，黑子不时会询问两句绫濑这段时间的经历。
　　还好有了美琴事先的叮嘱，她在美琴的配合下，俨然成了每天都有和美琴联系的模范情侣。
　　嘁……黑子暗自撇了撇嘴，原没能从绫濑的话中挑出问题来――原本她还想着能够借着绫濑蹊跷出国，彻底弄明白她和自己姐姐大人的关系呢。
　　不过啊――
　　黑子眼睛一转，忽然想到了更好的办法，于是便换上了很甜腻的声音，“对了，说起来既然新垣前辈和姐姐大人的关系这么好……那么肯定知道姐姐大人和食蜂学姐两人以前的事情吧？”
　　一边说着话，黑子一边小心翼翼观察着绫濑和美琴的表情。
　　这就是黑子新想到的事情――从绫濑口中探听一直困扰着她的问题:食蜂操祈和美琴到底有过什么样的过去，两人又是什么样的关系。
　　不管绫濑知不知道答案，单从黑子的角度而言问出这个问题都不亏。如果绫濑知道的话，那么黑子也许能从她这里知道这个困扰了她好几天的问题。
　　而要是绫濑不知道的话，那么跟她说了这件事也不会影响什么，说不定还能让绫濑帮忙去探查询问一番。
　　而且最差的假设，绫濑和美琴真的是在交往，这件事说不定还能让两人生出些许芥蒂，到时候要是黑子从食蜂操祈方面入手，说不定还能取绫濑而代之……
　　如此做出规划的黑子，沉浸在了幻想之中，嘴角甚至还隐隐浮现出晶莹。
　　“不用管她，放着她一会儿就好了。”美琴瞥着面露痴女笑容的黑子，随后一本正经的说道。
　　“她刚才说的是什么意思啊？你和食蜂操祈之间有什么？”同样瞥了一眼黑子后，绫濑好奇的低声问道。
　　美琴显然不愿意在这个事情上多说什么，只是简短的敷衍道:“没什么好说的，都是很久前的事情了，不要听黑子这家伙乱脑补的过程。”
　　果然美琴对黑子十分了解，她的话刚说完，从自我幻想中回过神来的黑子就开始用幽怨的语气讲述起那天美琴和食蜂的事情。如泣如诉的样子，差点没让绫濑把刚吃的午饭酸出来。
　　被美琴隐晦的瞪了一眼后，绫濑连忙摆出严肃的表情，表示自己并不清楚美琴和食蜂之间的事情。
　　经常说保持两个人友谊的最好办法，就是有着共同到秘密和敌人。这句话在某种方面上却是有一定的道理。
　　有了黑子这么一档子事，绫濑发现美琴对她的态度又和善了许多，至少没有上午时候那么冷冰冰的了。于是，绫濑趁热打铁，当着两人的面，从一直拎着的袋子里，拿出了两个礼盒。
　　“嗯？这是什么？”美琴仔细端详着从绫濑手中接过的盒子，不禁发出了疑问，同时把求解的眼神投在了她身上。
　　“礼物。”绫濑言简意赅的说道，把另一份礼盒送到了黑子手里，“这次从美国回来的时候，带回来的伴手礼。”
　　“黑子……也有吗？”白井黑子颇为指着自己的鼻尖，浅褐色的眼瞳闪过一丝惊讶。
　　“嗯嗯，毕竟你是美琴的室友学妹嘛，而且我在常盘台熟悉的人不多，白井同学你恰好也是其中之一。”绫濑微笑着点了点头，看着黑子忽然露出几分害羞的神情，感到颇为有趣。
　　倒是美琴似乎很满意绫濑这样的说法。起码在她看来，这样子又能让黑子在未来许久不来折腾自己，于是她便出声附和道：“对啊，黑子不用跟绫濑客气。”
　　听到美琴这个话，黑子下意识的扯了扯嘴角，不过看在绫濑送她礼物的份儿上，没有出声。
　　在接受了绫濑的礼物后，虽然美琴没有明说，但绫濑能清楚地感受到美琴对她的态度又恢复了往常那样。
　　绫濑一边在心中感慨单纯的美琴真是好哄，一边和已经拆开礼物的美琴返回教室。看得出来，美琴对她送的礼物很是喜欢――虽然那仅仅只是个美国产的呱太模型，只不过是加了些科技含量，会动会跳而已。
　　说不上是很贵重的礼物，也同样不像是适合送给女生的东西。但貌似恰好戳中了美琴的好球区。
　　虽然为自己选的礼物能取得这样好的效果感到高兴，但是看到美琴对一只青蛙类生物这么喜爱，绫濑还是不禁在心中发出吐槽，『所以说，这家伙到底是多喜欢呱太啊。莫非喜欢这东西还能续……』
　　绫濑发出一连串被呛到的咳嗽声，然后她见美琴在疑惑的注视自己，连忙红着脸转移话题道：“要到教室啦，马上人就多起来了，美琴你还是赶紧把这个东西放回袋子里吧。”
　　“啊，哦。”美琴手忙脚乱的把呱太收好后，绫濑终于找到了机会，于是果断的说道：“那个，有句话还没跟你说……之前没有事先告诉你，就突然消失了一星期，真的是十分对不起。”
　　“诶……”
　　绫濑的话说完后，美琴的脸颊以肉眼可见的速度迅速变红。原本她都已经不在意这件事情了，结果这时候被绫濑又单独提出来，顿时让美琴觉得自己之前似乎有些太小心眼了。
　　――你看，绫濑这不是一抓到机会就给自己道歉了吗？果然之前是因为自己闹别扭不理绫濑，所以她才没有直接道歉吧。
　　想到这里，美琴不禁变得羞愧起来，稀里糊涂的说道：“好、好吧，那就没办法了。”
　　“美琴你没事吧？”见她不知道怎么变得语无伦次，而且还脸色绯红，绫濑不由出声问道：“不会是刚才着凉发烧了吧？”
　　“没有！总之就是没事了！我还要做值日，先去教室了！”美琴不耐的一跺脚，随后也不管绫濑的表情，直冲冲的走进了教学楼里。
　　“呃……？”绫濑略一愣，连忙跟了上去，『奇怪，莫非我又惹到她了？？怎么感觉美琴的情绪变化比桐乃还要无端啊？！』
　　不过让她摸不着头脑的是回到教室后，美琴的态度又恢复了正常，就仿佛刚才在楼下什么都没发生一样。
　　虽然仍旧很奇怪美琴的态度变化，不过绫濑倒是松了口气――只要没有再搞砸就好。毕竟她已经知道了自己突然离开日本去美国的时候，美琴一度自责的误以为是自己没替绫濑做好逃课的掩护工作，才导致绫濑受到了停学的处分。
　　自知理亏的绫濑见到美琴没有再生气，自然也不会傻到追问她刚才在楼下又怎么了。
　　于是之后的几天，绫濑久违的享受了毫无压力轻松上学的时光。除了偶尔会有几个同学实在按捺不住好奇心，想打听一番她前段时间消失是去干什么了之外，再也没有别的波折。
　　不过尽管平和的日常很是舒心，但是绫濑潜意识里总觉得，自己似乎是忘掉了什么事情。
　　就在她患得患失之际，接到了来自沙织的邀请。
　　下周纪元节假期时，将进行包括绫濑在内的宅女集合成员线下合宿。
　　作者留言：
　　===========
　　四、四千三百字……
　　你们看在我写的这么多份儿上……别、别怪我为什么又延迟更新了好不好……
　　啊，过、过度完成……出国前的事情里，似乎没什么遗留事项了……除了绫濑忘掉的事情是伏笔……
　　那么……睡觉晚安……因为有一段是眼睛睁不开了写的，所以我刚才检查了一遍，似乎没有错的地方……要是还有错字或者影响阅读表述不清的地方，请在间帖留言……我睡醒了修改……
　　晚安


第四百六十三章 你简直像轻小说主角
　　纪元节，或者用日本现在的历法，叫做「日本建国纪念日」。具体这个节日的由来，绫濑没有兴趣知道。
　　对她而言，只要记住这一天能够放假，而且和之后的周末连在一起，是长达三天的假期就足够了。
　　虽然平日里的校规很严，但到了真正放假时候，常盘台的管理层却出奇的宽松――大概也跟她们是寄宿制学校有关，在放假的前一天下午，就允许她们提前放学回家。
　　这次有好好的告别了美琴与食蜂，确认这俩个人都没有问题后，绫濑才踏上了回家的道路。
　　毕竟要是再无意间惹到她们两个人，绫濑可不保证自己下次还能够稀里糊涂的蒙混过关。
　　回到家里又是老样子，新垣瑶在家休息，新垣光司不知道在外面忙些什么。有时候绫濑都在想，自己那位便宜父亲天天不在家里，新垣瑶不会担心他出轨吗？
　　不过她转念又一想，新垣瑶那看起来年轻到不科学的脸孔，哪怕说是绫濑的姐姐估计都有大把的人相信。再想想新垣光司那比实际年龄还要高出十岁的外表，与其说新垣瑶担心新垣光司会出轨，倒不如反过来更为合适。
　　顺带一提，当绫濑回家的时候，她刚走进玄关，就听见客厅传来了《魔法少女小圆》片尾曲的声音。
　　还好新垣瑶当时已经看到了最后一话，不至于继续拉着绫濑向后看――这种陪长辈看自己的作品，还要负责解释的羞耻play，只要经历一次就够了，她这辈子都不想再经历第二次。
　　“所以说，你之前不都是已经看过一遍了吗？为什么还要再看啊？”绫濑虚弱无力的吐槽道，她在绝大部分时候，都对这个思维跨度极大的母亲毫无办法。
　　“唔，用中国的一句老话叫做，温故知新？”新垣瑶歪着头，就好像一个十七八岁的姑娘那样，指尖点在下唇笑意盎然。
　　听了她的话，绫濑的嘴角抑制不住的抽 搐起来。深深吸了一口气，绫濑在心中反复告诫自己要心平气和后，她才勉强压住了心中吐槽的欲望，“所以说，只是个动画，为什么你要温故知新啊？”
　　在新垣瑶笑吟吟的目光注视下，绫濑最终还是败下阵来，灰溜溜的跑回了自己的卧室里去。
　　才刚在自己屋子里坐下，卧室的门就被敲响，随后新垣瑶又笑眯眯的走了进来。
　　“对了，你刚才说明天要出门？”
　　“嗯，和朋友去合宿。”绫濑点了点头，从衣柜里拿出两套合宿时用的替换衣物，扔到了床上。。
　　“需要准备别的东西吗？”一边把绫濑扔出来的衣服整理好，新垣瑶一边询问道：“比如行李箱一类的？”
　　绫濑摇了摇头，示意自己的空行李箱就在屋内一角，“只要带上衣服就好了，别的东西那边都有准备。”
　　“这样啊，那我就放心了。不过以前都没听说过啊，你还加入了什么社团？”新垣瑶点头示意自己明白了，然后好奇的问道：“是个什么样子的社团呢？对了……”
　　新垣瑶话锋一转，忽然揶揄的看着绫濑，调笑道：“社团里有没有帅气的小男生，明天合宿呢？有没有？”
　　在绫濑今天的印象中，这已经是她第三次抽 动嘴角了。她真的很想知道，新垣瑶到底是怎么教出来原先绫濑那么认真严肃的性格。
　　这么说起来，莫非是传说中的女儿随父亲？
　　结束胡思乱想后，绫濑没好气地瞪了新垣瑶一眼，“当然没有男生了，是纯粹的女生社团啊！听清楚没有――女生――社团。”为了防止新垣瑶继续打趣，绫濑抢先一步交代清楚，堵住了她之后的话。
　　“呜。”新垣瑶失望的撇撇嘴，对于不能继续调戏女儿这件事感到很失望――随着绫濑越来越融入到这个家庭，不止她一个人的性格发生了变化。至少新垣瑶就察觉到了自己女儿的性格与以前不大相同，只不过这个变化让新垣瑶觉得自家女儿变得更加可爱了，所以反而更加乐此不疲的调戏起来。
　　不过在那之前，新垣瑶没忘记要先问清楚绫濑明天的去处，“是你之前说的那个，陪小桐乃参加的线上网络社团吗?”
　　“对，就是那个……大家之后的关系很不错，所以这么一来二去成了不错的朋友。”
　　“那么明天去的地方是？”
　　“周边郊区啦，据说是社团团长老家的一栋别墅。”绫濑倒是能明白新垣瑶的担忧，所以耐心地解释起来：“没有问题，社团里有我同学校的学姐前辈。”
　　听了绫濑的话，新垣瑶神情稍有放松下来，“那么别东西都不需要我准备了吗？”确定没有别的需要帮忙后，新垣瑶起身离开了绫濑的卧室。
　　约莫十分钟后，绫濑擦了擦额头，满意的拍了拍手掌上不存在的灰尘，“好了，剩下的就是明天把洗漱用品和毛巾装进去了。”
　　把行李箱推到一边，绫濑的眼神重新放回了一旁开着的电脑。屏幕上，已经安装完的LA自动开启了登录界面。
　　界面的动画与背景音乐就好像已经罗衫半解的少女，对绫濑露出欲拒还迎的笑容。
　　“嗯……时间还早。”绫濑咽了下嗓子，抬眼看了眼挂钟，“我现在上LA看看黑猫是否在线，然后可以和她讨论一下明天的合宿问题。”也不知是在说给谁听，总之绫濑对着空气说了这么一番话后，似乎是为自己的行为找到了理由。
　　至于富坚编辑上午打电话时候，交给她的任务？
　　嗯，假期一共三天，等放假再写也来得及，今天下午理论上算是三天假期的赠品，就做一些自己爱做的事情好了。
　　账号密码，回车键一气呵成，绫濑的角色「深雪」再次降临在传奇大陆上。
　　登陆游戏后，绫濑尴尬的发现黑猫并不在线。
　　其实只要稍微想一想就知道，别的学校这时候还处于下午上课中，也就只有常盘台这样的寄宿制学校，才可能会提前放学。
　　不过……
　　绫濑目光落到好友列表里唯一在线的名字上。
　　「亚子」
　　没记错的话，亚子她好像也是个普通的国中女生，为什么这个时间会在线啊？绫濑在心中思索着，顺手点开了她的坐标。
　　“新手村里？莫非是被盗号了？”
　　绫濑低声说道，一边发出组队邀请，一边向着她的位置前进。
　　在她到达亚子的位置之前，对方就已经先一步通过了她的组队邀请。
　　◆亚子：深雪酱，好久不见。比心。
　　◆深雪：好久不见啊亚子……还有，你这个比心是跟谁学的啊？
　　◆亚子：诶？之前master交给我的啊，有什么问题吗？
　　◆深雪：……
　　寒暄了几句后，绫濑很快就切入了正题当中。
　　◆深雪：亚子，你怎么这个时间还在线呢？
　　◆亚子：这个时间不能在线吗？
　　◆深雪：不，问题是现在应该是上课时间吧？
　　敲上最后一个标点，把整句话发出去的时候，绫濑也已经来到了亚子的身边。此时亚子正在新手村的门口，为每个出去打野鸡的新手施加增益状态。
　　“这可真是……何等无聊的人才会做这个事情啊？”绫濑不仅对着屏幕发出了吐槽。宁愿在新手村里给每个路过的人放技能，也不愿意关掉游戏下线。
　　这种事情除了时间多的用不完的人之外，恐怕没多少人会愿意做。
　　◆亚子：哈哈，上课，那是什么？
　　亚子的回答一如她往日的形象，完完全全就是个沉迷网络游戏，而逃学宅在家里的游戏废宅――在日本，宅这个词充满贬义有很大程度上，是因为亚子这样不事其它的废宅存在。
　　◆深雪：之前听你说，应该是个国中生吧？现在上课不是很正常的事情？应该说你每天都在线上游戏，才很不正常啊！
　　◆亚子：……不，不去学校，那里简直就是地狱难度的副本。今后，我只要活在LA的世界里就好了。
　　看到亚子这副网瘾中毒的样子，绫濑眼皮不由自主的跳了起来，“你知不知道，你这样子放在天朝，是要被一个叫做雷电法王・杨的人，抓回去电击治疗啊！”
　　一边发出吐槽，绫濑一边在想要怎么给她回复。这时候，屏幕左下角弹出了好友登陆的提示。
　　您的好友「堕天圣黑猫」上线了
　　顿时绫濑就好像看到了救星，连忙把黑猫加到了队伍里，同时一连串的私聊信息，把亚子当前的情况告诉了她。
　　◆黑猫：所以……你想多管闲事了？
　　◆深雪：蛤？这、这应该不算多管闲事吧？毕竟亚子也是和我们一起这么久的伙伴啊。
　　◆黑猫：唉。
　　即使隔着屏幕，绫濑似乎也能听到她的叹气声，还没等绫濑打字，黑猫的话就又发了过来。
　　◆黑猫：你这简直就像是轻小说里的男主角啊，看到有人遇到困难，就烂好人似的非要去帮忙解决。
　　◆深雪：喂喂，哪里有你说的那么夸张啊？！
　　黑猫颇有深意的发了个「微笑」的表情，随后也不再纠缠这个问题，转而询问她想要怎么办。
　　◆深雪：我要是知道怎么办，也就不会问你了啊。但是亚子这么沉迷游戏，终归是不好吧？
　　在绫濑把自己的想法发送过去后，黑猫那边陷入了很长一段时间的沉默。直到绫濑都以为黑猫已经不在电脑前面了的时候，她才慢吞吞的发来回复。
　　◆黑猫：我记得，你之前有说过，那个亚子也是宅女集合里的人对吧？
　　◆深雪：对，是这样的。
　　◆黑猫：既然这样的话，你试试把她也叫到明天的合宿里去吧。
　　◆深雪：蛤？那也太难了吧，无论怎么想，人家也不会和几个从未见过的人去合宿吧？
　　◆黑猫：啧，你还没清楚她的思考回路吗？果然只是卑微的凡人，根本没夜之眷族特有的看破能力。
　　◆黑猫：哪怕是和她没什么接触的我，都明白她就是属于那种把线上游戏当作真正人生的人，所以在她眼里，你应该是已经认识了非常久的朋友。
　　在和黑猫讨论了一阵后，绫濑尽管还抱有很多疑惑，但还是被黑猫说服了。在给沙织发了封邮件，并且得到允诺的回复后，绫濑以试试看的态度，向亚子发出了邀请。
　　◆深雪：亚子啊，你明天有时间吗？
　　◆亚子：嗨！要去升级吗？还是去刷材料？做成就？
　　◆深雪：……不，不是这些，其实是我明天要去参加一个线下聚会，想要邀请你一起来。
　　◆亚子：线下聚会？深雪也去的吗？
　　在得到绫濑的确认后，亚子就仿佛刚才的黑猫那也，也陷入了半天不回复的状态。见到亚子这样，还以为自己的话很失礼，让她感到了被冒犯，于是连忙进行补救。
　　◆深雪：啊，要是不方便的话就算了，没事的。
　　◆亚子:可以啊……沙织・巴吉纳大尉也在是吗？
　　◆深雪：对，就是之前组织宅女集合的那个人，明天有个小型的合宿，大概一共三天。
　　◆亚子：好、好的。
　　在给亚子发送了地址后，她便表示有事情要下线。于是队伍里只剩下了黑猫与绫濑两个人。
　　◆黑猫：啧，解决了啊？
　　◆深雪：还没有呢，大概要等明天见到她本人，进一步了解情况后再从长计议啊。
　　黑猫又一次发来个叹气的表情，随后又说道：
　　◆黑猫：你……真的是快要成为轻小说里的主角了啊，这管闲事的功夫简直是一流。
　　◆深雪：别嘲讽我了呀。毕竟也认识这么久了――我几乎都没有见到她不在线的时候，这种情况任谁知道都会在意吧？更何况怎么说都是朋友，如果可能的话，见见面也没关系啊。
　　黑猫又发了一串省略号后，然后表示让绫濑自己想清楚就行，随后她就要去照看两个妹妹而退出了游戏。在她下线后，绫濑又随手做了几个日常任务后，看着时间也差不多了，便同样关掉了游戏。
　　――毕竟明天还要早起，要是玩游戏耽误太多时间就不好了。
　　到了第二天，领路按照沙织给出的地址，早早地就从家里出发向周边的乡下进发。当她到了合宿的地点门口，看到那一抹熟悉的亮金色时，终于回想起来自己之前又遗忘了什么事情……
　　作者留言：
　　=============
　　哈哈哈，昨天似乎有人猜到了绫濑忘了什么……2333
　　然后，书评区恭喜我的，我该回复同喜吗？=w=
　　最后，先睡觉去，晚安


第四百六十四章 你和言叶氏睡一间屋子吧！
　　泽村・斯宾塞・英梨梨。
　　私立丰之崎学院一年级生，一入学就是美术部的ACE，成为无数男生……还有部分女生梦中情人的存在。
　　当然，除此之外 她还有个隐藏更加深，只有很小一部分人才知道的身份――柏木英理，当下十分热门的同人画师。
　　托了沙织和言叶的福，绫濑恰好是知道英梨梨这一重身份的人。而且不只是知道这重身份，绫濑甚至在之前还曾和英梨梨有过合作，拜托她加入自己的galgame游戏企划之中。
　　当时兴许是被绫濑的剧本吸引，也可能是因为朋友间的情谊，或者两者都是。总之英梨梨算是答应了她的邀请。
　　尽管嘴上说绫濑的剧本太黑暗虐心，但她在之后的人物绘制上十分用心，甚至为了能够赶上在今年夏季comic上发表galgame，而特意加班加点。
　　然而，在英梨梨好不容易做完人设，兴冲冲邀请绫濑来看的时候，却遭到绫濑断然的拒绝。
　　绫濑当时甚至没有告诉英梨梨原因，仅仅只是说自己有更为重要的事情要做，然后galgame在夏季comic上的发表只能推迟。
　　于是因为绫濑有“更重要的事”，所以英梨梨投入的热情与努力，便被无视了，甚至她连抱怨都不知道该怎么抱怨。
　　毕竟――人家有“更重要的事情”不是嘛？
　　之后她听说绫濑去了美国，从几人的聊天中也猜到了那时候拒绝自己，大概是因为绫濑要去帮助桐乃。所以心中稍微有些理解之前拒绝自己的事情――因为英梨梨心中一直都有公主梦，绫濑这种跨越大洋去帮助亲友的行为，实在是如同童话故事里的王子那样帅气。
　　但是，绫濑都已经回来一星期了！是不是应该道歉解释一下？！
　　她当泽村・斯宾塞・英梨梨是可以随意敷衍的人吗？！
　　还是说在她眼里柏木英理的画作毫无投入关注的价值？！
　　所以，英梨梨生气了，英梨梨很生气了，英梨梨生气的无以复加。
　　于是，在今天集会的别墅门口，当英梨梨准备进门，却听到了绫濑在身后的呼喊时候，他果断的甩头就走，只给身后在寒风中凌乱的绫濑留下了一抹亮金色。
　　当然，现在的绫濑并没有想到这一层事情。
　　“诶？”看着英梨梨毫不犹豫的走进门内，稍远处的绫濑愣了一下，自言自语道:“是风太大，所以没听到吗？”一边说着，她一边拢了拢风吹散的头发，心中却划过一丝违和不安。
　　“不过既然英梨梨也在，那肯定就是这个房子了。”绫濑望着眼前单独占据一大片地的建筑群感慨道:“不愧是沙织的老家，真有钱啊……”
　　“打扰了。”通过可视对讲机让沙织打开大门后，绫濑走进玄关却没有见到沙织来迎接自己。
　　“奇怪，沙织刚才的语气也急冲冲的，出什么事情了吗？”绫濑低声自语，摸索着找到了客厅中。然后，她明白了为什么沙织按开门后就匆匆断掉了可视对讲。
　　“啊，嘿呀！在下要上了！”沙织的手指在游戏手柄上快速连击，嘴里似乎在模仿中国的某位电影武打明星，发出“欧拉欧拉欧拉”的怪叫。
　　作为她的对手，黑猫则是如同瓷娃娃一般安静，面无表情的盯着电视屏幕，然而她手上的动作，却要比沙织还快。
　　两者之间的差距极为明显，甚至到了单凭手速就足以区分胜利的地步。而事实的走向也确实如此。绫濑才刚刚把行李箱安置在墙边，就听到沙织懊恼认输的声音。
　　把手柄放在地下后，沙织终于腾出手来，“啊，绫濑氏也到了啊。好久不见。”
　　“嗯，好久不见呢。”绫濑点点头，颇为感慨的说道。
　　黑猫闻言也把手柄放在一旁，语气不起波澜的吐槽道：“热心的烂好人主人公到了啊？跨过重洋去拯救那个笨女人的感觉如何？”
　　“啊呀，今天的黑猫氏一样还是活力满满呢。”
　　“……”
　　在你眼里以及把黑猫的毒舌力当做她状态的指示剂了吗？毒舌力满值等于活力四射？
　　绫濑尽力压制着自己吐槽的欲望，看向黑猫说道：“嗯，虽然桐乃打算进行完集训再回国来，不过在我回来之前，状态已经恢复的差不多了。”作为长年和黑猫打交道的人之一，绫濑很轻易的就从她的话中，猜到了她想要表达的意思。
　　“……我、我并没有打算关心那个家伙。”黑猫白皙的脸孔上出现一些红霞，眼睛撇到一边说道：“只是那个家伙最近在群里出奇的活跃，让人感到很麻烦，所以才想问一下。”
　　忽略沙织在两人旁边一边贼笑一边发出“啊呀啊呀”的背景音不提，绫濑则是看着明显在嘴硬的黑猫，露出一副了然的神色。
　　“所以说你们这样子也很烦人耶。跟那个家伙一样麻烦。”被沙织和绫濑双重攻势弄得有些害羞的黑猫低声抗议道，随后她假借PZ4的游戏开始，将注意力集中到了屏幕上，“我的游戏开始了。”
　　“说起来，你们是专门为合宿还带了游戏机过来吗？”绫濑指着仍然摆在一旁的PZ4外包装问道。
　　“不，是在下今天刚买来的。”沙织嘴巴变成ω的形状，招财猫似的挥动右手，“昨天刚刚发售的妹歼限定版，购买的话会赠送一套史蒂芬妮的限定服装。”
　　“……”绫濑再次扯了扯嘴角，没有把心底的吐槽说出来，而是换了个话题，“对了，其她人没有到呢吗？我刚才看似乎英梨梨已经进屋子了？”
　　“啊，言叶氏在上面收拾房间，因为这间老宅有一段时间没有住人了。”沙织看着正在玩游戏的黑猫心里痒痒，于是捡起了一旁的手柄，在黑猫“不要妨碍我啊。”的轻声抱怨中，插入了对战，“……所以想要腾出足够我们今天住宿的房间数量，是个不小的工程。”
　　继续给绫濑解释着，沙织的眼神却没有从屏幕前移开，“英梨梨刚才进来后，好像说是流了一身汗，现在去浴室了。”
　　“……所以你们两个就让言叶一个人去搞卫生，然后安心的在这里打游戏吗？”绫濑轻拍一下额头，忍不住发出了吐槽，“你们的心到底有多大啊？”
　　“哎啊哎啊？”沙织停下了操控手柄的动作，扭头用怪异的眼神扫视了绫濑一眼，随后重新看向屏幕若无其事的说道：“在下是有心无力是也。虽然有想过直接雇人来帮忙清扫，但却被言叶氏阻止了――可恶，忍！”最后那句咒骂是她在气愤自己的角色被黑猫通过「拉屏」的手段拖死了而发出的。
　　“我倒是有想帮忙，毕竟我和旁边那个废宅大个子不同。只不过言叶她说自己一个人就可以完成，于是我也就没有插手。”黑猫的手指一阵快速的抽 动，随后便索然无味的停下来，扭头看向绫濑解释。
　　至于沙织，此时正发出呜呜的怪叫声，即使不看屏幕，绫濑也可以想象她肯定又一次摆在了黑猫手下。
　　被黑猫瞪了一眼后，沙织终于恢复了正常的形象，正坐好后语气也正经起来，“之前绫濑氏在国外，也不方便联系。现在可以细说一下小桐桐氏那边的情况了吗？听刚才说的问题解决了？”
　　另一边的黑猫也竖起了耳朵，微微侧头看向绫濑――虽然一度否认对桐乃的关心，但是她身体上的反应却异常的诚实。
　　压抑住脸上不自觉露出的怪笑，绫濑接着之前的话，把桐乃在国外的事情大致描述了一遍。当然，是隐匿了和自己有关的一些事情――尤其是不小心亲上去了更是绝对不敢提起。
　　“那个笨蛋的做法真的是一如既往地符合她的设定――蠢得不行啊。”黑猫虽然这么说着，但眼神却对绫濑传达出「幸好你去了」的意思，“居然认为抛弃兴趣就可以跑快，她以为这个世界是唯心的热血漫画吗？”
　　黑猫发出哼哼唧唧的声音，显然是对桐乃之前的做法极其不满。如果不是桐乃不在这里的话，估计她还会说出更加毒舌的抱怨――当然，也可能会是截然相反。毕竟这两人的相处方式，实在是怪异的让人摸不着头脑，哪怕是绫濑现在也不敢说能够预测到桐乃与黑猫加在一起时候的化学反应。
　　“嘛，小桐桐氏都已经迷途知返，黑猫氏就不要再多纠缠这件事了，让它过去吧。”沙织出来打圆场，“既然事情圆满解决，绫濑氏就当做未来三天是庆功之宴吧。”
　　绫濑在极力压抑自己吐槽沙织诡异措词的冲动，而黑猫就没那么温和了，毫不留情的开始批判其她的用词。
　　在心满意足的说完沙织后，黑猫的视线又移回了绫濑身上，语调毫无起伏的说道：“然后呢？”
　　“呃？还什么然后？”绫濑一愣，下意识的回答：“桐乃的事情不是已经说完了吗。”
　　黑猫表情产生了波动，对她翻了个白眼，“不是说那家伙，而是你昨天晚上又给自己找的事情。”
　　“亚子？对哦，她还没有到吗？”
　　“啊，亚子氏吗？目前还没有。”经过黑猫的提醒，沙织也升起了好奇心，“说起来，上次线下集会时候她就没有来，到底是个怎么样的人呢？”
　　“……大概就是个游戏废宅吧？”绫濑不大确定的说道，虽然到这个世界这么久了，她还没有见过颜值在平均线之下的女生，不过一想到亚子那每天几乎都在线上游戏的作息规律，绫濑就不由自主的在心中描绘出一幅面色憔悴、表情阴暗、头发乱糟糟的丧女形象。
　　“啧，连事先了解都没有就想要管闲事，你真的不是漫画主人公吗……”黑猫还想继续说什么，不过就在她们三人说话的间隙，由远及近的传来了脚步声，随着脚步声越来越清晰，她们停下对话后没多久就看到言叶走了进来。
　　尽管之前因为沙织和黑猫不去帮忙而为言叶鸣不平，但当真的再次与言叶面对面的时候，绫濑却不由自主的感到一阵心虚，视线也不敢与她对视。
　　言叶进到屋子里后，视线在绫濑身上短暂停留一下，温柔的打了声招呼：“嗯？绫濑来了呀。”
　　“呃……嗯嗯。”
　　“啊，是房间已经收拾好了吗？”沙织在言叶说完话后，紧接着询问道：“还有言叶氏有看到英梨梨吗？她洗澡已经有快半小时了。”
　　“没有看到呢，不过刚才路过卫生巾是有听到于是流水声。大概还在洗吧？”言叶眨眼思索一下说道：“房间的话――因为这里太久没住人，有些屋子很难清理，所以只收拾出来了三个房间。”
　　“原来如此。”沙织分开大拇指与食指托在下巴，好似侦探推理一样点了点头，声音也变得像是在演推理剧，“也就是说，我们只有三间屋子，但却要装下六个人。结论已经很明显了……”
　　手指言叶，沙织的激昂的说道：“最后的结果只有一个，我们需要两人一组的分房间！”
　　“请不要用这样的语气去说小孩子都能懂得事情，会让我觉得你是纯粹的笨蛋。”黑猫面无表情的吐槽道。不知道为什么，当绫濑听沙织说起「要两人一组的分配房间」时候，心中忽然升起了某种微妙的预感。
　　不过还不等她多想，就听到沙织略显迟疑的说道：“不对，亚子氏和我们还不太熟悉，让亚子氏单独一间屋子好了。”说到这里她略一停顿，“言叶氏收拾出来的是哪三间屋子呢。”
　　“唔，因为主卧那里比较干净，所以先收拾的主卧，然后是它对面还有隔着楼梯的两间屋子。”
　　因为是沙织的家里，所以她略一思索就明白了言叶指的哪三间房间，于是继续说道：“啊，居然这样的话，主卧室对面稍小的屋子给亚子氏，主卧的话睡三个人，剩下两人睡楼梯旁边稍大的屋子好了。”
　　沙织的眼神飘过房间里的三人，沉吟说道：“那么在下和黑猫氏以及言叶氏去主卧，绫濑氏你和英梨梨去楼梯旁边那间好么？”
　　“呃，好……”绫濑心中松了口气，刚才她挺担心要是和言叶分到一间屋子里要怎么办。
　　但她话还没说完，就听到略高的澄澈声音在背后响起，“我反对……”
　　不知道何时出现在客厅里的英梨梨，正用毛巾擦拭着湿漉漉的头发。见绫濑看向自己，英梨梨轻哼一声，把头一晃视线从沙织还有黑猫身上划过，最后落在言叶身上。
　　――尽管绫濑还没有反应过来自己哪里得罪英梨梨了，但英梨梨可还没有忘掉这件事情。所以她现在可不想和绫濑晚上住在一间屋子里。
　　因为和黑猫不是特别熟悉，英梨梨对着言叶说道：“言叶，我们换一下房间吧。”
　　就在绫濑摸不着头脑的时候，就听到沙织以一锤定音的口吻说道：“啊呀，那么好吧，黑猫氏与英梨梨和在下一间屋子，绫濑氏和言叶氏睡在另外一间，最后的小屋留给亚子氏。”说完之后，沙织轻锤了一下掌心，“接下来就差亚子氏还没遇到了，我们可以先把各自的行李放回到屋子里。”
　　绫濑欲言又止的张了张嘴，也不知道是从哪产生的错觉，她总觉得沙织的眼镜镜片在刚才闪过一道精光。
　　作者留言：
　　==============
　　来，告诉我……你们想看夜晚的什么play？【滑稽
　　天天吃鸡长不胖！
　　天天摸鱼身体棒！
　　身为一个作者！在码字时候摸鱼不是理所当然的事情吗？！【震声！又是一天保住全勤的时候呢【茶


第四百六十五章 绫濑，头颅安好？
　　在沙织的安排下，绫濑等人应和一声，便搬着自己的行李走向了二楼――其实也只有绫濑和英梨梨需要把行李搬上去，至于其她几人的东西似乎早就已经放到了楼上。
　　在去二楼的路上，绫濑尴尬的看着前方闪闪发光的金发，试探性的喊道：“呃……那个，英梨梨？”
　　“干嘛？”英梨梨毫无征兆的停住脚步，跟在她后面上楼的绫濑差点撞到她身上。然后，她扭过头来，站在上一级台阶居高临下的俯视着绫濑，水蓝色的眼眸中透露出极为渗人的压迫感。
　　“啊，那个，就是……”被英梨梨突然涌现出的气势吓到，从未见过她这样子的绫濑讪讪笑道：“感觉你今天的样子有些奇怪，所以想问问你有没有事啊？”
　　原本英梨梨还以为绫濑是想起来了galgame的事情，叫住她是要趁着单独相处的机会给自己解释道歉。但她没想到绫濑居然是一副无辜的样子，顿时她变得比之前还要火大。
　　表现在外就是原本就渗人的气势更盛了几分。在发出一声轻哼后，英梨梨又是猛然回身，金灿灿的双马尾在空中划过一道圆弧，差一点就甩在了绫濑脸上，“没有事。”
　　冷冷的吐出三个字后，英梨梨也不去管绫濑的反应，自己「噔噔噔」的踩着楼梯就走远了，木制的地板在她的重踏下发出不敢重负的吱呀声。
　　绫濑满头雾水的看着已经消失在楼梯上层的金发，哪怕是脑子再怎么迟钝的人，也能看出来英梨梨是在生闷气。
　　只不过她想破脑袋，也没有想出来最近哪里有得罪过英梨梨。在原地想了一下后，她也没用跟上去追问的想法。毕竟一看英梨梨就是还在气头上，就算去了也是自讨没趣。
　　于是她拎着行李箱走上二楼后，在楼梯口附近找到了那间明显是刚清理干净，与旁边的屋子完全不同的房间。
　　“等一下问问沙织好了，她应该会知道一些消息。”把行李归置好后，绫濑低声对自己说道，随后便走出了房间。
　　当她再次返回客厅时，比她先一步回来的英梨梨刚好站在门口。看到绫濑后，英梨梨发出一声轻哼，把脸扭头一边走了进去。
　　绫濑顿时有些尴尬的站在原地，随后她的视线与言叶温柔的目光对上。言叶似乎没有看到英梨梨刚才行为一样，轻柔的笑了笑，对绫濑柔声问道：“嗯？绫濑你也放好行李了呢？”
　　“对啊。”虽然和言叶说话仍然有些不自在，不过总好过刚才被英梨梨冷哼一声的尴尬。绫濑这时候甚至心中升出了一种「果然还是言叶最体贴」的心里。在连续摇了摇头，把这种诡异的心思压在心底后，她随便找了个地方坐下。
　　“啊呀，绫濑氏来的正好，我们正在讨论亚子氏为什么还没有到呢。”一直用ω的嘴巴形状观察绫濑行动的沙织忽然开口，轻快地说道：“绫濑氏你有亚子氏的联系方式吗？”
　　“呃……亚子的电话？”绫濑摇了摇头，“没有，不要说电话了，就连电子地址也没有。”
　　“啊，那就难办了，在下刚才还在想亚子氏是不是迷路了呢。”沙织双膝盘坐在榻榻米上，一手杵着下巴露出深思的样子，“要是她在不到，我们就只能报警了呢。”
　　“报警？不用那么劳师动众吧？”绫濑扯了扯嘴角，不明白沙织为何要这么小题大做。
　　“不，这是很严肃的事情。”然而沙织的想法和她完全想法，语气显得极为郑重，“毕竟是素未谋面的人，我们并不知道亚子氏是否有其它的不方便，最简单的比如需要按时吃药等等，若是半小时后她还没到的话，就需要想办法联系她的家人了是也。”
　　绫濑一想，沙织说的确实也很有道理。毕竟她仅仅只是从普通朋友聚会的角度来思考亚子迟到的事情，而沙织则是站在组织者的立场，以一个负责任的领袖身份在照顾社团里的每一个人。
　　真是……何等细心温柔的人。
　　“所以说，你在逞英雄之前至少应该在心里有数吧？至少也应该有个联系方式啊。”黑猫静静地把茶杯放到案几上，古怪的看了她一眼：“如果王子像你一样没有拿到水晶鞋，哪怕是倾尽全国之力也不可能找到灰姑娘。”
　　“毕竟绫濑也是出于好心，你们就不要再这么说她啦。”言叶轻声为绫濑解场，在深深地看了她一眼后，笑吟吟的说道：“不过，绫濑还真是个热心肠呢，我听说那位亚子只是你们在线上游戏里认识的女孩子？”
　　也不只是什么原理，绫濑在听到言叶的话后，情不自禁的打了个寒颤，背后更是冒出一股凉气，顺着脊椎一路窜到后颈盘旋。
　　言叶若无其事的挑了一下耳边的发丝，仍然是笑意盎然的看着绫濑，直到黑猫说话才把视线移开。
　　“嗯哼，正是如此。甚至连对方到底有什么困得都没问清楚，仅仅只是因为「感觉对方游戏一直在线，所以肯定会有问题」这样的理由，某个人就按捺不住心中想要多管闲事的冲动了。”黑猫轻轻点头，瞟了一眼绫濑，她有些抱怨道的说道：“然后就像是漫画主角那样，什么都不管也没有个计划，但凭着一时冲动就把亚子叫过来。”
　　也不知英梨梨是不是故意的，她恶狠狠的瞪了绫濑一眼后，开口嘲讽道：“那种蠢笨的漫画主角，在我的本子里都是妥妥被NTR的角色。”
　　“呃……”即使抛开让她打寒颤的言叶不提，同时被另外两个人围攻也让绫濑感到极为尴尬，仿佛自己真的是做了蠢事一样，于是她竭力辩解道：“也、也不能说毫无关联的人啊，毕竟也是宅女集合的一员――虽然第二次线下聚会她因为在家里玩游戏而忘掉了。”
　　说待最后，绫濑的底气也有些不足，连忙对沙织眼神示意，希望她能帮自己说话。
　　在绫濑的眼神催促下，杵着下巴扮演思想者的沙织终于点了点头，磨磨蹭蹭的开口说道：“嗯嗯，绫濑氏的话也有些道理，毕竟亚子氏也是宅女集合的一员，既然身为社团管理员的在下知道……”
　　叮咚
　　话还没说完，突然出现的门铃声打断了沙织的话。
　　作者留言：
　　==============
　　哈哈哈哈，没想到吧！！久违的六点整更新！！！
　　我现在一点都不困！！
　　我还能再写一章！！十一点我肯定能写出来！@！
　　这次绝对不睡觉不鸽子！！
　　再鸽子我就是小狗！！！！！


第四百六十六章 一点寒芒先到
　　突然出现的门铃声，打断了沙织说到一半的话。
　　屋内的几人个人面面相觑后，还是沙织拍了一下手掌，扶住膝盖撑起身说道：“可能是亚子氏来了？”
　　“大概是吧？”绫濑习惯性的往窗外看了一眼，当然除了一望无际的蓝天外她什么都没看到。想到亚子算是应自己的邀请而来，她便起身打算和沙织一同到玄关去迎接。
　　只不过她才起身到一半，就被已经走到客厅门口的沙织阻止了。在兴致勃勃的表示自己先去当前锋打探消息，沙织快步向外走去。
　　随后，包括绫濑在内的几个人陷入了沉寂之中――纷纷竖起耳朵听着门外的动静。
　　虽然是个极大的别墅，但客厅距离玄关的位置并不算远，加上房子里只有她们几个人，所以稍远处的动静都可以听得一清二楚。
　　“是亚子氏吗……呃，亚子小姐吗？”似乎是奇怪的口癖把对方吓到了，沙织连忙又换上了正常的语句。
　　一阵沉默――大概是门外的人在回话，又听见沙织的声音，“果然是亚子啊。”
　　紧接着就是门锁焙打卡，玄关那里传来了一阵O@的响动。还留在屋子里的几人对视一眼，随后都把目光投到了客厅门口。
　　几息过后，沙织高大的身影重新出现在客厅外面。绫濑见只有她一个人，便主动地问道：“嗯？亚子呢？”
　　言叶在旁边不着痕迹瞥了一眼她，没有说话。
　　沙织被镜片遮住的脸上一瞬间露出了略有尴尬的神色，随后她一手挠着后脑勺，“嘛，怎么说呢……你们自己看吧。”
　　这样说着，沙织闪到一边，把她身后客厅门的位置空了出来。
　　“嗯？”绫濑的疑问还没有发出来，就在沙织移开的位置看到了一个身影。
　　站在客厅门口的是一位带着些许怯意的少女。
　　“你、你们好……”少女的轻声细语如一道银铃般的美妙。
　　乌黑的长发披肩，稍长的刘海虽然有些遮住脸庞，但还是可以清楚看到那带着不安的水汪汪大眼睛中映射出屋内的几人。看起来不像是喜欢玩网络游戏或是在假日出门的类型，反而更像是那种喜欢泡仔图书馆中看书的文学少女。
　　她穿着一件黑色外套与白色罩衫，还有白色的裙子。
　　“那个，我、我是亚子。”少女结结巴巴的对着屋子里的人如此自我介绍。不管是含羞带怯的样子，还是轻声细语的说话方式，一瞬间让绫濑仿佛重新看到了第一次见面的言叶。
　　“嗯？亚子？真的是亚子呀？”在经过最初的愣神后，绫濑很快反应了过来，在脸上摆出一副柔和的笑容――如果京介在这里的话，就会被他称呼为「治愈人心的小天使」笑容。
　　“我是深雪耶，那个是堕天圣黑猫，你们应该在游戏里见过。”用最具有亲和性的微笑对着亚子，绫濑柔声细语道：“然后刚才领你进来的这位就是宅女集合的社群管理员，沙织・巴吉纳大尉哟。”
　　虽然是这样做着自己我介绍，但绫濑很怀疑亚子有没有好好听清自己的后半段话。因为在她说了自己是深雪后，就见到亚子水润的大眼睛把视线完全放到了她身上，“你就是深雪……活跳跳的深雪！”
　　亚子的音量完全压过绫濑介绍另外几人的声音。
　　『活、活跳跳？』绫濑扯了扯嘴角，下意识的吐槽道：“什么叫做活跳跳啊。”
　　听到绫濑的话，亚子吃惊的抖了一下身体，似乎很不善于和别人交流。
　　不过很快，她的表情就和缓下来，“那是因为……平常都只有透过荧幕看到你啊……就像是……半解冻的深雪吧？”
　　“半解冻又是什么状态啊？”绫濑真的是第一次见到，说话如此跳脱没有逻辑的女孩子。哪怕是那个拜她为师的中二少女――丹生谷森夏，都要比亚子的话有逻辑的多。
　　“就是我很喜欢半解冻状态的冰制品喔。”
　　亚子的回答让绫濑产生了正在「鸡同鸭讲」的感觉。不过一想到这个人是「亚子」，绫濑忽然又有了「正该如此」的感觉。
　　毕竟平时在教亚子玩游戏的时候，她经常会负责给亚子讲解许多复杂的操作，有时候通过语音直连的时候，亚子就会时不时给她这种「鸡同鸭讲」的感觉。
　　再加上虽然耳机的声音有些失真，但在现实里听了两句话后，绫濑很快就找回了亚子声音的熟悉感，于是更加确定了亚子的身份。
　　“真是，果然是亚子你一贯的说话风格啊。”绫濑用略显宠溺的无力语气说道，身体也放松下来，就好像是遇到了一个多年不见的老朋友，经过了最初的陌生后，很快又熟络起来。
　　听了绫濑宠溺的语气，言叶握着茶杯的手不自禁稍微颤抖了一下，随后仿佛什么都没发生一样，把杯子放回案几上，看着亚子和绫濑在对话。
　　似乎是也确信了绫濑的身份，亚子原本紧张僵硬的身体也放松下来，露出灿烂的微笑，“哇啊……真的是深雪！真的是深雪呢！”
　　连续重复了两边同样的话后，双手握在胸口的亚子往前走了两步，来到了绫濑面前。
　　以完全超出周围人预料的行为，半蹲下的亚子猛然贴到了绫濑面前，两人的睫毛似乎都能碰到一起一样，亚子仔细的盯着绫濑的脸孔，浅蓝色的眼瞳中倒映着绫濑吃惊的样子。
　　“那个……”绫濑感到极为不适应，坐在榻榻米上的双腿向后挪动，与亚子拉开了些距离，好重新看清了她整张脸孔。
　　然而绫濑只是刚向后移开一点，亚子又理所当然的把距离拉近，在近乎紧贴着绫濑的距离一把搂住了她的胳膊。
　　“啊呀……”被亚子突然抱住的动作吓到，绫濑下意识发出了一声惊呼，不过马上就被亚子的声音盖住。
　　“啊，真的是深雪呢~”亚子笑嘻嘻的望着她，仿佛小猫一样轻轻蹭着绫濑的脸颊。
　　这种不分青红皂白的亲热方式，果然是如假包换的亚子……绫濑在心中刚有吐槽，忽然感觉脖子处有寒气吹佛。
　　因为被抱住了半边身子，绫濑有些僵硬的侧头看去。在她旁边不远的地方，桂言叶暗紫色的瞳孔中，似有寒芒绽放……
　　作者留言：
　　===========
　　断章真高兴啊，断章真高兴，真呀嘛真高兴。
　　本来想发亚子的图片的。
　　但是最近后台抽风，图片不能上传，所以算了。
　　然后，谁说我今天不能按时更新的？？我准点更新了！看到没有！！
　　===========
　　然后还要说什么来着，我想想……气死我了，刚才还有要说的。
　　哦对，两万收了！！好激动啊！！我要记住今天这个伟大的日子！！！！
　　============
　　然后，说起来你们知道吗，还有三天就要高考了耶


第四百六十七章 玉置亚子
　　感到脖颈处似有寒气如龙，绫濑僵硬的拖着被亚子抱住的半边身体，扭头看向身旁。
　　在看到桂言叶笑容可掬的表情后，绫濑难以抑制的打了个寒颤――虽然言叶面带笑容，但绫濑却没从她眼神中看到一丝一毫的笑意。反而是若隐若现的寒光，让绫濑眼前出现了某种可怕的幻觉。
　　然而更加让绫濑心惊胆战的是，感受到她的身体颤抖后，亚子有些天然呆的问道：“诶？绫濑你是冷吗？”
　　一边说着，亚子搂着绫濑的胳膊又紧了数分，反映到视觉上就是绫濑和亚子贴的更加近了。
　　有着光滑柔顺的头发与娇小的身材。纤弱的相貌，看起来就是那种会静静地在图书馆坐一下午的女生。亚子露出笑嘻嘻的可爱笑容，“这样子就不冷了吧？”
　　绫濑可以发誓绝对不是她眼花或者幻视，有几秒钟她看到言叶的眼神如同接触不良的电灯一样忽闪忽黯。
　　幸好亚子的行为就像她对话的方式一样跳脱，很快她就松开了搂着绫濑的手臂，让绫濑松了口气。
　　“那个，这位是……”绫濑正想要继续之前的介绍，就被亚子接下来的动作打断了。
　　在回看了一眼绫濑后，亚子向她伸出手来，发出“嗯”的轻哼，然后――她毫不客气的摸起了绫濑的肩膀、脸颊还有……胸 部。
　　“喂喂？！亚子你在干什么？”绫濑连忙握住了她的手，就好像亚子给人软软的印象那样，她的手也十分娇小柔软，如同是握住棉花糖一样，让绫濑――让绫濑想到了身后桂言叶的视线。
　　顿时，绫濑向后又挪蹭了一些，与亚子拉开距离的同时余光瞥向了言叶。
　　虽然她现在和言叶没有确立什么明面上的关系，但绫濑再怎么样也无法否认之前的肌肤之亲――就像她不能否认在爱莉家里做的事情一样。所以眼下亚子一个劲往她身上蹭的行为，让她产生了自己在女朋友面前和别的女人亲热的错觉。
　　――尤其这个女朋友的战斗力还甩开她一百条街都不止。这么一想的话，好特喵刺……呃，咳咳，是好凶险！
　　还好，至少在她视线撇过去的时候，言叶的神情没有出现太大的变化，还是和平常一样。
　　“哇啊――真的是活生生的深雪呢。”亚子没有在意绫濑后撤的举动，反而是跟着向前蹭了两步。
　　“啊，你不要说得好像我活着很奇怪似的。”如坐针毡的绫濑迫不得已，伸手按住亚子的额头，把她向后推去。
　　“啊呀！”亚子轻轻叫了一声，往后倒在了榻榻米上，露出了开心的笑容。
　　恍惚间，绫濑甚至觉得自己是在和亚子打情骂俏――她们两人的互动行为，怎么看都十分的亲昵。
　　“耶嘿嘿……果然是深雪酱呢。”亚子笑嘻嘻的如此说道。和游戏中的她完全相同，即使遭到公会里的人恶劣态度批评，也都会发出可爱的撒娇，像只亲昵的小猫。
　　在花费了一番功夫，绫濑总算是让亚子能够好好的坐在案几旁边――尽管亚子还是距离她非常近，但至少不会粘人的抱着她了。
　　全程在看戏的沙织嘴巴ω形状，把崭新的装有果汁的玻璃杯子递给亚子，然后说道：“好了，那么打闹到此为止，先正式做一下自我介绍吧。”
　　大概是因为之前亚子的行为，不管是沙织还是黑猫都没有寄希望于她能记住绫濑刚才说的介绍，于是从沙织开始，剩下的人按照顺时针方向做起了介绍。
　　果然，当沙织介绍完自己是宅女集合的社群管理员后，亚子就露出了恍然大悟的神色。而当黑猫介绍完后，亚子更是诧异的喊道：“啊！你就是堕天圣黑猫！”
　　“所以说，我刚才帮你介绍的时候，你在听什么啊？”绫濑还是没能忍住自己的吐槽，翻白眼说道。
　　“诶嘿，刚才见到深雪太激动了嘛。”亚子一敲自己额头，做出了极为可爱的表情。
　　在绫濑没有注意到的地方，言叶看着她们两人的互动，眼神闪烁不定。倒是坐在她旁边的沙织注意到了青梅竹马的情绪，稍微轻咳一声打断了绫濑和亚子的对话，然后说道：“那么，轮到亚子做介绍了。”
　　“好~的~”轻快地嘿咻了一声后，亚子站了起来。
　　“那个，我是亚子，在LA里是牧师，因为我不是很会玩游戏，所以托了深雪酱的照顾，帮助了我很多。”亚子如此说道，然后又看向了沙织，“然后，在宅女集合里我平时不怎么说话，上次明明报名参加了线下聚会却没有去，非常抱歉。”
　　沙织立刻开口表示不要紧。
　　“我的本名叫玉置亚子，你们可以直接叫我亚子就好。”
　　绫濑和黑猫同时发出了轻咦，对视一眼异口同声的问道：“本名吗？”
　　“是的……很奇怪吗？”亚子明显不是很懂两人的问题，疑惑的眨起眼睛反问。
　　“嗯，会有网络安全上的问题，不过……”黑猫在试图给亚子解释失败后，放弃了说明。
　　“不过这也算是亚子一贯的风格。”绫濑摆了摆手，表示这是正常的现象。然后亚子显得若无其事的继续自我介绍：“我没有加入任何的社团，在学校也没有任何的朋友。”
　　“？？？？”
　　顿时，屋内原本还算温馨的气氛，降低到了零度以下。
　　“因为我不太常去学校，已经到了偶尔上学就会受到瞩目的程度。”
　　“咦？！咦……”英梨梨瞠目结舌的看着亚子，放在嘴边的巧克力棒无声的掉了半截下来。
　　不止是英梨梨，应该说除了亚子之外的人表情都变得极其微妙，突然听到这种隐私，让她们不知道该如何反应才好。
　　“不、不打紧的，像我这样的夜之眷属，在凡间界其实也没多少朋友。”黑猫安慰道，只不过她这番安慰的话语，在绫濑看来同样显得异常糟糕。
　　“那个，嗯，亚子我们就是朋友啊。”原本想要降低自己存在感的绫濑，迫不得已开口帮腔。
　　坐在对面的沙织同样出言安慰道:“没错，宅女集合本来就是让宅女们团结在一起的地方。”
　　言叶抿着嘴唇，眼底闪过些同情――亚子说的话，她有着感同身受的体会，在以前她的境况和亚子有许多相似重合。如果不是绫濑的话……想到这里，言叶看向绫濑的眼中划过一丝温柔。
　　同样在这时候，听到她们这些话的亚子笑嘻嘻的说道：“是的，所以……我能够交到可以这样一起聊天的朋友，真的非常高兴。”
　　她的声音有些颤抖，坐在她旁边的绫濑能够感受到她的腿和肩膀同样都在发颤。
　　“今后请大家多多指教。”在另外几人掌声的鼓励下，亚子慢慢坐了下来。
　　随着亚子的自我介绍完成，这次的宅女集合线下合宿正式拉开了序幕。
　　――尽管绫濑很想用一些宏大的词来描绘这场合宿，然而实际上仅仅就是普通的在一起喝茶、聊天、看书与打游戏罢了。
　　虽然亚子性格怕生，刚开始还只是在绫濑旁边坐着不肯离开。
　　不过当沙织露出早有预料的表情，然后从角落里摸出来两台笔记本电脑后，亚子的眼睛立刻冒出来无数的小星星。
　　“可是这老旧的房子里，怎么看也不像是有网络的样子。”
　　“所以还有这个――”面对绫濑的疑问，沙织掩着嘴唇发出“吼吼吼”的笑声，又拿出两块巴掌大的卡片来，“外置的无线网卡，哪怕是在乡下也有不错的网速。”
　　“嗯嗯！”亚子连连点头，目不转睛的盯着网卡，头顶呆毛随着她的动作摆动，像是看到了食物的小狗在摇动尾巴。
　　从沙织手里拿过网卡和电脑后，亚子对绫濑发出了邀请，“深雪，要不要和我一起玩啊。”
　　“呃，我这边还有点事情。”绫濑看到沙织对自己比划的手势，便拒绝了亚子，随后她对一旁的黑猫说道：“让黑猫和你一起去玩线上游戏好了。”
　　“诶？”亚子露出明显失落的神情，怯生生的眼神犹豫的落在黑猫身上。显然黑猫那副面无表情的样子对初次见面的人而言，有着难以言喻的压力。
　　黑猫淡然的瞥向绫濑与沙织两人，眼神没有任何波动，随后她起身甩了一下头发，对着亚子说道：“那么就去那边吧。”抬手指向客厅的另一边，黑猫自己拿起电脑走了过去。
　　“呜。”在不甘心的望了绫濑一眼，被对方歉意的表情劝退后，亚子还是没能抵挡住游戏的诱惑，乖乖的跟在黑猫后面走向了一边。
　　“话说，你居然还带着不止一台电脑过来，我该夸你未卜先知还是准备周全啊？”绫濑看了眼四周，发现英梨梨和言叶早就不知道去了哪里，如果刨去玩电脑的那两个人外，屋内只剩下了她和沙织两人。
　　“哼哼哼。”沙织得意的一推镜框，“在得知亚子氏是整天赖在线上游戏后，在下就已经预料到这种情况了。”
　　绫濑叹了口气，有时候她真不知道到底该不该夸奖沙织这敏锐的观察力和照顾周围朋友的能力。
　　毋庸置疑，和沙织这样的人做朋友，会感到异常轻松与安心。因为绝大部分事情，甚至许多你自己都没有考虑到的地方，对方都会按照你的性格习惯提前准备好。
　　不过要是和她这样的人立场相对，同样也会感受到对方心细如发的洞察力下，完全摸透你行为习惯的恐怖。
　　把自己的乱想放在一边，绫濑在沙织想要支开亚子的时候，便隐隐猜到她想要说什么，不过还是确认性的问道：“好吧，那么你让我留下来是想说什么？”
　　“当然是说一下亚子氏的事情。”沙织同样看向了亚子和黑猫的方向，低声说道：“绫濑氏也从亚子氏刚才的发言中听出一些端倪了吧？”
　　绫濑轻嗯一声，点头说道：“是啊，没朋友、不去学校、每天都在线上游戏。”
　　在听过亚子的自我介绍后，沙织与绫濑都明白了她的情况，但也因此而犯了难。毕竟，她们对亚子的了解还是太少了，仅仅靠着现在掌握的信息就去说什么帮助对方，无疑是异想天开的事情。
　　然而沙织似乎并没有气馁的样子――
　　“虽然一开始不清楚，但既然现在知道了。”一边这样说着，沙织的视线从亚子身上收回，放在绫濑身上正色说道：“作为宅女集合的领袖，在下的责任心认为在下有义务去帮助社群成员。”
　　“你有想法了么？”绫濑好奇的问道，毕竟她现在没想到什么好的主意，而且尽管不想承认，但绫濑确实想黑猫说的那样，仅仅只是因为一时冲动，便把亚子喊到了线下见面来，根本没有考虑过具体的实施细节。
　　“唔，在下暂且有了些模糊的想法是也。不过具体还要再观察一下亚子氏，嗯……可能还要绫濑氏配合一下。”
　　听到这里，绫濑不禁有些羞赧――就连被她牵扯进来的沙织，考虑的事情都要比她多。
　　于是她坚定的点了点头，对着沙织说道：“好的，有什么需要我配合的尽管说好了。”
　　“深雪酱！”绫濑的话音刚落，就听到身后传来亚子软软的声音。
　　绫濑回过头，就看到亚子泪眼汪汪的凑到了自己旁边，伸出手抓住她的手臂上下不住地摇晃，“太可怕了，太可怕了，呜呜！”
　　“怎么了啊？”绫濑茫然的看看亚子，视线越过她的头顶看向更远处的黑猫。
　　只见黑猫摊手做出了个无可奈何的表情，然后绫濑的耳边传来了亚子诉苦的声音，“那个黑猫太可怕了啊，她一上来就让人家脱掉衣服，居然让人家露出裸体！而且还要……”
　　“等等，等等……让你脱衣服是怎么回事？”绫濑连忙打断亚子的话，而这时候黑猫有些无奈的声音也传了过来。
　　“只是为了方便副本，而让她换掉那身外观服装，换上正常的升级装备而已。”初次见面便能让说话没有起伏的黑猫露出明显波动，除了桐乃之外亚子还是第一个。
　　“什么嘛，原来只是游戏里啊。”绫濑松了口气，之前她还以为黑猫性格大变，对亚子进行了什么惨无人道的调 教呢。
　　然后她便随口安慰道：“为了升级快点换装备很正常，之前我们练级时候不是也要你换过吗？顺便在这里不要总是叫我深雪啦，感觉怪怪的――直接喊我绫濑就可以了。”
　　亚子发出一声吃惊的轻咦，看着绫濑说道：“可是……深雪不就是深雪吗？”
　　“啊？深雪是我没有错。……但是你在外面也这么叫我不觉得怪怪的吗？”被别人称呼为「司波深雪老师」和单独叫游戏ID「深雪」是两种完全不同的感觉，前者会感觉很正常，后者则是有着深深的羞耻感――至少绫濑就做不到黑猫那样，让人若无其事的直呼她的网名。
　　“咦？为什么会呢？”
　　“嗯？”绫濑看向睁圆了双眼的亚子，露出了迷惑的神情反问道：“你在说什么？”
　　“为什么在游戏里能叫你深雪，在外面就会奇怪呢？”亚子歪着头，天真的问道。
　　绫濑扯了扯嘴角，发现自己有点理解不了亚子的意思了，“这不是理所当然的吗？嘛，不过也有对这一点无所谓的场合和人……”绫濑对着黑猫还有在笑着的沙织努了努嘴，“比如这两人。”
　　亚子茫然的望了望沙织还有黑猫，原本噙着泪水的脸上忽然变成灿烂的笑容，紧贴到绫濑胳膊上说道：“所以说叫深雪酱深雪没有问题对吧？”
　　“……”绫濑看着正在窃笑的沙织，最终叹了口气，“你开心就好。”
　　“果然深雪最好了耶。”亚子松开了抱住她胳膊的手，然后在绫濑反应过来前猛然扑倒在她身上，像是小猫一样蹭着绫濑的脸颊。
　　与此同时，刚才去取果汁的言叶和同去的英梨梨有说有笑的走回了客厅，恰好看到了亚子扑在绫濑身上这一幕。
　　作者留言：
　　=====================
　　啊，今天不是我想鸽子……本来我昨天都已经准备好了2500字的存稿，今天只要写个1500就好了。但是因为是白班，然后又说明天搞什么检查，搞了一天卫生。六点多才回到家里，洗个澡后浑身疼得不行，于是就睡着了……然后变成了半夜起来码字。
　　最可气的是%￥……＆的市委TM的明天又不来检查了！！！你们知道我醒来码字看到这消息的时候心里什么感觉吗？？！
　　这章四千七百字……我懒得再凑300字到五千了，所以就这样吧。于是我前段时间超级喜欢的妹子，亚子在时隔这么久之后，终于正式出场了【顺便谁知道线上老婆到底拍不拍第二季啊？】
　　然后，我先去睡觉……醒了之后码进的更新。晚上是夜班，我要在上班之前写完。【绝对不是flag
　　最后，因为合宿是三天三线并进所以剧情交杂的有些乱，别急让我好好理理。理论上今天睡醒后写的应该是第一次夜袭？【大概


第四百六十八章 驭夫（妇？）有道桂言叶
　　因为视角的关系，绫濑并没有看到进门的桂言叶，此时的她还在和亚子纠缠。
　　言叶不动声色的瞥了一眼亚子和绫濑的方向，端着刚拿来的果汁和英梨梨有说有笑的走回了案几旁边。
　　“啊啊，好了好了，亚子你快从我身上离开啊。”说来也奇怪，明明只是在游戏里和亚子一起玩，但现实里相见后绫濑却没有感到拘束或者不自在，反而有种熟悉的安心感觉。
　　亚子小奶猫般蹭了蹭绫濑，随后才依依不舍的从她身上爬了下来。绫濑苦恼的揉着额头，刚想要开口对亚子抱怨，就听到身后啪嗒一声。
　　听道声音，绫濑下意识扭过头去，刚好看到言叶把手里的果汁放到案几上。
　　被绫濑目光注视的言叶若无其事撩了下头发，眨眼问道：“嗯？有什么事情吗？”
　　“呃……咳咳，没事，就是感觉嗓子有些干，看看有没有什么可以喝的东西。”在干咳一声后，绫濑讪讪地的说道。
　　“这样啊~”言叶的眼睛弯成了一道月牙儿，笑吟吟的倒了一杯果汁递到绫濑面前，“那可是要好好润润嗓子呢~”
　　“哈……哈哈。”绫濑尴尬的笑着，在英梨梨欲言又止的怪异神情下，从对方手中接过了杯子。
　　刚一入手，绫濑就呲牙倒吸了一口凉气。果汁似乎是刚从冷藏柜里拿出来的，仅仅是杯壁上的温度就低的吓人，她甚至在果汁液面上看到了若隐若现的冰渣。
　　“嗯？绫濑你不是渴了么？”言叶笑意盎然的看着绫濑，长长的睫毛随着她歪头的动作微微颤动，故作不解的问道：“怎么还不喝呢？”
　　绫濑艰难的咽了一下口水，“那个……突然、突然又不渴了呢。”
　　“诶？”歪着头的言叶瞪大了眼睛，眼底似乎涌现出无尽的疑惑，“是这个果汁的味道不和你的胃口吗？那要不要我去厨房把另外几个都拿过来呢？或者你想喝什么我去买？”
　　一边这样说着，言叶一边做出了要起身的架势，似乎只要绫濑一点头，她就会立刻出去。
　　“别，不用……这个口味我挺喜欢的。”绫濑连忙摆手，阻止了言叶的动作，“我刚才只是不渴而已，现在又……嗯，又渴了。”
　　“是吗？那真是太好了~”言叶脸上重新绽放出温和的笑容，大和抚子般的坐在案几前。
　　事情演化到这种地步，绫濑要是还看不出来言叶在生气，那她就比后宫轻小说里的主人公还要迟钝了。更何况她事实上并不迟钝，所以她很清楚刚才如果敢点头，估计下一次就不是冰凉的果汁，而可能是「咖喱芥末辣椒」这种奇怪口味的饮料回来了。
　　至于拒绝喝下去？
　　――别看言叶现在一副笑吟吟的样子，绫濑可没有从她眼中见到任何一点的笑意。
　　就在绫濑打算硬着头皮把这杯“冰水混合物”的果汁一口气喝下去时候，一直在旁边抿着嘴的英梨梨忽然开口了。
　　“话说言叶，这个果汁刚从冰箱里拿出来不久，现在喝的话可能太凉了吧？”
　　言叶还未开口，英梨梨忽然拽了一下她，然后附到她耳边悄声说道：“好啦，我知道你是想帮我报仇啦，不过这么冷的天气，再喝那么凉的东西会闹肚子的。”
　　就在刚才两人结伴去厨房的时候，英梨梨随口对言叶抱怨了一下她被绫濑放鸽子的事情。所以在见到刚才那一幕后，她理所当然的认为言叶是想要替她出口气。甚至一度十分的感动，只不过到底英梨梨也不是那种狠心的女生，最后还是心软的替绫濑解了围。
　　言叶对着英梨梨若有所思的点点头，余光瞥了眼绫濑，随后恍然大悟似的说道：“啊对了，我都忘了这个现在太凉了呢。”一边这样说着，言叶又重新倒了一杯温水递给她。
　　绫濑接过温水后，在松了口气的同时向英梨梨投去了感激的眼神。然而英梨梨轻哼一声，对她翻了个白眼后就把头瞥向一边。
　　目睹了两人之间小动作的桂言叶，意味深长的目光落在绫濑身上。暗紫色眼眸中蕴含的意味，让绫濑背后冷汗直流。
　　值得庆幸的是，之后整个白天都没有再发生什么让绫濑如坐针毡的事情。而言叶仿佛之前什么都没有发生过一样，又恢复了温柔的大和抚子形象。
　　哪怕是之后亚子因为对黑猫产生了惧怕，而一直都黏在绫濑的身边，言叶的表情也没有什么异样，不管是对绫濑还是亚子的态度都十分柔和。
　　好不容易熬过了白天，当吃过晚餐的众人听完沙织对随后两天日程的安排后，亚子怯生生的举起了手来。
　　“嗯？怎么了亚子氏？”因为亚子之前的自我介绍，可以说她是本次宅女合宿要解决的一个问题点，所以沙织的态度极为和善，表情也成了招牌式的ω。
　　“那个……”亚子拽了拽自己的裙摆，随后看着绫濑说道：“我不可以和深雪酱一个房间吗？”
　　“嗯？”听了亚子的话，沙织挠着头发，有些为难的说道：“啊呀啊呀，可是房间已经分配好了，何况亚子氏第一次来就让你和我们一起挤着的话，实在不是在下的待客之道啊。”
　　“没关系！我只要和深雪睡在一起的话，不会在意那些的！”亚子睁圆了眼睛，一手握拳竖在胸口，发出了今天以来最大的声音。虽然她文静的外表已经，音量也不是很大，但却透露出一种从未见过的坚决。
　　只不过这种气势只是持续了一瞬间，她又恢复了那种怯生生的样子，低垂下眼帘，表情被额前的刘海挡住让人看不真切。
　　“那个……因为我还没有过朋友，所以见到深雪后，就想要能多聊聊天……”亚子细声细语的说出了极为可怜的话，让沙织一脸为难的看向了桂言叶。
　　“这个……那个……”因为沙织是知道自己青梅竹马的心意，但亚子这副样子她也不忍心说出重话，所以此时她心中极为矛盾。最终，还是身为青梅竹马的感情占了上风，就在她面露歉意打算拒绝亚子的时候，言叶开口了。
　　言叶对亚子温暖的笑了笑，极为温柔的说道：“可以哟，那我们就换一下房间好了呢~”
　　绫濑诧异的看了一眼言叶，发出了一声轻咦。
　　“嗯？绫濑你有什么问题吗？”听到声音后，言叶笑盈盈的看向了她。
　　尽管有些摸不着头脑，绫濑还是缓缓地摇了摇头，“唔，没事。”
　　虽然和有些天然呆的亚子住在一个房间里可能有些麻烦。但是和言叶同住在一个房间嘛……恐怕就不止是麻烦，而是提心吊胆的地步了。
　　如此想着的绫濑反而是暗自出了口气，于是放松下来的她并没有注意到言叶嘴角一闪而过的笑意。
　　作者留言：
　　=====================
　　准点更新……啊我去夜班要迟到了……就是为了多写三百字来断章
　　气死我了(sF□′)s喋擤ォ
　　那么，看在我多写三百字的份儿上……月初系统免费送给你们的那些东西……嘿嘿嘿【伸手
　　=========
　　仍上来一个章推，作者群里的朋友。对方给我的推荐词是――《蜡笔小新的青春物语》如你所见，这是本蜡笔小新的同人。
　　有兴趣可以去看看，主角是蜡笔小新。


第四百六十九章 夜谈？夜袭！
　　最终绫濑也没有想通言叶为何这么轻易就答应了亚子换房间的请求，看着言叶温和的笑容，绫濑心中恍然间生出些怅然若失。
　　毕竟言叶不管哪方面都极为优秀，能够被这样的美少女所爱慕与牵挂，若是说绫濑不感到窃喜那连她自己都不相信。而印象中对她一直都表现出极为执着态度的言叶，此时却这么突然的松手，绫濑会感到失落也是人之常情。
　　莫非这就是所谓的……犯贱？
　　那我下一句台词难道是――曾经有份真挚的感情摆在我面前，我却没有好好珍惜，等到失去的时候才追悔莫及？
　　绫濑好笑的晃晃脑袋，刚从浴室出来的她身上还冒着热气，推门走到了客房里。
　　因为是家族的老宅，装修是地道的和式风格，也就是睡觉时直接在地上铺一层床褥。当她拿进到屋子里的时候，先一步冲澡的亚子已经在自己那一边铺好，此时正趴在被子上玩电脑。
　　一边玩着，亚子她还发出嘿咻的笑声，在可爱中隐隐还冒有些傻气，就连绫濑推门进来都没有注意。
　　直到绫濑喊了一声后，亚子才依然笑嘻嘻的扭头看向她，同时把笔记本朝绫濑的方向挪了挪，“深雪你看。”
　　“嗯？怎么了？”
　　绫濑一边擦着头发，一边小心翼翼的跨过亚子的身体，凑到了电脑面前――她到现在尽管一直在说视力变差，却一直都没有去配一副隐形眼镜。
　　“你看，我在和master她们说今天的事情。”亚子的兴致很高涨，而且大概也和屋子里只有她非常熟悉的绫濑有关，相较于白天的表现，亚子她明显更放得开了。
　　“额……”绫濑微微眯起眼睛，读完了上面的聊天记录后，嘴角不由自主的抽了抽。
　　◆修凡：所以你们真的去网聚了？嘿嘿，还挺有意思的嘛w
　　◆亚普力可：这么看来，我越发的对阵列猫的庆祝活动有信心了。
　　◆亚子：诶嘿，深雪酱超可爱耶，可以算是时尚少女的类型。
　　◆修凡：噢？有些超出本大爷的预料，不过亚子你在线上说这些不太合适吧。
　　◆卢西安：亚子对这些事情果然还是不太清楚啊。
　　◆亚子：这些不能说吗？
　　◆亚普力克：什么禁忌嘛，真无聊，我在现实中姑且也算是普通的JK喔。
　　◆卢西安：会长是……普通的女子高中生？
　　◆亚普力克：有什么问题吗？
　　◆卢西安：别开玩笑啦，不可能啦。
　　◆修凡：会长，你不可能是JK啦。
　　◆亚普力克：诶，怎么连你也这样说，我可是好不容易才打破禁忌告诉你们的。
　　◆修凡：有哪个普通的高中生会在游戏里这么氪金啊？不可能的w
　　◆亚普力克：……你们看深雪不也是JK吗？
　　看到出现自己的名字，绫濑颇有些哭笑不得，她没想到自己这时候成了亚普力克用来自证的证据。
　　◆修凡：……好奇怪，本大爷居然反驳不能。
　　◆卢西安：也是啊，有深雪的例子，所以会长是JK也不是那么难以接受的事情了。
　　◆珈百璃：请问95级之后去哪里升级比较快速？
　　在之后，很快工会内的讨论就变成了升级，讨论绫濑和亚子线下聚会的事情便也由此告一段落。
　　“G嘿嘿。”亚子开心的笑着，等绫濑视线从屏幕上移开后才说道：“原本我今天来的时候很不安的，结果现在放心了――很开心呢。”
　　从亚子的话中不难得知，她本人其实是个不善于――或者说根本就没有现实里人际交往的人，能够听她说出今天很开心这种话，让绫濑感到很是振奋。至少这样说明她这一时冲动的念头，还是取得了一些作用。
　　一边陪着亚子闲聊，绫濑一边把自己这边的床铺好，看了眼时间后，对亚子说道：“别再玩了啊亚子，差不多该睡觉的时间了。”
　　“诶？这不是还很早吗？”亚子惊讶地看看表，然后眼睛瞪得非常大，“至少还有六个小时的时间。”
　　“六个小时后就天亮了啊！你晚上不准备睡觉了吗？”
　　“只要白天再睡就可以了。”亚子理所当然的说道：“昨天就是这样子。”
　　听到这里，绫濑扯了扯嘴角，难以置信的看着她问道：“你的意思是你昨天没睡觉？”
　　“不不。”亚子摆了摆手，笑嘻嘻的说道：“今天因为要来聚会，所以提前了三小时睡觉。”
　　“……那不就是说你才睡了三个小时吗？！赶紧给我睡觉啊！”
　　亚子失望的撇撇嘴，然后才在绫濑严厉的督促下，关掉了电脑。
　　“那么，”关掉天花板上的灯，绫濑钻进了被子里面，在发出一声舒适的呻 吟后，对着房间另一边的亚子说道：“晚安啦亚子。”
　　“晚安。”
　　可以看得出来亚子昨天的睡眠时间只可能比三个小时还要少，在道过晚安后，亚子在绫濑睡着之前就先一步进入了睡眠状态。
　　伴随着亚子颇有节奏的呼吸声，绫濑的身体逐渐调整至极为放松的状态，慢慢也进入了睡梦之中。
　　一夜就这样在舒适的睡眠中过……
　　绫濑在梦中忽然感到身体很重，仿佛被压在了山下面一样。伴随着一阵晃动，她慢慢睁开了眼睛――
　　嗯？怎么手腕感觉有些不对劲？绫濑动了动胳膊，不知道何时双臂已经举过了头顶。从手腕处传来的感觉来看……似乎是被锁在一起了？
　　锁在一起？！！
　　绫濑猛然清醒，原本朦胧的睡眼迅速重新聚焦，变得清晰起来。很快，她就找到了自己会觉得身体沉重的原因――在她的小腿的位置，正坐着个白色的身影，一袭黑色的长发冲着她，颇有种午夜凶铃里贞子的感觉。
　　还不等她多想，双腿脚踝的部位也是一紧，似乎是被软绳绑在了一起。不过这时候绫濑也看清了那个女鬼似的身影到底是谁。
　　“言叶？”
　　“嗯？你醒了呀，绫濑~”身着白色睡裙的桂言叶仿佛黑暗中的女鬼一般，缓缓转过身来。随后她上身向着绫濑慢慢前倾，精致的脸孔越来越近，在苍白的月光下显得有些森然。
　　作者留言：
　　===================
　　嗯，昨天谁说实际的剧情会比计划的晚一两章来着？？！恭喜你……说对了。
　　大概晚了半章多。不过……至少也算是写到了第一次夜袭，所以我没有食言！【震声
　　然后……我要的当然是系统送的刀片啥的啊！断章斩 是什么鬼！我不要那个！！刀片才能换成小钱钱然后去买女――【划掉】是去买新电脑，嗯。
　　因为是单位，没有wifi我拿手机的热点连的平板，所以更新晚了一分钟，我还没有写完PS。嗯，不过现在施工完毕，今天的这个断章感觉如何？言叶的第一次夜袭~我可以安心的去睡觉了呢【。
　　【好希望晚上有言叶来夜袭我啊】
　　最后，要是有明天高考的考生，加油，~晚安~


第四百七十章 夜袭 Round 1
　　言叶的身体微微前倾，距离绫濑的脸颊也不过是一个身位的距离。超规格的胸 部隐隐压在绫濑的胸口，伴随着她向前倾斜的动作与绫濑产生了若有若无的摩擦，触电般的酥痒感更是让绫濑仿佛心头有一千只蚂蚁在爬行撕咬。
　　在苍白的月色映照下，言叶白皙的脸孔显得有一丝的森然，她用低哑的嗓音轻声说道：“嗯？绫濑你醒了吗？”
　　看着言叶的样子，绫濑心中不免有些害怕――任谁大半夜醒来发现自己被别人锁住了脚腕手腕，对方还森然的看着你，大概都会胆战心惊。要是那个别人是个女生，而且还有过黑化前科，最为关键的是你还觉得自己做过对不起她的事情……
　　大概就是绫濑现在的心情了。
　　“言叶，你这是在干什么……呜……呜呜……”绫濑有些焦急的问道，说到后面音量不自觉的提高，便被言叶伸手捂住，只能发出闷响。
　　“嘘……”言叶的一只手略微出力压在绫濑唇上，另一只手则是指了指亚子的位置。随后颇有些调笑意味的眨了眨眼睛，俏皮的神情驱散了阴森月色下的那抹森然，为她白皙的脸孔恢复了几分人气。
　　顺着言叶的手指，绫濑眼神飘过去，看到熟睡的亚子皱了皱眉、眼皮也微微颤动，似乎随时有要醒来的样子。
　　最为关键的是绫濑现在已经注意到了言叶似乎没有携带什么凶器，看起来也不像是特意让她体验「身体好轻」快感的，再加上怎么说自己也是和言叶有过肌肤之亲，对方也不是那个心灵薄弱的桂言叶了，所以――
　　应该没事吧？
　　绫濑在心中低声咒骂着桂木桂马，『四眼宅男你可不要骗我啊……』
　　随后，她便不再发出支吾的闷声，毕竟亚子要是醒过来看到眼前这一幕，绫濑真的不知道该如何解释言叶压在自己身上这件事。
　　还好亚子昨天应该真的只睡了三小时不到，在可爱的“吧唧”了两下嘴唇后，亚子发出了几声意味不明的嘟囔，随后身体扭了扭又明显是陷入了深睡眠的状态。
　　言叶在感到绫濑放松抵抗后，移开了堵在她嘴唇上的手掌。她的掌心被绫濑呼出的气体弄得有些发潮，而刚才与绫濑嘴唇的摩擦产生的酥痒感，更是让言叶心中感到极为羞耻。
　　只不过……现在还要坚持住。
　　想到自己来的目的，言叶握了握手心，随后双臂分开支在了绫濑肩膀两侧，低头俯视着她。
　　因为言叶穿的是圆领睡裙，宽大的领口在地心引力的作用下，根本无法掩盖她胸口的雪白肌肤，绫濑隐隐还能看到如同樱桃般诱人的颜色。
　　不对，现在可不是看福利的时候！绫濑猛然回神，然后对上了言叶的视线。
　　“好看么？”月光之下，桂言叶暗紫色的眼眸中绽放出不可名状的光芒。尽管只是极为平淡的口吻，在绫濑听来却有着极为妖异的魅惑力。
　　在绫濑看不到的部位，言叶从脖颈一直到耳根都已经变成了极为可爱的粉红色。能够说出这种挑逗性的话语――尽管是棒读般的平淡语气，对言叶来说也已经是尽了最大的努力。这时候的她内心已经是羞耻的想要逃之夭夭了。毕竟她从小养成的性格，就让她很难说出这样的话来。
　　――而且相较于说话，从小到大的剑道教育让言叶更加倾向于实干派。
　　听到言叶的话，绫濑艰难的咽了下嗓子，然后转移话题道：“你这是在干什么啊？！这个玩笑可并不有趣啊言叶！？”她尝试着动了动胳膊，然而手腕被紧绑在一起举过头顶的姿势，让她很难用力做出大幅度的动作。
　　金属在一起碰撞发出刺耳的声音打破了屋内的寂静，让绫濑立刻停下了自己的动作，以免吵醒亚子。
　　『还真的是手铐啊？！』绫濑回想起自己家里摆放的那只手铐，似乎和现在手上的感觉差不多，尤其是刚才金属碰撞声更是佐证了她的猜想。
　　等绫濑停止了挣扎后，言叶才笑吟吟的说道：“诶？可是我觉得很有趣呢？”一边说着，她一边伸出手指，替绫濑整理了一下额前散乱的发丝。
　　略显冰凉的手指从绫濑的额头滑至耳后，让她不禁感到骨寒毛竖。艰难的吞了口吐沫，绫濑讪讪地说道：“那个……并不有趣的啊，言叶你看这么晚了，明天还有活动，是不是赶紧睡觉去比较好啊？”
　　“好啊。”
　　出乎绫濑的意料，原本她这么说只是想打探一下言叶的目的，没想到对方居然一口答应了下来，让绫濑感到一阵的有劲没处使。
　　“诶？”
　　“只不过嘛……”言叶话锋一转，依旧是笑眯眯的看着绫濑，随后说出了让她背后如有针毡的话，“现在的绫濑只属于我一个人呢，要是到了明天，绫濑又变成大家的了……”
　　这样说着，言叶的眼神如同坏掉的电视屏幕般忽明忽暗的闪烁，让绫濑胆战心惊，明明是大冬天，背后却已经被汗水浸透。
　　“噗嗤。”忽然，言叶展颜一笑，如同阳光下盛开的花朵，驱散了脸上的阴霾，“是骗你的呢。”
　　“呃……”绫濑发现自己已经有些闹不懂言叶来这里是做什么了，紧接着她便看到言叶的手里亮出来了一个让她很熟悉的淡紫色小瓶子。
　　“等等，这个东西上次不是用完了吗？”
　　“嗯？”言叶在绫濑正上方晃了晃小玻璃瓶，看的绫濑眼皮直跳，“这个吗？上次我自己偷偷留了一点~”
　　说到这里言叶十分俏皮的笑了起来，这样的笑容若是放在平日里自然是极其娇俏可人――哪怕在平日里言叶说的是并不有趣的笑话，绫濑大概也会配合的笑起来。
　　只不过放到现在，就让绫濑完全笑不出来了，只能扯着嘴角出现一个比哭还要难看的笑容，“是、是这样啊？”
　　没等绫濑继续开口，就听言叶继续说道：“不过，既然绫濑想要睡觉的话，我现在回去也可以，但是绫濑你白天的行为，让我有些难过呢……”
　　说到这里，言叶攥紧了空着的那只手掌，指尖紧紧掐入掌心，好让自己不至于因为羞耻而离开视线。目光坚定有力的直视着绫濑，仿佛这样能够让她感受到自己的决心一般，桂言叶又在她头顶晃了晃小玻璃瓶，轻声说道：“所以你现在要是不给我一些补偿的话，我就只好自己取了……”
　　作者留言：
　　================
　　如果我说今天是去高考了所以更新完了，有没有人打我啊？
　　咳咳……说正经的
　　稍微重写了一下这章，占用了点时间，所以晚了点更新。
　　因为第一个版本的这章，言叶的性格写的太黑了，更像是在写食蜂操祈或者霞之丘诗羽，不像是完成心灵补全的言叶。――好吧，其实最关键的是……重写前的言叶玩的有点太刺激了……我，咳咳我想了想，还是换个轻口点的吧。【PS：好想赶紧写到诗羽或者食蜂操祈这样性格的妹子和绫濑玩一些有趣的play啊】
　　嗯，你们说下一章我要是直接跳到第二天的话……会被撕票熔刀吗？


第四百七十一章 第一回夜袭结束
　　“咕噜”绫濑艰难的咽了下嗓子，任她怎么也不会想到，言叶居然还截留了一部分这破玩意儿。
　　『她就不怕往外倒的时候，不小心洒出来，或者误吸到鼻子里吗？』绫濑禁不住在心中发出了吐槽，但是尽管这样，她的目光依然在言叶和玻璃瓶子之间迟疑――毕竟不管怎么吐槽这个小瓶子，它的效果却是实打实存在的。这一点绫濑更是亲身体验过。
　　绫濑犹豫的样子让言叶感到颇为有趣，于是她又为天平的一端加重了砝码，“如果我满意的话，就把这个瓶子完好的交给你好了。”
　　虽然是这样说着，但言叶心里也在打鼓，毕竟她没打算把瓶子里的淡紫色液体用掉。
　　而今天晚上能够夜袭，也已经是她鼓起了很大勇气的结果――而且其中有很大一部分原因，也是因为白天绫濑和亚子的亲昵互动，让她微微有些不舒服，于是才会在半夜有了这么一出。
　　毕竟言叶的性格摆在那里，如果上次不是因为迫于父亲的逼迫，而导致脑内一直绷紧的弦到了极限，她也不会做出一时冲动的事情。
　　于是，此时的言叶也已经到了内心羞耻度的极限，如果不是夜色作为掩护，再加上两人现在的姿势，言叶的头发向下垂落遮挡住了脸颊两侧的话，绫濑大概已经能够看到言叶红的几乎要滴出血来的耳垂了。
　　绫濑的眼神在言叶和头顶的小玻璃瓶子之间来回游移，而就睡在房间另一侧的亚子更是让她不敢多做但不。毕竟以亚子那有些脱线的天然性格，要是被她看到的话，指不定第二天白天就会当着所有人的面询问，或者无意把看到的事情说出来。
　　“好……好吧，要怎么样言叶你才满意啊？”既然时间不能耽搁，又没有其它的选项，绫濑能够做出什么选择是显而易见的事情，早点让言叶离开，还能降低亚子醒来的可能性。
　　“唔。”听到绫濑的话，言叶眼底一亮，随后她想了一下，轻手轻脚的把绫濑的手铐解开了。
　　看到亮银色的金属手铐被言叶放在一旁，绫濑扯了扯嘴角，活动着僵硬的手腕。此时她初次发觉，能够自由的活动手臂是一件如此美好的事情。
　　但是被捆在一起的双腿，还有几乎是支在自己身上的桂言叶，都在提醒着她眼前的难关还未过去。
　　那么……到底要怎么做，才算是让言叶满意呢？
　　绫濑抿了抿嘴唇，看着与自己近在咫尺的言叶，一时间犯了难。此时言叶头颈犹如天鹅般仰起，月色下如同白玉般瑰丽。
　　即使是再迟钝的轻小说主角，看到眼下这种情况也该明白需要做些什么了。而绫濑除了偶尔会想当然的天然一下外，本来也不算很迟钝。自然，在她看到言叶的样子后，已经明白了自己该做的事情。
　　随着绫濑逐渐凑近，言叶轻咬着下唇慢慢闭上了眼睛，颤抖的眼睫毛在绫濑眼中分毫毕现。
　　在又一次用余光确认亚子还在睡觉后，绫濑把心一横同样闭上眼睛贴了上去。多亏了腕上的手铐已经被摘掉，绫濑的双手十分自然地搭在了……
　　………………
　　…………
　　……
　　几分钟后，言叶轻手轻脚的离开了绫濑的房间，在不吵醒亚子的情况下关上屋门，随后她满脸晕红的站在靠在墙壁上。心脏仍然跳动的频率，远远超出了自己的预估，仿佛随时都可能从嗓子眼里跳出去。
　　在一墙之隔的屋子里，总算是把言叶哄走的绫濑，终于解掉了绑在脚腕上的绳子。一边呲牙咧嘴的感慨着言叶真能狠下手来，捆的居然这么紧，绫濑一边拿起了手中的紫色玻璃瓶。
　　月光之下，紫色的玻璃瓶反射出迷离的光晕，仿佛带着某种魔力让人沉醉在其中的魔力一般。
　　『不管怎么说，至少把这个拿到手了，以后应该没事了吧？……』绫濑不太确定的回忆着以前的记忆，好藉此判断手中的紫色药水是不是剩余的全部。
　　在几番比对印象里的画面后，她最终确定了手中这个小瓶子里装着的应该就是全部的残余了。毕竟原先那本伊藤诚手中的小瓶子容量就不大，加上后来的使用，怎么说也不会再多了。
　　想到这里绫濑松了口气，同时也有心思去注意一些其它的事情，比如――
　　『没想到这个药水居然有些凉凉的，莫非是言叶在低温保存？』感受到手里略有冰凉的温度，绫濑做出了如此的猜想。
　　与此同时，靠在墙上平复心情的言叶，心脏跳动的频率终于恢复了正常，脸上的潮红也已经褪去。她缓缓起身离开墙壁，攥紧的右手从睡裙口袋里摸出一只装有淡紫色液体的小瓶子。
　　放在眼前晃了晃里面的液体，言叶重新又把瓶子放回了口袋里。
　　要是让绫濑知道，给她的瓶子里装的其实是今天上午她没有喝掉的那杯葡萄汁，不知道她会是什么表情呢？
　　想到了绫濑可能会出现的有趣模样，言叶扑哧一声的轻笑了起来。白天因为绫濑和亚子的亲昵互动，而感觉不舒服的情绪也为之消散一空。
　　嘴角情不自禁的翘起，言叶心情不错的走向了自己的房间，白色的睡裙缓缓消失在黑暗的走廊里。
　　稍微过了一会儿，在走廊的另一边，木制的楼梯发出嘎吱嘎吱的声音，黑猫面无表情的自黑暗中出现，白皙的手掌中端着一杯水，看来是半夜口渴而醒来去了餐厅。
　　黑猫凝视着已经看不到言叶背影的走廊深处，毫无表情的脸上也出现了几分涟漪，她微微皱眉，眼底浮现出一丝不解。
　　思索一阵后，黑猫黑漆漆的身影，同样缓缓地融进夜色之中……
　　第二天清晨，绫濑是被亚子吵醒的。毕竟前天的晚上她睡了一半就被言叶折腾了起来，等言叶走后她也是睡意全无，等再睡下的时候外面的天色已经蒙蒙发亮。
　　顶着一脸疲倦的表情，绫濑和亚子一起来到餐厅后，听到了沙织对今天的重点安排――
　　温泉与……试胆大会！
　　作者留言：
　　==================
　　嗯，这章拖延了半个多小时才发出来的理由我已经想好了。
　　因为明天要高考，所以我刚才去复习明天要考的内容 了。因此码字慢了点也是没有办法的事情【震声
　　然后，我想想啊，玛德之前看间帖我想说啥来着？？？忘了啊……气哭(sF□′)s喋擤ォ
　　算了，那就想起来再说吧……
　　就这样！睡觉睡觉！躺床上推手游去了(￣幔)J[GO!] 
　　晚安。
　　对了，最后……明天高考的孩子们加油啊！


第四百七十二章 温泉与关系败露？
　　“试胆大会？”绫濑往面包片上涂抹果酱的手一顿，抬眼看向坐在正对面的沙织。
　　现在是线下合宿第二天的早上，包括昨晚几乎没有睡觉的绫濑在内，所有合宿的成员正坐在餐厅里吃早点。
　　宽大的餐桌即使六个女生同时入座也不显拥挤，甚至绫濑还能和左边的言叶以及右边的亚子保持一定的距离，以缓解自己如坐针毡的窘迫处境。
　　今天早上，绫濑推开卧室门的时候，刚好碰到了与沙织一同下楼的桂言叶。原本绫濑心中还稍微有些尴尬，然而言叶仿佛昨晚什么都没发生一般，若无其事的和她打着招呼，脸上是往常一样温婉的笑容，不见一丝异样。
　　“对，今天的活动安排是下午去温泉，吃过晚餐后进行试胆大会。”手里拿着一张日程表的沙织像模像样的说道。
　　“这是哪门子的传统啊？！”绫濑无力的发出吐槽，紧接着她感到手上一轻，自己刚涂好果酱的面包被亚子笑嘻嘻的叼在了嘴里。
　　“亚子！”绫濑发出无奈的训诫，同时悄悄向自己左侧瞥去，恰好与言叶投来的目光撞在一起。
　　视线对接的瞬间，绫濑就感到了异常的尴尬。然而言叶只是轻柔的笑了笑，澄澈的笑容犹如正在盛开的百合花。随后言叶主动收回了视线，和她旁边的沙织有说有笑的聊起了别的，仿佛刚才只是不经意与绫濑的视线撞上一般。
　　虽然言叶什么话都没说，甚至还颇为温柔的对她微笑，却是给绫濑带来了难以言喻的压力。
　　――毕竟，她可没有忘记昨天晚上发生的事情，就算言叶白天见面的时候仿佛没事儿的人一样，但绫濑身体上的困倦无时无刻都在提醒她昨天晚上发生的事情。
　　眼前不禁浮现出昨天晚上的事情，绫濑俏脸一红，心脏也不争气的加快了频率。然后还不等她平复心情，右边的亚子忽然把白生生的小手伸到了她眼前，如削葱根的手指捏着一片吐司。
　　“喏，那给你吃这个~”亚子发出耶嘿的笑声，把手中涂好果酱的面包片递到绫濑的嘴边。
　　『……姑奶奶你想玩死我？』哪怕是不用余光，绫濑业已感受到了左侧投来的若有若无视线，她有充分的理由相信，要是这时候做出的行为不符合旁边那位桂言叶的心意，那么之后绝对会迎来言叶的“报复”。
　　然而亚子并不知道绫濑心中所想，所以她又往前推了推面包片，几乎就已经要触碰到了绫濑的嘴唇，同时用有些呆的声音细声问道：“嗯？深雪你为什么不吃？刚从你那片面包就是涂的这个果酱呀。”
　　“呃……亚子你、你自己不吃吗？”
　　“我已经饱了耶，但是这片面包已经取出来了。”亚子的笑嘻嘻的说道，清澈的眼睛一闪一闪的看着绫濑。
　　“那好吧……谢谢你啊。”眼看着没有办法，绫濑极为僵硬的从亚子手中接过面包片，机械的塞进嘴里，如同嚼蜡般都没心思去品尝味道。
　　沙织嘴巴又变成了狸猫的形状，一手掩着嘴唇，另一手掌仿佛招财猫一样前后挥动。在笑吟吟的看了看自己的青梅竹马后，笑嘻嘻的说道：“啊呀啊呀，绫濑氏和亚子氏的关系真不错呢。”
　　“因为深雪酱是朋友嘛。”亚子一边说着，一边又挪着椅子蹭到了绫濑身边。看样子似乎又想抱住绫濑。吓得绫濑逼不得已连忙伸出一指手指，点在亚子的额头上。随后，亚子发出了受伤的小动物一样的悲鸣，但很快脸上就又恢复了灿烂的笑容。
　　亚子，在某些方面真的是一个非常好懂的女孩子。
　　黑猫沉默稳重的喝着豆浆，如同置身另外的空间，没有加入餐桌上对话的意思。只不过若是细心观察，会注意到她的视线一直落在绫濑与言叶两人身上。
　　至于英梨梨，拥有金色长发的英梨梨则是专心的在与自己的早点做斗争。
　　总算是吃完了这让绫濑战战兢兢的早餐，而上午的时间也已经过去了大半，毕竟一群人闹哄哄的聊着天，很容易把一顿简单的餐点时间无限制的延长。
　　随意的在老宅里玩了一会儿时间就到了中午，只不过早餐吃的太晚，后果就是这些胃口都很小的女生没有一个人想吃午饭的。见此情况，沙织索性宣布将温泉活动提前。
　　一开始绫濑还以为泡温泉是指附近有专门的温泉澡堂，后来在沙织的介绍下才知道这座宅院里居然就有一座中型的温泉。
　　顺带一提，她们现在合宿的乡下老宅，明显是有一定的年头。四周围着木石混筑的围墙，看起来就如同是城中之城一样。
　　又一次心中感慨着日本的财阀果然财大气粗，绫濑一行人在沙织的带领下穿过由鹅卵石铺筑的小路。当绫濑从更衣室中出来，裹着毛茸茸的浴巾来到半露天温泉时候，看到的却只有沙织一个人正泡在里面。
　　“嗯？其她人呢？”绫濑一边说着，一边伸腿撩了撩水面感受温度，随后迫不及待的整个身子没入进去。毕竟现在还是寒冬腊月，只围着浴巾，几乎相当于一丝不挂的身体完全抵抗不了低温。
　　“黑猫氏她们去了桑拿间。”沙织惬意的靠在温泉正中的一块大石头上，对着绫濑指了指对面的木制小屋。
　　“这样啊。”绫濑点点头，好奇的打量着沙织依靠的石头。差不多有两个人高的石块足以和一些假山相比，几乎从中间把温泉劈成两半。绫濑猜测这个石块的作用大概是方便区分男女池子。
　　一边摸索着防止滑到，绫濑慢慢走到了沙织的旁边坐下。
　　“啊……温泉，真舒服啊。”靠在温润的石头上面，绫濑感觉全身的细胞都在诉说着此时的倦怠，昨天晚上没休息好的后遗症很快出现，让她不禁变得有些昏昏沉沉。
　　不过随着沙织的下一句话，绫濑一个踉跄就差点呛到水里，原本的倦怠也消失一空――
　　“对了，在下有些事情想要说。”起初沙织的态度十分随意，就好像是平日里在一起打游戏时候用的语气，“绫濑氏是怎么看待言叶氏的？”
　　“蛤？”
　　“就是说――言叶氏已经把你们两人的事情告诉在下了是也。”
　　“咳咳咳！”
　　作者留言：
　　============
　　如果看到这里的话，恭喜各位高三的考生高考结束――当然，好像有些地区明天还有一场，不过无所谓啦，总之已经考完的各位就不需要再想考试了，好好享受之后的假期吧=w=
　　==========
　　然后，今天更新迟到的理由我也想好了，因为我去高考了！刚刚才考完回来就给你们更新！是不是很尽职？！【默默藏起背后的手机】
　　最后，其实这个断章啊……我本来没想断这里的，但是前面的内容不小心写多了。导致我只能断在这里才比较合适了。 就这我还多写了一百字呢！！【震声！
　　所以我其实是非常尽职的作者【圈重点
　　最后的最后……我跟你们说，言叶股马上要跌停，现在抛售还来得及，绝对不是骗你们【正经脸
　　信我啊，我真的没骗你们，从来不恶意操纵股市的良心庄家就是我【＃滑稽【为了证明我的良心，你们现在高价出售言叶股我都收了，有多少收多少


第四百七十三章 你不考虑一下言叶吗？
　　“绫濑氏，你是怎么看待言叶氏的呢？还有你们之间的关系？”沙织若无其事的说出了让绫濑胆战心惊的话。
　　“噗？！咳咳咳咳！”
　　听完沙织的话，绫濑脚下一个踉跄，被猛然涌入鼻腔的泉水呛得她泪眼汪汪。
　　“啊呀啊呀，绫濑氏不要这么激动，要是出了事情在下也会很困扰的。”沙织爽朗的笑着，似乎刚才说的只是一件稀疏平常的小事。
　　当然，绫濑并没有被沙织的语气迷惑，“咳，你在说什么……咳咳……什么关系啊？我和言叶不是好朋友吗？咳咳咳。”一边咳嗽着，绫濑一边小心翼翼的试探沙织的话。
　　自从有了在美国被桐乃误会的经历，绫濑现在至少明白了不要抢先自爆，先听听沙织接下来说的话后再做决定。
　　此时沙织正面朝着绫濑，宽大的平底镜片遮住了她小半张脸。尽管一开始绫濑还很想吐槽沙织在泡温泉的时候还要戴着这副眼镜，但此时这厚厚的镜片却成了绫濑判断沙织真实想法的阻碍。
　　仿佛是为了击碎她心中的侥幸一般，沙织语气轻快的说道：“当然是更深一层的关系，比如――超出友情之外的。”
　　即使在说着远超出常理的话，沙织还是淡定的口吻，让绫濑不禁想要知道言叶到底是怎么跟沙织说的，才能让沙织现在如此平静。
　　不过，既然沙织都已经说到了这种地步，绫濑心中也确定了她并不是在吓唬自己，而是看来言叶真的告诉了沙织许多事情。
　　“哎啊哎啊，绫濑氏还请放心，在下不是多嘴的人。”做了一个口风很紧的动作，沙织坦诚并且爽朗的说道：“何况言叶氏可是在下从小到大的青梅竹马，不管出于哪方面，在下都不会把这种事情对第三人说是也。”
　　尽管还不能判断究竟告诉了她多少――至少两人肌肤相亲的事情，绫濑就不敢确定言叶有没有交待出来。但以沙织现在确凿的口吻而言，确实也没有了装糊涂的必要。
　　当然，必要的试探还是不可缺少的。起码也要明白言叶究竟对沙织说了多少事情。
　　想清楚这些后，绫濑也稍微放松了身体，重新靠在了石头上，“唔……是这样吗？是这样啊……”
　　“就是这样的说。”沙织出于缓和气氛的目的，给自己换上了更加可爱的语癖。只不过这样的话从她在温泉仍然戴着眼镜，头发用毛巾竖起的形象口中说出来时，可爱的感觉就已经荡然无存，“在下自认为还是有一定的公信力。所以，完全不用抱有其它的担心，至少接下来的话绝对不会流传给其她人知道。”
　　说到这里，沙织顿了一下，留给绫濑消化她所说内容的时间。过了约莫十来秒，觉得绫濑已经消化完毕的沙织，也变得正经了一些，“不过话又说回来，绫濑氏你觉得言叶氏怎么样呢？”
　　“嗯？怎么样――是指的具体哪方面？”绫濑犹豫的反问，沙织这么笼统的问题，让她不知道该怎么回答，以免不小心说多了不该说的话。
　　发出沉吟的鼻音，沙织杵着下巴思索了一阵后，开门见山的问出了最为关心的问题之一，“当然就是言叶氏喜欢你……”
　　突然出现的击水声音打断了沙织的话，听起来大概是从石块后面的温泉另一侧传来。
　　“大概是被风吹掉的碎石子？”沙织和绫濑一同扭头，只不过巨石的阻隔让两人什么都看不到。语气不确定的说完对声音的推测后，沙织重新把话题带回了正轨，“在下很好奇，绫濑氏对这个是什么样子的态度，毕竟这本身可以说是异于社会主流的事情，如果绫濑氏感到抗拒也是很好理解的事情。”
　　大概是怕绫濑不能坦率的表露出她的想法，那样的话自己这番问话就白费功夫了，于是沙织在绫濑张嘴说话前，继续说道：“请放心，即使言叶氏是在下的幼驯染，但如果绫濑氏你对这种事情感到厌恶的话，在下也会帮你阻止她的――倒不如说，这样的话，才是在下身为青梅竹马应该做的事情。”
　　正所谓强扭的瓜不甜，如果绫濑对女生和女生百合这件事情感到厌恶的话，沙织觉得自己现在就回去阻止言叶才是最为正确的选择。
　　听了她的话，绫濑陷入了纠结之中，原本她是想要直接开口说自己不喜欢女孩子的。但是在长嘴的那一刹那间，眼前浮现出言叶望着她的样子，让她临时改口说道：“其实……我……嗯，并不反感女孩子之间有超出正常之上的亲密关系。”
　　『嗯，我只是想要坦白一下自己的性向，免得以后沙织她们惊讶而已。现在正好是个非常好的机会。』绫濑也不知道自己是出于什么心里，努力的在心中为自己临时改口寻找着理由。
　　“呼……”听到绫濑的话，沙织反倒是松了口气，没有一点吃惊的样子，“原来如此，虽然在下之前隐约就有些感觉，但绫濑氏这么一说就更加明白了。”虽然绫濑说的有些隐晦，但不妨碍沙织理解到她现在的意思。
　　“那么，虽然在下这么说显得有些不太好，但在下认为言叶氏是个不错的选择喔。”在清楚了绫濑的意思后，沙织显得更加有精神了，兴致勃勃的说道。就仿佛在推销自家产品的营业员一样。
　　“……”绫濑还没有从沙织突然的转变中回过神来，就听沙织反问道：“绫濑氏不这么觉得吗？”
　　“唔……这个，确实是这样呢。”虽然和沙织一起讨论言叶――这样的感觉有些怪异，但绫濑还是不能昧着良心说谎，于是点头说道：“不仅性格温柔，而且很会体贴别人，和她一起的时候会感到很舒畅开心。”
　　哗……
　　又是一阵什么没入水面的声音，绫濑和沙织对望一眼，只听到沙织困惑的说道：“大概是石子？”一边说着，沙织抬头望向石块的最上端，似乎这样能看到是否有小碎石滑落。
　　随后沙织继续问道：“作为从小长大的青梅竹马，在下自认为很了解言叶氏――虽然她最近性格有些改变，但内里却未曾变过，是属于对喜欢的人极为专一的类型。所以，且容在下越庖代俎再问一次，绫濑氏不考虑一下吗？”
　　“唔”
　　接下来是一段极为漫长的沉默，沙织都可以从绫濑的脸上看出她内心的纠结，过了半晌，只见绫濑缓缓地摇了摇头。
　　“果然还是不行吗？”沙织长出一口气叹息道。
　　哗啦――
　　又是水声响起……
　　作者留言：
　　===============
　　这章的字数2222 实在是有趣233333
　　那么这章更新晚了也是有理由的！！！
　　呃……暂时没写想好，让我明天再说吧……还有！这个断章开不开心？愉不愉快？！
　　至少只是晚了一小时还在可以接受的范围内……对吧？
　　然后，明天的更新肯定不准时，而且波动肯定不止半小时……因为明天是白班【叹息
　　最后！！！！
　　这是作者菌作为庄家，最后一次高价回收言叶股！！为了防止你们亏得血本无归！！现在我高价收购！有多少收多少！！我是不是特别良心的作者？？！
　　现在不卖的话！！明天！！后果！！自负啊！！！【超凶
　　还在等什么？来，赶紧卖出你们的言叶股，都卖给我吧【循循善诱
　　错过这个村，就没有这个店了哟【恐吓


今天请假
　　如题，本来想着回来再写的 但是今天白班有点累，我实在是撑不住了。
　　如果是平常的话我还能修仙到四五点码字。
　　但是明天我要去体检，也没办法修仙。
　　所以今天请假吧……
　　而且为了防止下一章言叶股不小心涨停，我还需要仔细斟酌一下对话。所以别撕票熔刀了都【震声
　　于是先睡觉吧……等待更新的抱歉了(鞠躬)……下次我一定先写出来存稿。那么――
　　晚安了
　　===========
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第四百七十四章 我已经喜欢上她三次了
　　“果然是不行吗……”沙织长出了一口气，叹息的说道:“虽然有些奇怪，但是能告诉在下原因吗？”
　　一边这样说着，沙织被厚底镜片遮盖的脸孔，彻底的转向了绫濑。
　　“在下认为言叶氏应该算是不错的伴侣，而且跟绫濑氏你也很合得来，茶道、花艺、芭蕾、新娘修行，这些能够叫的上名字的东西她都有学习――嘛，虽然至今言叶氏的厨艺还是有些小问题。”说到这里，沙织伸手抓了抓脸，露出百思不得其解的神情。
　　除了曾经在绫濑家里做过的蔬菜粥外，言叶少到可怜的料理成功案例，便是在绫濑受伤期间做的那几次便当了――全部加起来不超过五次。明明做出来的料理色泽光鲜，闻起来也很不错，但品尝的味道却是真正的黑暗料理。
　　在放弃思考这个问题后，沙织继续如同推销员一样，笑着说道:“尽管是被她家里要求，但言叶氏确实基本掌握了。”
　　“嗯，不管听多少次，都觉得言叶很厉害啊。”尽管早就知道言叶从小接受精英教育，甚至一度没有自己的空余时间，但是从沙织这里再次听到言叶所学会的东西，绫濑还是忍不住赞叹的点着头。
　　之前就听言叶说起过，要不是因为她和家里约定好考入Y野学园便不再去那些修习辅导，恐怕现在仍然被那些繁重的补习困在家中。
　　“所以在下有些好奇，绫濑氏对这样的言叶氏有什么不满的地方吗？”虽然沙织很明白感情好恶与个体是否优秀无关，但她还是忍不住问了出来。毕竟绫濑的态度怎么看也不像在反感言叶，而且两人相处时也极为融洽。
　　“要说不满的话，大概就是太可怕了吧……”与沙织极为融洽的对话气氛，让绫濑不由自主的开了个玩笑，『尤其是在握着柴刀时候……』
　　“哈哈哈！”笑点被莫名其妙戳中的沙织发出爽朗的大笑声，“这倒是呢，言叶氏有时候展现出来的执着，让在下这个青梅竹马也会刮目相看。”
　　绫濑微妙的扯了扯嘴角，总感觉沙织似乎是误解了她的意思。而沙织并没有注意她脸上表情的微妙变化，自顾自的继续说道：“料理苦手、不善与人交往、性格内向――就算是和从小到大的在下一起时，也很难放开自己。虽然她掌握了那么多的东西，但也同样难以掩盖性格上的缺点。”
　　说完这些后，沙织似乎是感慨完了心中所想，同时也弄清楚了绫濑的意思。于是她扶住石块，表现出来了起身结束谈话的意思。
　　“的确是这样呢。”但绫濑脑海中莫名的浮现出了某种情绪，这种情绪让她有种不吐不快的冲动，催使着她张开嘴，“但是……”
　　“虽然言叶性格上有这些缺点，但这也是她吸引人的地方呢。”绫濑闭起眼睛，黑暗中渐渐浮现出言叶的形象，“关键时刻能克服性格弱点的惊艳勇气，修习剑道得来的执着也很帅气。下定决心时产生的行动力更是让人眼前一亮，会生出「啊！这家伙的性格真的是我知道的那样吗？！」的感慨――总之，言叶她突破自身局限时绽放的光彩，能够把那些缺点全部勾销。是一位充满魅力的女性，也是值得依靠的朋友。”
　　伴随着潺潺的水声，绫濑睁开眼睛认真的看向沙织，语气极为轻柔的说道：“所以……我下意识才会被她吸引。”
　　脑海中浮现出一幅幅自相识至今的画面――有在穿越前从游戏动画中了解的桂言叶，有来到这个世界后，在身边鲜活生动的桂言叶。不同的形象逐渐汇聚于绫濑的眼前，组成了她所认识的、那个有血有肉的言叶。
　　如果不是和沙织的这番谈话，绫濑也从未去想过，为何自己被言叶接连“侵犯”却也不会生出恼怒。除了本身自带的男性灵魂外，还有就是潜意识中，她也为这样的桂言叶所吸引着迷。
　　“如果不是我也有自己的执着的话……大概从相遇至今，我已经喜欢上言叶三次了吧！”想起来两人之间的一些事情，绫濑脸上不禁露出些许莞尔。
　　“是这样吗？是这样啊……”沙织也不知是在反问还是感慨，亦或者是两者都有的语气缓缓说道：“在下明白了，看来绫濑氏和言叶氏之间也发生了很多事情呢。”
　　郑重的点点头，沙织脸上浮现出相应的微笑，颇有兴致的问道：“剩下的算是在下的私人问题，绫濑氏不回答也没有关系。”
　　“嗯？”
　　“在下有些好奇，绫濑氏说的事情是和小桐桐氏有关系吗？”在绫濑疑惑的目光下，沙织嘴巴变成了ω的形状，即使有眼镜也遮掩不住她脸上的八卦神情。
　　“啊哈，很明显吗？”因为沙织一直以来都极为负责，展现出安心可靠的大姐姐形象。再加上已经说明白了很多事情，有些事情就算当下她没有猜出来，慢慢也会有所明悟。所以绫濑此时倒也没有窘迫，微笑着直言不讳，“确实是和桐乃有关。嗯……”
　　绫濑犹豫着说道：“这关系到我的一些执念，如果不能弄清楚的话――大概死了也不会瞑目，反而会变成僵尸从棺材里跳出来吧？”感觉自己立了个flag的绫濑笑了起来，“所以虽然这么说很无耻，但如果有一天我能够解开心中困扰的话……”
　　“大概会义无反顾的向言叶表露出自己的好感吧？”说完之后，绫濑自己也露出羞赧的笑容。
　　“是吗。在下明白了，在下明白了……”轻声发出重复的呢喃，注视着绫濑的沙织脸孔上，也露出了温柔而又包容的微笑。
　　在两人都没有注意的情况下，大石头的背后又一次传来了阵阵OO@@的击水声。如果用国文里的「通感」修辞来比喻，就是――细碎的水波声中，也仿佛带有情人低语般的温柔。
　　说起来可能不信，泡温泉在绫濑看来却是一项很耗费体力的行为，在温泉结束后，沙织看天色还未黑下来，便宣布先行自由活动。
　　于是，昨天晚上没有睡好的绫濑，独自返回了房间里准备先补足一觉好应付晚上的活动。
　　也不知道是睡了多久之后，睡梦中的绫濑耳边传来阵阵敲门声。半睡半醒的起身打开门后，她惺忪的睡眼中出现了桂言叶俏生生的身影。
　　作者留言：
　　=============
　　有人之前卖了言叶股吗？惊不惊喜？意不意外？【看着手里的筹码发出了开心笑声。
　　嗯，2017年6月10日17:49:09……
　　六点上班，我还在家……你们猜我会不会迟到？？？
　　好了，晚上更新在十一点……我先赶紧冲了。
　　哦对，路过的好心书友@百合军团团长 写了个第一次夜袭的本子展开方式……有兴趣的可以去读者群里看看。
　　然后……嗯，我要换衣服去上班了！！


第四百七十五章 与往日不同的桂言叶
　　“绫濑，吵到你了吗？”言叶俏生生的站在门外面，白藕般的小臂露在外面，不禁让人怀疑她对温度的感受。
　　“没事，差不多也醒了。”绫濑回身看了一眼窗外漆黑的夜空，已经是晚上七点多了。
　　“那么收拾一下吧，沙织她们让就在外面等着，准备要吃晚饭了。”言叶神色如常的说道，同时好奇的向房间内望了望，不知道在看什么。
　　“嗯？要去外面吗？”一边闪出门口的位置，绫濑一边回到屋里去拿外套。
　　在得到言叶的确认后，绫濑她又看了一眼言叶暴露在外的半截小臂，犹豫着多带了一件外套在手里。
　　全程把她的小动作看在眼里的桂言叶只是不经意的翘了翘嘴角，一句话也没有说。很快两人便走出了屋子。
　　到了楼下后，沙织她们并没有像绫濑预料的那样在一楼等待，问过言叶才知道她们已经先行前往预定的地点了。
　　绫濑站在外面望了一眼天空，此时月亮尚未出现，只有些许星光点缀在夜幕。是一个杀人藏尸的好天气，绫濑的心中没由来闪过这种想法，让她不禁打了个寒颤。
　　乡下的基础照明设施并不完善，仅有的几只时明时暗的路灯间距也非常大，要不是偶有几栋矮房子的窗户会透露出光亮，大概就连看路也是个大问题。
　　绫濑就这样跟在言叶后面，深一脚浅一脚的走在并不平整的乡间土路上，靠着手机发出来的微弱荧光来分辨道路。
　　原本就有些诡异的气氛，再加上言叶一句话都不说的在前面带路，让绫濑更是忍不住心中的胡思乱想。
　　比如――言叶会不会把她引到一个地方然后打晕，当她再次醒来的时候发现自己被关在一个不见天日的地下室里？
　　又或者更恐怖的，言叶会不会把她的头切下，来一个在前世广为流传的nice boat结局？
　　黑暗会放大人类心中的恐惧，所以绫濑哪怕是知道现在的桂言叶和以前不同，仍然会忍不住在心中乱想。
　　同时，她也不禁腹诽沙织为何要把晚餐订到这么一个偏远的地方，要是没有人带路绝对都找不到。
　　这么说起来……
　　言叶为什么会这么熟悉路线？
　　绫濑想到这里，恰好一阵寒风吹过，她后颈的寒毛不由自主的根根竖起，之前的胡思乱想也似乎变得真实起来。
　　仿佛是为了配合绫濑的想法一样，言叶忽然停住了脚步，缓缓地转过身来，本来就白皙的脸孔在手机屏幕的幽幽荧光下，变得有些青白。
　　“那个……怎么了？”绫濑见言叶这么看自己，不禁心里有些发颤，眼睛也不由自主的飘向了言叶的手里――毕竟想要打晕人，或者别的什么至少也需要个工具才行。
　　言叶点了点头，温柔的笑着说道：“接下里的路有些难走了呢。”只不过因为手机光线的问题，她的笑容不仅没有平日里的柔和，反而显得阴恻恻。
　　一边这样说着，言叶一边抬手指了指旁边，顺着她手指的方向，绫濑看到了一个山洞。
　　“从这里走出去就到了。会稍微近一些。”
　　“这样啊。”漆黑的洞口就好像是个择人而噬的怪兽一般，绫濑一眼望过去不禁有些眼晕。
　　之前心中的疑惑再次浮现，让绫濑不禁问了出来，“说起来，言叶你怎么对这里这么熟悉啊？”
　　“嗯？我之前没有说过吗？”言叶眨了眨眼睛，嘴角不经意间勾起的笑意，总算是让绫濑找回了熟悉的感觉，“那是我家的老房子。”
　　“诶？不是沙织……”话说到一半忽然顿住，绫濑才反应过来自始至终，沙织都没有说过这是她家的房子。
　　“好吧。”无力的长出一口气，绫濑明智的放弃了讨论这个话题。这时候她隐约有了模糊的猜想：说不定今天在温泉里的对话，是沙织……早有预谋？
　　就在她为自己的猜想诧异时候，两人几乎也已经穿过了不算长的山洞，透过洞口能看到跃动的黄色火光。
　　“这是要进行烧烤吗？”站在洞口外面，绫濑看着正在烧烤架前面忙活的沙织和黑猫，不免对身旁的言叶发出了问题。
　　也不知道沙织的耳朵是怎么长的，即使隔着有一段距离，居然也听见了绫濑对言叶的问题，然后插嘴回答道：“怎么样绫濑氏，有没有为在下的精心准备而折服？”
　　一如既往地ω型表情，沙织的表现就好像两人中午什么对话都没说过，丝毫没有一点的不自然。
　　在心中佩服沙织演技高超的同时，绫濑也即为配合的吐槽道：“不，我实在没看出来哪里像是精心准备过。”
　　“也许她的意思，是指她精心准备了如何让你崴脚或者被树枝挂住衣服，又或者还有鞋上踩一脚的土。”黑猫停下了手中的动作，面无表情的插入了两人的对话。即使语气仍然没有起伏，也可以听出她心中的怨气。
　　一边听着黑猫在抱怨沙织，“不会做饭就不要在这里碍手碍脚啊，赶紧去那边坐着。”还有沙织回以的爽朗笑声，绫濑一边上下打量着黑猫层层叠叠的荷花边衣服。不像往日那样干净整洁，黑猫的衣服上出现了不少的土痕。
　　绫濑由此可以确定，不止是她一个人对沙织的地点选择不满。想到这里，她的视线投向了坐在椅子上的亚子身上。
　　能看得出来从未经历过这些的亚子，对周围的一切都感到很新奇。而英莉莉则百无聊赖的托着下巴在看手机，听到动静抬起头来恰好与绫濑的眼神交汇在一起。
　　发出一声轻哼，英莉莉扭过头去，似乎只要看一眼绫濑都很嫌弃。
　　满头雾水的绫濑至今都没有想明白自己到底哪里惹到英莉莉了，她有些无辜的看向旁边的言叶，得到的只是言叶一个轻柔地安慰性微笑。
　　不知道为什么，绫濑从晚上见到言叶起，就觉得她的神态与往日有些不同，但仔细一想却又说不出具体哪里有区别。
　　就在这时候，看到绫濑到来的亚子眼神一亮，起身向她走了过来，然后如同练过几千次一样，熟练地抱住了她的胳膊。
　　“额……”等绫濑反应过来的时候，亚子已经在笑嘻嘻的拖着她向椅子走去。想到自己昨天晚上的遭遇，有些感到不妙的绫濑连忙扭头看向身后。
　　结果她却发现，言叶脸上是不似作伪的温和笑容，笑吟吟的望着她们没有表露出一丝的不满。和昨天那种虽然露出笑容眼底却没有笑意的样子，更是截然相反。
　　绫濑再一次感觉到，言叶现在似乎……有些不一样？
　　作者留言：
　　================
　　啊，又不小心写多了……算了懒得凑字了……
　　更新推迟是有原因的！夜班突然有事！折腾了半天！……于是我在同事的呼噜声中，肝完了这一章准备去睡觉。
　　说起来，因为沉迷码字，以至于过了零点都不知道……于是错过了零点发朋友圈的机会！所以说6.11，我生日唷！
　　快祝我生日快乐！
　　啊，又老了一岁呢，你们还不赶紧安慰我？这可是我能光明正大的讨要东西的时候，嗯……作为一个好人我就只要系统每月发放的月票推荐刀片吧【伸手
　　希望明年能有女朋友陪我过生日【flag【做梦【不可能的
　　那么睡觉去了，晚安各位……


第四百七十六章 试胆大会
　　之后的一段时间，绫濑惊讶的发现，言叶并的不是刻意做出平静温和的表情。而是真的以云淡风轻的态度在看着她和亚子的互动。
　　仅仅只是一天的时间，言叶的性格就仿佛是换了个人一样。让绫濑不由得暗自称奇。
　　虽然摸不清缘由，但这对绫濑来说也是件好事，至少她不用担心晚上再被吃醋的言叶袭击了。
　　烧烤本身并没有什么值得说的事情，沙织在被黑猫训斥一顿离开烤架后，黑猫独自一人的效率反而变的更高了。导致就连英梨梨都不由自主吐槽沙织的厨艺水平，在接二连三对沙织的吐槽以及对黑猫手艺的赞美中，宅女集合的众人合力消灭完了沙织事先准备好的烧烤材料。
　　吃饱喝足，亚子靠在椅子上，抚摸着有些撑起的小腹，发出嘿咻的傻笑声音。
　　“亚子你吃饱了就好好的在那里躺着，不要总是想着贴过来啊。”在又一次推开亚子无果后，绫濑连忙发出警告，同时余光瞥向在不远处的言叶。
　　让她既松了口气又有些惆怅的是，言叶根本就没有看向她这边，看起来是在全神贯注的和沙织聊天。
　　『想不通啊想不通……』就在绫濑摇头晃脑的暗自叹气时，已经和言叶结束了谈话的沙织站起身来，高大的身影吸引了所有人的注意。
　　“那么，诸位应该都休息好了吧？”沙织脸上带有爽快的笑容，环视了一圈正在看着她的几人，脸上露出由衷的笑意。
　　“那么接下来，便是试胆大会了喔。”一边这样说着，沙织的声音变得兴奋起来，就好像目睹自己的坏邻居即将进入专门整蛊他的陷阱一样。
　　“果然说到乡村合宿，试胆大会就是必不可少的一环是也。”
　　“明明在galgame中，乡下合宿一般必然会有的场景是烟火大会吧？试胆大会是什么邪道啊？你倒是给我好好规划活动啊！”英梨梨的声音从一旁传来，打断了沙织的话。如果仔细听她那略高的声音，就能注意到澄澈的声音中，比往日里多了一丝颤抖。
　　莫非……英梨梨是在害怕？
　　绫濑刚刚生出这个想法，就听到沙织用轻快的口吻问了出来，“哎啊哎啊，英梨梨是害怕吗？”这样说着，她的嘴巴也变成了ω的形状。
　　“蛤？你在说什么啊？！我怎么会害怕鬼、鬼什么的！”略高的澄澈声音不自觉又高了两分，甚至显得有些刺耳。英梨梨因为情绪太过激动，说话时嘴边露出了可爱的一颗小虎牙。
　　接下来沙织说的话，让某个金发双马尾一度后悔刚才自己的嘴太快，“既然英梨梨不怕那真是太好了，在下原本还想着若是英梨梨不想去的话，便和在下在这里照看东西便好了。”
　　“诶？”英梨梨明显一愣，似乎是在思考沙织所说话的意思，然后她才用略不敢置信的眼神望向沙织，“你、你不参加吗？”
　　“其实呢……在下对此并没有太大兴趣。”沙织搔了搔脸颊，“不过既然英梨梨也想参加的话，在下一起加入也是没有问题的喔。”
　　沙织你……变坏了啊。
　　绫濑看着英梨梨两眼缩成白色圆圈的样子，不禁露出同情的目光。回想起昨天英梨梨还好心帮自己解围，于是绫濑便开口说道：“要不英梨梨和我在外面吧，我其实有些害怕鬼屋什么的。”
　　“嗯？”听闻此言，桂言叶鼻腔里发出一声轻哼，眼神若有若无的扫向绫濑的位置。
　　只不过绫濑并没有注意到言叶的动作，因为在那之前英梨梨就做出了更为强烈的反应。
　　“蛤？哼！用不着，试胆大会什么的，我才不怕呢。”英梨梨双臂抱在胸前，对着绫濑哼了一声，随后扭过头去。
　　“呃……”绫濑顿时发觉自己的好心似乎是起到了反作用。还没等她补救，英梨梨似乎是为了证明什么一样，连声用略高的嗓音催促起了沙织。
　　“好了，快快快，说接下来的安排。”
　　“啊呀，英梨梨氏不要这么着急嘛。”朗声笑着安抚了英梨梨，沙织简单明了的说道：“接下来先把东西收拾好，然后我们前往附近一座废弃的屋子。”
　　在沙织的指挥下，众人把烧烤用的东西收拾好后，黑猫不禁有些担心的问道：“工具就这么堆在这里没问题吗？”
　　“没事的没事的。”沙织轻轻摆动着手腕，努力做出一副使人安心的样子。只不过她这略显轻浮的动作并没有让别人安心，反而因为她接下来的话，让众人之间的气氛变得诡谲起来，“东西放到这里不会被人拿走，因为这里并没有什么人家，换句话说，就算真的遇到鬼也找不到人求助喔。”
　　“你不需要加上后半句话来解释啊！”英梨梨不由自主的喊了出来，从她额头上冒出的冷汗来看，似乎是被沙织的话吓到了。
　　和明显有惊慌的英梨梨不同，黑猫无论是神态还是动作都要冷静许多，她瞥了一眼英梨梨后，语态沉着的对沙织说道：“明白了，那么就走吧。”
　　“嗨嗨。”沙织连声应答，然后一马当先的走在前面带路，边走边给其余几人介绍起来目的地的情况，“那里是一座废弃多年的老旧房子，大概是在下祖父的时代便已经无人居住。在下的外婆曾经告诉在下，那栋房子里有传说中的「宅邸大人」，如果在院落中迷失的话，会被宅邸大人带向院子的最深处，从而被「神隐」。”
　　受限于道路宽度，尽管英梨梨很不情愿，但她仍然和绫濑并肩走在一起。于是绫濑注意到在沙织说完后，英梨梨她下意识的抱住双臂。
　　“神隐？那是什么啊深雪酱？”亚子好奇的向绫濑询问。
　　“就是字面的意思，被神明或者妖怪带走，从而在人类社会中杳无音讯。”绫濑向亚子解释道，在余光注视到英梨梨的脸色铁青后，她想了一下补充道：“只不过不用担心啦，一般这种情况都是古代人们失踪后，假托于神明的佚事而已。”
　　“不止是传说喔，在下翻阅地方的奇闻怪志，发现确实在这里有记载过许多起失踪事件，据说最后都是消失在那做宅邸里。”沙织阴测测的声音忽近忽远的飘了过来，让神色刚刚才有所好转的英梨梨，不由自主打起了寒颤。
　　“……”黑猫几次想要张嘴，却都没有发出声音，最后她若有所思的打量着沙织，眼神晦明变换不停。
　　就在沙织的介绍中，几个人终于来到了她所说的那做“有宅邸大人的旧房子”外面。
　　确实就好像沙织说的那样，这是一栋极为老旧的废弃宅邸。年久失修的样子不禁让人怀疑这栋房子还能坚持多久，外墙上充满青苔与斑驳的痕迹，几乎没有一扇完好的窗户，破破烂烂的窗帘不时从没有玻璃的窗户中飘出。可以说一看就是非常适合拍恐怖片的地点。
　　众人行走在满是各种树枝与杂草的地面上，枯树枝被踩断发出嘎吱嘎吱的声音，打破了这座老旧宅邸的寂静。
　　“那么……”一边说着，沙织一边从背包里拿出来了六只手电筒，一一分发给了每个人，然后她握着六张纸条说道：“来抽签决定出发的顺序吧。”
　　“我……我先来。”英梨梨脸色有些发白，走了两步抢在最先站在了沙织面前，手指的空中徘徊不定，似乎在纠结选择哪张。
　　“不要第一个，不要第一个。”低声如此自言自语，英梨梨在一番盘衡许久后，终于下定决心从抽走了一张纸条。
　　用略带颤抖的手看清纸条上的数字后，她的脸色明显放松下来，“第三个。”
　　“我是二号。”黑猫看了眼手上的纸条，平淡的说道。在英梨梨放松的同时，另外的几个人也纷纷拿到了自己的号码。
　　“五号。”绫濑晃了晃纸片，同时看向亚子手里的纸条，“啊，亚子你是六号啊。”
　　言叶也表明了自己是四号，于是最后剩下的沙织也没有看纸片，爽朗的笑道：“啊呀啊呀， 这样看来在下就是打头阵的一号是也。”
　　“最先出来的人就在对面出口的院子里等待一下。”沙织指着房子的另一边，也就是后门说道：“那边有一个枯死的葡萄藤架，在那里等待就好。”
　　“啊，为什么这个手电接触不良啊？”英梨梨忽然叫了一声，甩着自己手里忽明忽暗的手电问道。
　　“哎啊哎啊，这是为什么呢？”沙织脸上露出笑容，对英梨梨铁青的脸色视而不见说道：“选定装备就不可以更换了唷，英梨梨氏。这可是试胆大会的规矩――全凭运气。”
　　“那么――在下去也。之后请诸位间隔十分钟左右依次进入。”这样说完，沙织也不管英梨梨的悲鸣，自顾自的挥了挥手，在刺耳的声音中推开了破旧的大门。随后，她高大的身影逐渐消失在黑暗之中。
　　“话说亚子你不害怕吗？”就算是绫濑此时也因为气氛的感染，心中隐隐有些发寒。但在她旁边的亚子仿佛是没事的人一样，依然是笑嘻嘻的样子，不禁让绫濑感到有些好奇。
　　“嘿嘿嘿。”亚子发出可爱的笑声，或者这时候应该说是「完全不会分辨气氛的笑声」，仿佛现在是游乐园一样。
　　“……”黑猫瞥了一眼这两人，无声的叹了口气，随后打开了自己的手电筒说道：“那么我也进去了。”随着手电筒的亮光慢慢消失在房门拐角，黑猫也失去了踪迹。
　　“啊啊！”英梨梨仍然在折腾着自己的手电筒，在好不容易点亮后，颤颤巍巍的走进了门里。
　　于是，最后只剩下了言叶、亚子与绫濑三个人留在略显空旷的院落里。亚子不知道在想些什么没有说话，而绫濑夹在言叶与亚子之间，不知为何心中莫名的有些尴尬。就在她想要说点什么，打破有些沉默的尴尬气氛时候，言叶先一步说话了。
　　“那么，进去了呢。”言叶若有深意的深深看了一眼绫濑，随后慢慢的走进了屋子里。
　　又过去了几分钟后，绫濑有些不放心的问道：“对了亚子，我进去之后你一个人没问题吗？要不你和我一起进去？”毕竟亚子是第一次参加宅女集合的活动，若是除了意外会难办。
　　亚子浑不在意的摆摆手，连连说道：“不用不用，那样子就失去试胆大会的意义了嘛。”也不知道是真的胆子很大，还是说没心没肺。总之亚子欢乐的有些不像样子。不过看到她这样，绫濑也略微放下心来，于是最后叮嘱道：“那么我先进去了，你要是害怕的话，就直接绕过院子去那边等着，沙织应该差不多已经出来了。”
　　“没事没事。”
　　虽然亚子这副浑不在意的样子让绫濑感到有些奇怪，不过她在反复叮嘱完亚子，确定没事情后，便也走进了屋子里。
　　等到绫濑的手电灯光也彻底消失在门厅后，亚子的脸上忽然浮现出了诡异的笑容……
　　另一方面，绫濑在告别了亚子后，借着手电的光线，小心翼翼的走在充满木头发霉的屋子里。
　　毕竟一路走来已经看到了许多地板上出现了窟窿，她可不想因为不小心在这里崴到脚。
　　“话说这家房子的主人到底是怎么想的啊，一个屋子为什么要设置这么多岔路？”尽管在外面的时候就已经察觉到现在这间屋子非常大，但当切实在里面行走的时候，绫濑还是忍不住发出了抱怨，“乡下的土地就这么不值钱吗？这么一座大宅子还随意废弃。”
　　轻声的抱怨在空旷的廊道里回响，声音在屋子里变调的模糊不清后，又重新传回了绫濑耳边，让她不由感到头皮发麻，连忙闭住了嘴。
　　又向前走了一段距离，在随意的选择了几个岔路前进后，绫濑才发现自己走到了一个死胡同里，两边都是紧闭封死的屋门。
　　“看来走错了呢。”在好奇的拉扯了一下屋门失败后，绫濑回过身准备返回刚才的岔道。
　　然后――
　　在手电略显灰暗的灯光照射下，一个白色的影子堵在她来路的正前方……
　　作者留言：
　　=================
　　险而又险的保住了全勤……啊，为什么我过生日还要半夜起来码字啊(sF□′)s喋擤ォ
　　补觉去了，晚安……


第四百七十七章 言叶的宽怀
　　准备原路返回的绫濑刚转过身，手电筒的灯光就照射到了一个白色身影，恰好挡在了她回去的路上。
　　一声尖叫打破了黑暗中的寂静，在废弃的老宅中不断回响，把墙壁上的尘土震的簌簌下落。
　　――不管是谁，在这种情况都会下意识的发出惊叫，这无关乎性别勇气，纯粹是人类受到惊吓时的应激反应。
　　白色身影无声无息的向她接近，随着距离拉近，绫濑借助手电灯光终于看清了那个影子。
　　“言……言叶？”
　　“嗯？绫濑，你好呀。”一身白衣的言叶笑眯眯的看着绫濑，就仿佛是平时上学遇见时的问候，丝毫没有一点自己身处鬼屋的觉悟。
　　“你吓死我了啊。”绫濑连续深呼吸，一手捂在不断起伏的胸口，靠在了走廊的墙壁上。
　　言叶脸上露出歉意的神情，轻柔的说道：“抱歉。因为听到这边有声音，于是就好奇的过来看看了。”
　　在鬼屋听到有声音，第一反应居然不是走远而是去探查？？凡是这么做的人，在恐怖片里都活不过十分钟好不好？！
　　绫濑在心中吐槽起言叶的行为，一边轻轻地揉着手指――刚才受到惊吓时，她下意识的捏紧了手电筒，用力过猛的结果就是她现在手指关节酸痛。要不是手电筒的外壳是金属制成，说不定已经被她捏出来了手印。
　　绫濑一边走向言叶，一边好奇的问道：“言叶你不害怕吗？”
　　如果是灵异电影，那么这时候言叶大概嘴角会流出鲜红的血液，俏脸也变成青白色，然后眼球上番，发出诡异的笑容抓住接近的绫濑。
　　幸好虽然言叶的脸色在手电光线下显得有些苍白，却没有发生恐怖片里的情节，反而是声音轻柔的说道：“还好啊，看得多了也就不怕了。”
　　“看、看得多了？”绫濑扯了扯嘴角，忽然想到言叶以前就说过自己的爱好是一个人看血腥片与恐怖灵异电影。所以从一开始，两人的胆量就不在一个级别上，于是她勉强的说道：“好、好吧……”
　　随后她和言叶一起重新返回来路，“这里是个死胡同，重新找路吧。”
　　绫濑和言叶默不作声的走在一起，两束手电光并排照射在不算宽阔的走廊里，驱散了原本盘踞于此的黑暗。虽然不能和白天相比，但明亮的光线却也让人安心许多。
　　在手电的光线里可以看到许多飞散的尘土，屋顶墙角上则是遍布着蜘蛛网，即使绫濑的眼神现在不大好使，也能看清有些蜘蛛网上还残留的飞虫尸体。
　　绫濑感觉有很长一段时间，她和言叶身边唯一的声音，便是鞋底与木地板接触发出的撞击声。
　　当然，也可能没过多久，因为黑暗的环境还有紧张的情绪，很容易造成人体的生物钟错误的把时间拉长。
　　总之，在绫濑自觉过了许久之后，桂言叶轻柔的声音终于打破了两人之间的寂静。
　　“说起来，之前好像有说过好好的谈一下，结果却因为你出国的事情搁置了。”言叶幽幽地声音自绫濑耳边响起。
　　显然，言叶指的是她恢复记忆的事情。之前她在使用「淡紫色玻璃瓶中的喷雾」时，曾经向绫濑说起过这件事情。而在发生了一些旖旎之事后，原本绫濑和言叶约定好要在周末开诚布公的谈谈。
　　结果当绫濑周末到言叶家的时候，恰好尴尬的撞见了言叶父母失和的事情，所以预定好的谈话只好推迟。
　　紧接着绫濑又得知桐乃出现了问题，在解决了出国的阻碍后，她几乎是连喘口气的机会都没有，便借着梦作坊考察团的机会飞去美国，于是和言叶的谈话便又一次搁置。
　　所以抛开在美国的电话不谈，这次的合宿还是绫濑回国后第一次当面见到言叶。
　　“呃……是啊。”绫濑的语气略有尴尬，在应了一声后便陷入了沉默。毕竟这件事情本来是她提议的，结果却一直没有想起来，还要言叶主动提起。
　　言叶仿佛看穿了绫濑的想法，温柔的笑了笑。尽管在黑暗的环境中，她的笑容仍然如同绽放的水莲花一般温暖。
　　“其实也没有什么好说的呢。”言叶的轻声细语哪怕是放在现在的氛围，也有让人静下心来的奇异魅力。她眼神注视着前方的道路，一边走一边说道：“就是在撒丁岛的时候，见到了一位奇怪的……嗯，女士？”说到这里，她的语气中带有了一丝疑惑，在绫濑询问前，主动开口解释道：“对方的外貌看起来似乎也就不到三十岁，但她却自称和我的堂祖父一个年纪了。”
　　如此说着的言叶困扰的摇了摇头，“不过她可能真的认识我堂祖父吧，因为我是按照祖父告诉我的地址去找她的。在把祖父让我转交的几本书还给她后，那位女士盯着我看了看，然后说我的记忆被修改过……然后我就晕过去了，等我醒来的时候，便想起来这一切了。”
　　言叶如此说着，撩了下耳边垂落的发丝，轻轻说道：“剩下的事情，你就都知道了呢。”
　　“这、这样啊……”绫濑点了点头，撒丁岛这个地点总让她有种莫名的即视感，只不过还没等她细想，言叶接下来所说的「剩下的事情」让她瞬间变得极为尴尬，脸孔也不争气的红了起来。
　　又是沉默着走了一段距离后，绫濑重新平复了心情，然后说道：“既然说到这，其实我一直想对你说声抱歉。当时在没有考虑你心情的情况下，就擅自带着不纯目的去接近你。”绫濑的语气略显沉重，但心中却逐渐升起了如释负重般的畅快，“所以，真的很对不……”
　　绫濑的话还未说完，就被言叶否定式的轻嗯声打断，“嗯……不是的。”
　　突然拽住了绫濑的手腕不让她继续走，言叶站定后目光炯炯的直视着她，用轻柔却坚定的口吻问道：“绫濑你当时的出发点，是为我着想……对吧？”
　　作者留言：
　　============
　　这章更新晚是有原因的……嗯……我……我……我……
　　雏子的笔记真好看啊……
　　不对，我去拯救了一下书客的青春日常分类，成功阻止了里面一些作者想要太监的想法，不然你们可能就看不到许多优秀的作品了【震声
　　所以，快夸我！【挺胸


第四百七十八章 撞见鬼了？！
　　“唔……”昏暗的屋子内，言叶的眼睛炯炯有神。被这样的眼神注视着，绫濑一时之间陷入了犹豫。
　　要是点头承认的话，无疑会加深言叶对她的好感。但那却和绫濑今天与沙织聊天时的想法背道而驰。而要是否认的话……
　　把自己塑造成一个人渣？
　　怎么想也有点太假了啊！桂言叶又不是只在轻小说里才存在的那种女主角，怎么可能轻易就相信片面之词然后来个恩断义绝。那根本就不符合言叶平时表现出来的智慧。
　　就在绫濑举棋不定的时候，言叶似乎也没有期待她的回答，轻声说道：“不用急，不用着急回答呢。”
　　一边如此说着，她松开了拽住绫濑的手，示意着重新向前走去。此时在走廊窗外，有道闪电突然划过，紧随的一声响雷过后，便传来了沙沙的雨声。
　　“其实在cosplay大赛那天，我见到了那位桂木君呢。”把灯光打向远方，言叶目不斜视，没有被突然的降雨打断自己的话，“他把当时的情况都告诉我了呢。”如此说着，言叶的视线又重新移回绫濑身上，在与她的视线对接后，露出了温柔的笑容，“所以，不用道歉……因为是我该谢谢绫濑吧？”
　　“呃……”
　　绫濑如同丧失了言语功能，除了从鼻腔蹦出单个音节外，组织不出一句完成的话。
　　也不需要她回答，桂言叶似乎是进入了独白的状态，轻声说道:“如果没有绫濑的话，大概现在的一切都不同了吧？而我呢……”
　　略微停顿一下，言叶才不急不欢的继续开口，语调悠扬，“……而我很满意现在的生活喔。”
　　如此说着的桂言叶，脸上绽放出极其灿烂的笑容，甚至在阴森可怖的鬼屋环境里，都有足以温暖人心的魅力，“和绫濑认识后的生活很精彩呢，虽然这样说有些对不起沙织，但却比我以前的十多年生活都要有趣。”
　　“言叶……”绫濑下意识的叫了一声她的名字，眼神变得极为复杂。只要稍微有点情商，就能从言叶说话的语气中，听出她话中隐含的情绪。
　　“嗯？”言叶侧过头去，看着绫濑然后说道:“所以我才说绫濑不需要道歉，相反应该是我来说谢谢――因为你，我才体会到了以前从未有过的经历。而且……我还想要今后能够经历更多精彩的生活。”
　　“那个……其实……”绫濑的话还未出口，就又被言叶打断了。
　　阻止了绫濑继续说下去的想法，刚刚说完如同告白一般的话，言叶的神情却一如既往地平和，“现在不回答也没有关系呢。”
　　如此这般说着，言叶却没有移开自己放在绫濑身上的视线，就那样毫无遮掩的直视着绫濑的眼睛。
　　“现在不回答也没有关系！”再次发出同样的呢喃，言叶如同在说服绫濑似的，加重了语气，“因为时间还有很久，说不定绫濑在未来会改变现有的想法呢――会认同我说的话。”
　　说完了心中所想的话，言叶再次轻柔的笑了笑，然后她在绫濑复杂的眼神下切换了话题。
　　“说起来，这里我们之前是不是来过？”站在走廊的一个岔路口，言叶两边扫射着手电筒的光线，发出了困惑的声音。
　　“……”绫濑听闻此言顿时有些不寒而栗，连忙也举起来了手电，同时说道：“因为只是走过相似的布局吧，你看地面上并没有脚印。”
　　因为是年久失修的废弃宅邸，地板上有一层厚厚的积尘，所以她们一路走来，在地面上都留下了一排排的脚印。
　　“确实。”言叶把手电的光线打向远处，仔细盯着远处地板端详一番后，认同了绫濑的意见，“看起来是我错把之前走过的地方当做――那是谁？！”
　　话到一半，言叶忽然改口，手电筒也快速从楼道里横扫而过。
　　“嗯？”在言叶改口的时候，绫濑便下意识的把视线投了过去，只不过她只是眼前一花，看到有个黑影在岔路的走廊尽头一闪即逝，却并没能看清楚。
　　“沙织？英梨梨？还是黑猫或者亚子？”绫濑试探性的叫了两声，除了把墙壁上的尘土震下来之外，没有得到任何的回应。
　　“我们去看看？”言叶说完后，目光放在绫濑的身上，似乎是把决定权交到了她手里。
　　“那去看看吧。”绫濑的自尊心不允许她在这时候露怯，于是她便和言叶拐到了有些窄的支路上，不足以并排的宽度，让她们只能一前一后向看到黑影的地方走去。
　　虽然她至今也没有搞懂这座废旧宅邸的布局，但这条支路也并不算长，大概只是一间屋子的宽度，通过的话也不过是六七秒而已。只不过刚走了没几步，绫濑的手电筒便出现了和英梨梨那只一样的情况，变得忽明忽暗起来。
　　“可恶啊，沙织买的是什么破手电啊。”绫濑停住步子，把手电筒的电池卸下来检查触点是否接触不良，同时对前面的言叶说道：“言叶等我一下……”
　　轰！啪啦！
　　又是一道白光闪过，紧接着的雷鸣声轻易就压过了绫濑的音量。
　　而当一切都重归寂静的时候，绫濑发现自己就在刚刚……已经失去了言叶的身影。
　　借着窗外的点点光线把电池重新插好，再次打开手电筒后，绫濑自言自语的说道：“是已经走过去了吗？”
　　把光线打到前方，绫濑小心翼翼的走过了这条支路，来到了另一条与之前平行的宽阔走廊上。
　　是左还是右？
　　看着身体两侧都是一片漆黑，绫濑陷入了纠结之中。在先向一侧呼唤了半天言叶的名字无果后，绫濑把手电光线打到了另外一侧。
　　“言叶？言叶？”一边轻声喊着，绫濑一边晃动着手电筒。这一次，她似乎是有了发现。
　　在手电光线的尽头，走廊的拐角处，她看到一个近似言叶的白色身影露出了半边身子，正在向她招手。
　　“啊，言叶你刚才都不说等我一下。”有些近视的绫濑一边抱怨着，一边向那里走去。
　　“话说刚才那个影子你找到了吗？嗯……你怎么不说话啊？”当绫濑再次询问，却没有得到言叶的回应时候，她敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　此时她距离那个“言叶”的距离已经足够近，近到终于她看清了那抹让她误以为是言叶的白色。
　　并不是言叶那件素雅却不失精致的衣裙，而是一件破破烂烂的、仿佛这老宅里随处可见的窗帘撕扯而成的大斗篷。
　　而在那“衣服”之上，则是一张如同骷髅般的脸，以及……
　　作者留言：
　　=======================
　　嗯，上一章只是玩了个弑神者的梗而已……不用在意，不用在意……
　　虽然之前那个言叶的番外里，有写过她去撒丁岛的事情，但那时β世界线，是完全不同的故事走向。
　　然后这章更新晚了，也是有理由的，我可以解释的！
　　不是因为雏子的笔记真好看！
　　是因为，我写到一半的时候，看着时间还早，就准备去床上躺会儿拿手机码字。结果不小心睡着了！
　　没错，正是因为我每天码字用脑太累，所以累的睡着了！！我是不是好特喵的良心作者？？！【震声！
　　最后，这个断章……我不说了，我跑！


第四百七十九章 英莉莉昏迷
　　当绫濑终于看清那抹白色身影时候，她才发现那并不是预想中的桂言叶。在她眼前的是一件破破烂烂的宽大斗篷，看起来似乎是从老宅里随意扯了几个破旧的窗帘改制而成，在斗篷的最上面是一张如同妖怪般凶神恶煞的脸孔，以及――
　　金色的、柔顺的、靓丽的长发。即使在黑暗中，那可爱到犯规的双马尾也异常的华丽。甚至只需要看着这双马尾，就能识别出这人是谁的地步。
　　――泽村・斯宾塞・英梨梨
　　绫濑扯了扯嘴角，努力不让自己发出吐槽或者笑场。原本骤然缩紧的心脏也恢复了正常的律动节奏，她整个人重新放松下来。
　　绫濑倒是没有猜错，这个一身鬼怪打扮的人，确实就是英梨梨。而此时的英梨梨浑然没有发觉自己已经暴露，还在张牙舞爪的挥动着手臂，努力发出可怕的呜呜声。
　　绫濑看着英梨梨的动作，有些不知道这时候要不要配合她一下，比如装出惊恐害怕的样子。
　　但当她努力尝试改变面部表情，却发现自己总是要笑场后，最终放弃了自己的尝试，然后尽量摆出面无表情的样子。
　　看着绫濑的表情几经变换，最后变成毫无反应的样子，英梨梨还以为她是被自己吓傻了。顿时于心中升出了一阵得意，并且暗中夸奖自己这个吓唬人的主意真不错。
　　时间往前倒推半个小时左右，英梨梨拿着忽亮忽暗的手电筒，战战兢兢的走进了废旧宅邸内。
　　边腹诽着沙织分给她的手电筒质量不过关，英梨梨一边谨小慎微的四处打量周围，似乎黑暗中随时会蹦出来个恶鬼一样。
　　刚走了没一会儿，她忽然感觉脚尖一沉，似乎是踢到了东西。于是英梨梨好奇的把灯光射到身前，等她看到脚下是一张狰狞的骷髅脸后，发出了刺耳的惨叫声。
　　――如果不是破破烂烂的木制结构充当了天然的吸音隔板，怕是在外面的绫濑等人也能听到英梨梨的悲鸣。
　　在吓得跌坐到地面上后，英梨梨总算是看清楚了那个骷髅脸的真面目。
　　“为什么这里会有这么可怕的面具啊？！”英梨梨本就略高的嗓音再提升了一个台阶，发出显得有些尖锐的声音。
　　在她面前的是一个上面描绘着凶神恶煞骷髅头的面具，看上去就像是在祭祀庆典时扮演妖魔的人戴的那种一样。
　　英梨梨伸手把骷髅面具捡起来，发现上面除了自己不小心踩上的脚印外，一点尘土都没有。
　　即使她那并不算出众的智商，也能想到这面具掉在这里没多久。换句话说，这应该是先前进来的人落下的。
　　在脑海中转了一圈在她之前进入的两个人，英梨梨猜测这应该是沙织带来吓唬人的东西。
　　“嘁，居然还想要扮鬼吓唬人吗？”一想到这是沙织打算假扮鬼怪用的道具，英梨梨顿时就放松下来。
　　“要是没记错的话，绫濑应该快进来了……”英梨梨之前被绫濑放鸽子的怨气显然还没有消散，在仔细的端详着面具片刻后，她的心中升起了一个大胆的想法。
　　嘴角微微翘起，一边发出嘿嘿嘿的笑声，英梨梨一边把面具缓缓带到了头上，又从旁边撕扯下来一块窗帘披在身上，随后她找到个能够藏身的拐角躲了进去。
　　等到绫濑过来，就冲出去吓她一跳，诶嘿~
　　如此想着的英梨梨，兴奋地窝在藏身处等了大半个小时，才听到了绫濑的声音。于是她一边在心中腹诽绫濑的速度真慢，一边对她挥了挥手。
　　接下来的发展就如同她预想的那样，绫濑毫无防备的追了过来，然后英莉莉兴奋的跳到绫濑面前，努力发出渗人的吼叫声，想要看到绫濑被吓得惊慌失措的样子。
　　只不过看着绫濑面无表情的样子，英莉莉逐渐也察觉到了不对――毕竟就算是被吓傻了，也不会过了这么久还呆愣的立在这里，至少应该有些其它的动作才对。要知道英莉莉的胳膊都挥动的有些酸了，而绫濑却还是站在原地盯着她看。
　　莫非是自己的声音不够吓人？
　　全然忘了自己那金灿灿的头发会暴露身份，英莉莉正要换个更加恐怖的嘶吼时，外面忽然传来了一声响雷。
　　随后几道闪电划破夜空，连带着照亮了走廊。于是，恰好面对绫濑的英莉莉，便看到在绫濑的身后，一个面色惨白没有眉毛的人影，手中提着一把电锯，脸上是诡异的微笑像她们两人这边走来。
　　“啊！你……你……”顿时英莉莉顾不上吓唬绫濑了，直接恢复了本来的声音指着绫濑的身后。
　　绫濑轻咦一声，想不明白英莉莉为何突然不装鬼了，于是顺着她的视线扭头看向身后。于是，她也看到了那个突然出现，并且吓坏了英莉莉的身影。
　　只不过有了刚才从英莉莉这里获得的经验，绫濑先是仔细打量着过来的身影，然后很快就发现了些许端倪。
　　这个莫非是……亚、亚子？在心中这样想着，绫濑从身型与发型做出判断后，更是放松下来，甚至还有闲情暗自吐槽亚子和英莉莉这两人，居然以为带个面具就能吓唬人――亚子也就算了，英莉莉好歹也隐藏一下自己那金色的头发啊。
　　虽然绫濑已经放松下来，但英莉莉却没有识破亚子的真身。恰好此时亚子察觉到自己被发现了，于是一边发出怪叫声，一边提着电锯冲了过来。
　　眼看着那个吓人的身影冲了过来，英莉莉下意识的倒退两步，结果一脚踩在坑坑洼洼的地面上被绊倒。然后整个人失去重心向后栽了下去，发出了砰的一声。
　　一切都发生的太过迅速，在绫濑反应过来之前，英莉莉便后脑重重的磕到了地板上，整个人失去了动静。
　　英莉莉的面具在摔倒的时候被甩到一旁，所以绫濑此时可以毫无阻碍的确认了她的身份。只不过此时确认英莉莉的身份，对当前的情况却是没有一点的帮助。绫濑看着明显是昏迷过去的英莉莉，顿时感到事情变得棘手起来……
　　作者留言：
　　===============
　　这章更新晚了我也可以解释。
　　因为我……
　　今天补了个番叫 懦弱管家与迷茫的我
　　真好看啊……沉迷大小姐凉月奏无法自拔……


第四百八十章 对付傲娇就要使其娇羞
　　当英梨梨的意识重新回到脑子里时候，已经不知道过去了多久。
　　她做了一个梦，在梦中她那位早就去天国花园的祖奶奶邀请她一起喝下午茶。随后，她感受到有人摇晃似的，然后她被晃醒了。
　　闭着眼睛的她，感到自己似乎是在移动，于是她连忙睁开了眼睛。
　　随后，她发出一声轻咦，同时也找到了晃动的原因――此时她正被人背在背后，摇摇晃晃的往前走着。
　　并不是很宽广的肩背，却是很温暖――这样想着，英梨梨看清了背着自己的人是谁。
　　“绫、绫濑？”
　　略高的嗓音打破了沉默宁静的气氛，正在走路的绫濑微微一顿，随后说道:“嗯？英梨梨，你醒了啊。”
　　一边如此说着，绫濑并没有放她下来的想法，仍然亦步亦趋的走着，同时发出略有粗重的喘息声。
　　“呜？！放、放我下来！”英梨梨忽然想起自己还在生绫濑的气，顿时推搡着从绫濑后背爬起来。结果还没等她做出什么动作，一阵强烈的眩晕感就再度袭来，让她下意识又靠到了绫濑背上，同时发出一阵悲鸣。
　　“刚才你不小心摔倒，然后磕到了脑袋。”绫濑注意到了英梨梨的叫声，于是开口解释的同时又瞪了一眼在旁边走路的亚子。
　　“嘿咻。”亚子吐了吐舌头，露出了不好意思的笑容。
　　“摔倒？”在绫濑的提醒下，英梨梨之前的记忆逐渐复苏，她想起来了之前发生的事情。
　　尽管自己假扮鬼怪吓唬绫濑也挺不好意思的，但与之相比，英梨梨现在更想知道另一件事情，“那、那个拎着电锯的怪物呢？”
　　“没事没事，并没有什么鬼怪。”绫濑好言安抚着英梨梨，同时又瞪了一眼旁边的亚子。
　　这时候，英梨梨才注意到走在旁边的亚子，同时也看清了她手中拿着的电锯――眼熟的电锯。
　　“你……”英梨梨迟疑的看着亚子，眼神在她和手中的电锯之间来回徘徊。
　　亚子又发出嘿咻的笑声，然后把举起了手中的电锯，同时再次模仿着之前吓唬人时候的怪叫声音。
　　哪怕是英梨梨，此时也明白了之前自己看到的那个吓人的东西，是由亚子假扮的。想到自己居然被亚子假扮的鬼怪吓到，甚至还因此摔倒晕了过去，英梨梨的脸颊就变得一阵绯红，温度也急剧升高。
　　而亚子根本就没有注意到英梨梨的羞耻，仍然兴高采烈的举着电锯，还打开了开关让电锯动了起来，发出嗡嗡的声音。
　　“所以说啊……为什么沙织会给你这种东西啊？”绫濑没好气的吐槽道。
　　就在约莫十分钟前英梨梨摔倒后，假扮妖怪的亚子也冲到了绫濑面前。只不过就算是没心没肺的亚子，也不会看到英梨梨晕倒在地上，还有心情玩吓唬人的游戏。
　　于是，主动坦白身份的亚子在绫濑的要求下，协助她把英梨梨放在了她背上，然后拿着手电筒，两人逐渐向出口走去。
　　而英梨梨醒来的时候，恰好正是亚子和绫濑两人刚刚走出旧宅的时候。
　　雷阵雨来的快，去的也快。此时天空已经放晴，被雨云遮住的月亮也重新显露出来。一边躲避着反射银辉的小水洼，绫濑一边对亚子说道：“不过也幸亏沙织有告诉你路线，不然要出来还得费一番功夫啊。”
　　虽然不知道沙织为何要让亚子来扮鬼，不过她至少有好好的告诉亚子如何寻找旧宅里的标记，以及通过它们判断出路。绫濑她俩就是靠着房子里的标记提示，摸索着找到了正确的路线。
　　“诶嘿，这个东西是假的啦。”亚子一边说着，一边在另外两人惊讶的眼神中，把手伸向了正在旋转的链锯上面。
　　然后，电锯上的链锯齿仿佛是软泥做的一样，纷纷被亚子的手指按倒，变成光滑的一条带子。
　　“你们看，是软的。”亚子好像献宝似的，笑嘻嘻的给绫濑展示起来。
　　“原来是假的啊……”豁然开朗的绫濑如此说着，毕竟之前她一直想不通，沙织为什么会给亚子这么危险的道具。但要是假的话，一切也就说得通了。
　　“嗯嗯。”亚子一边点头，一边给绫濑和英梨梨讲述起之前发生的事情。就在今天早些时候，沙织悄悄地把亚子叫到一边，然后询问她是否愿意在试胆大会里扮演「鬼」的角色。
　　尽管刚开始亚子还对沙织有些怕生，但在沙织的笼络下很快变得熟稔起来。于是沙织只是稍加劝说，亚子就兴奋地接过了这个差事。
　　“巴吉纳大尉，是好人呢！”亚子如此说道。
　　“原来如此。”绫濑点了点头，三人说话间也快走到了约定好的会合地点。此时借着月色，已经能模模糊糊的看到葡萄藤下面的人影。
　　几乎只是一个眨眼的功夫，模糊的人影就已经变得清晰可见。能够看到沙织正在朝着她们挥手，并且走来的样子。
　　“绫濑氏、亚子氏，你们终于出来了啊。”沙织看到亚子手上的电锯后，嘴巴变成ω的形状，摸着后脑勺说道：“啊呀，暴露了吗？”
　　一边这样说着，她的视线落到了绫濑背后的英梨梨身上，疑惑的问道：“英梨梨这是怎么了？”
　　“呜！”英梨梨发出一声悲鸣，显然要她说出「不仅没有吓唬到绫濑，反而被亚子吓的惊慌失措，甚至摔在地上磕到脑袋」――这种事情亲口说出来实在是太过丢人了。
　　“其实是这样的，”在英梨梨绝望的眼神下，绫濑一边眼神示意亚子别说话，一边开口解释道：“刚才在那屋子里面，我不小心被东西绊倒了，多亏英梨梨拉我了一把才没有撞到墙上。只不过英梨梨因此不小心扭到了脚。”
　　“诶？”
　　英梨梨一愣，随后就看沙织若有所思的点点头，然后对着她说道：“原来如此，是在下考虑不周呢。英梨梨伤的严重吗？”
　　“没、没事了。”结结巴巴的说完后，英梨梨挣扎着重新站到地上，活动了一下然后干巴巴的说道：“似乎没事了，我先去那边坐一会。”指着葡萄藤下面的石凳，英梨梨以极其僵硬的姿势走了过去。
　　目送着英梨梨还有亚子一起走过去后，沙织忽然对旁边的绫濑感慨道：“嘛，绫濑氏你也辛苦了呢……”
　　作者留言：
　　==============
　　这章更新晚也是有理由的！！！！
　　因为我……我……
　　好吧……我就是一点多才睡醒而已【叹气
　　那么，先去睡觉，醒来去继续补迷茫管家与懦弱的我……
　　晚安


第四百八十一章 酒后乱？
　　在回去的路上，面对其余几人的疑问――尤其是英梨梨情绪激动的质问，沙织笑呵呵的坦白了这间废弃宅邸的由来。
　　“其实呢，这里是正在建造的鬼屋主题乐园。”沙织抓了抓头发，爽朗的说道：“连带着周围的一片地方，都会建立相应的配套设施。”
　　“鬼屋……乐园？”
　　“正是如此。”沙织的话为绫濑等人解答了许多疑惑，“比如亚子氏手里的电锯等等，都是预计在这里投入使用的道具。总之，把今天的试胆大会当做一次试运营就可以了。”
　　“好吧，为什么会让我们来测试……”绫濑的话问到一半，就看到了黑猫用宛若看智障的眼神在盯着她，顿时想通原因的她改口说道：“嗯，当我没有问过这个问题。”
　　果然，沙织的回答也没有超出绫濑的预料，“哎啊哎啊，虽然自己说游戏不好意思，但这里姑且算是在下家里的产业吧。”
　　如此说着的沙织表示，包括她们烧烤时的那片树林在内，周围很大一片土地都算是她家的资产。
　　“其实，言叶氏家里在那个鬼屋里也有股份唷。”
　　明显不清楚这些的言叶吃惊的眨了眨眼，指着自己的鼻尖反问道：“诶？我吗？”
　　“是的，不过言叶氏平时也不在意这些，所以不知道也是理所当然的吧。”对于言叶的反应，沙织倒是没有惊讶，反而主动为她解释了原因。一边这样说着，沙织又好像突然想起来什么一样，忽然对用胳膊肘捅了捅绫濑。
　　“嗯？”
　　面对绫濑不明所以的眼神，沙织忽然发出了感慨道：“如此想来，言叶氏又可爱又温柔，还有一份不菲的家业，也不知道将来谁会如此幸运呢？”说到这里，沙织脸上带着莫名的笑意，反问绫濑道：“你说是吗？绫濑氏。”
　　“呃……是、是啊。”绫濑有些尴尬的说道，尤其是看到言叶若有若无投来的目光，更是感觉压力山大。
　　还好这样的尴尬气氛只是持续了一会儿，沙织很快就变换了话题，而言叶的视线在瞥了一眼后也不再看她。
　　可以说几乎所有人都以为沙织刚才只是随口发出的感慨，除了……落后几人半个身位的黑猫之外。
　　即使是在夜晚的试胆大会，黑猫也么有摘掉自己的美瞳。此时，猩红色的眸子里闪烁着若有所思的光芒，视线也在言叶与绫濑之间徘徊不定。再想到昨天晚上偶然撞见的言叶从绫濑房间中出来。黑猫总觉得，自己似乎隐隐约约间，摸到了什么事情的边缘。
　　当然，还不等黑猫多想，走在前面的人群中忽然传来一阵欢呼声，伴随着还有英梨梨高昂气恼的声音，以及绫濑无力的吐槽。
　　“那么，我们回去开酒会吧！”大概是因为试胆大会的刺激，兴奋度还没有下来的沙织忽然发出了提议。
　　然后就收到了亚子的热烈欢迎。至于英梨梨的叫声与绫濑的无奈都被亚子忽然爆发出来的音量盖过了。
　　“话说亚子，你还没有成年吧，你这个是犯法耶。”眼看着沙织和亚子已经兴奋过头了，绫濑连忙出声为这两人泼冷水。
　　“只是稍微尝一点点的话，应该没关系吧？”听到绫濑的话，亚子大眼睛迅速蒙上了一层水雾，可怜兮兮的看着绫濑。
　　“就是就是，只是稍微尝一点的话，就连天神也会原谅唷。”作为罪魁祸首的沙织在一旁帮腔说道：“顺带一提，我们回去的老宅里有酒精饮料，所以不会用担心会被发现。”
　　绫濑完全不知道该说什么了，她以前都没有发现沙织居然还有这样肆无忌惮的一面。于是绫濑扭头望向了一直默不作声的言叶，把阻止这两人的希望寄托在了她的身上。
　　至于那只同样持反对意见的英梨梨？
　　绫濑无声的打量了一番只会无力的说着“反对”的英梨梨，默默把视线移到了一旁。
　　察觉到绫濑的目光后，言叶沉吟着缓缓开口，“唔，还是不……”只不过她的话还没说完，就被沙织打断了。
　　只见沙织拽住言叶，附嘴在她耳边悄悄地嘀咕了一番，然后言叶迟疑的点了点头。当沙织重新站好的时候，脸上带着的是胜利者一般的笑容。
　　绫濑的心中莫名的感到有些不安，随后就听到言叶缓缓开口说道：“确实，只是尝尝的话……应该没有太大关系呢。毕竟也有许多料理在制作的时候会加入酒呢？”
　　如此说完的言叶，脸上带着极其柔和的笑容，仿佛自己在说的不是什么犯法的事情，而只是普通的商量晚上吃什么一样。
　　绫濑又向后看了一眼，黑猫面色如水，似乎是不参与但也不阻止的样子。于是她叹了口气，无力的说道：“好吧好吧……我不管你们了。”
　　按照原路返回，回收了烤架后，众人很快回到了合宿的老宅里。
　　眨眼的功夫，沙织就从餐厅的冰箱中，摸出来了几瓶酒精饮料。看到上面的酒精度数后，绫濑倒是松了口气，起码这样看来沙织的头脑还算清醒，让亚子喝的只是那种度数非常低的饮料而已。
　　于是，众人便围坐在客厅的火炉旁边，看着亚子刚喝了一小口就停了下来。
　　“呜！好苦！”发出可爱的悲鸣，亚子吐出舌头看着手中的杯子，“没有想象中的那么好喝。”
　　“那就赶紧别喝了啊，去睡觉吧。”感觉自己眼皮止不住在抽 动，绫濑没好气的劝说道：“晚上你还没有玩累吗？”
　　然而也不知道沙织是处于什么原因，居然煽风点火的说道：“亚子氏不知道吧，其实这种东西要大家一起喝，气氛才会有趣哟。”
　　“喂喂，你还来……”绫濑的话还没说完，就听到了亚子兴奋的声音。
　　此时在酒精的刺激下，亚子白皙的皮肤已经被染上一层粉红色。她目光炯炯有神的看着绫濑，“深雪酱，一起来嘛。”
　　“所以说，你不要在这种方面突然来了精神啊？”绫濑没好气的说道，然后就见沙织又添油加醋道：“既然这样，诸位不如一起来凑个热闹好了。反正明天上午也没有什么大活动。”
　　沙织的嘴巴变成了ω的形状，虽然小半张脸都被眼镜遮挡住，但绫濑总觉得她的表情有些不怀好意。
　　只见沙织从桌子下面摸出一副扑克牌，放在几人中间说道：“就用抽鬼牌来一决胜负吧。”
　　作者留言：
　　=====================
　　啊，酒后乱什么呢？【滑稽
　　今天准时更新！
　　理由是因为！我夜班！
　　嗯不过2017年6月14日17:23:24 我还有时间去单位，晚上的十一点应该没问题……【大概


第四百八十二章 夜袭 Round 2
　　约莫一小时后，言叶家老宅的客厅。
　　原本应该是少女们睡觉的时间，但房间里却依然灯火通明。
　　虽然一开始只是喝的普通酒精饮料，但到了后面也不知是谁起的头，似乎是不满足于只掺了酒精的饮品，怂恿着沙织又摸出来了几瓶清酒。
　　尽管清酒的度数也不算高，但对几个从来没有接触过酒精的少女来说，也已经是不容小觑。
　　尤其到了最后，喝到兴头上的几个人，甚至连鬼牌都懒得抽了，直接开始猜拳决定胜负，一小杯一小杯的往嘴里灌了起来。
　　“亚子？亚子！”绫濑推了推自己身旁的网瘾少女，试图阻止她继续喝。此时英莉莉因为脑袋还有些眩晕，并没有参与她们几人的游戏，而是回到卧室去睡觉了。另外的黑猫则是在小酌了两杯后，便感觉异常难受，索性抱着电脑陪英莉莉一同回去了。
　　“嗝――”嘴中满是酒气的亚子发出嘿咻的笑声，精致的脸孔变得红扑扑的煞是可爱，“没、没事。诶嘿~”
　　比起平时怯生生的样子，略显醉态的亚子无疑要放开了许多。就好像有人喝醉后会一言不发的独自睡觉，而有的人却会比往日要更加活跃――亚子明显就属于后者。
　　此时亚子笑嘻嘻的喊着“干杯”，然后便和沙织碰杯，亲热的样子仿佛她和沙织是多年的老朋友了似的。
　　“啊蛤……”一把将小酒杯拍到桌子上，沙织毫无形象的张开嘴，看起来是被辣到了嗓子。
　　“绫濑氏放心，在下有好好的计算过时间。”一边竖起大拇指，沙织的嘴型变成ω，信誓旦旦的说道：“明天上午自由活动，只要好好的洗个澡，就不会留下任何痕迹是也。”
　　“不要在这种地方计算的那么精确啊。”绫濑感觉自从见到亚子后，自己都有朝吐槽役发展的趋势了。如此说完后，她不禁掩住嘴打了个哈欠。
　　虽然下午的时候有补了一觉，但到底和晚上的睡眠质量还是没办法媲美。再加上现在也已经快要十一点了，本身也到了她生物钟睡觉的时间。
　　“绫濑你要是困了的话，就先回房间吧。我会在这里照看她们两个人的。”跪坐在榻榻米上的言叶，露出了温婉的笑容。尽管她也架不住沙织和亚子的央求，陪着玩了两把鬼牌，稍喝了一小点，但明显还保持着清醒的神志。
　　言叶本来就超过一般人的白皙肌肤，此时更是变成了极为诱人的粉白色。淡淡的酒香与少女本身的体香混在一起，产生了让人迷醉的化学反应。
　　听了言叶的话，绫濑有些意动，她不放心的又看了两眼亚子和沙织，迟疑地说道：“没事吗？”
　　虽然绫濑的酒量要比那几个女孩子好很多，但此时困意上涌，再加上她自己也喝了点酒，确实也有些撑不住了。
　　“嗯嗯，没事呢。你先回去休息吧。”看着绫濑脸上明显露出的倦意，言叶温柔的笑着，如此劝说道。
　　“那……那我先回去睡觉了？”犹豫的说完后，在言叶点头示意下绫濑缓缓起身，然后又对沙织说道：“你们不要喝了啊，赶紧睡觉去。”
　　“放心，绫濑氏。”沙织得意的露出洁白的牙齿，即使看不到她的眼睛，也能从语气中听出揶揄，“绝对不会累到言叶氏的。”
　　“……你……算了，你们随意吧。”无力地扶额摇了摇头，绫濑放弃了和明显喝醉的沙织继续对话。幸好屋子里唯一对她和言叶的事不知情的亚子明显已经喝多了，不然她怕是要被喝醉后口无遮拦的沙织吓出一身冷汗。
　　“那么我先回去了。”对言叶点点头，然后在言叶温和的目光注视下，绫濑摇摇晃晃的走出了客厅，“晚安。”
　　在她背后传来了言叶轻柔地声音，“嗯呢，晚安。”
　　回到二楼后，绫濑用最后的一点力气草草的冲了个澡，随后便回到了卧室里。幸好她在出门前，没有收拾自己的床铺，此时也不需要费别的功夫，直接关掉灯钻进去就可以睡。
　　脑袋刚刚挨到枕头没多久，绫濑的呼吸声就渐渐变得悠长，显然是进入了梦乡。看起来，这又将是一个平静祥和的夜晚――
　　――才怪。
　　绫濑做了一个很长的梦，虽然到底是个什么样子的梦她已经记不清了，但梦的最后她却记忆犹新――仿佛是遇到了地震，随后她被压到了一堆碎石下面，身体变得异常沉重。
　　紧接着她醒了过来，只是身体的沉重感不仅没有消失，反而变得愈发真实。而手腕上有些冰凉坚硬的触感，也让她莫名的感到熟悉。
　　不会吧……
　　脑海里迅速浮现出这种似曾相识感觉的出处，绫濑心底划过一丝不妙的预感。仿佛是为了印证她的想法一样，在她的耳边传来了桂言叶的声音。
　　“嗯？绫濑你醒了呀。”桂言叶笑眯眯的说道，同时精致的俏脸也出现在了绫濑眼前。
　　“言叶你怎么……”绫濑的话说到一半，忽然被铺面袭来的浓厚酒气打断。借助着窗外的月光，她能看到言叶的脸颊上布满了红晕。不是之前那种淡淡的粉红色，而是明显喝多之后涨红了脸。
　　“言叶你……后来又喝酒了？”绫濑小心翼翼的问道，同时尝试了一下活动手腕，结果只得到了咔嚓的金属碰撞声音。
　　“只是喝了一小点点呢。”言叶张嘴说话的时候，又是一阵酒气扑入绫濑的鼻子。不过她此时好像还有清醒的意识，笑吟吟的一点都不象烂醉的样子。
　　绫濑扭头看了一眼旁边，发现应该睡着亚子的地方空无一人，于是连声说道：“那个，亚子和沙织她们呢？先把我放开呀，不然一会儿亚子回来就解释不清了。”
　　“亚子？”言叶眨了眨眼睛，纤长的睫毛随着她的动作轻轻颤抖，随后言叶面带微笑，轻声说道：“亚子，她已经不会回来了呢……”
　　作者留言：
　　==================
　　没错，夜袭第二回合开始啦
　　你们猜下一章会不会是第二天醒来啊【滑稽脸
　　那么，今天是准时更新的一天！请务必夸我【震声!
　　最后，扔一个PY交易！
　　《型月乐园计划》
　　简介：圣女贞德为何惨遭牛头人践踏？法兰西元帅为何苦苦沉迷金发正太本？
　　王子伊阿宋为何惨死柴刀之下？大英雄库丘林多次暴死街头，迦勒底所长夜夜啼哭，整夜不休，究竟是何原因？
　　复仇者黑贞战场沦陷，疑似惨遭补魔。疯王阿卡多疑似友军暗算，终生只能萝莉身。
　　虎牢关前吕布与八国联军强行翻脸，高喊还我貂蝉。
　　蔷薇帝国之中尼禄安全裤频频失窃，西班牙无敌舰队又连连失踪，这一切的背后又究竟隐藏着什么？
　　==================
　　完工！【竖大拇指！
　　我想想还有啥事……哦对，群号在书评区置顶。
　　那么，定时更新完成，睡觉去晚安！夜班的床超级难受【生气


第四百八十三章 夜袭中的羞耻play
　　“亚子她……”清冷的月光下，桂言叶面带微笑的如此说道：“……已经不会回来了呢。”
　　若无其事的眨了眨眼睛，言叶好似在说一件微不足道的小事情。
　　“不、不会回来是什么意思啊？”绫濑牵强的扯起嘴角，讪笑着问道。
　　“就是字面意思呀，你想的那样呢~”身上酒气熏熏的言叶和平时比起来也有些不同，她言笑晏晏的看着绫濑，说话的语气也轻佻了许多。
　　“我、我想的那样？”绫濑扯了扯嘴角，这时候她总不能说自己想的是言叶酒后失手干掉了亚子吧？
　　“亚子她，已经被我干掉了呢~”稍微从绫濑身上爬起来了一点，言叶双手合十摆在脸颊旁边，做出了十分可爱的动作，一点都没有自己刚说了十分可怕话语的自觉。
　　“真的干掉了啊？”听到她的话，绫濑下意识脱口而出，然后她马上就反应过来现在不是吐槽的时候，“等等，这个玩笑不有趣啊……沙织呢？”
　　尽管潜意识里并不相信言叶说的话，但绫濑还是努力的眨着眼睛，打量着言叶的衣服，希望通过看上面有没有血迹来判断真假。
　　同时绫濑鼻翼耸动，想要知道言叶身上有没有血腥味。然而，除了酒气之外，她再也没有闻到其它气味。
　　这时候，言叶也开口说道：“沙织吗？在房间里睡觉呢。我把亚子和沙织两个人拖到房间里可是费了一番功夫呢。”
　　一边这样说着，言叶忽然弯下腰来，脸颊几乎快要贴到一起，“所以，绫濑你要好好的补偿我呢~”如同在撒娇一般的话语，是言叶平时绝对不会有的语气。
　　“拖到房间？”
　　“对啊。”言叶点了点头，近乎脸贴脸的距离，让她做这个动作的时候鼻尖蜻蜓点水般蹭着绫濑的脸颊，“把她们两个烂醉的人拖到房间，很累的。”
　　“这、这样啊……”听完言叶的话后，绫濑松了口气。所以她也没有注意到言叶眼底闪过的笑意。
　　一旦放松下来，之前因为紧张而忽视的各种感觉顿时一起涌了上来。比如两人贴到太近，以至于言叶的呼吸直接扑在她脸上，丝丝痒痒的。
　　再比如随着言叶的动作，她的发丝如同小刷子般拂过绫濑的而过，又酥又麻的感觉让绫濑恨不得现在就伸手去抓自己耳廓。
　　实际上，绫濑下意识的这么去做了。只不过……
　　咣当一声，清脆的金属声响让绫濑重新意识到了自己的处境。
　　“那个……言叶，我手上这个东西是不是先摘下来啊？”
　　面对着已经初现醉态的言叶，绫濑只能好声安抚。相对来说她宁愿面对昨天晚上那个清醒夜袭的桂言叶，也不想面对这个喝醉了无法预判行为的言叶。
　　“唔，我想想……”故意拖长音吊着绫濑的胃口，言叶沉吟半天后笑吟吟的说道：“嗯，果然还是算了呢。”
　　一边说着，言叶一边直起腰，重新与绫濑的脸拉开了距离。只不过她的这番行为不仅没有让绫濑感到放松，反而更加紧张了。
　　在挪开脸的同时，原本是跪坐在绫濑身侧的言叶忽然起身，随后一条腿迈过她的身体。然后整个人缓缓地爬了下来，双臂撑在绫濑身体两侧，四肢着地注视着她。
　　眼看着言叶贴自己越来越近，眼前的一幕让绫濑颇有似曾相识的感觉――似乎，昨天晚上刚刚经历过？
　　只不过这时候旁边可没有一个能做挡箭牌的亚子，而喝醉了的言叶也不像那么轻易可以打发了的。
　　“那个……言叶你……”就在绫濑绞尽脑汁思考要怎么阻止言叶的时候――
　　铛铛铛……
　　忽然传来了一阵敲门声，言叶的动作也为之一顿，皱着眉露出思索的神色。
　　此时，绫濑的脑海里只回荡着一个词――完了！
　　不过，言叶倒是没有露出丝毫慌张的样子，虽然脸上的疑惑做不了假，不过她却也没有从绫濑身上爬起来的意思，反而是又凑近了一点，在绫濑耳边说道：“没关系，我反锁门了呢。”
　　听闻此言，绫濑松了口气，『哦，原来已经锁门了啊……不对？……为什么会反锁门啊？！』
　　就在绫濑心中有几万匹羊驼呼啸而过的同时，外面的敲门声有了短暂的停顿，随后传来了拧动门把手的声音。
　　由此，绫濑的心又一次悬了起来――毕竟言叶可是喝醉了，而醉了的人办事往往都不靠谱。
　　不过幸好，接下来房门并没有被推开，门把手转过一个微小的角度后便被锁卡住，发出嘎吱的声音。
　　“你看，没错吧？”从言叶嘴中吐出的温热气息，毫无阻碍的吹进绫濑的耳朵里。仿佛有股暖流自耳尖涌出，让绫濑心里感到痒痒的。
　　然而，门外的人似乎没有放弃的意思，在开门失败后，又传来了持续不断的敲门声。
　　绫濑看了看门，又把目光望向了造成眼下局面的罪魁祸首――言叶眼睛一眨不眨的望着她。
　　从言叶这里没有得到帮助，绫濑深吸了一口气，然后努力装出刚被吵醒、模糊不清的口吻，对着门外喊道：“是谁啊？”
　　“啊，绫濑氏。抱歉，吵到你了吗？”门外传来了沙织的声音。
　　与言叶对视一眼，绫濑的眼神中传出「你不是说她已经醉倒了吗」的意思。而言叶则是极为无辜的眨了眨眼睛。
　　“嗯，还好吧……怎么了吗？”绫濑隔着门问道。
　　“是这样的，在下刚才醒来后，发现言叶氏不见踪影了。然后想起来她也喝了一些酒，手机也打不通，所以现在有些担心。”沙织大概的解释了一下，意思和言叶刚才说的差不多，也就是喝醉了被言叶扶上楼后，现在醒过来却找不到言叶本人了。在对面的房间里睡觉的又是亚子，所以过来询问一下绫濑知不知道言叶的消息。
　　“哦哦，这样啊……”绫濑瞥了一眼言叶，然后对着门外的沙织说道：“嗯，言叶在亚子的床铺上睡觉呢。”
　　“原来如此……那在下就放心了。”沙织并没有纠结言叶为何会在绫濑的屋子里，而是松了口气说道：“今天晚上大家都玩的很尽兴呢，真是太好了。”
　　“是……啊！”绫濑的话说到一半，忽然变成了一声惊叫。
　　“怎么了绫濑氏？”一边说着，沙织似乎手又按在了门把上面。
　　“没、没事……”极力压制着有些变形的声音，绫濑连忙解释道：“不小心起身结果磕到了。”一边安抚着沙织，绫濑一边扭动着身体，试图和言叶拉开距离。
　　就在刚才她和沙织对话时候，言叶突然伸出舌头舔了一下她的耳垂，这才让毫无防备的她发出了一声惊叫。只不过尽管绫濑努力想要和挪开位置，但双手双腿都被捆住的她无论怎么动也是徒劳。与此同时，言叶的手指缓缓地伸向了她的衣襟里。
　　作者留言：
　　==============
　　这章更新晚了也是有理由的……
　　理由就是……
　　【我想想啊……
　　哦对！作者拖更不是上天赋予的权利吗？！【震声！！！！！


第四百八十四章 第二回合夜袭成功
　　绫濑一边向门外的沙织解释，一边试图拉远与言叶的距离。但且不说她双手被手铐锁在一起，就算她此时能够自由行动，一共就这么大的一个房间，她也没有真正能躲开言叶的地方。
　　除非，她现在开门跑到别的房间里――但由于沙织守在门口，这种想法也就是在心中想想，显然是不可能实践。
　　所以，她的一番挣扎努力并没有取得拥有的成效，反而似乎是更激起了言叶的某种微妙心态。
　　“哈哈，刚才起身不小心碰到了。”于是，在绫濑试图解释的时候，言叶的下一波行动也开始了。
　　一般来说，酒精具有麻醉神经的作用，许多往日里不敢做的事情，都可能在喝醉后做出了。所谓的酒壮人胆，便是这个道理。
　　同样，喝醉了的言叶也适用这条理论的范围，做出了平日根本就不敢做的大胆事情。
　　就在绫濑对沙织说话的时候，言叶的手指也缓缓滑向了她的衣服里。
　　“原来如此，绫濑氏继续躺着就好，不需要给在下来开门是也。”听完解释后，沙织语调轻快的说道:“在下也困得不行了，啊，没想到喝酒会这么难受。”
　　“你……呼哧，知道的话，啊，就不该跟亚、亚子提议啊。啊……”绫濑几乎用上了自出生以来最大的努力，来保证自己的声音不会因为身体上的感觉而变形。但此时言叶有些微凉的手指划过她的身躯，被言叶手指划过的地方却莫名的生出一股燥热的感觉，让绫濑完全无法集中精力与沙织对话。
　　“绫濑氏，你没事吧？”听到绫濑的语气似乎是在极力忍耐痛苦一般，门外的沙织有些不放心的问道：“是磕到很严重了吗？”
　　“没、没有，我只是……在啊喝水呢。”一边在心中暗骂沙织为何还不赶紧离开，绫濑一边努力的扭动身体，再次尝试想要离开言叶的攻击范围。
　　只不过言叶似乎上瘾了一般，仗着绫濑被束缚住，手指肆意的在她身上游弋。甚至也不满足于只是用舌条挑弄绫濑的耳垂，慢慢的将区域扩大到了绫濑的脸颊、脖颈、肩膀与锁骨。
　　即使是再不敏感的身体，受到这样的挑逗都会受不了。更何况本身绫濑柔嫩的少女肌肤，无论怎样也和“皮糙肉厚”扯不上关系。
　　于是，原本言叶冰凉的手指，此时在绫濑感觉中，也似乎变得滚烫起来。甚至绫濑也产生了一种，要去放纵自己的冲动。
　　但是，门外沙织的声音，却时刻在提醒着绫濑眼下的情况并不那么从容。沙织似乎属于那种喝多了之后，会喜欢聊天的类型，就那么站在门外与她说起了话来。
　　而让绫濑感到羞愤难挡的，是言叶似乎根本就没有在意眼下的状况，一点收敛的意思都没有，乃至她的动作变得更为大胆起来。
　　门外的沙织与身旁的言叶，两者相加在一起，导致难以言喻的刺激，在绫濑的身体中回荡。
　　经过绫濑一阵阵极力压抑自己的对话后，总算是让沙织心满意足的结束谈话离开。这时候，绫濑的睡衣几乎已经被汗液浸透，整个人都仿佛刚从水里捞出来一样。
　　而且更为让绫濑感到疯狂的是，身体内的那股燥热不仅没有减小的意思，反而变得愈加强大。就好像是由原本的星星之火逐渐向着燎原之势演变一样，仅剩的理智在沙织离开后，已经近乎要断裂。
　　『奇怪……』
　　这是绫濑最后的神智中闪过的疑惑，随后大纲是因为沙织的离开，让言叶也不需要再顾忌什么，阵阵如同潮水般的感觉，冲击着绫濑……
　　………………
　　…………
　　……
　　随着两人同时发出的满足的一声长叹，屋子内再次恢复了寂静。随后，细微但是悠长的呼吸声代替了粗重的喘息声，弥漫在充斥着刺鼻味道的房间里…………
　　第二天清晨，或者说上午更为合适。
　　当绫濑睁开眼时，窗外的太阳已经极为耀眼，金色的光线洒在身旁的言叶脸上，让她整个人都多了几分圣洁的意味。只不过回忆起昨天夜晚发生的事情，绫濑无论怎么样也无法把眼前这个言叶与昨天晚上的那个联系在一起。
　　不知道在何时，她手上的束缚已经去掉。把手臂从言叶身下抽出，绫濑缓缓地撑起上身坐了起来，然后视线落在了一旁滚落在地面的小玻璃瓶上。
　　此时玻璃瓶里还残留着一些淡紫色的液体没有干涸，在阳光的映射下晶莹剔透，散发着奇异的魅力。
　　绫濑扯了扯嘴角，这时候她已经完全明白了为何自己昨天晚上，会陷入难以抑制的冲动之中。
　　只不过……说好的已经把最后一点「紫色液体」交给她了呢？自己这是被言叶骗了吗？！
　　就在绫濑心中纠结不已的时候，感觉到动静的桂言叶也缓缓睁开了双眼。只不过与刚醒过来就记起昨天夜里事情的绫濑不同，言叶的表情还有些茫然。
　　“绫、绫濑？”看着就在自己旁边的绫濑，言叶揉了揉眼睛，整个人似乎都懵住了。显然，昨天半夜她借着醉意做出来的事情，也随着酒劲消散而变得模糊不清。
　　不过随着言叶想要坐起身的动作，下半身感到一阵酸软后，她总算是逐渐回忆起了模糊的记忆，然后一张俏脸顿时布满了红晕。
　　“那、那个……”言叶臻首低垂，有些不好意思的说道：“我……嗯……昨天晚上是不是……”
　　颇为无奈的看着言叶，待她磨蹭的说完后，绫濑嘴角抽 搐不已的问道：“我就想问一个问题……”
　　“什么？唔……那是因为……”顺着绫濑手指的方向，看到地上的玻璃瓶后，言叶立刻就明白了她想问的事情。于是原本就绯红的脸颊更是如同要滴出血来。
　　这时候，言叶已经逐渐回忆起自己昨天晚上借着酒劲都做了些什么。所以她现在心虚的都不敢与绫濑对视，尤其是回想起夜晚沙织在门外时候，自己那轻佻的举动――要是现在有个地缝的话，言叶即刻钻进去都不夸张。那与她平日里所受的教育相差实在太大了。
　　“算了……这次总是最后一点了吧？”看着言叶慌乱的样子，绫濑还是心软下来，长出一口气后换了个话题。
　　“呃……嗯。”言叶机械的点了点头，随后就听绫濑有些犯难的说道：“那……快点起来吧。不知道别人都醒了没有……要是让人看见的话就麻烦了。”
　　“嗯~”一直在担心昨天的事情会引发绫濑恶感的言叶，在听完后松了口气。随后她轻轻点了点头，开始重新穿上散落在地的衣服。
　　作者留言：
　　=================
　　第二次夜袭，言叶大胜利！虽然用掉了最后一点药剂，但也是大胜利！我越发熟练的掌握如何不过线了！只要把重点房在羞耻play而不是具体描写上！就没问题！(竖拇指)
　　说起来你们可能不信……
　　但我半夜爬起来后，因为要写剧情到一个剧情节点的缘故，所以一口气写了4K字……
　　然后，我面对着四千字……犹豫了……应该一章发出来吗？
　　不，那样子对领签到代币的读者来说太残忍了……所以……
　　我忍住了，我强行忍住自己发更新的冲动，把这章四千字拆成了两章！
　　于是，我现在更新一章，然后六点十分再更新一章……这样子隔了一天！完美！
　　我就是这样一个为读者们考虑的良心作者【震声！！！
　　绝对不是为了明天少2K字全勤！！【震声！！！！！！！！
　　看我无辜的眼睛【眨眼


第四百八十五章 英梨梨，小心！
　　值得庆幸的是，因为昨天晚上宅女集合的几个人都喝了些酒，此时还没一人醒过来，偌大的宅子里十分安静――在发现这一点后，绫濑一直悬着的心总算是落了下去。
　　随后，借着言叶对自己家里的熟悉，两人合力很快把房间清理一新，并且又去温泉里冲洗了一下身上的汗渍。
　　当一切都收拾妥当，甚至绫濑在餐厅里准备好了众人的早餐之后，沙织才打着哈欠与英梨梨一同走了下来。
　　“早上好，绫濑氏，言叶氏。”挥手打了个招呼，沙织毫不见外的坐在了餐桌上，对着自己面前的早餐说道：“啊，是绫濑氏的手艺吗？在下可是听闻已久了。”
　　“早。”英梨梨对言叶打了个招呼，随后无视了绫濑，轻哼一声坐在了餐桌上。
　　“啊呀？”沙织一边吃着早餐，一边发出奇怪的声音，似乎是发现了有趣的事情。
　　等到吃完饭后，把亚子与黑猫的一份盖上保鲜膜放好，便听沙织开口说道：“对了，绫濑氏，能否拜托你和英梨梨一起去附近的便利店买些醒酒汤？”
　　“唔？”把冰箱门合上后，绫濑回身看了看英梨梨，随后视线放在了沙织身上，“好……”话还没说完，就被略高的声音打断了。
　　“蛤？为什么要我和她一起去买醒酒汤啊？”英梨梨不满的皱着眉毛，小虎牙也因为激动而露在外面。
　　“因为昨天没有喝酒的，似乎只有英梨梨你一个人了吧？”沙织理所当然的说道：“亚子氏与黑猫氏还在睡觉，在下与言叶氏昨天晚上都喝了不少清酒。”
　　对着绫濑哼了一声，英梨梨双臂抱在胸前，不满的说道：“那我自己去也可以啊！”
　　“问题是……最近的便利店也在五公里外唷……”
　　沙织的话说完，就听到英梨梨发出一声悲鸣，随后她用自暴自弃的口吻说道：“好了好了好了！我知道了，知道了！现在就去可以了吧？！”
　　“呃……”全程被忽视了意见的绫濑尴尬的扯了扯嘴角，茫然的看向了坐在一旁的桂言叶。
　　注意到了绫濑的视线后，言叶笑吟吟的眨了眨眼，一副爱莫能助的样子。
　　……
　　大约十分钟后，换好衣服的绫濑与英梨梨一同走在乡间的土路上。从出门开始，两人之间的气氛就诡异的沉默――
　　英梨梨不发一言的走在前面，板着脸的样子好像别人欠了她五百万元一样。绫濑甚至要用比平时快一倍的走路速度，才能勉强跟得上她的步伐。
　　在就这么沉默的走了五分钟后，终于觉得不能任其发展的绫濑开口喊道：“那个……英梨梨？英梨梨？？”
　　在重复了两遍后，英梨梨终于停住脚步，转过身看向绫濑，语气不耐的反问道：“干嘛？”
　　“呃……我最近有什么事情惹到你了吗？”干笑了两声后，绫濑讪讪地问道。任她刚才想了十来分钟，也没想起来自己哪里得罪到英梨梨了。要知道她可是已经好久没见过英梨梨，也没和英梨梨说过话了。
　　“蛤？！”英梨梨表情夸张的哼了一声，随后甩了甩头，干巴巴的说道：“没有。”
　　你这个样子分明就是有吧？！在心中如此吐槽着的绫濑自然不敢说出来，她只是态度诚恳的继续问道：“那个……要是有惹到你的地方，我会道歉的。”
　　“说了没有就是没有。”英梨梨板着脸说道，随后，她又不甘心的追加了一句，“毕竟你都不知道有事情，那就肯定是没有咯。”
　　听闻此言，绫濑更是确定自己惹到英梨梨了，只不过……到底是哪里呢？
　　绫濑完全没有想过英梨梨生气是因为自己推迟了galgame的制作计划，毕竟那时候两人之间是通过电话联系，不能看到英梨梨表情的话，任谁也想不到当时的她是在强撑着说话。
　　于是，满头雾水的绫濑愈发的陷入疑惑。而英梨梨看着她茫然的样子，更是气恼的跺了跺脚。
　　“还有没有事情？？没有的话，就赶紧去便利店了。我可不想因为在路上耽误时间，而赶不上回去的午饭。”双臂抱在胸前，英梨梨金色的眉毛倒竖，语气生硬的说着。
　　眼看着英梨梨的态度越发冰冷，绫濑知道要是就这么让偃旗息鼓的话，之后英梨梨只会更加生气，于是讪笑着问道：“那个……能不能稍微给我点提示啊？我昨天回来喝了些酒，现在脑子也有些不太好使。”
　　大概是因为绫濑提到了昨天晚上，让英梨梨想到了在鬼屋里以及出来后发生的事情，原本冷淡的表情也微微一缓。随后她又气恼的跺了跺脚，干巴巴的说道：“那……那你想一想，在之前有没有答应过我什么事情？”
　　“答应过你什么事情？”绫濑下意识复述了一遍，随后她小心翼翼的说道：“是……出国后带回来的伴手礼吗？那个我有带到这次合宿的地方，本来是打算结束后再送给你们的。”
　　“你……”英梨梨一时气结，随后她大概是想着反正已经说了，索性再提示一下，便再次开口问道：“再之前呢？你之前拜托过我什么事情？这个你总记得吧？！”
　　如此说着话，英梨梨越想越生气，到了后半句话时候声音已经比之前还要高出一个等级。一边说着话，她一边气恼的向后倒退两步，似乎是消磨光了耐心，不想继续跟绫濑说话了。
　　听到最后的提示，绫濑立刻就想起来自己拜托过英梨梨帮忙做人设。同时，也隐隐猜测到了英梨梨生气的原因。
　　是因为那次拒绝了去看她做的人设图吗？也是……努力做出来的成果被我忽视，会生气是理所当然吧？当时因为专注桐乃的事情，所以忽略了英梨梨平静表面下潜藏的失落了吗？
　　这样想着的绫濑抬起头来刚张开嘴，便看到英梨梨身后的路口，正有一辆汽车驶来。而此时正提高声音说话的英梨梨并没有注意到身后的汽车，甚至因为她向后倒退的举动，已经挡在了汽车的正前方。
　　“英梨梨，小心！”绫濑高喊一声随后一咬牙，冲过去把英梨梨推到了一旁。虽然英梨梨被她突然地行为推倒在地，但至少也脱离了汽车行驶路线。
　　只不过……
　　因为用力过猛，此时挡在汽车正前方的人，变成了绫濑她自己……
　　作者留言：
　　============
　　没错，这里是定时更新！此时你们可爱的作者已经睡觉去了……
　　又是熟悉的断章，又是熟悉的味道……哪怕你们撕票熔刀，我也不怕了！这个断章！超舒爽！我能睡个好觉了！！
　　晚安！哈哈哈哈！


第四百八十六章 车祸
　　“英梨梨小心！”眼看着驶来的汽车距离英梨梨越来越近，绫濑狠狠地一咬嘴唇，冲上去把她推到了一旁。
　　虽然英梨梨措不及防下，被她推倒在地上，但至少也避过了汽车的行驶路线。但问题是因为用力过猛，绫濑在推出去英梨梨的时候，自己也跌到在了汽车的正前方。而现在的时间，显然已经不够她起身从容离开了。
　　如果这是搞笑动画，那么现在驶过来的可能是一辆玩具车，如果是超能力战斗的话……大概绫濑会突然变身成舞法天女？然后用星光舞台朵蜜掉向她驶来的汽车。
　　不过很可惜，绫濑显然并不具备成为膜法少女的潜质，而借助“友情的羁绊”成为“自己的力量”的武侦朋友亚里亚，也并不在身边。
　　所以面对着驶来的汽车，她除了紧紧的闭上眼睛等待撞击降临之外，再无其她的办法。
　　啊……要被撞了吗……话说这次要是被撞死，会不会再穿越啊？
　　这时候绫濑心中，已经有些后悔去推英梨梨了。她到现在也没有想明白，自己当时到底是从哪里来的勇气，居然一咬牙就冲上来了。
　　莫非是因为刚才对英梨梨的愧疚？啧……愧疚害死人啊！
　　随着发动机的轰鸣声越来越近，绫濑已经做好了准备承受撞击。
　　吱呀――刺耳的声音几乎划破天际。橡胶轮胎被烤焦的味道扑面袭来，随后绫濑便感觉受到钝器的重击，随后身体一轻，双脚离地向后倒去。
　　好疼！好疼好疼！
　　瞬间强烈的痛感几乎要把绫濑的神经冲垮，大脑的自我保护机制即刻启动。最后，绫濑在彻底失去意识昏倒前，耳边传来了英梨梨声嘶力竭的喊声。
　　吱哇吱哇吱哇……救护车的声音回荡在乡间的小路上。
　　当绫濑再次醒来的时候，嗅到一阵消毒水的味道。她缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板。
　　“这是……哪里？”绫濑迟疑着发出低语，想要坐起身来结果却感到一阵难以言喻的疼痛。于是她放弃了起身的想法，微微扭动脖子观察四周的环境。
　　――四周是洁白的墙面，自己一只手被夹板固定，另外的手背上则插着针头，针头连着的管子高高的悬挂在天花板上，未知的透明液体正顺着流入自己的身体中。
　　医院吗？
　　昏迷前的记忆开始复苏，绫濑逐渐想起之前的事情。对了，好像是英梨梨险些被撞，然后我把她推开……结果是自己进医院了吗？
　　就在她缓缓思考自己处境的时候，伴随着嘎吱的声音，病房的门被推开了。在绫濑的注视下，双眼红肿似乎是刚刚哭过的英梨梨走了进来。
　　看到她醒了过来，英梨梨先是一愣，随后惊喜的说道：“绫濑，你醒了啊？！”一边说着，她一边快步走到了绫濑床边。
　　“太好了，我还在想你什么时候能醒过来。”英梨梨颤抖的声音中混杂着浓重的哭腔，澄澈的蓝色眼眸中布满了血丝。
　　“这是在医院吗？”微微扭头看着英梨梨，绫濑轻声问道。
　　“嗯嗯，在医院。”英梨梨拼命点着头，随后在绫濑的要求下，讲述起具体的前后因果。
　　当英梨梨被推倒旁边后，刚开始还有些茫然，随后当她张嘴要发怒的时候，总算是看到了疾驰而过的汽车。
　　顿时英梨梨如同失去了言语功能一般，瞪大了眼睛呆呆傻傻的看着汽车直冲冲的向绫濑驶去。直到急刹车下因为惯性把绫濑撞到在地上后，她才终于回过神来。
　　尽管英梨梨的当时心中极为慌乱，但她至少反应过来先报警并且给急救中心打电话。一边手直哆嗦的呼叫救援，英梨梨一边颤抖的跪在绫濑身旁，深处手指在她鼻子前面探了探呼吸。
　　幸好地面上没有那种一看就很危险的大滩血迹，绫濑鼻前的呼吸也还算平稳。随着救护车与警察到来，一同赶到的还有接到她求援电话的沙织。
　　而肇事的司机从车里出来时候满身的酒味，被警察以涉嫌酒驾的名义带走了，一同去警察局的还有沙织。
　　于是，被绫濑救下来的英梨梨便陪着她来到了医院里面。
　　“原来如此。”绫濑出了口气，也不知道是说给自己还是说给英梨梨听，语气颇为后怕的说道：“没有死掉真是太好了呢……”
　　“呸！绫濑你在乱说什么不详的话啊？！医生都说了你没有大问题，只是多处软组织挫伤，然后手臂略有骨裂。”显然英梨梨是刚从大夫那边了解完情况，她急切的安慰绫濑道：“所以只要住院修养一段时间，就能完好如初的恢复，你不要有别的担心！”
　　“别急，我没事的。”得知检查结果无恙后，绫濑更是心中一松。毕竟倘若说需要截肢什么的手术话，她还真的不一定有面对的勇气。现在仅仅只是骨裂需要休养，以及与之比起来更加微不足道的软组织挫伤，简直是太好了。
　　至于住院观察一段时间更是无所谓，反正她在日本最近也没有什么事情。
　　于是，看着英梨梨焦急的询问她是否有其它地方感到不舒服时候，绫濑则是在脸上堆出了安慰的笑容，幅度轻微的摇了摇头，“没事，只要不动的话，身上也还好――是打了止痛药吗？”
　　“应该是吧？我也不是很清楚这方面的东西……”英梨梨话音刚落，病房的门又一次被推开。绫濑与她一同看向门口，见到身穿白大褂的医生走了进来，一同进来的还有比医生高出一头由于的沙织。
　　“绫濑氏你感觉如何？真是十分抱歉，因为在下的疏忽导致了这样的事情发生。”沙织发出关切的问话，同时说道：“刚刚听医生说了你的情况，看来还算乐观？”
　　“和沙织你没有关系啦。”绫濑微笑着回应道，苍白的嘴唇让英梨梨极为愧疚。
　　如此说着，她和医生一起走到了绫濑的床边，继续说道：“在下刚刚从警察那边回来，肇事司机已经被确认了酒驾。”
　　“哼！”听到沙织的话后，英梨梨重重的冷哼一声，不满的说道：“那种人就应该被狠狠地判刑惩罚。”
　　“嘛嘛……”沙织一边安抚着英梨梨，一边又和医生询问着绫濑的情况，随后在医生要求去缴费时，她又起身说道：“那么在下先去和大夫缴费，绫濑氏你不用担心这些事情，安心休养就好。”
　　等到沙织和大夫出门后，病房里再次剩下了英梨梨和绫濑两人。
　　英梨梨心事重重的看着躺在病床上的绫濑，几次想要开口却都没有发出声音来，屋子里一时间只剩下了检测仪器发出的轻微嗡鸣……
　　作者留言：
　　============
　　嗯，本来能准时发的 ，只不过我想了一下……又多写了两百字，这样的结尾稍微舒服点。
　　然后……这章本来想六点更新的……只不过和隔壁的金毛败犬那本书作者讨论了一下。原本我是没打算让绫濑被撞的……
　　不过后来在讨论中，我发现被撞了住院更适合展开剧情……
　　于是，推翻了一下之前写好的内容，重写的这章……
　　耽误了点时间……
　　现在是十一点零八 晚了八分钟更新……嗯，看在我这么尽责的份儿上，就原谅我吧【。
　　睡觉了晚安~
　　2017年6月16日23:17:33 哦雏子的笔记更新了……不睡了 我先看完


第四百八十七章 放置Play
　　见英梨梨一副欲言又止的模样望着自己，她那副纠结的神情，绫濑看着都替她难受。索性便开口打破了病房内的沉默。
　　“怎么了，英梨梨？”
　　英梨梨如同被踩到尾巴的猫一样，整个人都炸毛起来，下意识的开口否认，“啊？没事啊！”
　　如此说着，英梨梨如同摇拨浪鼓般摇头，双马尾在身后好似穿花蝴蝶般飞舞。
　　这一幕让绫濑感到颇为眼熟――似乎桐乃有什么难以启齿的事情时候，也会做出这番过激似的举动。至于对付这种傲娇的办法嘛……
　　只要冷放置就可以了――只要不去追问，过段时间她自己自然会主动说出来。
　　想到这里，绫濑便不再说话，只是轻嗯一声默默地把眼神投向了窗外。随着对话结束，病房内又回归了沉闷的气氛。
　　果然如同绫濑预料的那般，放置Play对傲娇而言是非常难以忍受的事情。只是稍微过了一会儿，当她正望着窗外的蓝天白云愣神时候，呆立在病床旁的英梨梨，终于忍不住了。
　　听到英梨梨略高的嗓音在耳边响起，绫濑稍稍翘起了嘴角，连带着心情也好了许多。
　　“怎么了？”故作不解的眨了眨眼睛，绫濑从窗外收回目光看向英梨梨。
　　“我……”英梨梨的脸色一阵青一阵红，盯着绫濑的床沿不敢与她对视，手指不安的绞在一起。在绫濑的注视下，她犹豫半晌才说道：“对、对不起还有……今天、谢谢你……”
　　越到后面她的声音越小，尤其是到了最后那细如蚊讷的感谢声，要不是病房内足够安静，放在任何一个有些吵闹的环境绫濑都不敢保证自己能听到。
　　略一停顿，英梨梨突然又用比之前大得多的声音，着急的补充道：“不、不过……别以为这样我、我就会忘掉你放我鸽子的事情了！”
　　大概是怕自己的话没有说服力，她尤有不甘的哼了一声，头也撇到一旁。
　　虽然英梨梨努力板起脸来，但她似乎也有些担心自己的话说的太过决绝，于是又有些不放心的偷偷用余光瞟向绫濑。
　　教科书式的傲娇――在心中闪过这样的念头，绫濑正要说话，便听到英梨梨又开口说道:“不……不过，看在你刚才救了我的份上，我、我就勉为其难的忘掉这件事情了。快感谢我吧！”
　　绫濑全程一句话都还没来得及说，英梨梨就自说自话的进行了一次丰富的心里演绎。
　　说完之后，英梨梨就鼓着脸颊，眼睛也撇到一旁不再说话。
　　作为拥有丰富的对傲娇经验，外号为「傲娇猎头者」的新垣绫濑自然明白，这已经是英梨梨在隐晦的给她释放重新和好的信号。
　　绫濑自然不会傻到拒绝英梨梨递出的橄榄枝，于是她不加思索的说道：“真是抱歉啊，英梨梨。”
　　“诶？呃……嗯。”被一击直击叫到名字，英梨梨一个激灵站直身体，下意识的看向了绫濑。随后她的脸不由自主的红了起来。
　　见英梨梨的视线又开始四处游移，绫濑诚恳的说道：“因为有很重要的事情，所以我没有办法，只能先推迟了galgame的制作。之前一直太忙没有时间向你解释，真的是很对不起。”
　　英梨梨的鼓着脸颊，嘴唇微微挪动，用只有她自己才能听到的声音嘟囔道：“我又没有强迫你解释。”
　　虽然隐约间有听到英梨梨在说话，但是并没有听真切的绫濑，下意识的问道：“呃？？你说什么？”
　　“没、没事！！”英梨梨下意识用比平常还要高出一截的嗓音喊道，随后她意思到了自己的失态，脸颊一下子红的仿佛能滴出血来。她轻轻撕咬了一下嘴唇，随后用扬起头说道：“看在你是伤员的份儿上，原、原谅你了啊。”
　　一边说着，她的手指不安的卷起自己的双马尾。
　　看到英梨梨这副模样，绫濑当即就明白她仅仅只是在傲娇。略作思考后，绫濑出声说道：“虽然现在这么说有些补救的意思，不过现在只是二月初，如果多努力一下的话，差不多还能赶在夏季Comic之前完成galgame。”
　　“诶？”听到这句话，英梨梨澄澈的蓝色眸子亮了一下，只不过很快又黯淡了下来，她犹犹豫豫的说道：“现在的话时间太紧张了吧？且不说别的，电子程式与场景音乐都还没有着落，就算不需要角色配音，但你的脚本也还需要配合实际游戏进行修改……”
　　英梨梨林林总总的列举了一大堆东西，许多地方就连绫濑都不知道或者没有想到。要知道英梨梨之前也没有接触过游戏制作，从她的叙述中便可以确定一点――英梨梨之前是真的很用心对待绫濑的委托。
　　想到这里，绫濑顿时更觉愧疚。毕竟是因为她的问题，才导致英梨梨之前的心血被付之一炬。同样的，绫濑这时候也更坚定的升出了，不能让英梨梨的努力白费的念头。
　　“唔，别的就交给我好了，英梨梨……英梨梨只要负责插画就可以――这些通过我现在的脚本，应该已经能够做出来了吧？”
　　“做是没问题啦。”虽然还是不相信绫濑能够轻易解决这些问题，不过英梨梨暂且也压下了之前的傲娇，迅速进入了身为柏木英理时的工作状态。有板有眼的严肃回答道：“主要角色的人设我已经做好了，如果没问题的话，很快就可以进入动作立绘与分镜。场景的话……呃，你在看什么？”
　　英梨梨的话说到一半忽然停了下来，她发现绫濑的有些出神的望着自己，不由发出了疑问。
　　“嗯……从来没有见过英梨梨你这么专注认真的样子，所以稍微有些吃惊。不愧是柏木英理老师啊。”绫濑真心实意的发出了赞叹。能够出道后很快就成为同人展上受欢迎的人气画师，英梨梨这份专注绝对是功不可没。
　　听到绫濑的夸赞，英梨梨的脸更是不争气的红了起来，挥动着双臂喊道：“笨、笨蛋！你在说什么啊？！你是白痴嘛？！”
　　就在她还想继续说些什么的时候，病房的门被忽然推开，打断了英梨梨的话。
　　“啊呀？在下是不是进来的有些不是时候？”
　　作者留言：
　　============
　　啊，今天又是白班，结果又来个市长检查……烦死又是搞卫生又是接待。我摸鱼写了一章……
　　然后，回家写第二章……怕是要累死【叹气


第四百八十八章 二月是冬季
　　“哎啊哎啊，在下是否进来的有些不是时候？”病房的门再次被推开打断了英梨梨的话，随后传来了沙织的声音。
　　刚一进门就目睹了英梨梨在挥舞手臂的沙织，此时正站在门口掩着嘴唇偷笑。听到她的话，英梨梨脸腾地一下就红了起来，双臂也连忙放下，僵硬的站在原地。
　　绫濑随口接上沙织的话，打趣地说道：“是啊是啊，我正和英梨梨在讨论如何去炸毁帝国大厦，既然被你听到了，那就只好进行灭口了。”
　　“请务必放过在下！”沙织双手举过头顶，投降似的走进了病房内，同时问道：“绫濑氏现在感觉如何，有没有什么不舒服的地方嘛？”
　　见到沙织没有继续追问刚才的事情，英梨梨松了口气。一边在心里暗自发出嘀咕，一边向旁边侧了侧身子，给沙织留出一些位置。
　　“唔，应该没有吧？反正全身疼痛我也感觉不出来。”
　　听到绫濑的回答，英梨梨眼神一暗，不过很快就被她掩饰过去。
　　“对了，医疗费我等一下就给你。”绫濑忽然想起沙织是去代缴住院费了，于是连忙说道。
　　“不不，那个并不着急。 何况绫濑氏会出现意外，也和在下组织活动时思虑不周有关。”左右摆动着手臂，沙织在做完自我检讨后，继续说道：“刚才在下的律师从警察局传来了消息，基本上那个肇事司机已经被确定为醉驾――按照目前的交通法，大概会面临最高十年的监禁是也。”
　　简单的说了一下关于那个肇事司机的后续，沙织顿了一下继续说道：“对了，在下刚才已经通知了还留在老宅里的黑猫氏等人，让她们不必担心。”
　　面对有些惊慌失措的英梨梨，还有躺在病床上的绫濑。沙织肩负起了自己身为团队领袖的责任。一系列后续的事情处理，都被她有条不紊的安排好。
　　绫濑单是听她口中列举的一项项事情，就感觉异常的麻烦。不过，有个这样贴心的人为处理事情，确实会感到十分安心。
　　“对了，绫濑氏是否有通知家长？需要在下代为联络吗？”把前面的事情说完后，沙织最后又问道。
　　“唔……还没有呢。”绫濑摇了摇头，自从她醒来到现在一直都没有顾上和家里人通电话。当然，出了车祸这种事情肯定是要通知家人。更何况按照医生的建议，最好是在医院留守观察一星期左右，所以哪怕是为了向学校请假，也需要联系新垣夫妇。
　　听完绫濑的回答，沙织当即体贴的询问是否需要代为联系她的父母。毕竟单单只说绫濑现在连坐起身都很困难的状态，想要她打电话无疑是强人所难的事情。
　　“那就拜托了你。”绫濑点点头，然后把新垣遥的电话告诉了沙织。随后，沙织拿着手机重新走出了病房，到外面去打电话。
　　当房间内再次剩下两人后，原本因为沙织的突然闯入，导致被看到丢人的一面，而仿佛石化了一般，缩在一旁努力充当背景板的英梨梨，终于恢复了些许活力。
　　“那么继续进行之前的话题――真是的，沙织那家伙一打断，我都忘了要说什么了。”英梨梨一本正经的看着绫濑，咬着下唇想了想，然后才继续说道：“总之，等你看过人设后，我会尽快完成之后的立绘和分镜。所以你赶紧好起来啊，不然……”
　　略一犹豫，英梨梨低声说道：“……不然，会耽误我的工作的。知道没有？”
　　“是是。”听到英梨梨的话，绫濑点了点头，结果因为动作太大牵扯到了肌肉，顿时疼痛让她不由自主的倒吸了一口凉气。
　　“真是的，自己注意点啊。”一脸嫌弃的对绫濑说完关心的话，英梨梨张了张嘴还想说些别的，就又一次被开门声打断了。
　　“啊啊啊！”又一次被打断说话，让英梨梨感到异常气恼，发泄似的喊了一声后，她扭头看向身后重新推门进来的沙织。
　　“啊呀，莫非在下进门的时间又选错了？”沙织笑着摸了摸脸颊，然后对同样轻笑的绫濑说道：“在下刚才已经告知了伯母这里的事情。”
　　“好的，谢谢你拉。”
　　“对了，说起来绫濑氏还没有吃午饭吧？”沙织一拍脑袋，看着手机上的时间说道：“都没有注意到，现在已经是中午了。绫濑氏有什么想吃的东西吗？”
　　“呃……”经过沙织这么一提醒，绫濑发现自己确实也有些饿了，只不过她现在浑身疼痛的起身都难，更不要提好好的坐起来吃饭了。
　　在绫濑苦笑着说明情况后，沙织一手托住下巴沉吟道：“那么看来，绫濑氏现在最好吃些容易消化的流食呢，而且也不费劲。喝一些粥怎么样？”沙织提出了一个在她看来很好的建议。
　　绫濑想了想，似乎也还不错，于是便同意了这个提议。
　　“我去买！”绫濑话音刚落，英梨梨便主动开口揽下了为她买午餐的事情，随后在沙织的叮嘱下，风风火火的跑出了病房。
　　“啊呀，看来英梨梨有些愧疚呢。”等英梨梨出去后，沙织如此说着，随后好奇的问道：“对了，之前在下进来的时候，绫濑氏在说什么？”
　　“那个啊……之前我拜托英梨梨帮我做一下游戏里的人设。”绫濑简单的说了一下自己要制作galgame的事情。
　　“原来如此，听起来似乎很有趣的样子。”沙织推了推眼镜，正待继续说话的时候，病房的门再次被推开。
　　――绫濑甚至怀疑，今天不管是谁只要在这个房间里跟自己说话，都会获得「说到一半必然被推门声打断」这样的Buff。
　　只不过，推门进来的并不是她猜测的医生或者英梨梨，而是一个完全没有想到的人。
　　“言叶？”
　　“言叶氏？”
　　绫濑和沙织异口同声的叫了出来，两人都没有想到应该留守在老宅的言叶会出现在病房里。
　　“唔，看来没有找错地方呢？”用手背擦了一下额角的汗水，言叶目光落在了绫濑身上，关切的问道：“绫濑你现在怎么样了？”尽管在电话中，听沙织说绫濑的伤势不严重，但言叶还是放心不下。于是在黑猫为了安抚亚子而联机线上游戏的时候，言叶说了一声便自己赶了过来。
　　“还好吧，除了浑身有些疼的不想动，就没别的问题了――大概。”这样说着，绫濑的眼神落到了言叶手上拎着的塑料袋上面，从里面溢出的香气让她极为好奇。
　　“啊，这个呀……我想着你们可能都没有吃饭，就在外面顺手买了一些。”随手撩起额角的发丝，言叶把手中的袋子拎起来放在一旁床头柜上，“因为不知道你现在能吃什么东西，所以买的是好消化的白粥……”
　　作者留言：
　　====================
　　啊，不小心又多写了三百字……我感觉把每天多写点字数凑合凑合，都能弄出来好几张了，气哭。
　　至于为什么多写嘛……当然是为了一个舒服的断章啊【震声
　　睡觉去晚安！！
　　还有，刚刚发的那个言叶的番外②，那么棒的断章为什么你们没有人吐槽啊！！我好气啊！！！没有坑到人超气的！！！


第四百八十九章 冬季是白色
　　“嗯，我从外面买了一些吃的东西，想着你们可能还没有吃饭……”一边这样说着，桂言叶把手中的塑料袋放在了绫濑床头，“因为不知道绫濑你现在的身体状况，所以我特意买的好消化的白粥……”
　　言叶的话音未落，身后的病房门被一把推开，随后英梨梨澄澈高扬的声音传了进来。
　　“我回来了！啊，真是的，跑了好远才找到一家卖……诶？言叶？”闭着眼睛站在门口的英梨梨说到一半，忽然看到了旁边的桂言叶，顿时改口发出了疑问的声音。
　　“啊，英梨梨呢。”言叶轻笑着点了点头，目光落在了英梨梨拎着的袋子上，随后她撩了一下耳边的发丝，轻声解释道：“我在家里听说这边的事情后，有些放心不下，所以就想着过来看看。”
　　一边解释，言叶一边把床头柜袋子里的餐盒一个个拿出来说道：“对了，英梨梨你也还没有吃饭吧，我为你们买了些吃的东西。”
　　“诶……呃……？”
　　听闻言叶已经买了午餐过来，英梨梨脸上的神色顿时变得有些微妙。手指不经意的攥紧了塑料袋，指节也因为过于用力而变得青白。
　　此时言叶已经把餐盒全都摆了出来，指着盒子询问绫濑道：“绫濑你想要吃什么呢？白粥还是这个玉米粥？”
　　“虽然我喝哪个都行，但现在问题是，我坐起来都是个很大的问题。”苦笑着眨了眨眼睛，绫濑示意自己现在想要努力吃饭是很难的一件事情。
　　“啊，我、我……我可以勉为其难喂绫濑你吃饭耶，还不赶快感谢我！”这时候英梨梨已经把自己买来的东西放在了一旁凳子上，然后她略一整理衣袖，就向着绫濑病床旁边走去。
　　不着痕迹的往旁边挪了半步，言叶的身形恰好挡在了英梨梨的前方，阻止了她继续往绫濑床边去的路线。随后只见言叶轻柔的对她笑了笑，低声说道：“没关系的，这里我来帮助绫濑就好了呢。”
　　如此说着，言叶顺手拿起了一份便当放在英梨梨的手里，“我是吃过午餐才过来的，英梨梨现在还没吃东西吧？被折腾了一上午应该也很饿了，所以你先去吃东西就好了呢。”
　　“诶？呃……好、好吧？”手忙脚乱的接过快餐盒，英梨梨茫然的眨了眨眼睛，还没有从言叶话中的逻辑回过神来，就被推到了一边。
　　与此同时，言叶可爱的按着嘴唇，眼神在几种粥品上来回游移，随后定格在了绿绿的蔬菜粥上。
　　这个粥，言叶在很久前第一次去绫濑家里时，曾经亲手做过一份。大概是因为这个原因，言叶毫不犹豫的把它的盒盖打开，然后坐到了绫濑的病床上。
　　言叶坐下的动作极为轻柔，似乎生怕产生哪怕一点微小的震动会让绫濑感到疼痛。随后，她小心翼翼的避过输液的针管，还有绫濑被打着石膏的手臂，拦在她的后背上，“这样能起来吗？”
　　“唔……稍微有点吃力。”虽然这样说着，绫濑还是在言叶的帮助下，一点点的坐了起来。
　　“沙织能帮我从旁边，拿几个枕头过来吗？”一边帮绫濑起来，言叶一边对沙织嘱咐道。
　　平时的桂言叶，很少会用这样的语气说话。绝大多数情况下，她的声音都极为轻柔，并且勇者商量的口吻。但此时的她，语气里却有些不容置疑的意味。
　　沙织没有在意言叶语气的微妙变化，语气轻快地答应一声，然后便帮助言叶在绫濑的背后垫上了几个枕头，以方便她靠在上面支起身体。
　　“怎么样？现在这样可以吗？”
　　“嗯，没什么事啦。”见到言叶这样小心翼翼的询问自己，若说绫濑不敢动那肯定是假的。心中有暖流涌出的她对着言叶点了点头，然后露出了一个微笑。
　　“那就好。”言叶也笑了起来，眼睛弯成了一道月牙，浓密的睫毛并拢在一起好像是小刷子一样，随着她的动作微微颤抖。
　　望着言叶近在咫尺的精致脸孔，还有脸上绽放出的笑容，绫濑不禁感到自己喉头有些发热。
　　就在绫濑不禁咽了下嗓子时，言叶也扭身从床头柜上端起了餐盒。
　　“呼呼……”盛了一小勺菜粥，言叶轻柔的对着上面吹气，以免温度过高烫到绫濑。
　　看着言叶粉嫩的嘴唇，绫濑不由自主的就联想到了昨天晚上，这个嘴唇……
　　停下！绫濑在心中对自己喊道，因为回忆起昨天晚上的旖旎，她的脸颊已经发烫，身体也感到了一股燥热。为自己在这种时候还会乱想而感到羞愧的绫濑，甚至有些不敢与言叶对视。
　　幸好，言叶并没有注意到她的内心活动，在感觉温度适中后，言叶举着勺子放到了绫濑嘴边，“给……张嘴，啊~”
　　看着言叶在喂绫濑喝粥，英梨梨心里没有来的升出了些许不自在。眼神也不由自主落到了放在角落的塑料袋上――那是她辛苦跑了一个街区，才买到的午餐。毕竟这里是乡下，再加上英梨梨对周围的环境不熟悉，能够这么快买回吃的来她也是尽了很大努力。
　　虽然骄傲的性子让英梨梨一直在嘴硬，但实质上她内心对绫濑非常感激。毕竟，不是谁都有勇气，在那种情况下能够冲出来把她推到一边的。
　　虽然最后结果很好，绫濑的伤势并不算重，也算是皆大欢喜。但在当时那种紧要关头，谁也没办法预知现在的结果――说不定那辆汽车没有急刹车呢？这并不是没有可能，反而几率也相当的大。
　　所以绫濑能够不顾自身安危去保护她的行为，对英梨梨的触动很大。也由此让英梨梨觉得，自己要做些什么来表达自己的感激之情。虽然有答应帮绫濑做立绘人设，但在英梨梨的逻辑中，这些东西是原本就答应好的，与自己的感谢无关。
　　这也是她会主动去买午餐，以及刚才想帮助绫濑吃饭的原因――尽管英梨梨有些嘴硬，只是简单地对绫濑道谢，但俗话说得好行动比言语更重要嘛。
　　所以，只是现在这样在旁边看着……还不够。
　　紧紧抿着嘴唇，英梨梨眼神复杂的看着言叶坐在床头喂绫濑的行为。轻轻咬了一下嘴唇，她放下了手中的快餐盒，然后把手伸向了一旁的塑料袋里。
　　“对、对了……绫濑你、你要不要尝尝这个？”
　　澄澈的嗓音打破了病房里的宁谧，顿时言叶的眼皮一跳，视线从绫濑转到了英梨梨略作停顿，然后带着莫名的意味又转回了绫濑身上……
　　作者留言：
　　===============
　　嗯，一提起冬季的颜色，就会联想到白色呢~
　　每天多写两百字！月底就能多拿五千字的全勤钱！我超努力！【震声！
　　然后，外面下雨了啊，2017年6月18日17:42:05 我要去上班了！今天又是夜班！


第四百九十章 喂食的修罗场
　　英梨梨小巧可爱的虎牙露在外面，轻轻咬着下唇极为犹豫。她神色复杂的看着言叶在喂绫濑吃饭，眼神投向了自己买回来的那一堆午餐上。
　　只是这么看着，有些不符合英梨梨的想法。更别提她现在迫切的想要做些什么事情，来表达自己对绫濑的感激之情。
　　几番纠结后，眼看着绫濑都要把那盒粥喝完一半。留给英梨梨纠结的时间已经不多了，她终于是下定了决心。
　　“绫濑你……要不要尝尝这个？”澄澈的嗓音打破了病房里的宁谧。言叶拿着勺子的动作一顿，眼神移到了声音的源头，英梨梨身上。
　　同样看向英梨梨的，还有沙织与绫濑。见到三人都用疑惑的眼神看着自己，英梨梨顿时感觉到了莫大的压力――就好像自己做了什么错事一样。
　　什么嘛？干什么都这样看我嘛！英梨梨在心中如此想着，但是话已出口，她也没办法再收回，只好硬着头皮把之前的决定贯彻到底。
　　这样一想，英梨梨顿时感觉自己好受了许多。随后她在那三人的注视下，拿着自己买的餐盒走到了绫濑的床边――没有言叶坐着的另一边。
　　“呃……”绫濑瞟了一眼言叶，见她面沉如水不见任何端倪的样子，顿时有些犯难要如何回答英梨梨的话。
　　而另一方面，在听完英梨梨的话后，言叶的握着勺子的手有所停顿，随后却又仿佛什么都没发生一般，手上动作丝毫不乱，继续把盛着粥的勺子举到了绫濑唇前。
　　眼看着那勺子距离自己越来越近，都快要按到自己脸上了。绫濑自然是连忙张嘴，把那勺粥咽了下去。
　　言叶不经意间翘了翘嘴角，尽管没有说话，但绫濑瞬间觉得气氛比刚才那个瞬间要轻松了许多。与此同时，绫濑只感觉床头一震，自己另一侧的床面猛然被压得沉下去了一些。
　　“啊呀啊呀？”伴随着沙织掩着嘴唇，刻意发出的怪声。英梨梨坐到了绫濑的另外一侧。
　　“要、要不要尝尝这个？”磕磕巴巴的说着话，英梨梨的头却扭到了另外一边，根本就不敢看绫濑的表情。
　　甚至她都没等绫濑再说话，自己就粗暴的打开便当盖子，在从里面盛了一勺粥后，也不会回头。她就按照记忆里绫濑嘴巴的位置，胡乱的往那个方向把勺子硬塞过去。
　　眼看着勺子距离自己的眼睛越来越近，绫濑连忙叫停英梨梨的动作，终于在自己眼睛即将被戳瞎之前，阻止了她。
　　“我说你好歹……看一下位置啊。”被绫濑如此吐槽，英梨梨的脸颊顿时变得通红。
　　“吵、吵死了啊！”英梨梨涨红了脸，重新对准绫濑的嘴唇，然后把勺子塞了进去，“知、知道了啊。真是的，这还要挑三拣四。”发出如此不讲理的抱怨，英梨梨脸上却露出了心满意足的笑容。
　　“味道怎么样？”刚把勺子拿出来，英梨梨也不管绫濑有没有尝出味道，便迫不及待的发出了询问。
　　“呃，很……好吃。”绫濑言不由衷的说道，事实上因为粥的温度太烫，知道现在她嗓子都没有缓过来，所以根本就没有尝出来好不好吃。
　　听了绫濑的话，英梨梨得意的扬起头来，语调轻松的说道：“那是当然的嘛，可不要太感谢我了。”说话的时候，她澄澈的蓝色眼眸瞥向了一边，所以她并没有看到绫濑被烫的一脸涨红的样子。
　　倒是言叶看着绫濑滑稽的样子，饶有兴趣的翘起了嘴角。完全是一副看好戏的样子，似乎是在等着看绫濑能忍到什么时候，才会出糗。
　　绫濑轻轻吐出一口气，还没有喘息，视线里就又出现了盛满粥的勺子，耳畔同时传来了英梨梨略高的嗓音，“快、快点把这一份都喝完吧！”
　　勉强把烫嗓子的粥喝进去，还不等绫濑吸点冷气缓解，在她旁边的言叶仿佛是故意不给她休息的机会一样，把勺子递到了她嘴边。
　　原本绫濑还想要推辞一下，给自己的胃一些休息的时间。只不过当她看到言叶那沉静的脸孔以及暗紫色的眼眸中闪烁的光芒后，顿时感到了一阵难以言喻的压力，不由自主的打了个寒颤。连带牵扯起肌肉的疼痛，让她不由自主的倒吸了一口凉气。
　　尽管如此，绫濑还是硬着头皮，强笑着把言叶喂她的东西吃进了肚子里。毕竟都已经吃掉了英梨梨喂的那份，要是不吃言叶的话……
　　看到绫濑突然这么乖巧，言叶心中的气也消下去了许多。随后她看着绫濑因为肌肉疼痛儿有些扭曲的脸，犹豫了一下后，放下了勺子说道：“唔，绫濑是吃饱了么？”
　　“对、对啊。”绫濑忙不迭的点头，生怕言叶改变主意。
　　同时听到这两人说话的英梨梨也把餐盒放到了腿上，有些悻悻的说道：“诶？已经不吃了吗？”
　　“啊呀。”又一次发出了声音的沙织，嘴唇成了猫咪那样子极其可爱。随后她正要说话，便听到病房的门被又一次打开来。
　　虽然今天在这个屋子里，已经发生过许多次说话被推门打断的事情。但绫濑还是第一次，由衷的感谢这次推门打断沙织话声的人。
　　――从沙织的贼兮兮的笑容来判断，她原本想要说的绝对是会给绫濑火上浇油的话。
　　终于，绫濑的期待下，推门的人终于显露出了自己的身影。
　　“嗯？我是不是……来的有些不是时候？”颇让绫濑熟悉的声音自门口传来，新垣遥一脸吃惊的望着绫濑，眼神不住的在言叶与英梨梨身上徘徊――此时，言叶和英梨梨一左一右的坐在绫濑两边，好似众星捧月一般。而她们手中用来喂食的餐盒还没有完全放下，再加上绫濑嘴角尚有残留的些许痕迹。任何人只要看一眼，就知道刚才绫濑是在被那两个女孩子喂食。
　　绫濑瞥了一眼旁边的言叶，见她神色如常，随后便面无表情的对新垣遥说道：“请务必不要开自己女儿的玩笑。”
　　作者留言：
　　=============
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　我已经困得连断章都不会断了！所以那几个从历史记录看书的！快收藏回来啊！收藏血崩往下掉QWQ
　　睡觉去了，晚安晚安！


第四百九十一章 宫永D的电话
　　二月初，绫濑住院的第二天。
　　昨天晚上，大约到六点左右的时候，言叶和沙织一起离开了医院。原本言叶还想要多待一会儿，不过绫濑考虑到第二天还要上学。最关键的是天色太晚，出于安全方面的考量，便劝说她和沙织一起离开了。
　　至于英梨梨，则是与下午来探望的黑猫还有亚子一同离开，返回了千叶市。并且在离开前，她别别扭扭的留下了一句“之后还会来探望绫濑。”
　　最让绫濑感到无奈的，还是她的那位母亲新垣遥。
　　在从医生口中得知绫濑没有大碍后，新垣遥看着被夹在言叶和英梨梨之间的绫濑，轻描淡写的表示她会帮忙去给学校请假，然后――“既然有人照顾你那我就放心了。绫濑就拜托你们费心了。”如此轻飘飘的留下一句话，在绫濑难以置信的眼神注视下，新垣遥她居然笑吟吟的离开了医院。
　　离开――了――医院！
　　这是亲妈？！
　　当时绫濑心中的感受可以用一句话来概括，那就是――百万！羊驼！过！大江！
　　即使是围观的沙织，都在一瞬间对绫濑产生了一丝的同情。当然，很快她就笑眯眯的坐在一旁，看着绫濑夹在英梨梨和言叶之间左右为难了。
　　作为和英梨梨最为熟悉的人，沙织很清楚的知道英梨梨现在想要报答绫濑，但又说不出口的别扭心理。自然，她也就不会介入到英梨梨和绫濑之间，去阻止英梨梨进行这种“表达自身感谢”的行为。
　　所以最后就苦了绫濑，要不是英梨梨跟着黑猫等人返回了千叶，她怕是不见得能撑到言叶离开。
　　幸好等到人都走的差不多了后，言叶的情绪就稳定了下来。等到傍晚和绫濑约定好之后再来探望，言叶便和沙织一起离开了。
　　回忆到这里结束，绫濑的注意力重新放回到现实中来。此时已经接近中午，旁边的桌子上有护士送来的午餐。
　　――包子。
　　绫濑耸了耸鼻子，虽然她本身对包子不反感，但医院厨师的料理水平实在不高。明显掺杂了许多肥肉疙瘩的肉馅口感十分的差，她只是勉强吃了一个就把剩下的放到了旁边。
　　“有些无聊啊。”如此想着，绫濑小心翼翼的挪动身子，靠在了枕头上。
　　就像医生给出的诊断一样，绫濑的伤势确实不算严重。尽管多处淤血青肿，但内脏并没有出现问题，全身上下最严重的伤势也就是手臂骨裂了。现在只是第二天，她就能在忍耐度范围内，稍微挪动身体了。
　　当然，如果动作幅度太大，依然会有撕裂般的疼痛。
　　在病床对面的墙上装有悬挂电视，绫濑一上午都借由它来打发的时间。此时电视上正在播放新闻，明天上午会出现日食现象，并且给出了在日本本土的适宜观测点。
　　“日食啊……我好像还没见过呢。”低声自言自语着，绫濑视线移到了突然开始响铃的手机上面。
　　――「宫永D」
　　瞥了一眼来电显示的人名，绫濑心中不禁嘀咕起来，『奇怪，怎么会突然给我打电话？』
　　虽然有些疑惑，绫濑仍然用没打夹板的那只手接通了电话。
　　“喂……喂？是、是新垣同、同学吗？”即使隔着手机，绫濑也能从宫永D的声音中，听出她紧张的情绪。
　　“对，这里是新垣绫濑。”
　　“那，那个……我是宫永D。还记得吗？去年夏天文化祭上……”宫永D结结巴巴的做着自我介绍，似乎是在担心绫濑记不清她。
　　“当然记得啦，怎么会忘呢。”绫濑柔声安慰道，同时在心中发出吐槽。
　　――把普通麻将玩成超能力大战的可怕女生们，只要看过一次就印象深刻的不会忘记啊！
　　“是吗，新垣同学还记得我啊。太好了。”电话那头的宫永D明显松了口气，说话也没有刚开始那么紧张了。
　　简单的闲聊了两句后，绫濑很快就按捺不住心中的好奇心，问到了正题上，“嗯呢？宫永同学找我有事情吗？”
　　在绫濑话音落下后，可以听到宫永D的呼吸变得急促起来，随后就听她又有些结巴的说道:“见、见面。”
　　“嗯？”绫濑一愣，没有反应过来。
　　不过还好，宫永D很快就重新组织语言说道:“我们打赢了县预选赛，马上就要去参加全国大赛。所以以前约定……”虽然重新组织的语言条理还算清晰，不过她的语气却还是有些紧张，说到最后声音也低了下来。
　　不过还好，有了对方的这层提示，绫濑很快就弄懂了她的意思。
　　“啊，是说我们的约定吗？去看你的比赛？”绫濑回想起来，在学园祭时候曾经答应过宫永D，如果她晋级到全国大赛时候会去观战并且助威。
　　虽然绫濑很确信宫永D能够晋级全国大赛，不过却没想到仅仅是一下午相处后做下的约定，对方居然还能记得。而且还专门给她打电话提醒。
　　“是、是的！”听到绫濑还记得，宫永D的声音有些激动。不过她很快就注意到了自己的失态，压低声音说道:“如果你时间方便的话……”随后她跟绫濑说了一下开赛时间，“具体的场次分组要等开赛时候才知道。”
　　说到这里，电话那头的宫永D脸颊有些微红。毕竟连具体的时间她都还没搞清楚，就急匆匆的打电话给绫濑，实在是显得有些马虎大意。
　　“嗯？下下周开赛吗？我应该没事呢。到时候一定会去现场给你加油的。”绫濑倒是不甚在意这些，只是盘算了一下自己的身体状况。按照医生的说法大概观察个四五天就能出院，所以去观看半个月后的比赛应该问题不大。
　　“好的！”绫濑答应后，电话那头传来宫永D激动的声音。
　　之后宫永D又很开心的与绫濑描述了一下自己新认识的队友，并且表示等绫濑来看比赛时候，一定会把她们介绍给绫濑。
　　“大家一定能成为好朋友！”如此说完，宫永D语气愉快的放下了电话。
　　作者留言：
　　================
　　因为昨天夜班没睡好，白天回家后补了个觉……
　　所以还有一章……我争取在两点前发出来……
　　为了防止第二章发的太晚……
　　我现在甩个PY交易吧
　　《我，一不小心拿了太多神器了》
　　这是一本无限流，而且名字就可以直接代表了简介，所以我甚至都不需要去费心想推荐词！
　　希望以后找我交易的书能够都是这样简洁有力的书名，方便我偷懒【划掉
　　咳咳，正经点说，这是上周突然空降，然后吊打咸鱼的那本新书人渣女主的新人作品。我之前也看了两章，很有趣的脑洞无敌流。
　　===================
　　然后，玛德！！！你们再删收藏然后去历史记录看书，我就哭给你们看哦！真的会哭的啊！


第四百九十二章 您拨打的电话已关机
　　在获得绫濑的承诺后，宫永D心满意足的挂断了电话。
　　而绫濑的也终于得以解放手臂，不用一直僵硬的举着手机。要知道即使是打电话这个动作，对她现在的身体而言，也是个不小的负担。
　　然而放下电话后，绫濑不禁又陷入了无聊之中。不管是那毫无食欲的包子，还是隐隐作痛的身体，都让她没有丝毫食欲。不能靠着吃饭打发时间，也没有好看的电视解闷，绫濑只能百无聊赖的望着电视上的综艺节目。
　　这这样的日子居然还有持续五天吗？一想到这种可能，绫濑就觉得生不如死。要不是她还有手机能够上网解闷，她早就……早就……
　　就在她这么想的时候，还握在掌心的手机发出一阵震动，随着「电量耗尽」的图标闪现，手机屏幕一黑进入了关机界面。
　　“啊啊啊！”发泄的喊叫了两声，绫濑无奈的接受了现状――也就是她并没有带充电器。不过这也是很正常的事，毕竟昨天那种慌乱的境况下，谁也不会去关心手机的电量，绫濑的行李自然也被留在了言叶的老家。
　　懊恼的把手机扔在一旁，绫濑双目无神的看着电视屏幕，发出了无聊的叫喊声。
　　与此同时，隔着一个大西洋的彼岸，美国洛杉矶。
　　“奇怪，绫濑的电话为什么打不通。现在不就是午休时间吗？”桐乃皱着眉毛，翻起手腕确认手表上的时间，“没有错啊。”
　　一边取消掉拨打失败的电话，桐乃一边不甘心的嘟囔着，“真是的，还想问问绫濑她们三天合宿的感觉怎么样呢。都怪那个死猫……我也想去啊。”
　　因为前几天沙织她们是直接在宅女集合的聊天群里讨论的合宿计划，所以同样是社群成员的桐乃自然能够看到她们的活动。
　　虽然当时桐乃也有些羡慕，但是却也没有太过在意。毕竟，这种集会等她回国后有的是时间进行。
　　然而不知道该说黑猫对她是真爱还是真的仇人，在聚会的头两天，黑猫不嫌麻烦的给桐乃私聊去了好多她们活动时候的照片，甚至还故意说一些刺激桐乃的话。以至于桐乃对自己没能参加活动感到格外怨念。
　　只不过，昨天黑猫突然一张照片、一句话都没有给她发。这让已经习惯了被黑猫刺激，并且靠着她每天发来的活动照片来聊以慰藉的桐乃感到意外的不适应――之前看看那些活动照片，桐乃就感觉仿佛自己也参与在其中。
　　但是，高傲的桐乃自然不会主动去发信息询问黑猫――那不就好像是她认输了一样嘛！
　　而且让她有些奇怪的是自从昨天起，宅女集合的那个社群也变得极为安静。要知道由于时差的关系，桐乃每天醒来的时候，都能看到一大堆的聊天记录。但是这两天却不同，静悄悄的仿佛群里一个人都没有。
　　“哼，都是那个黑漆漆的家伙的错！”又一次把错误归结到黑猫身上，咒骂完黑猫后，桐乃低声自言自语道：“原本还想告诉绫濑……啊呀！”
　　感到下身一凉的桐乃发出一声尖叫，立刻抓紧了自己的睡裙，同时扭头看向身后。
　　“莉亚！”一边发出气急败坏的喊声，桐乃作势就要去抓莉亚的头发。不过却被身材娇小的莉亚灵活的躲开了。
　　莉亚高举着双手，躲在桐乃抓不到的地方，然后她看着气喘吁吁的桐乃，嬉笑着说道：“不怪莉亚嘛！谁让莉亚叫了桐乃姐姐那么多声，你都没有理我。莉亚只好自己想办法吸引你的注意了。”
　　“那你叫我干什么？”桐乃没好气的翻了个白眼，整理着被莉亚弄乱的睡裙。
　　毫不在意桐乃恶劣的态度，莉亚笑嘻嘻的问道：“就是桐乃你去不去参加青训赛呀？”
　　“当然去了啊，正好这次的地点在日本。”桐乃坐在床沿，挥挥手示意莉亚不闹了，然后理所当然的回答道：“我也有一段时间没有回家了，正好借着机会回去看看。”
　　原本，桐乃参加的田径集训是在美国持续训练一学期。但就在前两天，她的教练忽然表示，过段时间有个世界级的交流训练赛，地点则是定在了日本，并且询问桐乃她们如果有意愿的话，可以报名参加。
　　而桐乃刚才给绫濑打电话，也是想告知她这件事情。只不过电话却没有拨通，『真是的，本来还想告诉绫濑一声呢。不过这样的话，就当做是惊喜好了。』
　　桐乃一想到自己两周后突然出现在绫濑面前，然后绫濑那吃惊的脸孔，就微微感觉有些迫不及待，眼中也浮现出了恶作剧似的光芒。只不过又一想到还有两星期才能回到日本，而且待不了一星期就要再度离开，不免心中也升出些惆怅。
　　向着莉亚无奈的叹了口气，桐乃钻进了被子里。临睡觉前她又下意识的看了一眼无人说话的社群，静悄悄的群聊界面让她感到极为不适应。
　　也不知道为什么，桐乃心中隐约升出一阵微妙的不安。她摇了摇头，把自己那奇怪的感觉归结为离家太久。不过这学期也已经过去了一小半，再坚持一段时间就好。这样想着，桐乃蹭了蹭枕头，轻声说道：“好了，我睡觉了，晚安莉亚。”
　　“晚安，桐乃姐姐。”
　　……
　　到了下午放学，无聊到了极点的绫濑终于盼来了探望她的言叶以及跟着一同过来的黑猫与英梨梨。
　　“沙织原本也想过来的，但是好像警察局那边出了些问题――好像是那个肇事司机提出了上诉，所以沙织便和律师去了那边。”言叶为绫濑解释道。
　　对于沙织有没有过来，绫濑倒是无所谓。毕竟眼下对她来说，最重要的还是让手机能够充上电。
　　在她的诉苦下，言叶笑吟吟的表示等会儿就回到老宅里，帮她取过来充电器，同时还贴心的询问她还是否需要带其它的东西。
　　稍晚些时候，言叶等人把绫濑要的东西一并装进行李箱带到了病房，然后便趁着天色还没有暗下来，作伴离开了医院。
　　作者留言：
　　======================
　　啊，桐乃回到日本来一波，我感到莫名的愉悦。
　　虽然比两点晚了一小时，但至少比四点要早啊……
　　所以我睡觉去了！晚安！


第四百九十三章 推翻重来
　　这是绫濑住院的第三天，尽管天气预测在现在还存在一定的误差，但对于罕见天文现象的预测还是比较精准的。换句话说，日食这一天文景观正按照预测如约而至。
　　唯一让绫濑感到遗憾的，是她因为身体的原因，无法去附近的最佳观测点，只能躺在病床上看着电视屏幕里的实况直播。
　　也许是因为日本的国名含义为“日出之地”，所以这个国家上上下下对太阳有着莫名的情愫，简简单单的日环食也被冠上了“金冠日食”这样一听就不明觉厉的名字。并且全国的人似乎都有种乐在其中的感觉，看直播里的各地气氛，直逼夏日祭奠烟火大会。
　　此时电视屏幕里，正在直播着各地的天文爱好者聚集区的景象。无数人拿着早就准备好的观测眼睛在等待，而一旁请来的专家也在反复强调肉眼观测日食的危害。
　　当然，这些和绫濑并没有多大关系，毕竟她又不能外出观看，甚至连简单的「站到窗户前面」都做不到。
　　“啊，怎么越想越生气啊！”绫濑没有上夹板的那只手懊恼的拍着床垫，发出啪啪的闷响。相较于昨天而言，她今天的身体状况又进一步有了好转。
　　至少昨天她可不敢这么使劲挥动胳膊，不然身体上反馈来的疼痛怕是要瞬间教她人生的意义。
　　拍了两下床垫后，感觉手臂累了的绫濑还是放弃了这个行为。她长出了一口气，正打算把电视声音调小好睡觉的时候，病房门口传来了一阵敲门声。
　　“请进？”绫濑一愣，下意识的喊道。今天早上护士已经来给她送过药，吊瓶在刚才也已经挂完，所以她也不知道这个时间还有谁会来找她。
　　伴随着推门声音，一抹亮金色出现在绫濑的视线中。
　　“英梨梨？”
　　在绫濑的注视下，英梨梨有些不自在的向她打了个招呼。
　　绫濑颇为好奇的打量起英梨梨，“现在不是上课时间吗？”
　　“嗯，今天日食，所以学校给了半天假期。”英梨梨随意的拢了一下头发，随后有些不自在的把手中拎的袋子放在桌子上，结巴的说道：“刚、刚才过来的时候，看到水果打折，就买了一些。只是因为打折不买感觉很可惜，但是带回家的话又太远了……”
　　这可真是何等随意的学校啊。绫濑抑制住内心吐槽的冲动，不过英梨梨后半句的傲娇宣言让她实在抑制不住，噗嗤的笑了出来。
　　“笑、笑什么？”英梨梨脸颊一红，叉腰瞪着绫濑问道，忽左忽右的虎牙隐隐露出尖锐的一角。
　　“没什么。”摇了摇头，绫濑连忙岔开了话题，目光落在英梨梨背后的书包上，“话说你是刚从学校里出来吗？”
　　“当然不是了……”英梨梨一下子就被转移了注意力，见绫濑盯着自己的书包看，她得意的扬了扬头，然后把书包放了下来，“是画稿哦。”
　　“画稿？”绫濑眨眨眼，恍然大悟道：“是游戏的人设图吗？”
　　“bingo。”英梨梨打了个响指，然后把书包打开来，取出来了一台平板电脑，“用这个看吧。”
　　因为绫濑的一只手臂还用夹板在固定，所以英梨梨略作犹豫后便若无其事的坐到了她旁边，一手捧着平板在绫濑面前。
　　“哇，很棒啊！”只是看到人设的第一眼，绫濑就深深地被英梨梨的画工折服。
　　她最先看到的是《妹调》游戏里的女主人公，一之濑姬月。在剧情设定里，姬月是一个性格傲娇，不知道要怎么表达自己对哥哥好感的女孩子。因此平日里对哥哥的态度相当恶劣，常常口是心非的辱骂对方，但其实对其他人温柔友善，是学校里的女神。
　　――这个设定是不是和最早的桐乃有些相似？正是因为这一点，绫濑当初才想着要做这个游戏，来刺激一下桐乃，降低她的兄控情节。
　　而英梨梨的人设图也是非常完美的体现了这一点，画中的一之濑姬月乍看之下眼神凌厉似乎非常不好相处，但细细打量却能从眉目之中看出数不清的柔情。
　　除了夸奖英梨梨画的“非常棒”之外，绫濑一时间都想不出来还有什么样子的赞誉能够表达自己的心情。
　　之后的几个配角的人设也十分符合各自的设定，不管是暗恋主角的青梅竹马，还是势利眼的同班同学都画的极为出彩。
　　全部看完人设后，绫濑闭上眼睛那几位galgame的角色，便跃然浮现于眼前。再次睁开眼睛后，她看着英梨梨期待的眼神，微笑着说道：“画的真的太好了，我完全挑不出一点的问题。”
　　听到绫濑的夸奖，英梨梨骄傲的挺了挺胸――虽然实际上这个动作并没有什么意义，她贫瘠的胸 部即使挺起胸膛也是一马平川。
　　“哼哼，那是当然的了，我的画在同人展里可是非常热销的抢手货。”得意的扬了扬头，英梨梨把平板小心翼翼放到绫濑腿上，然后起身说道：“我去把水果洗洗，你先继续看。”
　　说完之后，她也不等绫濑回答，径直拿起刚买的水果跑到了卫生间里。顺带一提，绫濑的病房是单人单间自带卫浴的那种，虽然价格不菲但是环境相当的好。
　　“诶……”绫濑张了张嘴，还没说话就看着英梨梨的身影消失。她无奈的叹了口气，然后唯一能动的那只手，在屏幕上左右滑动，看着精致的人设图陷入了沉思之中。
　　等英梨梨托着几个洗好的苹果走回来的时候，看到的是绫濑皱眉苦思的样子。顿时有些忐忑的问道：“怎么了吗？是画稿有问题？”
　　“没有问题，英梨梨的画稿非常棒。所以我现在觉得，自己的脚本有些配不上这些人设图了。”
　　“不、不用这么夸奖我啦。反正这个人设是按照你的脚本做的，所以肯定是用在这个游戏里。”英梨梨还以为绫濑只是在自谦，所以随意的摆了摆手。
　　“不。”绫濑把平板放在一边，抬起头来异常严肃的看着英梨梨说道：“我是很认真的在说，之前的计划要全部推翻才是。”
　　“诶？”英梨梨一愣，苹果砰的一下砸到地上，随后在地板上滚动发出咕噜噜的声音。
　　顿时，病房里除了电视机还在直播的声音外，变得异常安静。
　　「现在可以看到，日环食现象即将开始……」
　　作者留言：
　　===================
　　晚了三分钟……因为一些不可抗力……需要多写两百字才符合结尾的感觉……【并不是想要断章，看我纯洁的眼神
　　啊啊啊啊啊，小羊大佬扔了两千刀片……
　　但是、但我这个月才保底12W字啊……
　　我感觉未来十天，要生不如死了【死鱼眼+生无可恋.jpg


第四百九十四章 因为你画的太好了
　　“啊？绫濑你在开什么玩笑呢？”英梨梨瞪圆了蓝色的眸子，满眼的不敢置信，就连滚落到脚边的苹果都没有去捡。
　　病房内顿时变得极为安静，绫濑一眨不眨的看着英梨梨，语气虽然轻柔却异常的坚定，“就是说，之前做的企划要推翻重来！”
　　“推翻重来？！”英梨梨本就略高的嗓音变得更为高扬，要不是病房内的隔音效果还算好，恐怕在走廊里都能听到她尖锐的声音。
　　“之前做了那么多努力，你居然说要重新来？”显然，绫濑的话让英梨梨愤怒了。尤其是她在精心研读了绫濑的脚本后，连夜加班加点的赶工才做出来的人设图，而绫濑居然说出要重制企划这样不负责任的言论，“你知道现在距离夏季Comic的展位申请只有一周时间了吗？！”
　　用略带指责的口吻如此说着，英梨梨纤薄的嘴唇紧紧抿成一条线。澄澈的眸子里充满了愤慨，似乎在说绫濑如果不能给出一个让她满意的解释，那么她绝对不会善罢甘休。
　　“而且本来现在的时间就已经很紧张了，要是再推翻之前的企划，等于前面的准备工作全部白费。剩下的那些时间，你是准备放个半成品上去吗？！”白皙的脸孔涨得通红，英梨梨的情绪极其激动，在这一刻她甚至忘掉了自己来医院是为了探望绫濑，而不是争论Galgame的事情，“如果只是放上去一个半成品的话，那是对慕名而来的粉丝不负责任，也会毁掉我柏木英理的名声，我绝对不会同意的。”严肃的说完这样的话后，英梨梨喘着粗气，寸步不让的盯着绫濑。
　　“那个……英梨梨你冷静一下啊。”
　　绫濑之前全然没想到，英梨梨的反应会如此激烈。于是连声安抚她说道：“你先听我说完……”
　　给了英梨梨调整呼吸的时间，绫濑顿了一下才继续说道：“我不是要完全推翻这个Galgame企划，只是在看了你的人设与立绘后，感觉只是这样简单的几条路线太过单薄了。”
　　看到英梨梨的深色有所缓和，绫濑松了口气，然后慢慢解释道：“比如那几个女角色的立绘，正常的Galgame里，不会给普通的配角绘制这么多张不同的立绘吧？这都可以赶上主角了。”
　　在现在的《妹调》脚本里，绫濑虽然根据自己写小说的经验优化了脚本。但是剧情主线还是和她记忆中玩过的那个版本一脉相承，也就是说整个故事的可攻略角色只有妹妹一人，其她的都是没什么互动的角色。
　　这样的剧本虽然完全突出了《妹调》的核心，能够起到“恶心人”的作用，但是对英梨梨已经做出的人设与立绘而言就太浪费了。
　　正是因为英梨梨做的人设太好了，才让绫濑升出了推翻之前企划的想法。当绫濑把自己的意思完整的告诉英梨梨后，对方的神情明显缓和了下来。
　　“所以，人设这边完全不需要你再改动，你继续按照之前的计划绘制后续的CG等等就可以。”绫濑如此说道，但是英梨梨的神色虽然不像一开始那么气愤，但明显还不能认同绫濑的想法。
　　“哪里有你说的那么简单啊。”虽然说着否定的话，但英梨梨的语气却比之前好了许多。在绫濑的安抚下，她至少回想起自己来这里的主要目的是探望绫濑，而不是争吵Galgame的事情――虽然制作这个游戏让她付出了很大心血，但和之前绫濑能够舍身救她比起来，孰轻孰重英梨梨还是分得清楚。
　　“如果你要更改脚本的话，就算人设不改，但是新的剧情路线就需要新的立绘和CG――你以为我都是凭借喜好，随意确定立绘的吗？”英梨梨如此抱怨着绫濑，同时弯腰捡起了地上的苹果，略有缓和的说道：“不过要是你只是修改部分剧本的话，工作量倒还能接受――如果赶赶工的话，差不多能按时完成。”
　　“那就好。”听了英梨梨的解释，绫濑才知道原来有那么多地方是她没考虑到的。于是她歉意的说道：“抱歉给你添麻烦了。”
　　从鼻腔中发出一声不置可否的轻哼，英梨梨继续说道：“不过虽然我没有写过小说，但也知道修改脚本不是那么简单的事情。增加线路的话，原本的脚本结构也要修改吧？而且……你要怎么改？”
　　英梨梨似乎又进入了名为「柏木英理」的工作模式，目光紧迫的盯着绫濑问道：“虽然你现在这个剧本……很恶心……嗯、很另类，但如果排除我个人好恶来评价的话，确实是个扣人心弦的精彩故事。”艰难的说到这里，英梨梨的脸上露出了吃苍蝇一般的表情，显然这样夸奖《妹调》的剧本让她感到极为恶心，“现在本来就是一个整体的脚本，你要再强行加支线，处理不好的话就会成画蛇添足。”
　　“但是英梨梨你的那些人设和立绘真的太好了，如果仅仅只是用在没有几句台词的配角上，我会感到太可惜了。”绫濑真诚的对英梨梨说道。原本这只是刚才偶然升出的一个念头，然而当她看到英梨梨如此认真用心的在和她讨论游戏内容后，这个念头便难以抑制的开始壮大。
　　不需要多少的洞察力，就可以从英梨梨的话中推断出她所付出的心血。同时绫濑也能判断出，她现在手里拿着的成品立绘，都是英梨梨加班加点做出来的。
　　“但……”绫濑低头抚摸了一下平板上的画作，重新抬起头来，认真的盯着英梨梨的眼睛说道：“但也正是因为这样，所以我更不想让英梨梨你的心血被浪费掉。”
　　听了绫濑的话，英梨梨的脸颊有些微红――那是和她刚才因为气愤而充 血涨红的脸完全不同的感觉。
　　她的视线不由自主的移开到一旁，不与绫濑对视，仍然有些犹豫的说道：“可、可是你要怎么改，时间……”
　　“放心吧，剩下的交给我来就好。”绫濑信心满满的回答着，“英梨梨只要把负责的插画做好就行了。”
　　“唔……”英梨梨皱着眉头沉吟起来，显然是在思考绫濑话中的可行性。
　　随着两人都不再说话，病房内再次安静下来。这时候绫濑才注意到，外面的天色已经变得极其黑暗，似乎是日环食已经开始了。
　　于是绫濑在等待英梨梨思考的时候，把视线投向了电视直播上，此时屏幕上的画面正在记录着日食的过程。
　　随后绫濑看到屏幕上突然出现了一个忽明忽暗的影子在快速移动，刚开始她还以为自己看错了，但就在这时候，电视中正在直播的主持人忽然发出一声惊呼。
　　「那是什么？我是眼花了吗？天啊！有一架飞机正冲着太阳飞去。」随着主持人的话音落下，可以看到她周围的人群也发出了骚乱。不止是她一人看到了飞机冲向天空的场景。
　　随后，摄像机大概是接到了消息，镜头里的小点被迅速放大，逐渐在屏幕上变成了飞机的轮廓。
　　在观察日环食的人群里，还有不少的军事爱好者。很快他们就分辨出来了飞机的型号，并且开始议论起来。隐约间他们嘈杂的议论声通过麦克风从电视机里传了出来――
　　「天啊，那是飞机吗？」
　　「好像是自卫队的F-2式啊！」
　　作者留言：
　　================
　　啊，同样是因为一些不可抗力，这章晚了点。
　　嗯，最后的飞机是玩的梗――虽然我觉得这个梗，大概已经成了时代的眼泪了？
　　不过这张字数很多，所以多余的字数就让我稍稍任性一下，玩一下这个梗吧。毕竟这可是作者我的青春啊！【并不是短小无力
　　十二点了啊马上就，我明天还要白班，所以明天更新时间不定……
　　先去睡觉了 晚安~


困_(:з」∠)_
　　困……
　　撑不下去了
　　今天暴雨警报，然后下班也没放我们回去，又做防汛准备……
　　等雨最大的时候才让我门回家，然后被堵在路上一个小时……
　　累得我实在写不下去了……
　　白天补更吧……本来还想着晚上发一张来着也写不出来了。
　　晚安【_(:з」∠)_


第四百九十五章 英梨梨超棒
　　日环食持续的时间并不长，也就短短的两三分钟。
　　当太阳重新出现时，刺目的光芒即使隔着屏幕与镜头都能感受到。
　　而之前引发了骚动的那架飞机业已失去了踪影，摄像机镜头对着天空几经徘徊，最终悻悻放弃了搜寻。
　　负责直播的主持人很快就把话题带向了别的方面，邀请的嘉宾开始探讨起了日本历史上有记载的日食现象。
　　眼看电视里已经没什么好再看的了，绫濑便随手关掉了电视机。
　　尽管她对那架突然出现的神秘飞机也很感兴趣，不过也就是那种普通人乍一看到军队时的好奇心而已――能知道最好，不知道也无所谓。
　　所以绫濑的注意力很快便转移到了身边英梨梨的身上。从刚才起，英梨梨就在低头沉吟，连电视里产生的骚乱都没在意。
　　又过了半晌，英梨梨抬起头来看着绫濑，犹豫的说道:“虽然我觉得现在的脚本已经足够了，但是……”说到这里，英梨梨忽然脸颊有些泛红，而且声音也低了下来，声音含糊的嘟囔着，“你都那样珍惜我的作品了……”
　　英梨梨最后那句话的声音完全憋在嗓子里，以至于绫濑根本就听不清，只好问道:“但是什么？”
　　“是、是……啊！我不管啦！”脸颊越憋越红的英梨梨忽然大叫一声，随后自暴自弃的说道:“反正你是策划人，你想怎么样就怎么样好了！”
　　“但如果你最后搞砸了，弄得还不如现在的话，我一定不会轻易饶过你。”英梨梨如此说着，两腮如同仓鼠般鼓了起来，扭头到一边不去看绫濑。
　　“所以，你最好先想好那时要怎么给我道歉。”重重的哼了一声，英梨梨看着身边的墙壁说完之后，等了许久都没听到绫濑的回应。
　　她在纠结了一番后，终究还是忍不住回头看去。刚一回头，英梨梨就见到绫濑正言笑晏晏的看着她。在见到她回头后，绫濑脸上的笑容又盛了几分。
　　“笑、笑什么！”英梨梨瞪着眼睛问道，努力想做出一副凶神恶煞的样子。
　　“没什么，肯定会做出超过之前的企划的。”
　　“唔……哦……”看着绫濑微笑的样子，英梨梨也不知道想起了什么，轻轻垂下头放弃了与绫濑争吵。过了一下，她慌乱的说道:“对、对了，我要去把苹果重新洗洗。”说完，她拿起刚才掉地上的苹果，慌慌张张的跑走了。
　　『傲娇还真是好懂啊。』绫濑目视着英梨梨跑进洗手间，在心中感慨一句后，视线重新落在了平板上面。毕竟她刚刚才因为一时冲动，对英梨梨说了大包大揽的话。
　　但实际上，绫濑现在对如何把《妹调》这个游戏企划改的更好，仅仅只是有模糊的想法――不，干脆直接用毫无头绪形容比较合适。
　　换句话说，她只是因为一时冲动，觉得不能让英梨梨的作品被埋没，就放出了那样的豪言。想到这里，绫濑露出了一阵苦笑。她的耳畔忽然回想起黑猫在前两天对她的评价――有时候她的行为，似乎真的和那些轻小说或者动漫里的主人公很相像。单单只凭一时头脑发热，就主动去肩负起不该自己肩负的责任。
　　就比如这次制作galgame，英梨梨本人都不在意自己的作品被大材小用，并且认为绫濑的剧本已经足够好了。但绫濑却因为感受到了英梨梨的认真，偏偏要在这些无足轻重的地方较真，甚至还要推翻之前的企划，重做一份能够完全对得住英梨梨作品的方案出来。
　　“这种行为，简直和那些轻小说里的主角一样了嘛。”如此发出低语，正在绫濑自己吐槽自己的时候，重新洗好了苹果的英梨梨也走了出来。
　　“什么一样？绫濑你在说什么？”
　　“没什么。”摇了摇头，绫濑把平板随后还给了英梨梨，然后打了个哈欠，“只是有点困了而已。”
　　毕竟绫濑的身体还没有复原，晚上睡觉时候只能用一个固定的姿势睡觉，再加上身体时不时传来的痛感，都让她的睡眠质量降到了低点。以至于她现在白天也精神不振，一副恹恹的样子。
　　“这样啊……”英梨梨点点头，声音也小了下来。突然沉默下来的气氛让她感到坐立不安，尤其是绫濑刚才说的那番话，让英梨梨现在心中颇为羞涩，心脏的跳动速度也比往日要快出一截。看着绫濑无精打采的样子，她略作犹豫，随后把洗好的苹果放在到了盘子上，“那你先休息吧……我该回学校去了。”
　　“诶？不再待会儿了吗？”正在思考要怎么修改企划的绫濑回过神来，抬头望向英梨梨问道。
　　“不、不了。”英梨梨总觉得自己现在无法与绫濑直视，结结巴巴的说完之后，她就逃也似的离开了病房，只留下绫濑一个人望着她的背影茫然的眨了眨眼睛。
　　“好吧，走了也好。仔细思考一下要修改的地方吧。”绫濑皱着眉头，开始回忆起自己已经写好的脚本，以及玩过的其它同类型作品，思考着有没有能够借鉴的地方。
　　现在的脚本是经过她修改润色过，相较于原版《妹调》那种只有噱头和强行喂○的脚本，绫濑版的脚本看似更加憋屈、虐心，但其实是一种对人性阴暗面的阐述。
　　――精彩的官能描述与每个人心中都有的恐惧和刺激感，让人欲罢不能。因为害怕自己的抉择会让原本青涩的感情堕入亵渎的快感和毁灭的欲望，这种恐惧反而让玩家在游玩时候，产生更加刺激的心里，感到快感甚至主动代入。
　　所以，英梨梨才会一边在嘴上嫌弃绫濑的脚本，一边却不自禁的投入了全部的精力为她绘制插画。
　　这种情况下，既要兼顾原本已有的剧情，还要在其上为那些精彩的配角增加新的支线，而且支线还要保证与原本的基调一致。可以说这是一个非常大的挑战，甚至都不需要绫濑全部完成，仅仅只是整合规划好每条路线，都足够让她积累到丰富的脚本写作经验。
　　……
　　如此算来，要是想在夏Comic之前完成，似乎要找人帮忙才赶得及？想到这里在脑中有了个大概预估后，回过神的绫濑抬起头来，才发现已经到了下午。窗外斜阳依旧，丝毫没有曾被月亮遮住的痕迹。
　　“啊，已经到这时候了啊。”绫濑发出一声轻叹，紧接着病房的门被推开，桂言叶带着恬淡的表情走了进来。
　　“绫濑今天感觉有好点了吗？”言叶放下手中的书包，显然是刚放学连家都没有回就过来了。
　　绫濑点了点头，两人还没有说话，便听到病房的门外传来了一阵喧闹声。
　　“不用你推我啊！我自己会进来！”
　　“人家只是觉得如果不提醒你一下的话，你恐怕能够在门前犹豫一天呢~为什么不敲门呢？还是说……你在担心什么败露吗？”
　　“姐、姐姐大人，呜！”
　　作者留言：
　　=============
　　嗯哼，上一章的日食更是零之使魔。说起来，才人最后能够去救露易丝真是太好了【热泪盈眶
　　虽然其实我还想顺便玩一下Greatest Eclips的梗，不过那个东西，果然还是在我下本书的高魔世界里再玩吧。
　　顺便，因为写到这里，我去把动画BD又下了下来，我现在热血沸腾，想开个坑去写圣斗士！你感觉到体内小宇宙的呼唤了么？！热血！沸腾！！
　　好了，YY到此结束，回到现实里，今天还有好多绫濑的更新要写。这章两千三百多字！我超厉害的！那么继续码字去了，夜班之前争取全部写完。
　　哦对了，这章我脱了三天才写完……要是感觉叙述方式一章三变……就是这个原因了。


第四百九十六章 四目相接
　　“喂，你这家伙别推我啊！”
　　充满元气的声音自门外传来，紧随其后响起的是单凭声音就会让人联想到蜜糖的甜腻腔调。
　　“啊呀，人家只是觉得若是不提醒你一下的话，你大概会在这里站到晚上而已嘛~御坂同学~”甜腻的声音语气慵懒的说着，即使隔着一面木门也能听出其中蕴含的戏谑之意，“为什么不敢进去呢？还是说你在担心有什么事情……嗯……露馅呢？”
　　“呜，姐、姐姐大人。”
　　听到外面的声音，绫濑下意识与言叶对视了一眼。随后言叶轻声问道：“是来探望绫濑的吗？”一边说着，言叶起身就走向了病房门口。
　　“呃……”绫濑欲言又止的张张嘴，最终一句话都没有说出来，只能眼睁睁看着言叶的手握在门把手上。
　　当她听到门外的对话时候，就大概预料到了说话人的身份，应该就是她在常盘台的那三位同学。然而正是因为猜到了对方的身份，所以绫濑心中反而隐隐升出了些许不安。
　　『如果只是美琴和黑子还好……但还多出了个食蜂操祈。』想到食蜂操祈那可以称为「恶劣」的性格，绫濑此时就恨不得开口阻止言叶开门，最好还能把门反锁上，阻止外面的人进来。
　　只不过那样的话，虽然言叶很可能会如她所说反锁门，但绫濑也无可避免的要给言叶做出解释。
　　就在绫濑内心纠结的时候，言叶已经转动门把手。而此时门外的对话仍然没有终止――
　　“啊呀，御坂同学到底在犹豫什么呢？”
　　“吵、吵死了！嗦！我只是在确定自己没有找错病房而已……诶？！”话音到一半戛然而止，此时言叶已经将病房的门打开。即使绫濑躺在床上，也可以看到门外面美琴惊讶的表情。
　　“那、那个……你好，十分抱歉，我们不是有意在门外喧哗的……那个，我是……呃，请问……”美琴看到开门的言叶后，有些拘谨的说道。尽管她的身高比言叶还要高出一些，但不知道为何此时两人之间却是言叶的气场更为强盛，甚至让人产生了言叶在「居高临下」面对美琴的错觉。
　　在原本是绫濑的病房里突然见到不认识的年轻女生，让美琴不禁怀疑自己是找错了地方。而在陌生人的病房外面发出喧哗的争吵，无疑显得极为失礼。于是在看到言叶面无表情的样子，她自然是以为对方是来训斥她们的，所以不免结结巴巴起来。
　　“你好，请问这里是新垣同学的病房吗？我们是来探望她的同学。”反倒是食蜂操祈此时一点不见惊慌，毫不在意的撩了下头发，仪表落落大方。
　　“唔，是绫濑的同学啊。”言叶回头看了一眼躺在床上的绫濑，侧身让出了门口的位置，“不要在外面站着了，就是这里，请进吧。”
　　“打扰了。”三个不同的声音响起，而且绫濑也不知是不是自己的耳朵产生了幻听，她隐约还听到了一声“嘁”的声音夹在其中。
　　三人进到病房后，看着眼前熟悉的面孔，果然验证了绫濑对她们身份的猜测。只不过……当看到食蜂操祈那似笑非笑的表情，绫濑心中就咯噔一下，变得十分不踏实。
　　把手中拎着的探病礼物交给言叶后，美琴关切的问道：“绫濑，听说你出车祸了？严重吗？”
　　一边说着，美琴的眼神一边在绫濑身上打量，在确定她没有缺胳膊断腿后，脸上神色一松。
　　“啊呀，只是几天不见，没想到新垣同学就跑到病床上去了呢。”食蜂操祈还是那一贯甜腻的口吻。
　　而和她的声音比起来，黑子的语气无疑就僵硬了许多，“新垣学姐你好，黑子来探望你了。”
　　“黑子！”随着美琴警告似的喊了她一声后，黑子如同木偶一般在脸上挤出了僵硬的微笑。
　　知道黑子本性的绫濑并没有在意，在瞥了一眼食蜂操祈后，绫濑最终选择了最为稳定的美琴打开话题，“对了，你们怎么知道我住院的事情啊？”毕竟言叶正在旁边为她们准备饮料，绫濑要是就这么一言不发未免太过奇怪。
　　“呃，因为看到绫濑你两天没来上学有些奇怪……”美琴一边说着，眼神一边游移向食蜂操祈的方向，“所以就去问了一下班主任。”
　　于是，绫濑最不希望的事情发生了，食蜂操祈开口接过了美琴的话，继续说道：“然后呢，人家觉得新垣同学两天不上学，肯定会落下学校的功课，于是就对御坂同学提了个小小的建议，比如帮你补习什么的……毕竟御坂同学和你不是……”
　　“咳咳咳咳！！”眼看着食蜂操祈话中的内容越来越危险，绫濑连忙一阵干咳打断了她的话。然后在众人视线都聚集向自己的时候，硬着头皮尴尬的对言叶说道：“那个言叶能帮我倒杯水嘛？突然嗓子有些不舒服。”
　　言叶点点头，顺手拢了下头发。然后她把倒好的三杯饮料分别递给常盘台三人，同时轻柔的说道：“请用。”如此说着的言叶，俨然一副主人招待客人的样子。之后，言叶才向了热水壶前面。
　　“咳咳……好吧，刚才说到哪里了？哦对，我知道你们过来的原因了。”若无其事的跳过刚才的话题，绫濑继续说道：“我现在没什么大碍啦，幸好只是手臂轻微骨裂，虽然多处淤血挫伤，不过都只是轻伤，现在医院也只是保险起见的观察期而已。”
　　听到绫濑明显在岔开话题，食蜂操祈一双美目中露出了若有所思的神色，视线时不时瞥向在倒热水的桂言叶。随后她又看看正在说话的绫濑与美琴，星型的眸子里充满了玩味。
　　“这样啊，那就好。”美琴点了点头，同时翻了翻书包，把拿出了一沓卷子放到绫濑身边，“对了，这是这两天学校的讲义。”
　　“谢谢啦。”绫濑接过言叶递来的水杯，喝了两口后，对着美琴问道：“对了，美琴，这两天班里有什么事情嘛？”如此说着，绫濑尽量选择了食蜂操祈无法插 嘴的话题，毕竟她现在巴不得食蜂操祈就像黑子一样，做个一言不发的背景板。
　　“最近的话……唔，应该就是话剧展了吧？”
　　“话剧展？”
　　美琴点点头，继续说道：“就是以班级为单位进行的话剧比赛，每个班都至少要表演一个剧目……虽然到现在，已经不仅仅是话剧了。到时候学校也会专门空出礼堂。”
　　就在美琴准备为绫濑解释的时候，忽然听到食蜂操祈对黑子说的：“对了，白井同学~说起来，为什么人家看着御坂同学对新垣同学这么客气呢？莫非……”
　　“啊，突然好想吃苹果啊！可是现在我也不能削皮。”绫濑忽然终止了和美琴的对话，用略大的声音说道。
　　尽管言叶对绫濑这如同神经病般的行为满是不解，不过她还是将手伸向了桌子旁边的苹果上。巧合的是，与她在同一时间做出动作的，还有突然站起身来的美琴。
　　“我、我来帮你削苹果吧！”美琴一脸通红的说道，然后慌慌张张的伸手摸向了苹果。
　　于是，美琴和言叶的手，同时落到了一个苹果的两边。与此同时，两人的视线也对到了一起。
　　四目相接，病房内的气氛变得出奇诡异……
　　====================
　　作者留言：
　　啊，第二更完成……
　　然后，昨天因为打赌输了！我一会儿要喝12纸杯的啤酒！
　　如果喝完了之后我还活着，就继续更新第三章


第四百九十七章 重大危机
　　“我……我来吧。”美琴蹭的一下站了起来，起身就要去拿苹果。因为刚才食蜂操祈的话，美琴现在迫切的想要做些能够展现自己和绫濑亲密关系的行为，以免被黑子看出端倪来。
　　尤其是黑子最近愈加怀疑美琴和绫濑的关系是假装的，在这种情况下，更是不能自乱阵脚。如此想着，美琴毫不犹豫的把手搭在了苹果上面。
　　而让美琴尴尬的是，刚才为她们倒水的那个女孩子也同时伸手，两人恰好握住了一个苹果的两侧。
　　――顺带一提，这个苹果还是中午时候，英梨梨买来洗好留在桌子上面的。
　　与此同时，两人都下意识的抬头，随着视线交汇到一起，她们的动作也为之一顿。难以言喻的诡异气氛开始在两人之间蔓延。
　　美琴尴尬的看着言叶，颇有些手足无措，不知道该说些什么才好。而言叶则露出了若有所思的表情，以这两人为中心，微妙的气氛迅速扩展，整个病房都被一股沉默的氛围笼罩。
　　若说唯一没有被现场气氛所影响的，也就只有露出愉悦神情的食蜂操祈了。此时她正悠然的坐在一旁，小口小口的抿着果汁，一会儿看看美琴与言叶，一会儿又看看露出紧张神色的绫濑。
　　显然，绫濑接连两次的怪异举动，已经让食蜂操祈察觉到了一丝怪异。而对食蜂操祈来说，既然感到了有趣的事情，那么自然不会轻易放过。至少，也要满足自己的好奇心再说其她。
　　在绫濑紧张的注视下，言叶与美琴那边总算是出现了结果。桂言叶脸上思索的神色一闪即逝，随后她微微一笑，主动抬手放开了苹果，同时说道：“既然这样的话，就麻烦这位同学了。”
　　一边说着，言叶若无其事的拢了一下头发，让开位置重新坐回了椅子上。只不过临坐下时候，她深深的望向绫濑一眼。那富有深意的一瞥，让绫濑不禁感到背后生寒。
　　在言叶手臂移开后，美琴红着脸从嗓子里发出了几声意味不明的轻哼。随后她低垂着头几乎要埋到胸 部，开始削起苹果皮，不敢去看其她人的表情。
　　“姐、姐姐大人，呜呜。”黑子低声发出负犬一般的哀嚎，苦大仇深的看着绫濑。
　　就在美琴削苹果的同时，刚坐回座位上的言叶忽然出声：“说起来，绫濑你还没有为我介绍一下你的同学们呢。”
　　“啊……是、是这样啊。真的呢，好像是忘了。”被言叶若有深意的盯着，绫濑连说话的不禁有些结巴起来，“这位是我的室友，食蜂操祈。”
　　“初次见面，贵安。”食蜂操祈款款起身，向言叶点头致意。举手投足十分优雅，言行间还带着一股莫名的慵懒意味。
　　“然后这位是我的学妹，白井黑子。”
　　在听到绫濑称自己为学妹时候，黑子耸了耸鼻子，不过她最后还是极为给绫濑面子，起身对着言叶做了自我介绍。
　　“原来如此，两位好。感谢你们来探望绫濑。”言叶对食蜂两人点点头，随后，她笑吟吟的视线重新落回到绫濑身上，“还有一位呢，绫濑。”
　　言叶语气平稳的催促着绫濑，仿佛仅仅只是在展露自己的好奇心。但尽管这样，绫濑仍然感受到了莫大的压力。毕竟她还没有忘记两天前，仅仅只是一个不太熟悉的亚子，都引发了言叶的吃味，以至于她连续两天晚上遭到了夜袭。
　　绫濑甚至怀疑，要是后来自己没出这场车祸的话，第三天晚上仍然会被言叶夜袭也说不定。
　　当然，言叶一气之下把她关到小黑屋里也是一种有可能的结局。总之，在这种思量下，绫濑再次看到言叶这副平淡的表情时候，就不再像是合宿时候，傻乎乎的认为言叶内心也如表现出来的这样了。
　　“呃……”尽管如此，绫濑也没办法略过美琴不提，只好介绍道：“这位是我的同班同学，御坂美琴……嗯，也是我的同桌，在我刚入学时候帮助了我很多。”如此说着的绫濑，只能寄希望于自己这样的解释，能够打消言叶的疑虑。
　　“你好，御坂同学。”
　　“你、你好。”美琴放下削皮刀，脸颊仍然残有些许微红。此时恰好她已经削好了苹果，只不过她看着手中的苹果却犯了难。因为绫濑手臂上的伤势，美琴犹豫着要怎么处理已经削好的苹果。
　　这时候，在一旁的食蜂操祈似乎是看出了美琴的犹豫。她收回一直徘徊在言叶身上的视线，若有若无的瞟了一眼绫濑，随后甜腻腻的说道：“御坂同学~你在想什么？是在纠结要如何给新垣同学这个苹果吗？”
　　正在犹豫的美琴，耳畔听到她的话后，下意识的点点头。随后才反应过来，刚才和她说话的那个人是食蜂操祈。
　　而绫濑在食蜂操祈开口的瞬间，就隐约感觉到了一阵不妙。而之后食蜂操祈的发言，更是验证了她的预感。
　　“既然新垣同学手臂不方便，御坂同学你何不帮忙喂她一下呢？反正这也不是什么大惊小怪的事情呢~对吧？”
　　“我、我……”看到食蜂操祈的视线若有若无的扫在黑子身上，美琴顿时结巴的说道：“当然、我就是这么想的，反正这是稀松平常的事情，对、对吧？绫濑！”即使是美琴自己，这时候也隐约觉得似乎落入了食蜂操祈的圈套之中。
　　只不过她一想到黑子对自己的骚扰就感到头皮发麻，不得已只能继续下去，“绫、绫濑，张嘴我喂你吃。”
　　这样说着，美琴的视线却瞥向一旁，手臂颤颤巍巍的将切好的苹果块举到了绫濑唇边。
　　“呃……那个，其实我自己来也可以。”
　　“那怎么行呢新垣同学~刚才你不是还连削苹果都难以办到嘛~喔，莫非你是在担心累到御坂同学？”白色的蕾丝手套轻轻掩住嘴唇，食蜂操祈做出恍然大悟的惊讶样子，用言语挤兑着绫濑。
　　在食蜂操祈一系列仿佛织网般的语言攻势下，绫濑发现自己就如同被蜘蛛盯上的小飞虫，无论怎么挣扎也只会在蜘蛛网上越粘越紧。
　　尤其是也不知道言叶是怎么想的，哪怕是绫濑都已经向她眼神求助了。言叶也仍然维持着一言不发的样子，似乎是对眼前的事态发展毫不在意。倒不如说是饶有兴致，如同在看戏剧。
　　最终，在言叶笑眯眯的注视下，绫濑只好硬着头皮吃掉了美琴喂她的苹果块。只是机械僵硬的重复着咀嚼的动作，她直到把果肉囫囵吞下去，也没能品尝出来什么味道。用味同嚼蜡来形容最为恰当不过。
　　当绫濑终于吃完了苹果的时候，她的后背已然冒出了一层冷汗。仅仅只是七八分钟的时间，对她来说仿佛过了一个世纪般漫长。
　　不过幸好，这看似享福但其实和刑罚无异的事情总算是结束了。只不过随着绫濑把苹果吃完，病房内又一次陷入了难以言喻的沉默之中。硬要说的话，屋子里唯一剩下的就是黑子牙齿摩擦打颤的声音了。
　　且不说黑子在那边暗自咬牙切齿，绫濑本身也有着强烈的意愿要打破眼下的诡异气氛。在不满的瞪了一眼食蜂操祈，结果却收到对方俏皮的眨眼后，无奈的绫濑只好随便找了个话题，“对了，刚才说的话剧展，具体是什么样子的啊？”
　　“啊？！哦……”美琴一副魂游天外的样子，直到绫濑喊了她两声，才慌乱的回过神来，“就是每年的第三学期都会定期举办的活动。”
　　大概是因为自己的目的已经达到了，食蜂操祈脸上带着心满意足的愉悦，主动开口代替结巴的美琴为绫濑做出了解释。
　　作为一所全日本皆知的名门贵族女校，常盘台一直要求学生全面发展，不仅大力支持各种社团活动，而且也会定期举办许多能够提升学生素养的活动。
　　而话剧展就是其中之一，作为提高艺术鉴赏能力与表演交流能力的话剧，被常盘台列为女子学校的重要选修项目。
　　“……就是这样呢，明白了吗，新垣同学~”闭上一只眼睛，食蜂操祈的手做出横V的造型摆在眼前，显得十分可爱。
　　当然，作为了解她恶劣本性的知情人，绫濑自然没有被欺骗。相反还一直提心吊胆的担心食蜂操祈再说出些什么话来。
　　只不过，接下来食蜂操祈如同改邪归正了一般，仅仅只是和绫濑非常普通的交谈着，没有说出任何敏感的话题。
　　过了片刻美琴终于也缓过劲，加入到了对话中，总算让病房内的气氛回暖了。
　　在闲聊了一段时间后，看着天色不早，美琴等人便起身提出了告辞――毕竟，常盘台的门禁还是非常严格，这一点绫濑自己也深有体会。
　　因为绫濑身体不便，所以言叶起身代替她将食蜂三人送出了病房。随后，当言叶把房门重新关上，并且笑吟吟的回身注视着绫濑时候。绫濑敏锐的察觉到了一点――接下来，自己似乎要面对一场重大的危机。
　　作者留言：
　　==========
　　我昨天要死了要死了要死了……我跟你们说 一瓶啤酒只能装2.5个纸杯……
　　这章写到一半时候电脑蓝屏，稿子被吞了好多字，我差点没有气死。
　　现在还差一千字才保住全勤，时间还有一小时，应该可以的。


第四百九十八章 言叶的转变
　　将美琴等人送出病房，目视着她们走远后，言叶缓缓关上了病房的门。伴随着咔嚓一声上锁的声音，言叶转过身来，笑吟吟的看向了绫濑。
　　尽管言叶的笑容让人赏心悦目，但绫濑此时却升不出一丁点欣赏的心情。正相反，她看着笑意盎然的言叶，反而有种后脊发凉，类似猎物被捕食者盯上后的心电感应。
　　于是，绫濑下意识在脸上露出了讨好的笑容，就好像是知道自己犯错，然后试图讨好受害人的样子。
　　“御坂同学她们看起来很关心绫濑呢。”在「御坂同学」上加重读音，言叶拢了拢头发，轻轻挪步到绫濑的床沿坐了下来
　　“是啊，毕竟都是一所学校的同学嘛。”
　　“唔，只是这样啊？”言叶脸上笑意盎然，只不过眼神中却露出了些揶揄之色，“可是，我怎么觉得御坂同学和绫濑的关系不仅是同学那么简单呢？”故意做出在思索的神色，言叶自顾自的继续说道：“按常理来说，那位食蜂同学作为室友，应该和绫濑你的关系更好才对吧？可是为什么……”
　　一边这样说着，言叶轻轻向绫濑的方向探了探身，一只手也搭在了她的小腹处。尽管隔着被子，绫濑小腹处的皮肤也不禁汗毛竖立。
　　“为什么听那位食蜂同学所言，绫濑你和御坂同学似乎有着某种超出同学外的亲密关系？嗯……”言叶拖着长长的尾音，“就好像是一种互相喂东西吃也很正常的关系？”
　　眼看着言叶眸中闪烁着莫名的光芒，绫濑几乎是在言叶接近她的瞬间，便毫无骨气的“招供”了她和美琴假扮情侣的事情。并且态度非常好的解释了她和美琴实际上只是普通同学，并没有超出其上的关系。
　　“然后……就是这样子。”说完之后，绫濑脸上满是讨好的笑容。这副场面很像是男女朋友吵架后，男方向女生道歉的神情，“绝对没有别的隐瞒了。”
　　“原来是这样子啊，绫濑你那么紧张做什么？我只是随便问问而已呢。”言叶理了理耳边的发丝，神色正常，言行间看不出有任何的吃味或者不满。
　　“诶？”
　　面对绫濑疑惑的眼神，言叶柔声说道：“想不到御坂同学还有这样的苦衷啊。嗯？绫濑你这么盯着我干什么？”
　　“不、没什么……”绫濑茫然的眨了眨眼，想不明白言叶的反应为何与她预料中的相差那么大。当然，既然言叶不计较这件事情，绫濑自然也不会继续这个让她感觉难以面对言叶的话题。毕竟在言叶面前说这件事情，总有一种近似“出轨”的负罪感――尽管她和言叶并没有确立什么关系。
　　接下来的时间里，绫濑几经试探，终于确认了言叶确实没有在意这件事情。在松了口气的同时，心中的疑惑却久久没有散去。
　　一直到了言叶离开的时候，绫濑仍然没有想清楚言叶是怎么在两天的时间有这样的改变，只能呆呆的目送她离开。
　　“那么，我先回去了。”轻声说完，言叶缓缓转身带上了病房的门。随后，纤薄的嘴唇不经意的翘起弧度，一丝迷人的微笑自言叶精致的脸孔上绽放。
　　向医院外面走去的同时，言叶耳畔也回响起那个不算熟人的声音……
　　作者留言：
　　=========
　　你们以为言叶只会修罗场吗？！天真！只会引发修罗场的人，最后肯定是败犬出局，比如路人女主里的学姐和宅莉！??
　　一千一百字，就这样吧保住了全勤。我先去睡觉，难受的不行！耳朵发胀疼！
　　晚安！


第四百九十九章 我可是你的攻陷之神啊
　　从医院走出来，言叶撩起垂落耳边的发丝，嘴角不经意的微微翘起，绽放出一丝迷人的微笑。
　　“果然，有些道理。”回想起绫濑在最后独处时的反应，言叶耳畔不禁响起了那个尚有些陌生的男性声音。
　　就在两天前，绫濑刚出车祸的那天傍晚――
　　言叶回到家中后，看着空无一人的屋子不禁感到有些心力憔悴。
　　尽管当时从医生那里已经得知绫濑身体没有大碍，一些小伤也只需要静养几天而已。但言叶那时仍然感到了一阵揪心的紧张。
　　尤其是从沙织的电话中刚听到绫濑出车祸的那瞬间，说是天旋地转、眼前一黑都不为过。对言叶而言，绫濑已经是除去父母和妹妹外，对她最重要的几个人之一了。
　　想明白这一点后，言叶坐在沙发里望着黑漆漆的客厅有些出神――反正只有她自己在，开不开灯都已经无所谓了。
　　昨天在泡温泉的时候，言叶无意间听到了沙织和绫濑的对话――尽管她事前并没有和沙织商议过这件事，找绫濑谈话完全是沙织自己瞒着言叶的行为。但言叶却因缘际会下，恰巧听到了两人交谈的全过程。
　　因此，她也知道了绫濑对自己的态度，并且微微有些欣喜。尽管后面绫濑说到桐乃时的话，让言叶微微有些遗憾，不过总体来说得知自己在绫濑心中占据了很重的分量，仍然让她感到十分开心。
　　――而且绫濑不是说了嘛，现在仅仅只是因为心中还有所疑惑。
　　虽然并不知道绫濑到底有什么困惑，但这却不妨碍言叶多等一段时间。毕竟，以言叶大和抚子的性格而言，本身便具有充足的耐心来等待。更何况，言叶性格的另一部分，更是让她有充足的自信，相信在自己的努力下，绫濑主动站在她面前告白的那一天不会太远。
　　但是……
　　绫濑的车祸，却打破了言叶心中的平衡。让她发现，如果自己不现在抓紧一点的话，世事无常谁知道以后会怎么样呢？
　　带着这样的想法，言叶从黑暗的环境里回过神来，惊讶的发现自己在思考中，不由自主的已经点开了手机通讯录。
　　在通讯录页面，最新添加的联系人上显示着「桂木桂马」的名字。
　　这个人……好像在那时候，为绫濑提供了很多帮助？据说很擅长「攻略」？回忆着桂木桂马的信息，言叶眉毛微微绞在了一起，盯着通讯录上的名字发呆。
　　既然这样的话……是不是说他也能给我一些建议？如此想着的言叶不禁有些心动，指尖滑动移到了桂木桂马的名字上面。
　　只要按下去，电话就会拨通。
　　『但是要怎么问呢？』尽管动一下手指是个很轻松的事情，但如此简单的动作，对少女的矜持而言也是个不小的挑战。
　　电容触摸屏的面世，让原先十分不灵敏的电阻屏幕在手机硬件上逐渐被淘汰。言叶的手机便是一款触控灵敏的电容屏。不过有时太过灵敏也不见得是好事，就比如现在，言叶只是在思考时候略一出神，手指微微搭落在屏幕上，便把电话拨了出去。
　　“诶诶？！”听到手机话筒里传来的嘟嘟声，言叶迅速回过神来，手忙脚乱的把电话放到耳边。
　　电话很快被接通，言叶有些拘谨的说道：“您好，是桂木君吗？”
　　“不是！”果断而又坚决的声音自那边传来，说完之后对方都不等言叶有所反应，迅速便挂断了电话。
　　“诶？”言叶呆呆的把手机放下，还没有从刚才的事态中反应过来，“奇怪，难道我记错了通讯地址？”她有些不自信的想到，只不过当时记录通讯地址时候她明明有细心核对。更何况……更何况刚才那个男性声音虽然只说了一个词，但音色和那个桂木桂马君却几乎相同。
　　――即使和桂木桂马没有太多接触，言叶仍然认为自己能分辨清曾经听到过的声音。更何况桂木桂马那温润的声线十分富有特点。
　　莫不是……嫌麻烦所以不想理我？言叶有些生气的皱了皱眉，回想起自己与桂木桂马的几次接触，对方似乎就是那种对现实里的事物漠不关心，恨不得每天都在对着galgame的类型。如果这么想来的话，嫌麻烦也不是没有可能。
　　只不过……我好歹也是受害者啊？！他这也太不负责了吧？！虽然言叶从不曾把自己摆在弱势的位置，但这并不妨碍她现在以这个为理由对桂木桂马进行腹诽。
　　有些生气的她把原本的犹豫抛到一边，不信邪的再次拨通了桂木桂马的电话。
　　这次，电话持续了好久才被接通，同时桂木桂马的声音抢在言叶开口前便传了过来，“到底有什么事情啊？别一个劲打电话打扰我玩游戏啊！可恶的现实里女生，根本就不如二次元中的体贴温柔。”一连串不耐烦的抱怨自电话中连绵不断的传来，喋喋不休的埋怨甚至让言叶瞬间产生了负罪感，似乎打扰对方玩游戏是十恶不赦的事情一样。
　　不过很快言叶就反应过来，应该道歉的不是她自己。毕竟刚从先挂断她电话的是桂木桂马，而且自己现在面前的情况，他也要负有一部分责任。
　　当言叶把这点指出来后，电话中传来一声不甘的“嘁”声。
　　“所以我才说，现实里的女生一点都不可爱，只会抓着把柄做无聊的事情。”再次抱怨了两声后，桂木桂马在言叶的忍耐到达极限之前，轻咳了一声说道：“那么你这次找我，是想问什么？”
　　尽管内心还是有些羞涩，不过鉴于桂木桂马确实表现出了在情感问题上高人一等的实力，所以言叶略作犹豫便说道：“其实是……关于感情方面的一些问题，如果你真的像是自己说的那么厉害的话……”
　　“哼哼……你以为我是谁？”电话那头的桂木桂马忽然得意的哼了两声，然后用一种在言叶听来十分「臭屁」的口吻说道：“膜拜吧，我可是你的攻陷之神啊！”
　　作者留言：
　　=============
　　洗个澡然后去写第二章，还不是美滋滋？
　　话说起来……做个调查……
　　你们介意我下个剧情里面，稍微出现点“怪异”让绫濑解决吗？
　　比如某个女主忽然遭遇了“都市传说”一类的事情……
　　嗯，大概就跟当年的言叶驱魂剧情，维持在那种限度水平的怪异【_(:з」∠)_
　　请说出意见……不然我有点慌……【鞠躬【提裙角


第五百章 桂木桂马の私人授业
　　“膜拜吧，我可是你的攻陷之神啊！”桂木桂马忽然一反前态，用悲天悯人好似传教士布道的口吻对言叶说道。
　　有那么一瞬间，言叶很想吐槽一句“他是笨蛋吗？”只不过良好的教养让她生生忍了下来。尽管桂木桂马说的话有些冒傻气，不过言叶还是抱着试试看的心态――当然，主要还是因为取回记忆后，她知道了桂木桂马当时帮助绫濑的事情。
　　更何况相较于身边的人而言，向桂木桂马询问明显有更为得天独厚的优势。
　　首先桂木桂马是整件事情的知情者，所以他很清楚言叶与绫濑之间感情的前因后果――相较于一知半解的沙织，他的建议更能“对症下药”。其次，对言叶来说，和桂木桂马这种属于“陌生人”范畴的人讨论这件事，无疑会少许多顾虑，也不会有和熟人说起这件事时候的心理负担――毕竟喜欢女生这件事，不是个能够挂在嘴边讨论的事情。
　　所以向桂木桂马这种几乎没有圈子交集，但恰好又知道前因后果的“熟悉的陌生人”咨询便极为合适。尤其是他本身还有很大概率，能够提出切实可行的建议。
　　自然想清楚这点后，言叶毫不犹豫的把自己现在遇到的困境给桂木桂马描述了一遍。当然，因为两人着眼角度的不同，桂木桂马期间打断了她无数次，去盘问一些细节。
　　花了半个多小时的时间，言叶断断续续的总算说完了事情的经过。最后，桂木桂马沉吟片刻总结道：“……大概的事情我已经清楚了，所以综合起来用Galgame的角度判断，就是党争了。或者说，作为第二女主要如何击破第一女主在主角心中的印象，将自身的存在烙印在其上。”
　　桂木桂马说了一连串让言叶发懵的话出来。尽管更热爱恐怖游戏，但作为宅女集合的一员，galgame类型的作品言叶也是玩过不少，然而她除了听懂「女主」、「galgame」等有限的几个词外，完全不懂桂木桂马在说什么。简直宛若听天书一样。
　　“无知的凡人。”当言叶表达了自己的疑问后，电话里再次传来桂木桂马的嘲讽。只不过可能是考虑到了言叶会有现在的问题，自己也要有一部分责任。所以在嘲讽完后，桂木桂马便紧接着又开口解释起来，“既然这样，我就换个更为通俗的解释。”
　　“现在的情况非常明显，你在新垣的心中并不是「第一女主」的人选，充其量也就是「第二女主」。这里你总能听懂吧？”虽然言叶对他把现实当做galgame来描述感到有些荒谬，不过还是表示自己能够听懂――毕竟自己选择了向桂木桂马咨询，那么就先摒除自身的主观想法，听对方分析也是应有的礼仪。
　　“很好，那么继续来说…而现在你想要做的事情，则是在中途剧情才出现的「第二女主」想要占有早就出现的「第一女主」在主角心中的位置――也就是「下克上」。按照galgame的流程，除非在第二女主身上有什么「特殊的事件」发生，不然很难扭转这种固有印象。”桂木桂马继续给言叶分析道：“从你的描述看来，这种事件似乎发生过了，但这样还不够！”尽管言叶隐去了自己几次「逆推」绫濑的事情，不过桂木桂马还是判断出她们两人之间有着特殊事情发生。
　　让言叶松了口气的是，桂木桂马似乎并没有在意她隐去的内容，而是直接略过了这一段，继续说道：“姑且问一下，你是不是在「温泉事件」后，产生了「被动的等待」这样的想法？”
　　“嗯？这样不行吗？”
　　“愚蠢。”桂木桂马毫不客气的说道：“那只会浪费掉之前发生过的特殊事件。当然，与之相反的极端主动也不行。”
　　稍微顿了一下给言叶消化的时间后，桂木桂马再次问道：“如果我没有估计错，你是不是之前也有过极端主动的行为――在特殊事件发生后。”
　　“呃……嗯。”虽然很不好意思，言叶还是轻声表示他说的对，同时好奇的问道：“桂木君是怎么猜到的呢？”
　　“事件。”简单的吐出一个词，桂木桂马还没来得及解释，忽然用一副气急败坏的口吻对他那边的人喊道：“艾露西！我告诉过你多少次了！打扫的时候不要碰那边的开关！你这个蠢bug！”
　　伴随着隐约的道歉声，桂木桂马一声轻咳，继续向着言叶解释道：“即使通过特殊事件在新垣的心中占有「分量」，但那并不足以让她说出「已经会喜欢你三次了」这样的话。这只能说明你之后还主动引发过事件，而且这份主动恰好引发了她类似愧疚的心情。”
　　“不要因为她的那番话沾沾自喜，「已经喜欢你三次了」这个句式，恰巧是说明了你之前的主动行为都棋差一招，仅仅是流于表面的「假Flag」而没有真正的竖起Flag。”如此毫不留情的打击着言叶，桂木桂马继续说道：“假的flag反而会影响最后的线路选择，造成错误的判断。比如让你误以为只要主动点，便能压过「第一女主」的分量。但实质上，连续的主动只会持续引发愧疚感，最终造成对方的逃避心理。”
　　连续否定了言叶的两种行为方式后，桂木桂马倒是没有吊她的胃口，很快就给出了他的建议，“因此这种时候要做的，便是什么都不做。”
　　“那不是和被你否定的「被动等待」没有区别吗？”言叶忽然有种自己问错了人，对方在拿她开涮的感觉。
　　“不。是「主动」的什么都不做――或者说，叫做潜移默化更好理解。”如此加重了读音，桂木桂马一口气不带喘歇的说：“人类是有被称作「依赖」的惰性，在感情方面更是如此。就像是galgame里连续的事件只会引发疲劳，而特殊事件之后增加「出镜率」却会有效地增长第二女主的好感。只要相处的时间够长，自然就能淡化第一女主的影响。当然……仅仅是这些还不够……”
　　回忆到这里，言叶已经站在了自己家的门口。轻轻推开门，房子内又是空无一人的样子。没有在意这些，她走过光线昏暗的走廊，来到了二楼属于自己的卧室。
　　“好像真的让他说对了。”言叶坐在床沿抿着嘴唇，内心极为复杂难言。
　　尽管她和绫濑并没有确立什么关系，甚至双方也很默契的在平日里避过这方面的事情不谈。但是今天下午在病房里，美琴几人走后绫濑那“讨好和认错”的态度，却十分值得深思。
　　――明明两人没有确立关系，但绫濑却仿佛自己做了对不起言叶的事情一样，这本身就是个重要的信号。
　　这也是桂木桂马最后向言叶提出来的建议。哪怕是在galgame中，第二女主也不会急于将自己摆到「第一女主」的位置上。但与之相对的，是第二女主会普遍先去行使「第一女主」的权利。
　　不管是从微小的一起吃饭开始，还是从一起参加社团活动开始――总之便是通过潜移默化，让自己成为实际上行使权利的存在，渐渐覆盖掉原本第一女主在主角心中的印象，从而达成「下克上」的野望。到了那时候，第一第二的虚名也就不再重要了。
　　而借助绫濑现在的愧疚，言叶可以轻易地达成第一步。今天下午发生的事情就是最好的证明。
　　“但是……”言叶犹豫的看着窗外渐渐坠入地平线的夕阳，双手情不自禁的攥紧了床单，内心挣扎不已。
　　这样的做法……真的好吗？
　　作者留言：
　　=================
　　两……两千六百字！！我好厉害！！
　　嗯……写这章的时候，我心中莫名的产生了“天道好轮回”的即视感。我觉得神大人心中绝对在说MMP，这俩人没完了。昨天绫濑攻略言叶，今天又变成言叶攻略绫濑。你们早点回老家结婚不好吗？？！老占用我玩galgame的时间干什么？？
　　=====
　　顺便还是上一章的问题……
　　人物性格倒是不会崩坏……因为下面打算写的只是一些小的怪异用来引出些剧情刷些好感度。/
　　所以看看接受程度【_(:з」∠)_ 要是没有反对意见的话就写了……
　　那么睡觉去了……晚安


第五百零一章 出院
　　星期四，绫濑住院的第五天。
　　这天早上时候，她接到了富坚编辑的右键邮件。除了例行通知她版税结算的事情外，顺带还催了一波稿。绫濑之前交的那些轻小说文稿至此已经全部出版完毕。
　　也就是说从现在开始计算还有两个月的时间，按照连载的三本轻小说各出一卷来计算，绫濑至少需要完成三十万字左右的底稿。
　　“啧，时间真是紧张啊。不知道我能不能用手臂受伤为理由拖稿呢？”看着手机屏幕上回复邮件发送成功的提示，绫濑低声轻笑着自言自语。
　　作为绫濑的出道作《加速世界》至今已经发行了大半年的时间，相较于正常轻小说作者那一年仅四卷的写作量，绫濑的小说几乎是以三个月两卷的速度在发行。
　　以日本的轻小说市场来说，有这样的更新速度，基本上就保证了小说本身的热度不断，甚至持续升温。再加上绫濑现役国中生，这个身份的话题性，电击文库一直都在对她进行大力宣传。更不要说之前引发社会讨论的话题性作品《魔法少女小圆》，又为绫濑增加了许多读者与支持者。
　　有着种种有利因素的加持，《加速世界》的累计销量业已突破了二百万册。可以说绫濑现在已经能把“潜力人气轻小说作者”中的“潜力”一次摘掉。此时哪怕说她是人气轻小说作者，也不会有太多争议。
　　在这种情况下，她要是突然宣布手臂原因暂时停止连载小说，估计能够引出不少读者的哀嚎。一想到自己的主页留言板上将会多处无数的悲鸣，绫濑就感到心情十分的愉悦，嘴角也不禁微微翘起。
　　同样也是在这天早上，还发生了另一件让她高兴的事情。历时五天的住院观察，终于在今天结束了。早上时候护士便来通知她办理出院手续，下午做完最后检察便可以离开。
　　当到了中午时候，绫濑终于在第一天住院后，见到了自己那位母亲――新垣遥。
　　“啊，小绫濑的气色看起来不错嘛。”站在病床前，新垣遥笑吟吟的看着自家女儿。
　　“不，一点都不好。”绫濑面无表情的吐槽道，同时抬了抬带着夹板的手臂。
　　“啊呀，说起来那天来探望你的那几个女生都是谁啊？我看好像泽村外交官家里的大小姐也在？你们两人的关系很好嘛？”新垣遥一边帮绫濑收拾东西，一边好奇的询问。
　　“嗯……关系还好吧。”绫濑模棱两可的说道，她可不敢说自己摆脱英梨梨帮忙画R-18插画的事情，“另外几位是我在线上社团的朋友，这次线下合宿也是和她们在一起。”绫濑简单的为新垣遥介绍了一下沙织等人的信息。
　　“这样啊……”若有所思的点了点头，新垣遥轻轻一拍脑门说道：“对了，你看新闻了没有？你父亲在两天前已经正式就任议长的职务了。”
　　“诶？是吗？”绫濑惊讶的说道。尽管之前听新垣光司说已经是十拿九稳，但预测和实际操作毕竟不同，在最后结果出来前，谁都没办法百分之百的确认。虽然绫濑对政治没什么兴趣，将来也不打算走上政坛。但新垣光司成为议长仍然是个非常好的消息。
　　――毕竟她身为新垣光司女儿的事实无法更改，在日本这个崇尚血统论和阶级固化的地方，有议长之女的身份不管做什么事情都会便利许多。
　　下午的出院检察没有占用太多时间，此时绫濑身上的红肿已经消退的七七八八，正常的独立行动也没有问题，仅剩下手臂上的轻微骨裂还需要调养。
　　同时医生也语重心长的告诫绫濑，因为她手臂连续两次骨裂，骨质低于正常水准，所以平日里一定要多加注意。
　　尽管手臂上还带着个夹板有些麻烦，但也比上次的石膏要方便不少。用这样的理由安慰自己，绫濑在新垣遥的陪同下回到了家里。
　　一到家，绫濑就惊讶的看到了新垣光司。要知道刚才回家的路上，新垣遥还在抱怨新垣光司因为刚当选议长有好多事情需要处理，已经连续三天没在家中露过面，打电话也是说两句话就匆忙挂断了。
　　在这么忙碌的情况下，新垣光司居然会坐在客厅里喝茶，便是十分稀奇了。不仅是绫濑好奇，就连新垣遥也是十分意外，于是她好奇的问了出来。
　　新垣光司没急着回答她的问题，而是目光沉稳的打量了一下绫濑，声音低沉浑厚，“身体恢复的怎么样了？”
　　“是的，已经出院了。”比起面对新垣遥，绫濑在面对新垣光司时候语气拘谨了许多。
　　“嗯。”缓缓点头，新垣光司说教道：“以后出门时候多注意安全，不要以身犯险。即使是帮助别人也要先考虑好自身的安危。泽村外交官已经告诉我说，你是为了救他家千金才出的事故。”
　　绫濑还没说话，新垣遥先是发出了一声轻咦，“诶？之前没有听小绫濑你说起过这个原因啊。”见到新垣光司瞥了一眼自己，新垣遥浑不在意的挥挥手，轻笑说道：“好嘛好嘛，你继续说。”
　　新垣光司无奈的摇了摇头不再理新垣遥，继续说道：“总之就是这样，这次的司机是刹住车了，但没有刹车、甚至反而加速的事例也有很多。凡事最好是做到提前避免，而不是等到事发再补救。比如这次如果你们提前看好路况，也不会有现在的结果。”
　　如此教育了绫濑一顿后，眼看着新垣光司还想继续，新垣遥便出声制止了他继续说下去，“好了，小绫濑才刚从医院回来，想说教回你议员找那些议员说去。绫濑你很累了吧，先回屋休息吧，困了的话可以睡一会儿，吃晚饭的时候我再叫你。”
　　在新垣光司无奈的眼神下，绫濑走出了客厅里。在临上楼的时候，她听到了新垣遥再次询问他为何突然回来的声音。
　　因为绫濑已经走上了楼梯，所以客厅里的对话已经听不真切，仅仅隐约听到新垣光司说：“嗯，出了些……收到……信封……”
　　作者留言：
　　==========
　　过渡章节最难码了……好烦呐……
　　啊，这两天订阅又开始雪崩，开始怀疑自己不适合写小说.jpg【受到打击【叹气
　　既然大家只是担心我写崩，不反感出现“怪异”类型事件的话，那我下个剧情就进入了啊_(:_」∠)_


第五百零二章 网瘾患者公会
　　回到卧室，原本一路上还很累，困得想睡觉的绫濑，反而瞬间清醒了过来。明明刚才在客厅的时候，还恨不得赶紧回屋休息，但是真的坐在自己床上时，她反而没有了睡意。
　　终于从满是消毒水味道的医院离开，再次回到了熟悉的屋子、熟悉的摆设。心中莫名的兴奋感驱散了她自身的睡意。更何况从生理上来说，她这两天的休息时间已经够多，本身也不需要再补充睡眠。
　　毕竟，每天有超过三分之二的时间在床上躺着，而工作日所有人都在上学，只有自己在病房的绫濑除了玩手机就是睡觉，也没有其它的事情可做。
　　既然不困了，那么也就别在床上躺着了。绫濑这样想着，从床上起身坐到了书桌前面。
　　有了上次骨裂的经历，绫濑现在对单手生活已经积累了充足的经验――至少打开电脑不会有什么问题。
　　刚开始面对开始的电脑时，她还想着规划一下小说后面的大纲。这样的等她拆掉夹板能双手打字后，就可以直接投入到三本小说的后续内容上，节省大量的时间。
　　毕竟，两个月写三卷小说，时间其实并不算宽裕。完成底稿后还需要检查、修改以及交给编辑审核，林林总总的一堆杂事合计起来也能耗掉小半个月。
　　当然，尽管下决心的时候信誓旦旦，但是面对「单手打字规划大纲」这样的苦力活与「单手登录线上游戏」这样只需要用鼠标就可以完成的简单任务，绫濑十分可耻的选择了后者。
　　――拖延症可耻但有用。
　　“繁杂的工作就交给未来那个手臂康复的我好了，现在的我自然要慰抚一下这段时间受伤住院产生的心灵创伤。”发出无耻的自言自语，绫濑轻车熟路的打开了线上游戏LA。
　　不出意料，亚子在线。
　　◆深雪：亚子？
　　◆亚子：嗯嗯？深雪酱？你怎么登陆游戏了？是出院了吗？
　　一连串的消息发来，可以看得出亚子内心的急迫。绫濑好言安抚了她几句后，亚子才停下那连珠炮似的询问。
　　◆亚子：诶嘿，深雪没事了吗？那真是太好了wwww
　　用可爱的口吻打字的同时，亚子还跟着发出了更加可爱的动画表情。绫濑甚至能在眼前脑补出来，亚子脸上此时那笑嘻嘻的神情。
　　◆深雪：嗯呢，说起来亚子你今天又没有去学校吗？
　　◆亚子：Σ(⊙⊙"a...
　　◆亚子：学校？那是什么？亚子不是很懂你在说什么呢。
　　如此说着的亚子迅速转移话题，试图蒙混过关。
　　当然绫濑并不会被这种小伎俩骗过去，继续不依不饶的询问起亚子来。
　　◆深雪:亚子你不会又翘课了吧？
　　◆亚子:……深雪你知道吗，如果上学的话……亚子会死哦！
　　紧接着亚子跟上了一个幽灵的表情。
　　◆深雪:给我向全天下的学生道歉啊。
　　◆亚子:诶嘿，深雪难得出院就不要在意这些了嘛，今天可是新活动的开放日，可以获得超可爱的挂件唷。
　　绫濑扯了扯嘴角，最终暂且放过了这件事情。
　　看起来要把亚子的家里蹲习惯掰正，还有很长的路要走啊。在心中发出如此的感叹，绫濑回想起前两天亚子说她一个朋友都没有时候落寞的眼神，不禁感到有些心疼。
　　◆深雪:抱歉诶亚子，我是效率党。
　　所谓效率党，便是无视装备外观，只看属性与收益――没有属性的装备不值得去费力气。与亚子所代表的外观党，是完全相反的两个玩法。
　　◆亚子:诶？？！！怎么会……明明深雪长得那么可爱，为什么不喜欢这种可爱的东西啊。
　　就在绫濑不知要如何回答亚子的话时候，公会聊天窗口中，陆续传来了连续不断的成员上线提示音。
　　◆亚普力可:哟？深雪居然在线啊？是从医院出来了吗？
　　◆修凡:本大爷听亚子说你出车祸了喔？
　　◆卢西安:深雪你没事吧？
　　一上线看到亚子和绫濑在聊天，他们就陆陆续续的发来了问候。除了那位在线时间难以捉摸的珈百璃外，阵列猫公会的全部人都登入了游戏。
　　◆深雪：啊，你们都听亚子说了啊。基本上没事情了――除了有只手还吊着夹板，只能单手操作以外。
　　◆亚普力可：是啊，你住院的那天，亚子就慌慌张张的告诉我们这件事了。
　　◆修凡：本大爷很好奇为什么你们去合宿也能出车祸，而且这种事情发生在亚子身上我反倒不会很吃惊。
　　◆亚子：发生在我身上不吃惊是什么意思啊？！这样说我也会生气的哦。
　　一边说着亚子一边发出脸颊鼓鼓的表情。自从绫濑在现实里见过她后，每次看亚子在线上游戏里聊天都会脑补出对方可爱的样子。
　　◆亚普力可：可能修凡只是觉得，亚子这种冒失的性格会更容易出错吧w毕竟亚子到现在也没能分清楚单体大治疗的区别。
　　◆亚子：呜，连会长你也这样……
　　◆亚子：而且我分清了哦，我在医院看到深雪的时候，下意识就想要使用「大治愈术」进行满血恢复的。
　　看到亚子的回答，绫濑又一次扯起了嘴角，『不要在这种时候突然能分清楚技能的区别啊。』绫濑的吐槽还没有打出来，卢西安就先一步法出了她想说的话。
　　◆卢西安：……亚子你好好分清楚现实和游戏啊！现实是现实，游戏是游戏。
　　◆亚普力可：要是亚子的话在遇到汽车时候，第一反应会是什么？
　　◆亚子：遇到汽车吗？应该是先释放护盾然后给自己一个持续回血吧？
　　◆修凡：不过那种情况，果然是用传送术离开比较稳妥吧？
　　◆深雪：……修凡你不要一本正经的讨论这个啊。
　　一只手臂打字的绫濑终于忍不住吐槽起来。
　　◆修凡：不过有时候睡过头了，我确实会想着要是能用魔法传送就好了。
　　◆亚普力可：嗯，我在有想要的东西时，也会情不自禁的找氪金按钮。
　　◆卢西安：……
　　◆深雪：……
　　一时间，绫濑和卢西安居然产生了惺惺相惜的感觉，甚至认为现在公会里的正常人只有他们两个了。
　　当然，很快绫濑就发现那只是她的错觉而已。
　　◆卢西安：其实……我有时候在外面买东西忘了带钱，也会想着卖掉道具栏里的东西就能还钱了。
　　顿时绫濑认识到了一个现实――
　　原来……这个游戏公会的正常人只有我一个吗？？！
　　作者留言：
　　============
　　呃，又是因为睡了一小觉所以只能半夜起床码字的可悲日常
　　稍微用插入一下亚子这里的后续，顺便我思考一下怪异那里用什么样子的比较合适，才能保证与现在的基调相符，不会画风突变。
　　那么，码字结束 睡觉晚安……


第五百零三章 御坂9982的死亡
　　受伤归受伤，然而学校还是要去的。这当然不是绫濑的想法，要她的话恨不得借着手臂骨裂为借口，请上一个月的假期。
　　但显然，不管是新垣光司亦或者新垣遥，都不会给她这个机会。良好的基础教育是成才的关键，身处社会上流的新垣夫妇都深刻明白这一点，从来也不会在她身上吝于倾斜教育资源，自然更不会在上学这方面对绫濑进行纵容。
　　也就是她现在因为轻小说有些名气，所以新垣夫妇才对她放掉各种社团活动的行为睁一只眼闭一只眼――毕竟，轻小说作家也算是不错的社会历练。至于那些普通职员好几年才能积攒下来的版税，新垣夫妇倒并不放在眼里，仅仅把轻小说当做是绫濑积累社会经验的自我实践而已。就好像以前的模特工作一样。
　　说到底，新垣父亲其实不很想让绫濑去做模特这种职务。
　　如此的结果就是，绫濑在回家后的第二天，由新垣遥陪同把她送到了学校门口。之后，新垣遥表示要去拜会一下这所学校的校长――当然，她自称是出于公务而已。然后便和绫濑分开，让绫濑自己去班级。
　　至于新垣遥和常盘台的校长要谈什么公务，反正是没有告诉绫濑。不过绫濑本身也没有知道的兴趣。她只是看着新垣遥的背影离开后，默默的翻了个白眼，向着教学楼走去。
　　有了上次打着石膏去上学的经验，绫濑对于受到别人的注目围观已经做好了充足的心理准备。只不过，也许是因为常盘台的校风更为严谨，而且学生都是作为贵族小姐来培养的原因，哪怕是看到绫濑手臂上的夹板，也没有人会特意去打量。
　　仅仅如同往日一样，以平和的目光和她进行正常的交流。要说唯一有区别的，就是在遇见绫濑时候，会不经意的放慢脚步，或者在随手开门等等细节上体现出她们有注意到绫濑的与众不同。
　　自然，这样被对待让绫濑有种如沐春风的感觉，毕竟无论是谁都愿意被世界温柔以待――当然，不是那个远坂世界。
　　顺带一提，自从伊藤诚被警察带走后――因为他未成年，所以在学校内用的借口是身体不适而休学。但稍微猜到些内情的远坂世界迅速沉寂下来，不再有往日里长袖善舞的样子。尽管她仅仅被警察做了笔录，告诫了两句后便没有收到其它惩罚。后来绫濑听说没过多久她就搬家转学了。
　　不过那都是入学常盘台之前的事情，现在她正坐在常盘台的教室里，在她旁边的则是御坂美琴。
　　看到绫濑跟在班主任身后出现在教室里，美琴经过一瞬间的惊愕后，很快便平静下来。班主任在叮嘱了几句多多帮助绫濑后，便匆匆离开了教室，把时间留给了任课老师。
　　课程并没有什么可说的，虽然有不少憧憬绫濑这样学习好、性格好、长得还可爱的同学，在下课后围住了她表示关心。不过也只是两个课间休息的功夫而已，大部分人就适可而止不再围着她，转而忙起自己的事情了。
　　终于能松了口气，绫濑对看向了自己身侧的美琴，长长的出了一口气。这时候，她才发现美琴正以十分凶狠的姿态瞪着她。就好像是电影里经常演的，家园破灭的难民盯着侵略者那样的凶狠眼神。
　　慑于美琴那凶悍的气势，绫濑额头不禁冒出一滴冷汗，她轻轻拭了拭额头，结巴的问道：“怎、怎么了？”
　　如此询问，绫濑的大脑迅速开始转动，思考着自己最近是否又有地方得罪了美琴。但哪怕是绞尽脑汁，她也没有想起来。
　　再怎么说自己也实打实的住院了一星期，除了那天在医院里见过美琴一次外再也没有接触。
　　“那个……你别只盯着我不说话啊？”说真的，绫濑还没见过这么恶狠狠的美琴，哪怕是上次自己放了她鸽子，也不过是傲娇的闹别扭而已，不像现在这样瞪着她看。
　　美琴终于缓缓开口，声音好似从牙缝中挤出来似的，低沉的说道：“我问你……”
　　“嗯嗯？”绫濑忙不迭的点头，眨眼示意她继续说下去。同时也极为好奇自己哪里惹到了美琴。
　　“妹妹……是死了吗？”如此说着，美琴的脸色愈发阴沉，
　　“嗯？什么？”茫然且无辜的眨着眼睛，绫濑愣住了，只感觉自己和美琴的电波似乎不在一条线上，完全听不懂她在说什么。
　　于是，绫濑保持着傻乎乎的表情，下意识问道：“什么妹妹？”
　　听到她的问话，美琴脸色变得更黑了，伴随着鼻翼翕动，能听到略微粗重的喘息声。过了好一会儿，直到绫濑怀疑自己无意间做了什么事情的时候，美琴才说道：“当、当然是御坂妹妹了啊？！御坂9982号！”
　　大概是顾虑到周围的环境，美琴的声音压得很低，但即使这样，仍然能够感受到她心中的郁结之气。
　　“呃……9527、啊不……9982号？”绫濑本想活跃一下气氛，不过看着美琴阴森的样子，瞬间缩了缩脖子。
　　“对，就是那个美琴第一个遇到的妹妹。”虽然这么自己说自己有些奇怪，不过美琴还是瞪着绫濑发出了询问。
　　至此，绫濑终于明白了美琴生气的原因。就在两天前，也就是富坚编辑找绫濑催稿的那天，《超炮》的第三卷也正式发售，剧情进度恰好卡到了「妹妹篇」中，美琴看到9982号死亡的那一幕。
　　『所以说为什么你会去追着看这个啊，你不是当初看了很生气嘛？』虽然在心中有些犯嘀咕，美琴这种口嫌体正直的行为，不过绫濑看着她的神色，还是小心翼翼的说道：“就是结尾写的那样……”
　　“死了？”
　　“死、死了。”
　　谨慎的说完后，绫濑除了把美琴的脸色归结为「比之前更加阴暗可怖」之外，已经找不到其它的形容词了。
　　还好，就在美琴忿忿的瞪了她一眼，正要开口的时候，一阵上课铃声响起，老师进门的声音拯救了绫濑。
　　――嗯，暂时。
　　作者留言：
　　=============
　　嗯，这章更新晚了是有原因的……
　　_(:з」∠)_肚子疼 从昨天晚上疼到了现在 一阵一阵的 让我总想跑卫生间……
　　于是今天请假不上夜班了，继续码字……


第五百零四章 社会我炮姐 心软好忽悠
　　虽然上课铃声拯救了绫濑，但那也只是暂时为她续了几秒而已。毕竟常盘台是半封闭的寄宿学校，毕竟美琴和绫濑是同班同学，毕竟两人还是同桌关系。
　　想要躲开美琴的眼神？除非绫濑现在就休学，不然没有其它的可能。
　　也正是因为很清楚这一点，所以当午间休息时候，美琴再次向绫濑询问《超炮》中御坂妹妹死亡的后续时候，绫濑并没有说出诸如「宁肯断头，也不剧透」这样硬气的话。反而是知无不言，言无不尽。就差来一句「皇军托我给您带个话」了。
　　当然，正所谓「坦白从宽，牢底坐穿」。绫濑的良好态度并没有获得美琴的宽大处理。正相反，当美琴知道后面还要再死无数御坂妹妹时候，一声不吭的加快了脚步，铁青着脸把绫濑抛在身后。
　　顺带一提，两人现在正是去学校食堂的路上。此时正值中午休息，因为绫濑胳膊上还带着夹板，所以美琴便准备护送她前往食堂，同时还能在路上询问一下绫濑后续剧情。
　　――毕竟美琴也不是胡搅蛮缠的人嘛，小说里因为剧情要死一些角色也不是不能理解，对不对？
　　自认为自己十分通情达理的美琴如此想着，然后就从绫濑口中知道了御坂妹妹们悲惨的现状。
　　当然，她也知道了小说中的御坂美琴在妹妹剧情中的无力。
　　火大！
　　好生气！
　　超级生气！
　　在听完之后，美琴的心情变得更加郁结了，至于原本自认为的“通情达理”更是被她抛到了一边。
　　而且除了火大之外，美琴越想越觉得委屈。
　　什么嘛？！要把小说里的御坂美琴塑造的这么惨，还有妹妹们这么可怜。绫濑你是不是对我有意见啊？！要这么欺负我？！
　　尽管一开始，美琴只是因为好奇《超炮》的封面角色与自己想象才多看了两眼，然后一度认为这本小说的作者是个偷窥狂。后来得知绫濑是作者后，虽然仍然在心中对绫濑所谓的“巧合”心存疑虑，不过心态却放松了许多。而一放松下来，原本的好奇之心就变得更加旺盛，终于她压抑不住内心的好奇，在一个深夜里认真读完了前两卷小说。
　　大概是因为《超炮》中的女主御坂美琴无论是外表性格还是行为习惯都和自己近乎相同，而且还有着一模一样的名字与学校。所以现实里的美琴对小说有着远超出所有人的代入感，她不自觉的就把故事中的角色当做了自己的分身，幻想着要是真的有那么一个世界而自己就生活在其中会是什么样子的体验。
　　所以尽管美琴有时候还管绫濑叫偷窥狂，但实际上却变得十分喜欢《超炮》的小说，就连《魔禁》系列也爱屋及乌下看了一遍。自然，在《超炮》第三卷发售的那天，美琴兴冲冲的把小说买了回来，然后连吃饭也没顾上就高兴的靠在床上开始看小说。
　　要知道对美琴来说，去书店蹭书才是她的习惯――尽管并不是出不起钱，但蹭书看似乎已经成为了她某种类似人生信条一样的存在，只有遇到特别喜欢的作品才会买下来。
　　在这种情况下，美琴看到妹妹篇的剧情，自然是受到了极为强烈的冲击。别忘了美琴今年也不过是十四岁的国中少女，而且对《超炮》这本小说还有着非同寻常的代入感。
　　也正是这样，所以当美琴从绫濑口中得到了“官方剧透”后，才会十分生气。甚至一度怀疑绫濑是故意这么设计剧情，就是为了让她郁闷。
　　于是，越想越火大的美琴就气呼呼的加快脚步，只留给绫濑一个背影。不过御坂美琴的性格确实是极为善良，仅仅是走了几步，她的内心就极为不安，开始担心绫濑会因为自己的赌气，而在路上出现意外――比如被没看路的人撞到，又或者绫濑自己走路摔一跤。反正就是各种奇奇怪怪的可能都在脑海中过了一遍，尽管以常盘台的校园环境与学生素养，她所担心的事情发生概率无限接近于零。
　　但那毕竟也有可能发生对不对？于是，于心不忍的美琴又铁青着脸返回了绫濑身边，然后全程用忿忿不平的眼神瞪着她到了餐厅。
　　说真的，绫濑这时候倒是宁愿美琴没有回来，并且她第一次如此怀念起有黑子在的日子。毕竟黑子顶多是因为吃醋而无视她，但是美琴就不一样了――试想一下，在吃饭的时候旁边有个人一直恶狠狠的瞪着你，估计大部分人都会变得毫无胃口。
　　只是可惜，由于班级要排练话剧。知道她们吃完午餐返回教室，黑子都没有出现。
　　值得庆幸的一点，则是美琴似乎也明白自己这样属于迁怒，所以她这阵火气来的快去得也快，到了下午的时候，便已经消去了大半。
　　也正是这样，绫濑才终于敢大着担心询问她另外一件事情。也就是之前曾经拜托过美琴帮忙做的galgame游戏程序。
　　“那个吗？我还以为你都忘掉那东西了。”美琴没好气的白了她一眼，随后说道：“怎么今天终于想起来了？”即使不再迁怒，美琴在面对绫濑这个始作俑者、罪魁祸首时候，仍然没有好脾气。
　　看着绫濑被自己呛得十分尴尬，美琴面露满意之色，随后才正经的回答道：“已经完成了一部分了，要是你今天没问我的话，过两天我也会找你询问一下更具体的要求，还有界面素材等等。”
　　如此林林林总在的说了一堆细节上的问题，在得到绫濑会尽快准备好细节部分的答复后，才满意的点点头。
　　此时距离下午放学已经过了一段时间，参加社团活动的其她学生早已离开，空旷的教室里除了绫濑和美琴外便没有其她人存在。
　　大概是因为这样的安静环境，在讨论完galgame的事情后，美琴犹豫着开口问道：“之后的剧情……妹妹们那么可怜的剧情，一定要那么发展吗？不能修改成别的？”虽然知道因为自己的喜好而让绫濑改小说剧情是很无耻的一件事情，但心中郁结的美琴还是没忍住发出了询问。
　　当然，在问话出去的一瞬间，她就后悔自己的冒失与强人所难，随即悻悻说道：“算了，你当我没有问过好了。”
　　然而接下来，绫濑略作犹豫，在脑海中整理思路后，却说出了一段让美琴面红耳赤的话……
　　作者留言：
　　==============
　　昨天脑子不好使，忘了个章推。
　　我记得以前好像给他推过一次，神迹的《一拳夫子》 现在周收第二的那本书
　　讲述的是一个――算了，我举个例子。
　　夫子：“错！所谓'仁'，便是人和二，是将人一分为二的技法！”
　　说罢，夫子一掌劈出，整间私塾一分为二。
　　好了，我觉得这两句话能够超级精髓的说出这本书的内涵。
　　===============
　　然后，晚安？


第五百零五章 脑洞破天的美琴
　　这是绫濑重新回常盘台上学的第二天，星期六。只需要应付完上午的课程，便可以回家享受一天半的周末假期。
　　“早啊，美琴。”来到教室，绫濑一边坐下一边随意的打着招呼。
　　“早、早上好。”看到绫濑坐下，美琴的脸刷的一下变红，随即她连忙扎下脑袋，借着书本为掩护，回答了绫濑的问候。
　　“嗯？”看着美琴一反常态的样子，绫濑有些摸不着头脑。不过还不等她多想，学习委员就走了过来收取作业，转移了她的注意力。
　　当她交齐作业本，再次看向美琴时，却见对方的神色一如往常，正低头认真的在笔记本上写东西。就好像刚才的反常神色，仅仅只是绫濑出现了幻觉一般。
　　好奇的瞥了两眼美琴的笔记本，发现上面是完全看不懂的神秘代码，绫濑便猜测她是在思考galgame程序的事情，于是没有出声打扰，而是把精力投到了自己手头的事情上。毕竟，重新修改之前的企划，也不是一件很轻松的事情。
　　在余光瞥见绫濑挪开视线后，原本看似认真写东西的美琴，身体忽的放松下来，不再如被绫濑注视时那般笔直。而好不容易从脸上褪下去的红晕，似乎又有了卷土重来的趋势，从粉腻的脖颈一路爬到耳尖。
　　此时的美琴耳畔，又一次响起绫濑的声音，脑海中也不禁回忆起昨天放学后的事情……
　　尽管内心忿忿不平，但美琴说到底不是胡搅蛮缠的人。在发泄完因为看到《超炮》妹妹篇时心中产生的抑郁之气后，平静下来的美琴兴致缺缺的挥了挥手，表示绫濑不用搭理她。
　　只不过，接下来绫濑却说了一段让她面红耳赤的话。
　　“其实，我非常喜欢美琴呢――嗯，当然说的是小说里的那位美琴。”
　　“诶？喜、喜欢……唔，哦。”美琴原本的惊讶被绫濑后半段话憋了回去，紧接着她发出了一阵意味难明的轻哼，神色也变得有些微妙，“是吗。”
　　绫濑并没有注意到美琴变得不自然的神色，而是继续说道：
　　“你肯定觉得我是在瞎说吧，比如在心里想――绫濑都设置了这么残忍的剧情，还说什么喜欢。”如此说完后，见到美琴仍是默然无语，绫濑只当她是默认了自己的话。
　　不过她也没有着急，而是语气缓慢的解释道：“但这是真的，我没有骗你，确实很喜欢美琴――应该说，如果不是喜欢御坂美琴这个角色的话，我根本就不会把这本书「带到」这个世界上来吧？”如此自说自话的绫濑，也不管美琴是否能够听懂，发自内心的说道：“正是因为想让更多的人看到她的坚强、正义、执着和可爱，所以才会把这本小说写出来。而妹妹篇的剧情设置也是……”
　　尽管绫濑还在滔滔不绝的给美琴解释着妹妹篇的内涵，但实际上耳朵里在嗡嗡作响的美琴已经听不到她在说什么了。应该说，从绫濑说到一半时候，美琴就感到一阵沸腾的血液上涌，整个人都如同发烧了一般晕乎乎的。
　　“……是、是吗。原来如此，我明白了。”等绫濑停下来后，美琴也没管她后面到底说了什么。只是胡乱的应了两声，表示自己知道了。随后在绫濑不解的眼神注视下，快步走进了宿舍楼里。
　　被留下来的绫濑顿时有些迷茫，想不出为何刚才还气势汹汹的美琴，在自己好不容易做出解释的逻辑后，反而心不在焉连话都没听完就走了。
　　摇摇头感慨着「女人心与海底针」的关系，绫濑也只身向着自己宿舍楼里走去。
　　如果桂木桂马有机会得知这件事的话，大概会在一瞬间就想明白美琴变化的缘由。就算是那个看起来没有恋爱经历沙织大概反应速度也比绫濑还要快。
　　其实道理非常简单，别忘了在美琴心理绫濑还有着「偷窥」这样的未明确事件尚且解释不清――也就是偷窥狂的身份还没有摘掉。
　　而在这个前提下，重新审视绫濑刚才的发言，就会显得异常“糟糕”了。别忘了，美琴并不知道绫濑穿越者的身份，也不可能突发奇想到这一点。
　　所以当绫濑说起自己是因为“喜欢御坂美琴这个角色，而把《超炮》的小说带到这个世界”时，在美琴听起来就是另外一个意思了。
　　如果形象的比喻话，就是有个偷窥狂不仅自己偷窥，还因为太过喜欢自己偷窥的对象了，而专门写了一本书宣传给所有人，让其他人也知道自己偷窥的那个人的可爱之处。
　　用整部小说来展示自身的感情――这种行为简直就像是性 骚扰，但又好像是在全世界面前进行告白一般。
　　于是，事情归纳起来就很简单了。因为不知道隐情，所以御坂美琴在绫濑的解释里便误解出了这样的一层意思，自然就会感到极度的羞涩，甚至用心神慌乱形容也不为过。
　　尤其绫濑还丝毫不吝啬自己对“小说中的美琴”的赞美――别忘了，小说里那个美琴，人物设定和现实里这个有接近七八成的重合。所以绫濑这分明就是在变相隐晦的夸奖现实里的美琴嘛。
　　抱着这样的“误解”，心中胡思乱想的美琴更是没空在意其它事情。因此到了宿舍楼后，她也顾不上继续听绫濑所说的“妹妹篇的深远意义”，而是连忙逃也似的跑回了自己房间。
　　……
　　回忆到这里结束，美琴只感觉自己脸颊又开始烫了起来。她连忙压下心中的杂念，努力平心静气让自己神色恢复正常，重新把精力放在了眼前正在规划的程序结构上。
　　全然不知道美琴心中都想了些什么的绫濑，在毫无察觉身边同桌异状的情况下，过了一上午的时间。
　　终于熬到了放学，绫濑在回家的路上，收到了一封任她想破脑袋，也想不出有什么关联的人发送来的邮件。
　　霞之丘诗羽的责任编辑――町田苑子。


第五百零六章 憔悴的霞诗子
　　町田苑子。
　　霞之丘诗羽的责编，电击文库编辑部的副编辑长，据说是单身至今已经有三十年的职业女性。性格据诗羽所说“极为恶劣”，但因为绫濑没有和她打过太多交道，所以暂且保留意见。
　　而且绫濑极为怀疑这个评价的真实性，毕竟以那个诗羽的性格来说，很难找到比她本人性格更为恶劣的人存在了。所以绫濑一度认为，那只是诗羽在受到自己责编“管教”后，心存怨念的故意报复。
　　要知道绫濑和町田小姐虽然接触很少，但有限的几面之缘中，还是觉得对方是个沉稳可靠的职场女性。待人接物也落落大方，丝毫没有“性格恶劣”的迹象。
　　在脑海中回忆了町田苑子的资料后，绫濑重新把注意力拉回现实，眼神落向邮件上。
　　与町田苑子的邮件一同到达――或者先一步到达的，是富坚编辑给绫濑发送的邮件。
　　在富坚刚昌的邮件中，他先一步告诉绫濑，町田苑子找他要到了绫濑的邮件地址，说是有些事情想要找绫濑问问。
　　关掉富坚编辑的邮件后，绫濑打开了町田小姐的邮件。
　　邮件内容非常简洁，就好像町田苑子平时给人的干练形象一样。在邮件开头先是礼貌性客套了一下后，町田小姐很快就进入了正题，表示有事情要向绫濑寻求帮助。在信件的最末尾，对方留下了自己的联系电话。
　　有事情向我寻求帮助？读完邮件后，绫濑眼中闪过一丝疑色。任凭她想破脑袋去回忆和町田苑子寥寥的几次交谈，也没有找到两人间有任何的交集。
　　不对，要说的话……两个人确实还有一个能产生交集的地方。
　　――霞之丘诗羽。
　　想到这里，绫濑隐约觉得自己已经接近了真相。町田苑子想要摆脱她的事情应该和诗羽有关，否则无论怎么想，町田小姐也没有其它的地方需要拜托绫濑帮助的。
　　虽然也只是毫无根据的猜测，但绫濑在排除其它可能，确定与诗羽有关的概率高达九成后，决定先行拨通町田苑子的电话询问。
　　此时她还没有离开常盘台所在的文京区，距离东京的距离也不过是二十分钟的车程。如果需要面谈的话，这里无疑是比千叶市近许多。
　　小心的避开周围的人群，绫濑站到墙边以防被撞到后，拨通了町田小姐的联系电话。
　　短暂的几声响铃后，很快便被接通。
　　“喂，这里是町田苑子。”略带些沙哑的御姐声音自手机中传出。
　　绫濑自我介绍了身份后，对方立刻语气一振，“啊，是深雪老师！不好意思给你添麻烦了。”可以听得出来，町田小姐的口吻中多了一丝急迫。
　　“没事，我看在邮件里你说有事情要拜托我，不知道是什么呢？”
　　“其实是和小诗――就是霞诗子老师有关系的事情，我在思来想去后，发现能够拜托的人只有深雪老师了。”町田苑子颇为无奈的说道，即使没有面对面，绫濑似乎也能看到她在头疼的扶着额头。
　　不过，既然如同绫濑所猜想的那样，确实是和霞之丘诗羽有关的事情。她只是略作思考便十分痛快的答应了下来，毕竟她和诗羽也算关系还好的朋友，而且诗羽以前也帮过她不少次――虽然每次和诗羽在一起的时候，都会被对方戏弄也是很不好的经历。
　　因为绫濑表示自己不方便行动，所以町田编辑利落的表示来找她。如此说着，两人便商定好了见面的地点。
　　车站附近的咖啡店十分清静，等了不到二十分钟，绫濑的手机游戏还没有打完，便听见了大门被推开的声音。
　　绫濑闻声抬头，看见穿着黑色西装套裙的町田苑子走了进来，于是挥了挥手臂。
　　进门后就四处扫量屋内的町田小姐同样也注意到了绫濑，向她这边走来的同时也察觉到绫濑异于往常的打扮。
　　看到绫濑手臂上的夹板后，町田苑子脸上闪过一丝错愕，随后一脸歉意的看向绫濑，“抱歉深雪老师，我不知道你现在……”
　　“没事没事。别看我这样，但其实已经好的差不多了。”阻止了接连道歉的町田编辑，绫濑轻轻笑了笑，摆摆手说道：“毕竟诗羽――嗯、霞诗子老师和我也是朋友嘛。”
　　等服务员来点过饮品后，绫濑向町田小姐提起来了正题。
　　见她说到正事，町田苑子的表情也郑重起来，思忖片刻后，缓缓开口说道：“就像之前在电话里说的那样，和是小诗有关的事情。”
　　对露出倾听神色的绫濑点点头，町田编辑继续眉毛微蹙，一副百思不得其解的样子说道：“最近这段时间，小诗的状态非常不好。”如此说着，似乎是怕绫濑以为她小题大做，于是更为详细的解释起诗羽的情况。
　　“也不知道小诗最近是不是遇到了什么问题，还是压力过大之类的事情。总之我最近每次见到她的时候，都能看出来她比前一次神色更为憔悴。而且精神恍惚，经常说着说着话就走神不知道想什么去了。”说到这里的町田小姐露出苦恼的神色，无奈的苦笑道：“你也知道小诗的性格很别扭，我询问过她两次，结果没有任何收获。而且她正在连载的小说，新一卷的稿子已经被我打回去两次了。”
　　――诗羽的新小说，就是之前她要求绫濑陪她去和合市取材的那本书。当时为了帮助诗羽取材，绫濑还被她敲诈，从和合市新开的商场里买了一串手链送给她。
　　当时，诗羽还戏谑的表示，新作品是一部“只有女孩子”的类型。
　　因为还是正常的工作日，在把具体的事情告诉绫濑后，町田苑子很快便起身离开了。
　　花了一些时间回到家里，绫濑和新垣遥打过招呼后，懒散的躺在床上，随手拿起来了手机。
　　“到底是什么问题呢？那个女人……会压力过大？”一边发出自言自语，绫濑一边滑动手机的联系人列表，最后定格在了诗羽的名字上面。


第五百零七章 你真的是诗羽？
　　滴――滴――滴――
　　并不是学生卡，也不是司机卡。仅仅只是绫濑在拨通霞之丘诗羽的电话后，传来的等待忙音。
　　以往几乎要不了几秒钟就会接通的电话，此时足足让绫濑等了接近三十秒，直到她的耐心快要用完，甚至都快要自动挂断时候，话筒里才传来诗羽慢吞吞的声音。
　　“哟，这不是深雪老师吗？今天怎么会想起来给我打电话了？”依旧是绫濑极为熟悉的戏谑口吻，乍听起来诗羽似乎和往常没有区别，完全不像町田小姐说的那样不堪。
　　但若是细细分辨，却能从她的语气中听出些许潜藏的疲惫。就好像是几天没有好好休息过，一直做着消耗大量体力活动的人，在强撑着说话一样――声音宛若空中楼阁般飘忽，毫无底气可言。
　　“没事情就不能给诗羽前辈打电话吗？”绫濑没急着切入正题，毕竟町田小姐之前已经尝试过直接向诗羽询问，但都遭到了对方的拒绝。
　　“没事情的话，我可是从来没有听过深雪老师有找过我呢~”诗羽的语气依然充满揶揄，但却没有往日的从容不迫。正相反她的字里行间似乎都潜藏有某种焦虑，即使是正常的交谈，也在试图引导绫濑早些说完事情，然后挂断通话。
　　随意用无意义的话闲聊了几句后，绫濑终于说出了自己打电话的目的――当然，不是町田苑子拜托她的那个，而是另一件事。一件绫濑需要诗羽帮助的事情。
　　“蛤？写脚本？”
　　诗羽的声音有些惊异。显然，哪怕她之前再怎么猜测，也没有料到绫濑会找她写Galgame的游戏脚本。
　　“你自己不就能完成吗？司波深雪老师~”刻意加重读音，诗羽的语气中莫名有些不满，心中未免升出了被戏弄的感觉。毕竟绫濑本人同样是作者，甚至单说销量的话她比自己的作品还要畅销。
　　“呃，总之有很复杂的原因啦。电话里说不清楚，明天你有时间的话，我去你家里找你说吧。”实际上，当然不存在电话中说不清，只不过绫濑没有忘记町田苑子拜托她的事情。自然要借助这个机会当面见到诗羽才好交谈，毕竟电话可以轻易挂断，而且也没有办法观察对方的神色。但是面对面就没不存在上述这些问题了。
　　“明天吗？可以，那你就来――嗯，附近有家咖啡厅环境不错，去那里吧。”话说到一半，诗羽忽然停顿了一下，随后才把话说完。
　　然后，还不等绫濑回答，诗羽急不可待的继续说道：“那就明天上午八点吧，那时候我有空。我这边还有些事情要处理。”
　　“诶？哦……好。那……”绫濑下意识附和着，只不过还不等她把话说完，诗羽那边就已经放断了电话，手机里只剩下嘟嘟的忙音。
　　“奇怪。”绫濑微微蹙眉，一头雾水的看着手机屏幕。刚才诗羽话语中的急迫感显而易见。但到底是什么让她那么着急呢。
　　还有在那之前约定地点时候的犹豫。尽管诗羽以为自己掩饰的很好，但别忘了绫濑本身是受了嘱托，带有目的性的给她打电话。以有心算无心下，诗羽出现的短暂不协调并没有逃过绫濑的注意。但是这样总结下来，绫濑反而更加疑惑了。
　　“可以确信，那个女人真的是状态很差啊。”回忆起刚才的对话，尽管诗羽仍然维持着一贯的戏谑。但对话的主动权却一直都在绫濑的手里，这在以往完全无法想象的事情，根本就不像是被绫濑在心中冠以“恶魔”称谓的诗羽应有的表现。
　　想到这里再也没有别的信息能够继续推测，绫濑只好长出一口气，暂且放下了这件事情，“总之，只能等明天见面再说了呢。”即使没有町田苑子的求助，绫濑原本也打算在短期内去找霞之丘诗羽一趟。
　　就像她在电话中对诗羽说的那样，需要诗羽帮助来写Galgame――其实就是《妹调》的脚本。不然的话，单凭她自己一个人写脚本，要赶上在夏季Comic发售游戏的进度确实太过吃力――尤其是前两天，绫濑得到富坚刚昌的通知，要在未来两个月再交三卷小说底稿后，她就更没办法一人兼顾了。
　　说到底绫濑也只是个普通人类，而人力有时穷。所以哪怕是为了她自己……嗯，勉强再算上英梨梨，绫濑也有必要去见诗羽。而且要是她真的遇到了困难的话，绫濑还要试试能否帮忙解决。毕竟除了因为两人是朋友关系之外，绫濑除了诗羽也不认识其她能写脚本的人了。
　　在脑海中梳理清楚了思路后，绫濑满意的点点头，剩下的就是等明天见到诗羽后，再做定夺了。
　　……
　　到了第二天，星期日。天气意外的清爽，虽然还是冬天，但却没有那冰冷刺骨的海风。绫濑在新垣遥“路上小心”的叮嘱下，离开了家门。
　　虽然手上的夹板很不舒服，但到底比石膏要方便，再说有过上次受伤的经验，绫濑没费多少心神，便乘坐总武线抵达了诗羽家附近。
　　早在一个多月前，绫濑在去电击文库的时候，就从偶然碰到的诗羽口中得知了她搬家的事情。总结下来就是她拿到了一笔丰厚的版税，于是换了个住宅环境比之前要好的公寓。
　　按照昨天询问到的地址，绫濑很快就找见了约定好的地方――天使咖啡厅，这就是诗羽说的环境清静的见面地点。
　　“她应该到了吧？”看到手机上时间已经是七点五十五，绫濑低声自语一句后，推开了咖啡厅的木门。
　　伴随着面目慈祥的中年老板“欢迎光临”的声音，绫濑扫视了一圈咖啡厅内――确实很清静，应该说在她视线所及的范围内，除了老板外没有看到任何一个人。
　　然后，绫濑就在最里面阴暗的角落找到了正在发呆的霞之丘诗羽。
　　确实如同町田苑子所言，诗羽的状态看起来十分憔悴，浓浓的黑眼圈哪怕是遮瑕霜也无法盖住。绫濑向那边走去，同时仔细观察着她。只不过……
　　当绫濑站在霞之丘诗羽面前时，看到她身上那身出乎意料外的衣着，顿时露出了极为古怪的神情――就是那种想要笑却不能笑，于是极力忍耐的样子。
　　“你……你真的是霞之丘诗羽？”


第五百零八章 怪异的霞诗子
　　“你、你真的是霞之丘诗羽？”绫濑忍俊不禁的打量着自己眼前这个「熟悉却又陌生」的人，下意识的发出了疑问。
　　之所以用“熟悉却又陌生”来形容，实在是因为眼前的诗羽与绫濑印象中的那个简直判若两人。
　　如果用简单的几个词来归纳一个人的特点，那么霞之丘诗羽应该用哪些词来形容呢？
　　要是绫濑回答的话，起码在她的脑海中一提起诗羽，首先浮现出来的是“裤袜”、随后是“学生制服”、“发箍与长发”――也就是简单来说可以用“黑长直”来概括的形象。
　　当然，如果再多加些对性格的提炼话，那绫濑大概会用“腹黑”或者“恶劣”来形容诗羽。
　　但是！！
　　但是无论是上述哪个形容词，都完全和女仆装扯不上关系啊？！
　　绫濑看着身着女仆装的诗羽，不禁在心中发出了震惊的哀嚎。眼皮以难以抑制的频率跳动，她不敢置信的盯着诗羽，目光落在她穿的女仆装上。
　　难以想象，平时那个永远是黑色裤袜的霞之丘诗羽，那个永远穿着学生制服的霞之丘诗羽，此时身上穿的是一件女仆装。
　　而且还不是那种真正女佣穿的款式，而是常见于秋叶原或者御宅族聚集地的那种轻飘飘的、有无数蕾丝褶皱的、剪裁修身――总之就是完全不适合女仆工作，仅仅只是为了好看而制作的那种女仆装，常见于女仆咖啡厅或者Cosplay会展。
　　诗羽身穿的女仆装以黑白两色为主基调，满是蕾丝边的裙摆只遮住一半大腿，再往下则是白色的吊带丝袜。至于裙摆与袜沿中间则空出了如雪般的白皙肌肤，那是被冠以“绝对领域”之称的神秘未知。
　　尽管是穿着这样坐在椅子上，诗羽的双腿仍然一上一下的叠在一起，翘在上面的腿习惯性的抖动着，似乎根本不担心自己会走光一样。
　　当然，实际上也确实没有走光。且不说咖啡厅根本就空无一人，诗羽前面的桌子本身就阻挡了绝大多数人的视线，也就是绫濑借着距离的优势才隐约能够确定一点――嗯，似乎没有安全裤。当然，绫濑那仅仅只是无意识扫过而已，但若是视线想要再深入探究的话，就会被不科学垂落的裙摆遮住。
　　“不是我还能是谁？”诗羽没好气的说道，憔悴的脸颊比涂了粉底还要苍白许多。浓浓的黑眼圈与苍白的皮肤形成了鲜明的对比。整个人看起来就仿佛是半个月没有睡过觉一样的虚弱，嘴唇更是没有往日粉嫩诱人的色彩，显得暗哑无光。
　　“你怎么穿的……嗯、这么……嗯有个性？是最近审美口味变了吗？”绫濑坐在诗羽对面，艰难的措辞尝试在不惹怒诗羽的前提下，问清楚她身上的女仆装是怎么回事。
　　问完话后，她对端着混合咖啡过来的店长道了声谢，轻轻搅拌起了自己眼前的杯子。顺带一提，这家店的招牌似乎就是这个混合咖啡，当绫濑进来时候，那位面色和蔼的店长表示他对混合咖啡极有自信。
　　“我最近恰好要写女仆所以取材不行吗？”不耐的反问了一句，诗羽把绫濑的问题顶了回来。这样的态度也难怪町田苑子会几次在她身上碰软钉子。
　　根本就是油盐不进啊。在暗中发出感慨，绫濑默默地观察着眼前的诗羽，除了面色憔悴外，其它地方似乎和往常没有什么区别。
　　这样子看来只凭观察外表，已经没有办法获得更多的信息了嘛？在心中如此想着，绫濑转而开口说道：“不，当然可以，只是没想到诗羽你还有这样……嗯、亲身取材的时候。”
　　诗羽微不可查的抖了抖眉毛，正在抖动的小腿也停了下来。双腿重新落回地面上，诗羽气势凶猛的说道：“怎、怎么了？有什么问题吗？倒是你……这手臂是怎么回事？”
　　虽然诗羽的语气一如既往般强势，但不知道为什么绫濑总有种她是外强中干、在强自硬撑的感觉。尤其在诗羽说了那番话后，那种感觉变的更为明显。她那略有焦急的口吻，显然……诗羽对自己穿上的女仆装也感到有些紧张与不自然。所以才会略微露出端倪。
　　从诗羽的面色就可以看出来，她现在的精神状态低迷。因此，比起往日那个竖起坚不可摧墙壁来掩盖想法的诗羽来说，现在的她就仿佛是个充满孔隙的木篱笆，充满着各种疏漏，轻易便可以渗透进去猜测到她心中的情绪。
　　又说了几句话，诗羽那种别扭的反应表现得更为明显。
　　『所以说既然不适应为什么要压抑本能，强行穿这玩意招摇过市啊？莫非是在对自己进行抗羞耻play的训练？』在心里做出漫无目的的猜想，绫濑总算是和诗羽谈到了明面上的正题。
　　――也就是绫濑邀请诗羽帮助完成《妹调》部分脚本的事情。
　　因为在来之前就已经梳理过思路，所以绫濑很快就条理清楚的说完了她现在面临的困境，以及希望诗羽能够加入进来的工作。
　　在保证脚本文风一致的情况下，把几个原本没有剧情的配角支线写出来。当然，除了文风外，剧情的基调也要符合现有故事的走向。
　　诗羽沉默的听完后，以古怪的眼神看着绫濑，语气微妙的问道：“也就是说，你想要让我给你当助手？模仿你的写法，去补全你的支线脚本？”说到这里，诗羽的语气中多少带上了些许寒气。
　　出道作品便获得电击文库大赏，五卷完本后的累计销量更是突破一百五十万册。
　　对于这样的诗羽而言，文字是她不容冒犯的领域。尽管听起来颇有一言堂的独裁风范，但她显然不喜欢自己的作品参杂别人的痕迹。更不要说是专门模仿别人的风格，去在别人的框架里创作了。
　　“呃……”听了诗羽的话，再看看她现在面无表情的样子，绫濑一时有些语塞。――只要拜托一下诗羽就会轻易答应下来。
　　此时绫濑终于发觉，当初持有这样想法的自己似乎太过天真了。显然事情并不像她想的那么简单就能办到……


请假条_(:_」∠)_
　　超级困啊今天，明天睡醒补更
　　_(:_」∠)_
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第五百零九章 都市传说
　　有这样的一种特殊现象在世界上广为流传，若是归结起来会发现有着相同的特点：以现代城市为舞台，经过艺术加工重新撰写某些“传闻”。
　　「都市传说」
　　――所有的这些以讹传讹的传言，均可以用这样的名称加以分类。
　　尽管在以往的时代，这样的传言还有这更多符合那时背景的称谓――怪诞、怪异、志异、传闻。但若是有无聊的学者细细研究，就会发现尽管这样的「民间文学」在世界上不胜枚举，但位于亚洲的岛国日本似乎更为流行这样的荒诞故事。
　　尤其是在日本正处于国中、高中年龄的女学生，对此更是津津乐道。对于这些女孩子来说，都市传说产生的原因――也就是这样荒诞故事背后的真实事件，她们并没有兴趣得知。
　　她们所感兴趣的，仅仅只是无数次添油加醋传播后，那个刺激并且匪夷所思的“故事”而已。
　　而在文学领域，这样天马行空的故事往往会给许多作家、编剧带来充足的灵感，甚至许多著名的影视作品中，都可以找到那些传说的影子。
　　――可以说，这里是文学创作者们挖掘灵感的一片沃土。
　　正常来说，霞之丘诗羽对同龄人所热衷谈论的“都市传说”一直抱有嗤之以鼻的态度。毕竟作为能够写出《恋爱节拍器》这样畅销作品的高中生轻小说作家，她是有着远超出同龄人的成熟思想。
　　只不过就在一个多月前，她不得不以认真的态度，去查看那些往日被她暗讽为“幼稚”的同龄人，所追捧的那些怪谈。
　　事情还要从一个月前说起。那时候诗羽刚刚用《恋爱节拍器》的版税搬到了设施更为齐全、环境更加舒适的新公寓里。
　　而且这个公寓的租金，居然只比她原先居住的房子多了四成而已。但各项指标打分的话，却要比之前的地方高出一倍有余。即使诗羽不是那种喜欢贪小便宜的人，也不禁在心中升出“赚到了”的想法。就像在某个以蒸汽为名的网购平台，哪怕是看到5%的折扣，也会觉得物超所值一样。
　　毕竟，在正规渠道不违法乱纪还能获得价格低廉的物品，是任何人都难以避免的天性。
　　在有了更为舒适的居住环境后，诗羽自然是带着愉悦的心情，投入到了新连载作品的创作中去。
　　之前新小说的第一卷在读者群体中引起了不错的反响――就是那本和绫濑去取材，主角几乎全是女性的轻百合类小说。
　　而在第二卷里，按照大纲则会有一名新角色出场。虽然诗羽的小说是以日常感情类为主的「趣味」类小说。但最近的业界导向，却是这种日常类型里也会增添一些设定异常的角色。
　　比如巫女啊、未来人啊、能够和动物说话的稻草……啊不，是一说话就紧张的像是稻草人一样的普通女生啊――总之就是这样放在现实世界里都会被归纳为“异常、怪诞、怪异”的类型。
　　当然，还有诗羽准备在自己小说里加入的类型――幽灵少女。
　　但是往日里对那些怪诞鬼神没有兴趣的诗羽，在创作时候却是感觉到了一阵力不从心。
　　于是在编辑町田小姐的建议下，她决定从都市传说入手。这些有着一定现实根据的怪诞传奇，是能够诞生出让人眼前一亮灵感的沃土。
　　互联网时代的优点就在于，原本需要众口相传的许多怪诞故事，现在自然有专门的爱好者去收集，甚至建立专门的网站。
　　诗羽就是找到了这样一个专门收集灵异怪诞的网站，虽然大部分都是一些很熟能详――或者经不起推敲的荒谬故事。但其中也确实存在部分耳目一新的东西。
　　当然，也还有许多怪诞，惊悚到了诗羽不敢晚上独自看的地步。
　　在浩如烟海的都市传说中，有这样一条吸引了她的注意力。倒不是说这条怪诞有多么新颖，又或者能够给她什么灵感。
　　真正让诗羽注意她的理由，是因为这条都市传说发生的地点，距离她很近――说的更加直白点，这条都市传说发生的地点，就是她居住的公寓所扎根的土地上。
　　在很早之前，这片土地其实是一片废弃的校舍。现在的公寓大楼，则是推翻了原本的校舍之后建立而成。
　　因为旧校舍废弃的时间已经太久，甚至到了连那所学校实际管理者也不知道的地步。
　　也不知道是谁规定的，一般在这种官方不表态的情况下，自然就会在底下的群众里传出与之相关的流言碎语。
　　而关于这座校舍的废弃原因，自然也是众说纷坛。至于其中最广泛流传，甚至上升为「都市传说」的一条，则是非常烂俗的理由――闹鬼。
　　仿佛是人类的天性，对于所有带着“废弃”特性的地方，若是要追究原因，都会出现“闹鬼”的传言。而要是那地方还有些废旧，就更为合适了。
　　自然，那废弃的旧校舍也逃不掉闹鬼这样俗套的传闻。而且因为其建设年代之久，甚至能追溯到明治时代，更加滋长了鬼怪志异的流言。
　　传言，那旧校舍的地下室里，埋葬着少女的尸体――在那个风气刚有开化的时代，许多古老的观念仍未去除。比如同性恋者会下入「合众地狱」，忍受终日无休的烙铁入“菊”之苦。
　　在这种情况下，一名少女被举报出来喜欢女性――原因已经不可知，也许是因为忍不住而对同性告白，也许是不经意间告诉了自己的朋友而流传出去，总之她遭受到了众人的歧视与羞辱，而最终也不知道是什么原因，少女奇怪的消失了。
　　当有人再次找到少女的时候，便是在旧校舍的地下室里，少女的尸体早已腐烂，令人作呕的味道充斥着整个地下室。
　　从那之后，似乎就经常有人报告说“晚上看到了死去少女的身影”又或者是“耳边听到少女如泣如诉的呢喃”这样的消息。随着时间的推移，越来越多的人要求搬离这座旧校舍。久而久之，那里便被遗弃了……
　　在晚上看完了这篇令自己毛骨悚然的传说后，诗羽感觉浑身如同从水里捞出来一样，背后尽是冷汗。
　　“无稽之谈。”做出如此的评价，诗羽晃了晃头，关掉了电脑。尽管这个都市传说在她看来漏洞百出，不过至少也算为她提供了灵感。看在灵感的份儿上，只是轻嗤一声后，诗羽便去冲了个澡准备睡觉。
　　毕竟明天还要去学校呢，在这个科学唯物的世界里，看到这种都市怪谈只要笑笑就好……不是吗？
　　作者留言：
　　=================
　　独自在家码字，写这章后面时候，总感觉左边或者右边时不时闪过什么光影似的。
　　――大概是眼镜反光吧……或者外面的太阳光啥的……
　　毕竟现实世界怎么可能有灵异现象嘛……没事的没事的……
　　诗羽的竞争力太弱了，而且还跟常盘台的女王属性重复了不少，但是没有女王的心理掌握这种撩妹最强外挂……所以为了控制股市，我要给诗羽带点东西了……【嘿嘿嘿
　　嗯，我还有两章，为了保全勤，今天肯%……＆*（）


第五百一十章 鬼影重重
　　诗羽绝对不会想到，看完那篇被她评价为「无稽之谈」的都市传说，便是她接下来一个多月艰难生活的开始。
　　就像所有灵异电影刚开始那般，如果没有导演专门给的特写镜头，根本就不会发现有什么异常。诗羽一如既往的维持着上学――回家――写稿，这样简单却充实的生活。
　　偶尔应付一下那位身为她学弟的宅男读者对剧情的感想，偶尔拒绝几个对她告白的男生，生活虽然重复但却不单调。
　　不过事情很快就出现了转折――或者说转折一直都在发生，只不过之前的都出现在诗羽注意不到的地方。
　　起因是在半夜，诗羽正坐在电脑前面改稿，此时距离她看过那篇幽灵少女的都市传说刚过去了两天。受到那篇都市传说的启发，她第二卷的写作速度提高了不少，按照这个进度的话，半个月左右就能把第二卷交给编辑。
　　“啊！”发出一声如释负重的呻 吟，诗羽从电脑前面抬起脖子，一边伸着懒腰，一边活动起有些僵硬的关节。
　　看了眼时间，距离上次休息已经过去了一个小时。诗羽准备喝两口咖啡，缓解一下眼部的疲劳。
　　“诶？”发出一声轻咦，诗羽习惯性的抬起右手去抓咖啡杯，结果却扑了个空。睁开眼睛，她看到在自己惯用的桌子右手边并没有杯子的身影。
　　正相反，在自己的左手边，一叠打印好的稿子旁边，放着空空如也的咖啡杯。
　　“奇怪……什么时候放到左边的。”诗羽揉了揉眼睛，重新看向能够见到底部的杯子，疑惑自言自语道：“明明记得还有不少……是最近太累了吗？”如此想着，她向后一推椅子，起身端着杯子向厨房走去。
　　虽然刚搬家没几天，但厨房里已经被她塞好了足够用来提神的物资――毕竟作为一个常年白天上课睡觉的人来说，夜晚才是一天的开始，自然要准备好战斗的“军需品”。
　　“诶？”再次发出了轻咦，只不过地点从卧室换到了餐厅里。诗羽红色的眸子盘旋着难以散去的疑云，“放在这里的咖啡呢？”视线从橱柜转移到外边，环视一周她终于从身后的桌子上看见了开口的咖啡袋。
　　“真是太累了吗？”敲了敲额头，诗羽皱着眉把速溶咖啡倒入杯子里，一边思考者要不要给自己放假休息两天，一边把杯子放在饮水机下按开热水。
　　“诶？”第三次轻咦声，诗羽此时不禁怀疑今天是她的倒霉日，“热水机坏了吗？”没有见到往常从杯子里冒出来的氤氲热气，诗羽尝了一口后，苦着脸把杯中的咖啡倒进了下水槽。
　　摆弄了一下加热开关，诗羽却纠结的发现刚刚明明就是在制热当中，而且随着几分钟过去后，饮水机里再次出现了散发着白烟的热水。
　　“是设备短路了？唔……周末返修一下……好麻烦，要不买个新的算了。”嘟嘟囔囔的发出抱怨，诗羽端着终于泡好的咖啡，回到了电脑前面。
　　“啊，再写一会儿就睡觉去好了。”小啜了一口香醇的咖啡杯，感到倦意与疲惫都有所缓解的诗羽，活动一下脖子，重新把手放到了键盘上。
　　刚敲了几行字，诗羽想起要查阅些资料，扭头看向左手边摆放的文稿。只是目光刚落在上面，诗羽就隐约感到有些怪异，略一愣神，她的瞳孔骤然缩进。
　　啪――
　　身后的椅子被她猛然起身的动作，摔倒在地上。
　　诗羽的背后此时满是冷汗，双手不禁攥紧，眼神四处乱飘向房间的角落。
　　那叠稿子！那叠稿子绝对有人翻过！！
　　就在刚才去厨房之前，因为咖啡杯摆在稿子旁边，诗羽特意扫了一眼稿子。所以她现在很确定，当时摆在最上面的那一页，绝对不是现在这张！
　　冬天不可能开窗户，房间内也没有风源，地上更不存在散落的打印纸。
　　所以当其它可能都被排除，那么剩下的哪怕再不可能，也将成为可能――有除了自己以外的人还在这个房间里！
　　哪怕诗羽的心智远超出同龄人，她也仅仅是个刚满十六岁的少女而已。
　　入室抢劫？！这个念头一旦升出来，便以难以抑制的速度开始迅速扩张。种种以前看到的相关报道迅速浮现而出，与之一同出现的，还有几近吞噬她内心的恐惧感。
　　惊疑的打量着房间里，仿佛每一个光线无法触及的地方，都有凶恶的劫匪一样。诗羽用平生最快的速度跑到了厨房，一手握着菜刀，另外一只手拿着手机随时准备报警。
　　然而一分钟、两分钟――半个小时过去了，房间里除了她自己的喘息外，唯一的声音便是电脑风扇的嗡鸣。等了一个小时，诗羽终于鼓起勇气、大着胆子去探索那些屋里可能藏人的角落，然而都是空无一人。
　　那一晚诗羽失眠了，直到清晨的阳光透过窗户，她才顶着个黑眼圈去学校。幸好她在学校里睡觉已经是常有的事情，一个白天的功夫让她终于恢复了足够的精力。
　　同样白天的时间，也让她不禁怀疑自己昨天晚上是不是看错了――毕竟一晚上都无事发生，如果说昨天晚上太累了，导致精神恍惚也不是没有可能。
　　抱着这样的想法，当诗羽放学回到公寓里时候，看到一切如常的房间总算是送了口气。
　　大概是精神压力太大了吧？在确认房间的所有角落里都没有藏人，其它的门窗都被锁好，外门更是被反锁还插了防盗栓后，诗羽总算是心下一松，泡了杯咖啡坐回了电脑前面。
　　毕竟昨天后半夜一点进展都没有，现在还需要抓紧时间完成进度。大概是因为昨天的惊吓，让诗羽获得了更多写幽灵少女的灵感，一气呵成直写到后半夜四点左右，她才因为实在忍受不了困倦，一头栽倒在床上。
　　连衣服都懒得换掉，枕着枕头就陷入了睡眠之中。直到早上，朝阳透过窗户照射到她脸上时，诗羽才缓缓地睁开眼睛。
　　然而刚一睡醒，诗羽就察觉到了一丝异样。下意识的看了看两边，还是熟悉的卧室，一切都像是她睡觉之前的样子，凌乱中带着秩序，充满生活的气息。
　　果然，之前只是精神压力太大了呢。这样想着，诗羽裹了裹被子，眼看时间还早，还能再舒服的赖床一会儿。
　　等等……被子？原本的睡意瞬间消失，哪怕是开着热风的空调也不能让她感到温暖。问题是昨天晚上，她迷迷糊糊睡觉的时候，可是根本就没有盖被子的啊？！！
　　作者留言：
　　==========
　　其实这里，可以把最后那段改一下，我不点出被子的事情――不知道有多人能发现。但是那样就会断章了，为了证明我从来不断章，就没有改。所以你们快给我票票和刀片【伸手


第五百一十一章 诗羽的贞○带
　　虽然还盖着被子，但诗羽此时却感觉不到一丝的温暖，甚至用遍体生寒来形容都再合适不过。她分明记得，今天凌晨睡觉的时候，因为太过困倦根本就没弄被子，直接倒在床上就睡觉了。
　　但此时，她身上盖着分明是自己的被子，熟悉的触感与香气让她极为确定这一点。
　　几乎是下意识，诗羽坐起身来慌乱的摸着身上――还好，衣服还穿在身上，没有动过的痕迹。重新环顾了一遍自己的房间，确定没有被翻过的痕迹。
　　诗羽悄悄起身，蹑手蹑脚的走出卧室――静悄悄的屋子，一切都维持着她睡觉前的样子。她微微提起胆子，在四处转了转，不管是门还是窗户都好好的锁着。
　　所以――到底是怎么回事？
　　在确定没有人侵入的痕迹后，即使是有着远超出同龄人思想的诗羽，也不禁害怕起来。前两天看过的无数鬼怪故事、都市传说一一浮现于眼前。一个大胆、可怕、且超乎常理的可能性，渐渐占据了她的心神。
　　应该不会吧？饶是诗羽，也不愿意相信自己那个荒谬的想法，而是更愿意将其归结为自己昨天晚上迷迷糊糊间给自己盖上了被子。毕竟，当遇到超出常识的未知事情时候，人类总会下意识用原有的知识和经验来解释。
　　然而，那仅仅只能用来安慰自己的话，很快也变得苍白无力。哪怕是诗羽，也不得不承认一个让她惊恐的现实――餐厅的桌子上，静静地摆放着一杯咖啡，一杯冒着热气的咖啡，一杯仿佛专门为她准备的咖啡。
　　除非诗羽得了梦游症，否则这咖啡绝对不是在她泡出来的。
　　这么说起来似乎得了梦游症，就能解释桌子上的咖啡，或者身上的被子了？
　　问题在于，诗羽确信自己根本就没有梦游这样的症状。更何况，一味这样的想，实在是太过自欺欺人了。把咖啡倒在下水道里，她忧心忡忡的离开了家门，临走前反复确认用钥匙把屋门反锁好了。
　　接下来的一个白天，诗羽上课时候都是心不在焉，就连平日里最喜欢用来睡觉的国文课，也毫无睡意的听完了全程，只让国文老师三番五次的停下来询问她是否需要去医务室。
　　一天的课程结束，再次回家的时候，诗羽站在自己家门口徘徊半天，居然都没能下定决心打开房门。
　　在做了几次深呼吸后，努力稳住情绪的诗羽终于说服自己打开了屋门――毕竟，她也不能总在外面傻站着。
　　打开家门，诗羽先是探头进去张望了一下――尽自己家门还和做贼一样，不禁让诗羽产生了荒谬至极的感觉。
　　如果今天再出问题的话，一定要搬家！抱着这样的想法，诗羽走回进了房间里，然后――她看到了让自己完全理解不了，甚至超出原有的常识，整个世界观都破碎的感觉。
　　她为了修改方便，而打印出来的底稿，此时正晃悠悠的漂浮在半空中――以一种仿佛有人正在阅读的样子。
　　在看到这一幕的时候，诗羽内心深处顿时迸发出一阵眩晕感，四肢也如同大病初愈般软弱无力，甚至连独自站立都十分困难。她艰难的倚在门框上，看着那叠稿子缓缓转向了自己――就好像是正在看稿子的人见到有人进来，而下意识转身看向门口似的。
　　诗羽觉得自己一定是疯了，她看着那突然顿在空中的稿子，居然升出了“对方也愣住了”这样荒谬的想法。不过很快，她就反应过来自己这时候应该尖叫才对。
　　但是还不等她喊出声来，那个她看不见的东西――姑且称之为幽灵，就抢先一步。用一种超乎想象的速度，把稿子放回了桌子上面。然后一阵风吹过，整个房间里又恢复了寂静，就好像刚才发生的全都是诗羽的幻觉一样。
　　诗羽再次感觉，她自己一定是疯了。在目睹了眼前这灵异现象后，她的第一反应居然不是报警，也不是跑出去宾馆或者朋友家过夜。
　　与之相反，她居然升出了探究一番的想法，“有人吗？你是谁？我看到你了。”尽管声音还有些颤抖，不过诗羽确实对那未知的存在释放了对话的意思。
　　空气一如既往的沉静，就在诗羽以为自己失败了的时候，耳边忽然传来了砰的声音――就好像是空气被挤开那样。然后在她眼前，出现了一位漂浮在空中的少女。
　　“你、你是谁？”诗羽后退一步，身体抵在墙边，警惕着打量起眼前这个绝对可以用幽灵少女来形容的存在。对方有着细长的眼睛，白皙的皮肤，以及一头看起来就柔顺的黑发。
　　“幽灵哟，用现在的说法大概就是……呃，地缚灵？”自称为幽灵的少女，如此告诉诗羽，眼睛微微眯起来，却没有任何恐怖的样子，反而显得有些俏皮可爱。然而话只说到一半，幽灵少女又皱起眉头，杵着自己的下巴说道：“不对不对，人家和地缚灵还是有区别的。好烦啊，我到底算是什么种类呢？”
　　见到一个幽灵居然在纠结自己的种类，诗羽顿时感到极为荒谬，甚至内心还有一股极其想要吐槽的冲动。不过到底眼前的是超出常识的灵异事件，诗羽能够勉强的面对面交流，已经是托她平日里看过无数影视作品的福了。身为一个创作者，在面对这种事情时候，神经意外的粗。
　　“你……是来我家里干什么的？”
　　“干什么？不干什么呀。而且我一直都在这里……”幽灵少女如此说道，一遍配合着自己的话频频点头。
　　作为视觉动物，人类总会潜意识相信“美丽”的存在。即使是诗羽也不能免俗，而且可能是因为今天早上醒来时候，对方那善意的举动，诗羽稍稍放松了一些，轻嗯一声等待对方的解释。
　　“初次见面，我就是前两天你在都市传说中看到的那个死去的少女。”幽灵少女开门见山的说道，然后用非常急促的语速把前因后果说了一遍。
　　简单来说，名为寿夕子的她即是那个都市传说的主角，因为死不瞑目的缘故，而成为了谁都看不见的幽灵在此地徘徊。之所以会在诗羽面前现身，是因为诗羽看到了那个都市传说，同时还身处这片土地上，两人之间建立了某种难以描述的连接。
　　“我大致了解了……”紧紧抿着嘴唇，诗羽总算是从之前强烈的冲击下恢复过来。然而即使对方说了自己人畜无害，诗羽也不觉得和幽灵生活在一起是什么有趣的体验，而且看这个幽灵还算通情达理，诗羽果断的询问道：“那么，要怎么样你才能离开我的房间？”
　　“办不到！”果断的回绝了诗羽的话，名为寿夕子的幽灵少女似乎看出来了诗羽接下来想说的话，先一步说道：“而且随着联系回路的建立，我只能出现在有你生活痕迹的地方――换句话说就是你的房间，即使你搬家了我也会跟过去。”如此说完，寿夕子抢先堵住了诗羽接下来的问题，脸上露出某种愉悦的笑意。
　　“……”原本想说的话被堵回来并不是很高兴的体验，诗羽轻咳一声，只好硬着头皮问道：“就没有别的办法吗？”
　　“当然有，只要让我成佛就可以。”在日本所谓的成佛，其实就是指还逗留在人间的幽灵了却心愿，重新转世投胎。
　　“你还有什么心愿吗？”诗羽如此问道，但是眼底的警惕却没有完全消失。毕竟对方是幽灵，说话的真实性还有待考证，而诗羽更不是那种轻小说里的角色，遇到幽灵后轻易地就相信对方没有恶意，然后愉快的展开一系列的日常――尽管在她的新小说中，主角和幽灵少女之间确实也是这样相遇与发展，但那只是小说啊！
　　“诶？你要帮我嘛？”寿夕子抬起头来，晃晃悠悠的飘到了诗羽面前。
　　诗羽下意识打了个寒颤，审视的看着寿夕子，不置可否的说道：“你先说说是什么愿望，我再考虑。”
　　然而幽灵少女仿佛没有听见她的话一样，一边说着“你愿意帮我真是太好了”一边发出嘿嘿的笑声，以诗羽完全反应不过来的速度，扑倒了诗羽身上。
　　诗羽下意识的发出一声惊叫，紧接着就是眼前一黑。当她再次醒来的时候，发现自己正躺在床上。
　　“是梦？”轻轻揉着脑袋，诗羽坐起身来，扭头看向四周。然后，她就看到了那个自称为寿夕子的幽灵少女，正漂浮在距离自己两米之外的地方，正翻看着新小说的底稿。
　　“你醒了啊？”见到诗羽醒来，寿夕子把底稿放在一边，在空中转了个身看向她。
　　“你……你对我做了什么？”这时候，诗羽才发觉自己身上居然只穿了一件衬衣，原本的外套被搭在了旁边的椅背上。而且――
　　而且不知道怎么回事，下身的感觉有些奇怪。诗羽这样想着，下意识低头看了一眼，顿时脸色变得绯红。
　　“这――这是什么东西？”极细的金属圆环构成的锁链仿佛绳子一样搭在耻骨上，下面则是如同内衣一般的构造，“贞○带？！”
　　“胡说，那可是天界生产的T.S.T是正经的东西，怎么能和贞○带这样的东西混为一谈？”寿夕子一本正经的反驳掉诗羽的话，同时解释道：“这可是关系到我能不能成佛的重要物品。”
　　作者留言：
　　===============
　　不小心字数写多了。我果然太勤奋了……
　　_(:з」∠)_因为是二次元，所以请不要纠结为什么看到幽灵后的反应这么淡定【震声
　　似乎动画和轻小说里的主要角色，都天生能分辨守序善良的幽灵与邪恶幽灵一样，所以我自然沿袭了这个约定俗成的设定【震声
　　最后，寿夕子=寿日和+庚夕子 
　　用了庚夕子的人设，寿日和的能力设定。


七月第一章请假条
　　啊 原本我这个点爬起来准备码字的
　　但是作者们都劝我说【月初不用请假条放松一下还是人吗？！】
　　于是，我一想，有道理。
　　请假了！
　　现在书客的全勤制度……
　　一个月大概能请2天假……
　　今天用掉第一张假条的话……似乎也稳？
　　那么就这样……
　　紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁
　　其实我已经预感到了……第一天用掉请假次数的一半 我七月份要在怎么水深火热的情况下保护住全勤了……
　　不过 现在就是困啊 晚安好梦【鞠躬


第五百一十二章 百合少女x幽灵
　　诗羽涨红了脸瞪着那个自称为「寿夕子」的「幽灵少女」，大声叫喊道：“这不就是贞○带吗？！”少女的矜持让她在说到特定词汇时不由压低声音，但不妨碍她展露内心的愤怒。
　　任谁一睁眼，发现自己下半身多出个「贞○带」这样的东西，都不可能泰然处之。就算是PoRO社的爱莉都不可能接受。
　　“所以说，这是天界的产品哟，天界你知道吗？就是天使居住的地方，只有善良的人死后才可以去的那个天堂。”夕子试图安抚诗羽，挥了挥手，晃悠悠飘到诗羽附近，“和你说的那种东西完全不能混为一谈，这个是关系到我成佛的重要道具。”
　　然而诗羽对她的解释恍若未闻，双手用力的扯着搭在耻骨上的锁链，试图把这下流的东西撕扯下来。但那细小的圆环不像是看起来那么脆弱，也不知道由什么材质构造，诗羽哪怕是用尽了全身力气，也没能把它扯断。反倒是把自己累的呼呼喘气，股间白嫩的肌肤也被她粗暴的动作勒出了血痕。
　　在几番挣扎无果后，诗羽停下了无谓的动作，胸口一起一伏的说道：“快点把这个东西给我卸下来啊！”
　　“所以说不要那么着急嘛，只要我成佛了这个东西自然就解开了。”一边这样说着，夕子双手合十，盘腿在空中做出升天的样子，想入非非道：“到时候我就可以成为天使，在天堂中享受快乐美好的生活。”
　　“那么你这个见鬼的要怎么成佛？”情绪激荡下，诗羽不自禁的爆出了粗口，“所以说不要给人添麻烦，你赶紧成佛啊！”
　　“不不，现在佩戴T.S.T的你，才是我能否成佛的关键。”夕子严肃的看着诗羽，清澈的红色眸子里没有一丝说谎的意味，“换句话说，我们两人的命运此时已经绑定在了一起。”
　　注视着那瞳色与自己相当的眼睛，诗羽犹豫了一下，似乎是在判断对方说的话到底有几分可信度。
　　最终，大概是对方眼里闪烁的某种期许打动了诗羽，她的语气相较于之前平静了不少，“至少你先给我解释清楚，要怎么才能让你成佛吧？还有这个东西……生活中会很不方便啊。”
　　许是听出了诗羽软化的态度，夕子落在了床边，露出暧昧的笑容，“啊呀，我懂我懂，看到那个心形了吗？按一下就可以暂时卸下来T.S.T哦。”
　　“这样？”诗羽低头，看到在精巧的金属锁链中间确实有个水晶似的心形图案。轻轻按下去，只听啪一声这个贞――嗯，这个T.S.T两侧的锁链自动分开，随后以完全不讲基础科学的姿态，完全收纳进了心形里，只留下一条横着的锁链如同挂饰一样绕在腰间。
　　“呼……虽然在腰间挂着这个有些难受。但至少比一直拿不下来要好。”吐出一口气，诗羽感觉内心平静了不少。毕竟要是被人看到，只要说是装饰品的话，虽然牵强但也解释的通。
　　如此一想，更加淡定的诗羽已经能够坦然面对这个「幽灵少女」了。毕竟作为一个轻小说作家，各种各样的奇怪作品都看过，接受能力至少比“叶公好龙”里的叶公要强上一个等级。
　　“那么你继续说要怎么让你成佛吧？”诗羽看着欲言又止的夕子，挑了挑眉毛，手臂抱在前胸问道。
　　一边说着，她一边看着夕子那一身能追溯到明治时代的古旧制服，毒舌的吐槽道：“还有你这身衣服，是有多古老了，一直穿在身上吗？”
　　夕子茫然的展了展手臂，“现在的制服不是这样吗？这是我当时最流行的款式啊。”
　　“算了，你先说正题吧。”
　　“哦哦，好。”听到这个，夕子的语气不禁有些蠢蠢欲动，用非常快的语速解释了一遍。
　　简单来说，任何不能成佛的幽灵都是因为生前还有未完成的愿望，这样的执念让幽灵依然徘徊在人世间不能投胎。而夕子想要成佛也是同样的办法，达成她未完成的遗愿。
　　“根据愿望的完成度，这个心形里会被填充。当充满时候……”
　　“你就能成佛了？”诗羽迫不及待的问道。
　　“不不，只是能够向着天国多踏出一步阶梯而已。”夕子摆摆手，手指从地下一路划到天花板，最终指着屋顶说道：“我距离天国大概还有这么远的距离而已。”
　　目测了一下地面到房顶的距离，诗羽一声不吭的开始穿起自己的衣服来，直让夕子摸不着头脑。
　　“反正只是这么挂着个腰链，我也不是不能接受。至于让你成佛的愿望……”诗羽冷笑着说道：“这个距离还是算了，你等我老死之后找下一个人吧。”
　　“诶诶？！可、可是……”
　　诗羽完全不理夕子的反应，说完话后就自顾自的寻找起自己的内衣，然而还不等她找到衣服，就听到“啪”的一声。
　　随后，诗羽的脸以肉眼可见的速度迅速变红，双手下意识的摸到股间。
　　“这这这……”
　　发出如此急促的声音，诗羽气势汹汹的扭头看向夕子。
　　“呃，按一下心形图案只能维持五分钟哦。”
　　“虽然有些麻烦……”诗羽低声嘟囔着，伸手再次按向心形图案，然而这次无论她怎么用力按动按钮，却没有任何反应，“喂？你确定这是天界的产品？这都坏掉了啊。”
　　“啊呀，不要怀疑天界的成果啦。”夕子笑眯眯的在空中一转身，直接坐到了床边，近乎紧挨着诗羽说道：“这个东西使用有间隔时间呢，每次用掉后要等一小时才能进行下一次。”
　　“能够再次触摸到别人的感觉真好啊。”一边说着，夕子眼中绽放出某种兴奋，脸上也出现了莫名的红晕，伸手划过诗羽裸露在外的肩膀。
　　被一个幽灵抚摸，那略有冰凉的触感，让诗羽被摸过的地方根根寒毛都敏感的竖起。
　　诗羽板着脸打掉夕子的手，无视她嘟着嘴的样子，沉声问道：“意思就是说我要等一个小时了吗？”
　　“嗯呢嗯呢。”夕子点点头，随后继续解释道：“不过心形每次被充满都可以增加解开的时间。而且每次完成愿望，也可以短暂解开。”
　　“所以你的遗愿到底是什么，赶紧去成佛不要给人添麻烦啊。”似乎是接受了现实的诗羽无奈的问道。
　　“嗯？你不是看过那个都市传说了吗？有关我死去的……原因。”即使是已经死掉的幽灵，在说起自己死因时候声音也有些幽怨空灵，仿佛房间内的空气也冷了两分。不过很快，夕子就展颜一笑，“人家的愿望，和女孩子有关哟……”
　　这样说着，夕子的手忽然又伸向了诗羽，声音颇为魅惑的说道：“嘛，而且现在，我恰好回忆起一个愿望没法放着不管呢~~”
　　作者留言：
　　=======================
　　即使在至高的天堂，天使也会在打线上游戏……
　　我爱码字，码字让我快乐
　　我知道你们想看这章被断掉的地方，但是最近风头卡的严，所以……【说得好像不严我就写过似的
　　总之这是用了寿日和的成佛设定与庚夕子的人设的寿夕子【点头
　　因为我这两天请假频繁，导致这段剧情感觉写了好久……尽管实际上就两天……
　　嘛，不管了，总之接下来就是诗羽的主场了！快点买入诗羽股抛售言叶股啊！
　　=============
　　挂个章推！
　　哦记错了……章推十一点再发


第五百一十三章 即使地缚灵也会与时俱进
　　接下来一段时间，对诗羽而言完全是不堪回首的痛苦经历。
　　和一个热衷于恶作剧的幽灵少女同居是什么样的体验？如果这个幽灵少女还恰好喜欢女孩子呢？
　　即使是诗羽有自知之明，明白在某种程度上自己的性格可以称得上“恶劣”，但是那个自称为寿夕子的幽灵少女，同样在某种程度可以称得上与她旗鼓相当的对手。
　　于是就像是所有的轻喜剧发展那样，诗羽在过着自己平和日常的同时，还要应对寿夕子时不时冒出来的「遗愿」。
　　简单点的比如买些粗点心啊、亦或者听一听生前就想听的歌剧啊――托了现代社会的福，这些还十分好解决。
　　但同时，因为夕子的性取向导致经常会有一些让诗羽……嗯，诗羽也会感到棘手的愿望――尽管只论行为的话，诗羽在平日里已经算是相当大胆的类型。
　　但那种自发的行为和这种被迫――尤其还是被一个性取向为女孩子的女生强迫，就是另外的一回事了。
　　唯一让诗羽慰藉的，就是夕子似乎没有骗她。在完成遗愿后，那个名为“天界生产的幽灵成佛专用道具”T.S.T，实为贞○带的东西确实会短暂失效，而且上面心形图案也确实有被填充。如果不是亲眼确定，诗羽恐怕早就要去神社驱邪了。
　　或者，既然说是天堂的产品，那么去教堂向天使祈祷一下也不错？
　　近乎花了整整一个月的时间，诗羽才算是逐渐适应了和幽灵的同居生活――比如正在洗澡时候被幽灵少女穿墙袭击啊、比如一大早起来看到漂浮在空中的咖啡啊。这些现象在最一开始时候，折腾的诗羽完全无法静下心来，甚至一度接近神经衰弱，连正在创作的小说第二卷也不得不暂且搁置。
　　――否则，现实里就要面对一个让她心烦的幽灵少女，如果还要小说里写一个幽灵少女的话，诗羽绝对会带着最深的恶意，把自己书中的幽灵少女写出个悲惨的命运以供发泄。
　　总之在这样水深火热的生活中，诗羽总算是看到了一些曙光。那个心形图案即将被填满了！
　　也正是在那一天，诗羽接到了绫濑的电话，想要找她帮忙。
　　原本诗羽是打算在家里接待绫濑的，只不过打电话时候她一抬头看到正对着自己的夕子，顿时改变了主意。
　　――大概是地缚灵的关系，夕子只能出现在自己的房间里。
　　原本以为这样就能避免麻烦的诗羽，在第二天――也就是和绫濑约定见面的那天，才发现自己大错特错了。
　　“这……这是什么鬼东西？”诗羽看着夕子举在自己面前的衣服，嘴角抽搐着问道。
　　“女仆装！”夕子挺起胸膛，理所当然的说着。
　　“成为幽灵让你的脑子也不好使了吗？我是问你从哪里拿出来的这种东西？”诗羽没好气的问道，一个月的时间已经让她对夕子足够熟悉。在姑且确认对方没有敌意后，诗羽的毒舌在平日里的生活中体现的淋漓尽致。也只有这样，才能释放平日里被迫完成夕子的愿望时，积累下来的压力。
　　夕子指了指电脑，“你去上学的时候，通过那个东西买的。现在的社会真方便啊，只要动动手指就能买到东西。”
　　“你……哪里来的钱啊？”
　　“看着你买东西时候，记下来了那个付钱的密码。真是神奇，明明只是数字，却好像付钱了一样。”夕子没有一点自觉的说道。
　　“……”深深呼吸了两下，诗羽才能确保自己不至于被气出来脑淤血，在暗自决定回来就改密码后，诗羽看着这身女仆装，奇怪的问道:“你……你买这个干什么？”
　　“当然是愿望了！”夕子没有一点花别人钱的羞耻感，理直气壮的说道：“很久以前我就想要知道，有个女仆是什么样子的感觉了。”
　　“女、女仆……”诗羽扯了扯嘴角，打量着被夕子拿着飘在空中的女仆装――充满皱褶的裙摆，完全不适合活动的蕾丝花边。与其说是工作用的女仆装，倒不如说是装饰用的Cosplay服更为合适。
　　不，应该说这就是cosplay的服装，诗羽从尚未拆掉的标签上清晰的看到了这个词。
　　“你、你知道什么是cosplay吗？”这种羞耻度爆表的衣服，哪怕是诗羽也不想穿起来走到外面。但是很明显，在明治时代就死掉的幽灵少女并不懂什么叫做Cosplay。
　　话说回来，没有任何基础的情况下，能够用一个月时间就学会网络购物，已经是很厉害的一件事情。
　　“别做梦了，我绝对不会换上这种不知廉耻的衣服。你还是趁早死心为好。”如此斩钉截铁的说完，诗羽看着夕子露出的微妙笑容，心中隐隐感到一些不安。
　　事情的发展正如她心中预料那样――当绫濑按照地址找到咖啡店时，见到的是穿着女仆装在角落里生闷气的霞之丘诗羽。
　　完成这个愿望，便可以填满心形按钮――如此简单的理由直接击溃了诗羽的心理防线，让她轻易的屈服了。
　　回忆到这里结束，诗羽回过神来，双手交叉立在桌面上，看着哑口无言的绫濑，心中不由得感到一阵愉悦。
　　结果显而易见，在夕子那边吃瘪后，诗羽面对着直撞上自己枪口的绫濑，发泄出来了心中的气愤。
　　“也就是说，你想要让我模仿你的写法，补全你的支线脚本？”诗羽面无表情的说道，即使是女仆装特制的发箍也没能减轻她说话时带来的寒意。
　　听到诗羽的话，绫濑意识到自己无意间似乎犯了个错误，冒犯到了诗羽。她想当然的认为，自己提供全部的脚本核心，对诗羽来说是一件很简单就能完成的事情。
　　但这样的行为，似乎在诗羽看来是对她的不信任。况且现在的情况是，绫濑表示已经构思好了全部的剧情，找诗羽来只是用词藻来填充脚本――仅仅只是机械简单的“体力活”而已。
　　就在绫濑想着要如何解释的时候，诗羽却示意结束话题:
　　“如果没有别的事情，那么我就要回去了，我也还有自己的稿子要写。”语气平淡的说完，诗羽作势就要起身。
　　实际上，尽管绫濑选择的时机不对，而刚好成为了诗羽宣泄愤懑的靶子，但诗羽内心并没有表现出来的那么生气。
　　――虽然在绫濑的框架下创作，确实让她感到十分不满。但看在两人的交情上，帮帮忙也不是不可以。
　　对于诗羽来说，赶紧回去把那个幽灵少女的无聊愿望打发掉，换下这身女仆装，才是她现在最急迫的需求。至于其它的事情？先放放推迟一下也不是不可以嘛……
　　作者留言：
　　=================
　　挂个章推……就是为了这个章推才晚更新了两分钟……
　　嗯，作者就是我经常挂在嘴边的咸鱼的新书……
　　《人渣女主的养成方法》
　　主角重生穿越带系统的多得是，但如果作为女主的圣人慧是重生者，英梨梨带着系统，霞之丘诗羽还有某种不明的神奇能力……
　　喏，一个脑洞清奇的文，有兴趣的可以看看，顺带一提，这货有十万存稿。
　　反正我已经把他屏蔽了……


第五百一十四章 憋尿Play
　　眼看着诗羽有了离开的趋势，绫濑嘴巴微微张开，努力转动脑筋思考如何打破当前局面，好让诗羽改变主意。
　　不过诗羽似乎并没有打算留给她足够的思考时间，就在她绞尽脑汁的时候，诗羽已经站起身来。女仆装贴身的设计，完全展露出诗羽丰 满的曲线。随着她起身的动作，胸 口微微一颤甚是惹人注目。
　　站直的诗羽颇有居高临下的意味，俯视着绫濑说道：“如果没别的事情，我就先回去了。第二卷的稿子还有不少没有写完。”
　　虽然内心其实没有表现出来的这么生气，但对诗羽来说，此时放在第一位的事情，是赶紧完成夕子的愿望，然后脱掉这身该死的女仆装――即使是诗羽，穿着这种衣服见人也会感到极其不安，而且没有安全感。现在她能够神色如常的面对绫濑，仅仅是靠着以往积累下来的强势，以及心理惯性。
　　但这种惯性并不能维持多久，所以诗羽才想着要赶紧打发走绫濑。
　　只不过看到绫濑手臂上还打着石膏，她有些于心不忍的说道：“脚本的话，等过一阵再说吧。我这段时间要忙着写小说第二卷的稿子。”
　　如此说完之后，诗羽挥了挥手，也不去听绫濑的话，便拖着疲惫的身体离开了咖啡厅。
　　“诶……”绫濑眼睁睁的看着诗羽离开，也没有想好要怎么劝说她。
　　“结果不仅没能找到外援，就连町田小姐的委托也没有一点进展啊。”等到穿着女仆装的诗羽彻底离开咖啡厅后，绫濑整个人如同泄了气的皮球那样，软绵绵的靠在了沙发的靠背上。
　　有气无力的把最后一点咖啡喝完，绫濑苦笑着总结起来刚才的谈话。
　　话说回来，绫濑还从未有见过诗羽如此急迫的样子，正常来说诗羽只要见到她都会揶揄戏弄一番，但今天的诗羽却完全不同。就好像是有什么逼迫着她加快进程，语气中不由自主的透露出焦虑。
　　当然，她这样的异常行为同样让绫濑确定了一件事情――就是如同町田苑子所说的那样，诗羽的确是遇到了麻烦。
　　回想起诗羽那极度明显的黑眼圈，还有疲惫不堪的身姿，若有所思的拿出了手机，移到了写着「町田小姐」的号码簿上。
　　另一方面，诗羽在从咖啡店离开后，忍受着路人的围观，终于回到了家里。一进家门，她就看到那个幽灵少女正毫不见外的坐在沙发上，面前还摆放着喝到一半的饮料。
　　所以说一个幽灵为什么还要吃东西啊？！尽力不让自己发出吐槽，诗羽没好气的坐回了沙发上，板着脸问道：“好了，女仆装我也穿了。你的愿望算是达成了吧？”
　　“啊呀？女仆装穿在诗羽身上感觉很搭配嘛。”逐渐暴露出本性的夕子轻轻掩着嘴唇，肆意的拨撩着诗羽的神经。
　　火大火大！诗羽的额头仿佛鼓出了“井字形”的青筋，她只能强行压住心中的怒火，冷嘲热讽道：“真是一点都没礼貌，从来没有人告诉过你在别人家，不要这么随意吗？”
　　一个月的相处，已经让两人足够熟悉。至少诗羽现在根本就没有了以前对幽灵这种超自然现象的畏惧。况且，寿夕子从外表来看也就是十五、六岁的样子，年龄相近更是让少了一份距离感。
　　“啊呀，诗羽你这样说让我好伤心。我们可是被命运紧紧联系在一起。怎么能用别人这么疏离的称谓呢？”如此说着的夕子没有一点自觉，反而是眼中升起了恶作剧的神色，同时一本正经的说道：“不过，既然说到愿望，我的愿望还没有被满足哦。”
　　在表示诗羽还不能轻易把女仆装换下来后，夕子提出了自己的要求。
　　“接下来的时间，还请诗羽酱像一个真正的女仆那样工作吧？”
　　即使夕子再怎么用可爱的语气说出来这段话，也无法改变诗羽对之后几个小时痛苦不堪的印象。
　　――在夕子故意的指示下，诗羽近乎是用完了出生至今全部的忍耐力，才能完成那一系列即使是真正的女仆也不一定能承受下来的无理要求。
　　到了下午时候，诗羽在心中发誓，只要夕子还敢提出任何一个要求，她就用刚翻出来的《圣经》砸夕子的脸――作为一个轻小说作家，诗羽家中自然会收藏有这本富有文学与宗教双重色彩的经典著作。
　　遗憾的是夕子似乎预料到她的想法般，完全没有给她一点发泄的机会，就宣布自己的愿望已经被满足了。
　　这种感觉让诗羽十分的不好受，要知道往常都是她处在夕子的位置去戏弄绫濑。而此时诗羽骤然处于绫濑平时的位置，被另外一个人……或者说幽灵戏弄，除了心中羞愤之外，她还隐隐对绫濑抱有了某种歉意。
　　当然，这种歉意仅仅是一闪即逝，并没有在她内心引起任何波澜。紧随其后，诗羽就被另外的事情吸引了全部的心神――随着夕子表示愿望完成，这个叫做T.S.T的贞○带终于积满了能量。
　　换句话说，诗羽期待已久的时刻终于来临。能不能摆脱这个见鬼的东西，并且恢复平和的日常，全都要看接下来的一步了。
　　想到这里，诗羽也没了兴趣和夕子斗嘴，急冲冲的跑回自己卧室换下了女仆装。
　　当她刚换好正常的睡裙，打算检查身下T.S.T的时候，就见夕子轻飘飘的穿过了墙壁，进到了卧室里来。
　　自然诗羽对她不会有什么好脸色，尤其是自己接下来的动作和行为，即使是在一个死去多年的幽灵面前做，也会羞耻难当了。
　　然而夕子根本就不在意诗羽的神情――反正诗羽没办法赶走她。
　　顺带一提，诗羽至今也搞不懂为什么夕子明明能够吃东西，还能够被触摸到，却仍然如同没有实体一般穿墙。
　　抛开这点不提，自己也知道自己对夕子毫无手段的诗羽，只能强装看不见她，尽力无视对方的存在。
　　夕子神情严肃的看着诗羽，她现在跟来的目的并不是为了有趣看戏。毕竟这是关系到她能否成佛升天的大事，即使从外在看起来她表现得十分随意，但此时她仍然忍不住暗自揪心。
　　在确定那个心形图案确实被红色的不明液体填满后，饶是诗羽心中也有些激动，她带着颤抖的手伸向了那东西上面，带着忐忑的心情按下了按钮。
　　接下来的发展确实如同夕子所说，倒是让诗羽松了口气。
　　在心形图案被按下去后，那个该死的T.S.T自行收纳了起来――就像是正常情况下每小时可以获得的五分钟间歇一样，变成了腰链挂在她的股间。但是和往常不同，这次当间歇时间超过五分钟后，诗羽十分惊喜的发现时间还没结束！
　　正如同夕子所言，T.S.T获得了升级。
　　“啊呀，我看到了呢！看到了！天国的下一级阶梯。”在诗羽按下按钮时候，夕子的眼神就仿佛投入了虚空中，不再注意现实的事情。
　　有些嫌弃的看了一眼夕子，诗羽出乎意料的没有说话。此时已经过去了七、八分钟，但那个T.S.T却没有一点重新锁上的样子，让她不禁在内心中出现了某种期盼――万一那个幽灵是骗自己呢？万一只要一次就能摘掉这个破东西了呢？
　　在这样复杂纠结的思想下，诗羽默默计数着时间。而夕子原本无神的双眼也重新开始聚焦。
　　“没想到这么快就多了一级台阶，诗羽你很厉害啊！”如此夸耀着诗羽，然而夕子的表情却说不出的暧昧难明，仿佛她在说什么只有两人才懂的隐语一般。
　　诗羽深呼吸了一口气，“所以呢？完成了一次积累，能够延长多久的间歇？”她向着夕子确认起来。
　　“大概是……现在就差不多了吧？”仿佛是为了应和她的话，随着夕子话音落下，一连串的金属链子摩擦声出现，诗羽下身的T.S.T再度闭合起来。
　　“啊啊啊！”喊叫了一阵后，诗羽总算是把心中郁结发泄出来。随后才能够正视当前的状况――不管怎么说，时间确实被延长了，是在往好的方向发展，事情还有希望。
　　“只是延长到了十分钟吗？”诗羽重新冷静下来，长出一口气看向墙壁的挂钟。如果按照这样的速度进展话，恐怕她至少要有一年的时间都要浪费在这个幽灵少女身上。
　　这样的发现让她感到微微不悦，两条眉毛也纠缠在了一起。
　　“别急别急，反正我有的是时间。可以慢慢等待，而且这种叫做薯片的东西真好吃，有它的话，哪怕不成佛也没有关系啊。”夕子看出来了诗羽的不愉，于是对着她说出来了比起安慰，更像是火上浇油的话出来。
　　“蛤？！你以为所有人都像你这样无所事……”诗羽的话说到一半，忽然停了下来。
　　她的脸颊一眨眼的功夫就变得绯红，整个人仿佛着凉一般打了个寒颤。随后就看到她双腿下意识摩擦，坐立不安的站起身来。
　　突如其来的新陈代谢需求，让她终止了和夕子的对话，快步走向了卫生间里。
　　只不过当她坐在马桶上，无论怎么按动心形按钮都毫无反应时，顿时变得焦躁起来。
　　“奇怪，这东西是坏掉了吗？”如此说着，诗羽更加用力的按动起来按钮，然而无论她怎么使劲，也没有获得一丝反应。
　　“不是说积满能量时候的那一次，不算在一小时的间隔上吗？”如此自语着，诗羽双腿更加频繁的摩擦起来，手指也难受的攥在一起。
　　就在她为现在的情况感到无助时候，夕子又晃晃悠悠的从墙壁里探出来了半个身子――就是那种女鬼最常见的出场方式。
　　“不要这么吓……啊……人啊？！”某种急切的生理代谢需求，让诗羽说话时候不自然的磕绊起来。
　　“可是，手机响了哟？”夕子一边说着，整个人都从墙壁里穿了出来，一只手则是拿着诗羽的手机。
　　“唔……为什么、这个东西、不能用了啊？！”诗羽没急着结果手机，而是从牙缝里挤出声音来询问夕子。
　　“为什么呢？”地缚灵小姐手指点在嘴唇上，歪着头做出思考的样子，然后只是一个瞬间就给出了答案，“啊，我想起来了，刚才忘了提醒你，如果里面一点能量都没有的话，就需要一个小时的间隔来恢复T.S.T运行的基本能量。”虽然夕子看起来是恍然大悟的样子，但从她笑眯眯的语气看来，似乎根本就没有忘记这件事情。
　　“你……”诗羽只是瞬间就从夕子的表情上读懂了这一切，顿时感到胸口一闷，似乎就要骂人。只不过紧接着身体打了个激灵，让她终止了后面的粗口。
　　“很快了哦，也就还有二十分钟。”在诗羽的眼中，夕子的样子在一瞬间仿佛是从地狱里走出来的魔鬼。
　　诗羽此时脸色已经有些发白，强抿着嘴唇憋住一口气，避免着自己一不小心松懈下来，导致“极端丢人的事情”发生。
　　然而也不知道夕子是有心还是无意――不，应该说夕子绝对是故意的，她晃晃悠悠的飘到诗羽旁边，然后把手机递了出来说道：“啊呀，电话还在响，诗羽是腾不出来手吗？那我帮你接通了。”
　　“别……”在诗羽的阻止声音还没发出前，夕子就抢先一步接通了标着「新垣绫濑」的电话。说来也奇怪，明明是一个在明治时代就死掉的幽灵，但夕子对手机啊、电脑啊这些东西的掌握速度出奇的快。
　　在诗羽的瞪视下，夕子慢悠悠的打开了免提功能，然后将手机放在了诗羽旁边。
　　而就在夕子代替诗羽接通电话的时候，千叶市。
　　已经回到家，并且和町田苑子打电话沟通完毕的绫濑，正躺在床上听着手机里传来的等待音，低声自言自语道：“怎么还没有人接电话啊？”
　　还以为诗羽正在忙着别的事情，绫濑正准备晚点再找她的时候，诗羽那边终于接通了电话。
　　随后诗羽断断续续、似乎在极力压抑忍耐什么的声音，从话筒中传了出来，“唔……是、是我……怎么、了吗？啊……有事、情吗？”
　　作者留言：
　　==========
　　哇，社会真是险恶
　　迷迷糊糊困得要死苟住了全勤，睡觉去晚安


第五百一十五章 激射而出的水柱
　　诗羽的语速急促，却又断断续续不成句子。就仿佛她在忍受着某种痛苦，而难以发出声音一样。
　　在电话里，她的声音略微游戏变形，但却不妨碍绫濑听出其中的不协调。
　　“嗯？你怎么了？是生病了吗？”听到诗羽的闷哼声，绫濑下意识的关心询问。
　　“唔……”此时已经到了最为关键的时候，诗羽除了双腿无意识的摩擦外，只能发出些无意义的哼声来敷衍绫濑。
　　就好像是抵挡洪水的大坝，只要稍露缺口就会被随后的水压冲垮决堤。诗羽也是这样，全凭着屏气凝神才能坚持到现在，一旦开口说话，可能就会松懈崩溃，失去对身体的控制。
　　诗羽已经因为憋的太狠而有些晕眩的脑袋中，冒出了这样的一个单词：
　　「失禁」
　　尤其还是在与友人打着电话，对面还有一名幽灵少女的情况下。
　　想到这里，诗羽不禁打了个激灵，那自小腹升出的灼热感觉让她紧紧地咬着嘴唇，用眼神示意夕子报出时间。
　　“还有三分钟哟。”夕子笑嘻嘻的说道，仿佛没有看到诗羽正在极力忍耐的样子。此时诗羽的双眼已经蒙上了一层水雾，眼角似乎有泪花隐隐闪现，整张脸红的随时能够殷出血来。
　　绫濑隐隐听到诗羽那边出现了陌生的女孩声音，惊讶的问道：“嗯？什么三分钟？你那边还有别人吗？”
　　“不、不……没什么。”虽然不懂绫濑为何会听到夕子的声音，但诗羽知道这时候不能再用哼声敷衍了，只好含糊的说道：“我一个亲戚的孩子在家里。”
　　在知到除了诗羽外，还有人能听见自己的声音后，夕子兴奋地眨了眨眼睛，脸上充满了好奇。只不过在诗羽的瞪视下，还是没有发出声音，以再次尝试能否被绫濑听到。
　　“诶？”绫濑回想起上午时候，还没有听诗羽说起有亲戚在家，怎么到了下午突然家里又多了亲戚家的孩子。
　　不过见诗羽含糊的不愿意多说，绫濑也不好在追问对方家里私事，只好继续回到了正题上，“你真的不要紧吗？家里有亲戚的话，有人照料你吧？”
　　“说、正、事。”诗羽几乎是从牙缝里挤出三个字来，一手已经按在了小腹处，双腿不住的抖动着，试图让自己分心不去关注那股热意。
　　“呃？”虽然被无理的打断，不过绫濑总算是想起来了自己的正事，于是解释道：“是这样的，你的编辑町田小姐刚才拜托我一件事情。”
　　就在上午和诗羽分开后，绫濑便拨通了町田苑子的电话。毕竟短短不到半小时的交谈，她除了确定诗羽确实状态很差之外，居然没有获得其它一点有用的消息。与之相对的，她还不小心冒犯到了诗羽，这就与原本的目的截然相反了。
　　于是绫濑便想着先和町田苑子通通气，看看她能否提供一些帮助。毕竟冷静下来后，绫濑觉得诗羽今天的反应有些暴躁，和往日里完全不同。
　　――毕竟按照往常积累下来的经验……呃，抛开是如何积累的经验不提，总之在绫濑的想法中，如果是往常那个诗羽，今天则应该会趁机提出一些明显刁难并且羞耻的要求为难绫濑才对。
　　而不是像上午发生的那样，直接起身走人。
　　所以，当绫濑把自己现在遇到的问题――也就是和诗羽接触失败，告诉町田苑子后，对方很快就提供了让她俩继续接触的帮助。
　　正好最近诗羽的新作畅销，文库准备为诗羽做一个访谈，发到周刊杂志上作为宣传。
　　町田苑子在让她等了没有几分钟，便把负责采访的换成了绫濑本人。
　　如果是采访的话，自然就可以问一些和近况有关的事情，也许某些蛛丝马迹就能方便绫濑找出诗羽最近遇到的问题。
　　听了町田编辑的话后，绫濑略一思考便答应了下来。而且这次的采访主题为「高中女生轻小说家的日常」为卖点。本身就是为了满足许多读者对于诗羽这样的美少女高中作家日常的好奇心理，所以采访的地点也设置在了诗羽家中，更加方便绫濑寻找一些可能隐藏的问题。
　　在把事情的起因略去了一部分，尤其是修改为自己是被町田编辑主动联系的后，解释完打电话原因的绫濑向诗羽确定起采访的时间，“所以町田小姐让我来和你确认一下，什么时间去你家里做采访？”
　　“唔……嗯……”就在绫濑解说的时候，那三分钟的时限也一点点的到来。而望眼欲穿的诗羽更是没心思理会绫濑所说的话，全神贯注的等待着时间来临。
　　直到绫濑喊了两声后，她才梦呓似的随口敷衍道：“下次再说吧，我现在还有别的事情。”
　　如此急促的说完之后，诗羽一只手抬起来就想要挂断电话。但随着她这个动作，就仿佛是某种信号一样，小腹中盘旋的一股暖流以某种决绝的姿态开始涌动。顿时她刚举起的手臂就悬在半空不再动弹，脸上一阵红一阵白，整个人不自禁的颤抖起来，似乎随时都可能“决堤”一般。
　　“喂喂？那我什么时候再给你打电话呀？”
　　开了免提的手机喇叭上还在响着绫濑的声音，而已经近乎憋到极限的诗羽，终于等到了夕子点头的动作。
　　“到时间了哟。”
　　夕子的声音，就好像是开闸泄洪的命令一般，让诗羽脑海中绷紧的弦近乎断裂。
　　“嗯？什么到时间了呀？”因为是免提通话，声音有所变形，还以为是诗羽在说话的绫濑便发出了询问。
　　然而脑子一片空白的诗羽根本无心回答，只是靠着的惯性把手按在挂断按钮上，就连手机被打落在地也没有在意，便迫不及待的按下了那个水晶心形。
　　随着一阵犹如天籁般的咔嚓声，诗羽终于体会到了“自由”的宝贵。僵持的肌肉终于得以放松，整个人也如同升入天堂，在云端漫步一般飘飘然然。
　　“喂喂喂？”绫濑气恼的喊了两声，却没有得到任何的回应。就在刚才手机里传出一阵噼里啪啦的杂音――就仿佛是手机摔在地上的声音便没了动静，看起来大概是电池被摔了出来。
　　而在那之前，绫濑还听到了一声十分响亮的、如同水流激射在空心瓷罐上的声音……
　　作者留言：
　　========
　　哇，社会真的是险恶啊


第五百一十六章 给（shi）补（hou）偿（qian）
　　什么声音？绫濑耳畔重新响起刚才听到的声音，在手机摔倒地上关机之前，她隐约听到了一声水流激撞在硬物上的声音。
　　疑惑的抓了抓头发，绫濑回忆起刚才的对话，眼神变得古怪起来。
　　“怎么越想越觉得奇怪啊。这个场景总感觉好有即视感。”低声自言自语着，绫濑一把从床上坐了起来，头疼的扶着额头。她的脑海中，浮现出无数很早以前在另一个世界，看过的工口本子。
　　疲劳、心不在焉、无法交稿、语气急迫、莫名的怪声――这些加在一起，“……妥妥的工口本子展开方式啊。”绫濑扯了扯嘴角，“不可能的，不可能的。怎么可能那么玄乎的展开嘛。”摇头晃脑的低声自语，绫濑又想起来了前两天……
　　“莫名的有些相似啊。”这次绫濑的自语，是指的前两天宅女集合线下合宿时候，第二次被言叶夜袭的经历。弱势比较起来的话，她当时和沙织的对话，就是今天和诗羽对话的翻版――只是角色位置互换了一下而已。
　　她晃了晃头，把这些不切实际的想法抛在脑后，“不可能的，不可能的。”再次重复了一遍不可能后，绫濑则是准备晚些再给诗羽打电话确认采访时间。
　　“有什么问题，采访时候去她家再找机会吧。”绫濑低声又一次复述起自己的计划来。按照她对诗羽的了解，如果能够把困扰诗羽精神疲惫的因素解决，到时候再找诗羽帮忙写Galgame的脚本就会容易很多。
　　既然打定了注意，绫濑也就暂且把这事放在了一边，随后从床沿起身，坐到了电脑桌前面。千万别忘了，即使抛开Galgame的事情不谈，绫濑也还有三十多万字的新书稿子要写。
　　当初决定同时刊载三部作品时候有所爽快，这时候赶稿起来就有多痛苦。这句话完全是绫濑现在的写照。
　　就在绫濑长吁短叹的用一只手敲打键盘时候，东京的某处高级公寓，诗羽终于从卫生间走了出来。
　　回忆起自己刚才的失态表现，诗羽现在就恨不得杀人灭口――或者说杀鬼灭口更为合适，她的视线就在《圣经》与夕子的身上来回游移。眼神中闪烁的凶狠光芒，哪怕是已经死掉的夕子都不禁感觉后背冒凉气。
　　毕竟刚才可以说，诗羽人生十六年中最丢人的一幕，被夕子完完全全的看在了眼里。而且倘若细究原因的话，诗羽会落到那种境地，也完全是夕子的原因，就算称她为始作俑者也不为过分。
　　眼看着诗羽的手已经缓缓移到了《圣经》的边缘，夕子缩着脖子讪讪笑道：“那个，诗羽你这是要干什么啊？”
　　虽然夕子也不知道《圣经》这种东西对自己到底有没有效果，不过明白自己身份的幽灵少女到底是对这些神圣之物天然就犯怵。更何况她也清楚，刚才的事情是自己做过火了。
　　因为常年无法与人接触，只能独自在冰冷的黑暗中徘徊，导致夕子一遇到机会就喜欢捉弄人。但本质上她并不是以别人痛苦为乐的恶灵――就算天堂里的天使再怎么不靠谱，他们也不会去给恶灵T.S.T这种成佛用的道具。
　　所以夕子现在面对诗羽的时候，自然十分心虚，也不再是漂浮在空中，而是老老实实的落在地上跟着诗羽的步伐。
　　“唱诗。”冷冷的吐出一个词，诗羽拿起圣经就准备吟诵。
　　“那个……有事好商量啊。”
　　夕子发现诗羽似乎真的生气了，立刻谄媚的笑起来，然后说道：“我、我会补偿你的啦。”
　　“嗯哼？”从鼻腔里发出哼声，诗羽靠在沙发上，双腿上下交叉叠在一起，圆润丰满的大腿在裙摆下若隐若现，睡裙充满皱褶的薄纱花边营造出了某种朦胧的美感。而夕子如同犯错误后见老师的小学生一样，就站立在诗羽的对面。
　　有时候两个性格强势――或者说性格恶劣的人在一起，会形成很有趣的现象。也就是其中一人必然会压倒另外一人，形成一强一弱的格局。而不是许多人猜测的那样“两虎相争必有一伤”。只不过根据情况，这强弱位置经常处于变换之中。
　　比如之前，性格恶劣又爱好恶作剧的夕子显然是站在上位，肆意戏弄着诗羽，甚至还无师自通的搞出来了“憋尿Play”以及“电话Play”这样的事情。
　　不过此时夕子便要为之前的恶作剧自食恶果，毕竟说到底她和诗羽两人是互助伴生的关系，如果诗羽对她心生芥蒂，那么成佛之日也就遥遥无期。
　　“补偿？”诗羽轻嗤一声，拖着长音打量着夕子，似乎无动于衷的样子。即使她对夕子所说的补偿有些好奇，但是不代表她就能把刚才的羞耻忘掉，毕竟那已经是她长这么大以来受过的最大耻辱。唯一让她庆幸的，是当时至少还留有了一定的理智，至少挂掉了与绫濑的电话――不然要是被绫濑听出来哪怕任何一点，都会让诗羽羞愧的无地自容，哪怕是去钻地缝都可能做出来。
　　再者说回来，一个已经死去的幽灵又能有什么补偿的东西？难不成还能是明治时代埋藏的宝藏不成？
　　“很厉害的东西哦，本来是想着过段时间再告诉你的。”夕子神神秘秘的说道，乍一看好像真的有什么宝物是的。
　　“嗯？”即使是诗羽也要承认，自己确实是被夕子的样子勾起了兴趣。
　　发现诗羽的视线没有刚才那么冰冷了，夕子松了口气，然后在诗羽的眼神示意下，神秘兮兮的说道：“是天界的奖励哦，给帮助我成佛的协力者的。我可以提前预支给你一部分――嗯，是叫预支吧？现代国文的好多用法和原先不一样。”
　　“天界……的……奖励？天堂吗？”即使以前从未相信过天堂存在的诗羽，此时面对着夕子这个不容置喙的证据，也不由自主的期待其天堂的东西――即使她接触到的第一个所谓天界造物，是一个贞○带。
　　夕子嘿嘿一笑，点头确认道：“那是当然了。”
　　而就在夕子向诗羽解释的时候，正在家中写稿的绫濑，也遇到了些问题……
　　作者留言：
　　===========
　　哇哇哇 社会越来越险恶了


请假条2号
　　==
　　嗯，虽然就剩下最后一张请假条了，但是不管了！请假！
　　睡觉晚安！
　　我睡醒之后要存稿！为了应对没有请假条的悲惨情况 我要存稿 存稿冬马？！懂吗！！睡醒之后看我写上一万字！
　　====
　　紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁


第五百一十七章 歌曲抄袭
　　因为要赶在下次截稿日前交上三卷小说的底稿，所以绫濑只能艰难的用一只手敲打着键盘。
　　虽然效率慢了一些，但她本身也只是理顺大纲，为手臂恢复后快速赶稿做好事前准备。
　　就在她写着稿子时候，新垣遥忽然敲响了她卧室的房门。
　　“小绫濑，你的同学来找你了唷。”看到自家女儿一只手敲打键盘，新垣遥露出见怪不怪的神情，笑吟吟的问道:“早就听作家朋友们说截稿日前赶稿是很痛苦的事情，我亲爱的女儿是正在遭受这种痛苦吗？”
　　“……既然知道的话就不要说出来啊？！”绫濑无奈的吐槽一声，起身向门外走去，同时疑惑的询问道:“我的同学？还是来家里找我的？”
　　“正是因为知道，所以才想看看小绫濑纠结上火的样子呀。谁让你从小到大都沉稳的像是老婆婆一样。”新垣遥毫无心理负担的拨撩起自家女儿的神经。
　　绫濑扯了扯嘴角没有理她，拿出手机确认上面没有未接来电。话说回来，知道绫濑家住址的人屈指可数，她很好奇有谁会这么远跑到家里找她，而不是打电话联系。
　　就在心中盘算来人是谁的时候，她与新垣遥两人也一前一后的走进了客厅。
　　客厅，爱莉略显拘谨的坐在沙发上，腰背挺得笔直，金色的双马尾柔顺的贴在身后。
　　绫濑进来时候，爱莉双手正捧着茶杯不知道想些什么，听到声音连忙扭头看向门口。
　　“伯母。”看到新垣遥进门，爱莉连忙放下杯子向她打招呼。
　　“啊呀，刚才就说过小爱莉不用这么拘束，当成是自己家里就好了。”新垣遥笑着摆了摆手，只不过从爱莉挺直的腰杆看来，新垣遥的劝说并没有起到作用。
　　“爱莉？你怎么过来找我了呀？”绫濑从新垣遥旁边走到前面，好奇的问道。她还是第一次见到爱莉这么拘束的样子，要知道平时的爱莉都是一副无法无天，百无禁忌的样子。如今这个礼貌乖巧的形象，简直就是太阳从西边升起那般不可思议。
　　爱莉看到熟悉的绫濑后，神情稍微有些放松。然后，她的视线便被绫濑手臂上那组异常显眼的夹板所吸引，“呃，绫濑你的胳膊怎么了？”
　　“嗯，只是些小事，已经处理过了。”绫濑挥动了一下手臂，示意没有什么问题。
　　“这样啊，我记得你上次也是这只手受伤的吧？”爱莉不是很确定的问了一句。
　　在把绫濑带到客厅后，新垣遥趁着两人说话时，便默默离开了客厅。等她走后，爱莉的神色明显变得更为轻松，似乎刚才和新垣遥共处一室让她极为紧张。
　　“是啊，我也没想到这么巧合。”无奈的说着话，绫濑坐到了旁边的沙发上，言归正传道:“话说起来，你怎么突然到家里找我了？是有什么事情了吗？”
　　“唔…””听绫濑提起了正题，爱莉刚刚松缓的脸又紧绷起来，拖着长音显得极为犹豫。
　　“真的有事？怎么了？”只要不是情商⑨的人，都能从爱莉脸上的踟蹰看出些端倪。
　　原本爱莉来绫濑家就是因为遇到了问题，所以她只是略一沉吟，便坦率的点点头确认道：“唔，是遇到了些问题呢。”
　　“是什么事情？”此时绫濑也被她勾起了好奇心，她也很想知道什么事情能让爱莉特意跑到家里面谈。
　　不过，很快爱莉就说明了来新垣家的原因――之前打电话提示正在通话中。
　　而当时的爱莉又十分焦急，于是随性直接跑来了绫濑家里。反正她们两家距离只是隔了一片篱笆墙而已。
　　“好吧，刚才因为有些事情，所以在和别人打电话。”在得知爱莉上门的理由后，绫濑颇有些哭笑不得，随后正色问道：“那么，到底是什么事情呢？”
　　“是因为歌曲啦。”爱莉没头没脑的说道。
　　“歌曲？”绫濑一愣，继续问道：“歌怎么了？”
　　“就是你上次……上次给我写的那个《ノ娘》（《恶魔般的少女》）。”如此说着的爱莉显得颇为吞吐，有些不好意思的低垂着眼帘，时不时轻瞟一下她说道：“那个歌是绫濑你写的……对吧？”
　　“嗯？对啊。”绫濑一头雾水的点点头，不过看着爱莉的样子，她还是心有所感的问道：“那首歌出问题了？”
　　“嗯……嗯……”爱莉迟疑的应了一声，随后才娓娓讲述其她来找绫濑的主要原因。
　　原本，爱莉借着绫濑提供的几首歌曲，在日本网络上很著名的音乐网站上有了一定的知名度――除了爱莉清亮的声线外，绫濑提供的歌词和曲子更是获得了无数人的喜爱。
　　本来这是挺不错的一个开始，所以之后绫濑又给爱莉写了一些曲子，其中就有那首《ノ娘》。
　　原本到这里还没有什么问题，爱莉的歌曲顺利发表，人气也在缓步积累。但是今天上午，爱莉忽然发现自己歌曲的评论区中，出现了一股奇怪的风潮。
　　【抄袭！这首歌是抄袭！】
　　【啧，真是丢人啊w居然抄袭的www我本来还很喜欢这个新的唱见，现在看来只能取消关注了。】
　　【抄袭狗滚出去！】
　　如此的一系列评论充斥在《ノ娘》的评论区下面，甚至连爱莉本人的唱见主页也出现了这样的留言。
　　爱莉顺着评论里留下的链接一看，才发现有人在著名的线上论坛里，指责爱莉的《ノ娘》是抄袭她之前在某个聊天群里闲聊时候的灵感，同时还发出了相应的对话截图作为证据。
　　因为这个人原本算是小有名气的唱见，关注粉丝数量超过爱莉好几个数量级。尽管最近一段时间，这个人因为曲风一直没有变化，全都是几乎相同的歌曲而遭到诟病，但还是有许多忠实的粉丝。自然，就有粉丝跑到爱莉的评论区里闹事。
　　而爱莉在网上的解释自然也被那些粉丝断定为狡辩，淹没在越来越多的批评之中。
　　当爱莉说完之后，看着她明显发红的眼眶，绫濑心中也有些发慌。毕竟，真要说的话这几首歌确实是她抄袭――虽然是抄的另外一个世界的作品，但说不定这世界里也有人抢先一步获得了灵感。
　　这种情况完全有可能发生，最简单的例子就是已经在运营的《英雄联盟》以及《魔兽争霸》系列游戏，两个世界的游戏机制近乎完全一样，让绫濑不得不感慨世界之间的巧合是如此难测。
　　当然，绫濑这时候自然不能表现出心中的不安，看着爱莉对自己期待的眼神，绫濑暗自苦笑一下，“总之先去看看那个人是怎么说的吧。”如此说着，她站起身示意爱莉一起去她的房间。
　　作者留言：
　　============
　　我……我是……剑骨头……
　　不对……我是废物！QAQ


第五百一十八章 即将骑脸
　　带着爱莉走在回房间的路上，绫濑心中其实颇为忐忑不安。话说回来，她给爱莉的几首歌曲确实是抄袭另外一个世界的作品，这个世界是否有人先一步获得相似的灵感，她也不敢打包票。
　　――虽然在给爱莉这些歌曲之前，绫濑确实有利用搜索引擎查找是否有相似的歌曲。但歌曲和小说到底是有些区别，而搜索引擎显然很难完成「鉴别旋律是否相同」这方面的内容。
　　至于一首首歌听下去？那简直是堪称天文数字一般的浩瀚工程。绫濑当初所做的，只是尽量保证这个世界暂时还没有出现「用一组歌曲来讲述故事」这样而已。
　　在这种情况下，听完爱莉说的有人指责抄袭，绫濑的第一反应是「之前的比对工作出了疏漏」，同时心中盘算的是如何把责任揽到自己身上，不会对爱莉造成影响。
　　从客厅到卧室的距离并不远，就在她心中纠结的时候，两人也到了房间里。
　　虽然很久之前曾经来过绫濑的卧室，不过那都是秋月孝三还在的时候了，和爱莉她现在的心境截然不同。
　　爱莉暂且压制住心中那股异样的情绪，此时还有更为重要的事情，不容她乱想一些乱七八糟的东西。
　　没有注意爱莉脸上变换的表情，绫濑示意她搬椅子坐下后，便顺着歌曲主页下的评论，找到了那个指责爱莉抄袭的讨论主题。
　　几乎是一打开主题帖，绫濑就看到充斥着整个屏幕的责骂声。相对于同时代的亚洲国家里，日本算是版权意识比较深入人心的地方。就在前不久，绫濑的父亲还参与推动了一项有关《个人违法下载刑罚化》的决议。
　　即使不谈律法，大部分人对抄袭或者侵权也极为不耻甚至排斥。在这种大环境下，如果爱莉被定性为抄袭，无疑会对她今后的发展造成很大打击。
　　也正是因为想到了这一层，所以爱莉在打不通绫濑电话后，才会心急火燎的跑到家里找她。
　　即使爱莉对绫濑有信心，相信她不会抄袭，但面对这样的现况也不禁心神不宁。
　　“我看看……别急。”绫濑轻声低语着，也不知是在安慰自己还是在安慰爱莉，视线落到了那些截图上面。
　　就像之前爱莉简单叙述的那样，发帖人一口咬定《ノ娘》这首歌曲是她之前在某个社群聊天时候，暴露出来的灵感。并且认为爱莉之前肯定是在那个社群里，剽窃了她的灵感加以改编，才有了现在这首歌曲。
　　在附件的聊天记录截图中，确实出现了许多和《ノ娘》歌词类似的句子，而且从截图上的聊天时间判断，也确实在《ノ娘》发表之前两个月。
　　“怎么样？”见绫濑微微皱起眉来，爱莉小心翼翼的问道，同时又不放心的加了一句，“如果真的有类同，我们现在可以先找到这个人的联系方式，私信她说清楚。”
　　爱莉的措辞虽然谨慎，却无法掩盖她内心的不安。显然，绫濑那略显凝重的神色，并不能给她以安全的慰藉，反而让她担心起来。
　　不过即使这样，她仍然照顾着绫濑的情绪，而且从她的话中可以判断出来，一旦被确认为抄袭的话，她并没有准备用「歌词、曲都是别人提供」这样的理由和绫濑撇清关系。反而是准备和绫濑一起承担所有结果。
　　“唔，没事，我只是想想一些问题。”从爱莉的话中听出潜含的意思后，绫濑连忙微笑着安慰了她几句，然后缓缓说道：“事情应该没有你想的那么糟糕……”
　　且不说这个截图的真假，单单只说聊天记录里的内容，绫濑就觉得有十分微妙的不协调。
　　按照那个发帖人的说法，这首《ノ娘》是她在和朋友闲聊时候，偶然想出来的一个以「末代宫廷」为题材的独立歌曲。
　　发帖人的原话是：
　　【这段时间一直没有拿出让大家喜爱的作品，就是因为我想要突破以往的自己，变换一下曲调风格w，所以才精心打磨这首ノ娘。只不过没想到作品才刚完成基本内容，就遭到了剽窃。真的是很难过；ω；】
　　下面则是一堆人表示支持原创者，抵制抄袭者的评论。
　　――原本这位唱见就有许多喜爱者，虽然其中一部分因为她一直没有拿出有价值的新作而减少了关注，不过见到她说“转型新作被剽窃”后，自然也会十分生气，所以才一窝蜂的冲到了爱莉的留言区里嘲讽。
　　“嗯？绫濑你这首歌不是讲的末代宫廷女王吗？”听到绫濑的自言自语，爱莉疑惑的问道。
　　“唔，虽然算是，但其实也不是？”绫濑有些不太确定的又看了一遍发帖人的描述，然后犹豫的跟爱莉说道：“其实这首歌是在讲述一个异界的故事，而且还有后续的剧情――嗯，也就是歌曲。”
　　《ノ娘》作为绫濑那个世界VOCALOID虚拟歌手的曲目，拥有很大的知名度。除了歌曲本身质量上乘外，有相当一部分的名气来自其所属的系列――恶之系列。
　　一共三首歌曲共同谱写出一个光怪陆离的奇幻世界，以及在那个世界上发生的故事。恶之系列的主题也根本不是什么末代宫廷，而是所谓的七宗罪之一，傲慢。
　　有了这个先入为主的观念，绫濑在看那个人写的创作理念时候，无论怎么样都有种怪异的不协调感觉。
　　灵感碰巧撞在一起了吗？如此想着，绫濑决定自己单独在论坛上发一个主题帖用来澄清这件事，如果能够把两者的创作基点解释清楚，澄清误会就再好不过了。
　　绫濑一边措辞，一边把自己的想法告诉了爱莉。
　　“唔，原来只是巧合吗？那我就放心了。”听了绫濑的说法后，爱莉点点头，毫不迟疑的相信了她的解释。
　　很快，绫濑就根据那张截图，把两者的创作思路与区别写了出来，并且以《ノ娘》词曲作者的身份发了出去。
　　眼看着事情似乎在向好的方向发展，爱莉在心情放松的同时，之前因为紧张而被压下的某个念头又无可抑制的涌了出来。
　　澄澈的蓝色眼眸转了一圈，升出某种想法的爱莉嘴角微微翘起，不动声色的向着绫濑又靠近了一些。
　　而就在她打着自己的小算盘向绫濑接近时，刚刚发到网络上的主题帖正在引发一阵风波……
　　作者留言：
　　=============
　　飞龙骑脸……怎么输？
　　讲道理，目前好感度最高的桐乃言叶爱莉里，我觉得最稳的是爱莉啊，骑脸怎么输？？？
　　============
　　扔个章推：纯粹的百合末日搞姬文 
　　《吃鸡少女！》
　　简介：这是一本萌妹在末世一边吃鸡（大逃杀）一边搞姬（相爱相杀）的书。
　　用这书作者的话来说：大家都是可爱的JK，在末世里可以跳伞，捡垃圾，蹲人，不是超有趣吗？


第五百一十九章 爱莉骑脸
　　当绫濑从全神贯注的状态回过神来时候，发现爱莉不知道什么时候已经贴到了自己身上。
　　“诶？”绫濑尴尬的想要向后拉开点距离，结果没成想爱莉似乎早有预料一般，提前勾住了她的衣角。
　　“怎、怎么了？”看着爱莉眼理闪烁的危险光芒，绫濑顿时涌出了不妙的预感。这种光芒她从爱莉的眼中看过不下三次，而每次爱莉出现这种神色时候，都代表――
　　还不等绫濑有所表示，爱莉就抢先一步蹭到了绫濑的脸颊，红润的嘴唇距离她的耳垂只差零点几毫米，檀口轻启热气扑在耳廓里犹如棉花球在轻轻撩拨一样。
　　“爱、爱莉？”绫濑忽然僵住，身体不动的转头，仿佛都能听到她骨骼鸣响的声音，“忽然贴、贴上来做什么啊……”
　　“诶~~~”不怀好意的拖着长腔，爱莉并不着急回答她的问题，反而更进一步直接伸出了小巧鲜红的舌头。
　　火热的温度近乎要把绫濑融化一样，虽然她下意识想要闪躲，但是爱莉似乎已经算准了她手臂固定着夹板而不方便挪动，直接卡死了她能够躲避的空间。
　　“嘻嘻。”发出魅惑的轻笑声，爱莉不退反进，得寸进尺似的继续拨撩着绫濑的敏感带。
　　――经过了几次旖旎，爱莉十分确信耳垂略靠后一点是绫濑的敏感点，几乎只是轻轻吹气都能挑动起绫濑的神经。
　　事情确实如同爱莉预料的那样发展，当舌头触碰到绫濑时候，可以感觉到她身体在轻微颤抖，就如同触电一般。
　　“别闹啊，爱莉。”绫濑声音有些变形，仿佛在压抑着什么一样，同时眼神瞟向了门口，“这可是我家里啊。”
　　“诶嘿，就是因为在绫濑房间里，才刺激嘛。”似乎根本不知道这个场面被发现后会是何种后果一样，爱莉肆无忌惮的释放着内心的炽热，倒不如说绫濑的担忧反而如同催化剂般助长了她心中隐藏的小恶魔。
　　这种感官上的刺激让爱莉只觉得全身都在颤栗，一波又一波源自心灵的冲击让她几欲沉迷，只想终于自身的欲望而不去思考其它。
　　而两人现在的姿势极为尴尬，绫濑完好无损的右手被爱莉夹在双腿间无法动弹，而空出的那只手却因为夹板的关系无法受力。换句话说她现在完全被爱莉的身体缠住，根本没有办法脱出身来。
　　就在绫濑努力不去感应右手的热气，而是思考要如何脱身时候，门外忽然传来一阵脚步声，在安静的房间里极为明显。
　　听到声响，绫濑身子一僵连忙小声说道：“喂喂，有人，别闹了啊爱莉。”
　　然而爱莉浑不在意似的，根本没有离开绫濑身体的趋势，反而还有点变本加厉。通过余光可以瞥见她嘴角的一丝晶莹，在微光下隐隐闪烁不定。
　　“没事，爱莉已经锁门了。”如此说着话，爱莉口中的热气直扑到绫濑脸上，阵阵带着清香的气流如同瘙痒般拂过绫濑的脸颊。
　　走廊中的脚步声在绫濑门口停止，随着木门被敲响，新垣遥的声音一同传了进来。
　　“小绫濑，我出去一趟便利店，你和小爱莉有需要顺便带回来的东西吗？”一边说着，新垣遥似乎是转动了门把手，能听到门把手咔擦作响，紧随其后是她疑惑的问询，“诶？怎么门被锁上了？”
　　“啊……哦，是、是……爱莉正在换衣服。她想试一下我以前的一身衣服。”绫濑看着眼神如丝的爱莉，急中生智的说道。
　　一边冲着外面敷衍新垣遥，绫濑一边小声的阻止爱莉的行动。
　　“这样啊。”新垣遥没做她想，在外面恍然大悟的说道：“那么你们需要带什么东西吗？”
　　“没、没有了……”绫濑在心中祈祷着新垣遥赶紧离开，并且努力想要抽出突然被爱莉按住的右手。同时为了不让新垣遥听出端倪来，她还以几乎达到身体极限的角度侧着脖子，避免越靠越近的爱莉以及呼到她脸上十分酥痒的热气。
　　“那我先出门了。很快……大概二十分钟左右就回来。”随着话音落下，门外再次传出了新垣遥逐渐远去的脚步声。
　　随着脚步声彻底消失，绫濑终于放松下来。这时候她才感觉到贴在自己身上的爱莉身体似乎在无意识的抖动，而且――她的右手隐约传来些温热潮湿的触感……
　　……
　　随着脸上的绯红色逐渐褪去，爱莉露出了心满意足的神色从绫濑身上离开，只不过还没等绫濑沉下来抱怨她，爱莉就又做出了一个大胆的举动。
　　“爱莉你……你这是要干什么？”
　　只见爱莉略微提起裙边露出白嫩的大腿，随后她把手伸进了裙子里面，在绫濑瞠目结舌的注视下，弯腰把有些湿漉漉的内裤褪了下来。
　　“嗯？”爱莉故作茫然的眨眨眼，歪着头一副天真的样子。只不过无论是她嘴角浮出的笑意，还是脸颊仍残存的红晕都让她这装傻的表情毫无说服力。似乎她很快也意识到了这点，澄澈的眸子里绽放出恶作剧的光彩，“湿掉了……不就应该脱下来吗？不然会生病的呀。”
　　如此理所当然的说着，爱莉毫不避嫌――更加没有害羞的把内裤拿在手里，根本不在意绫濑的视线。
　　“唔，这样感觉有些凉飕飕，好不习惯啊。”爱莉说完之后，眼珠一转，故作为难的继续说道：“这样子回家的话，要是突然刮风可就惨了。该怎么办呢？”
　　“既然知道这样不方便，你刚才就不要突然那么大胆啊？！”既然事情都已经发生了，绫濑也没办法再说什么――毕竟这种情况已经不是第一次发生了，尤其是之前在爱莉家那次事情，让绫濑实在不好意思这时候再做出道貌岸然的样子，于是只能发出毫无力度的抱怨。
　　“诶嘿，这不是没有被发现嘛。”挤了挤眼睛，做出一副胜利的手势，爱莉笑嘻嘻的说道：“只要结果没问题，那么过程就没问题~”
　　“你……”绫濑一时语塞，只能指着她手里的内衣，没好气的说道：“既然结果没问题，那你就想想现在要怎么办吧。”
　　“唔，其实挺好办啊，只要绫濑你帮忙就行。反正你总不忍心我穿着湿漉漉的胖次回去吧？”说到这里，爱莉如同妖精般掩着嘴唇，狭长的眼睛微微眯起，揶揄的说道：“啊？难道说你还想要我真~空~回去？”
　　“停……”绫濑连忙叫住她，然后叹了口气问道：“你要怎么办啊？这时候洗了内裤也没法短时间晾干吧？”
　　“很简单啦。”爱莉胸有成竹的说道，同时伸手指向了绫濑的衣柜，“这样就行了……”
　　作者留言：
　　============
　　所以我上章就说了，爱莉骑脸怎么输？？
　　你们看言叶哪里敢做出这么主动的行为，来疯狂刷绫濑好感度啊233333
　　爱莉简直才像是主角在攻略绫濑啊


第五百二十章 交换胖次
　　顺着爱莉手指的方向，绫濑看向衣柜，一时间脑筋没有转过弯来。不过，在爱莉的提醒下，绫濑很快就想明白了她想做的事情。
　　“你……”绫濑眼角无意识的跳动两下，心情更如同几百匹羊驼狂奔过境。除了荒谬之外，她完全想不到还有什么能够形容爱莉的提议。
　　“怎么了？不行吗？那我只好下真空回去了。呜呜，要是路上被别人看见的话，就只能一死了。”见绫濑久久不语，爱莉泫然欲泣的说道，双手浮夸的捂在眼前，生怕别人看不出她在演戏一般。
　　“我……”听了她的话，绫濑更是一时语塞，最终化作了讪讪的表情，犹豫的说道:“不太好吧。”
　　之所以绫濑会犹豫，是因为爱莉提出的解决方法实在太过惊人。她居然想要从绫濑的衣柜里，直接找一条内裤穿上。换句话说，就是想借一件绫濑的。
　　这个提议不管从哪方面来说，都十分考验人的羞耻心。单是提出来都足够让人害羞了。
　　“嗯嗯？哪里不太好了？”爱莉明知故问一般，笑嘻嘻的追问道。丝毫没有见到一点点羞涩，仿佛这个挑战少女矜持的想法不是她刚才说的一样。
　　“……”绫濑哑口无言，过了半晌才在爱莉催促下不得已开口，“就是…呃，就是说…很羞…”
　　绫濑支吾着组织措词还没说完，就被爱莉一下子打断了。只见爱莉注视着她，娇俏的嘴唇撅起，两腮微鼓的说道：“怎么，原来绫濑你嫌弃我吗？”
　　面对爱莉的攻势，哪怕是绫濑也只能宣告败下阵来，把原本组织好的语言全都吞回了肚子里，仿佛是泄了气的皮球一般，有气无力的说道：“好吧，好吧……随便你吧，反正我也管不了你。”
　　爱莉得意一笑，对绫濑话中的怨气恍若未闻，反而是出声安慰道：“怎么会呢，人家超乖巧，超听话的。”
　　『你最好想想你刚才的行为，再说这句话啊。根本就是虚假宣传啊！是诈骗！』绫濑强忍着没有把自己的吐槽说出来，以免造成尴尬，要知道爱莉那湿掉的胖次现在就躺在地板上。而且她有充分的理由相信，到时候尴尬的肯定不是爱莉而是她自己。比如爱莉会因为她的吐槽而得寸进尺、变本加厉一类的事情，十分符合爱莉的性格和行为作风。
　　而不知道绫濑在想什么――或者说就算知道了也只会嘿嘿一笑的爱莉，则是打开了衣柜，然后仿佛在挑选珍贵礼物般，仔细打量着衣柜内的衣物。
　　“唔，选哪个好呢……这个不错，那个也很棒，呜……为什么不能都选呢。”
　　隐约听到爱莉低声的呢喃，绫濑只感觉自己额头的血管都要崩断一般，只好无奈的出声道：“喂喂，爱莉，你到底在纠结什么啊？直、直接随便找一条不就好了吗？”
　　绫濑说完之后，爱莉嘴唇无声的动了动，仿佛计谋被识破后的失望神情一闪而过，随后她眼珠一转，扭头看向绫濑说道：“唔，要不绫濑你帮我找啦。毕竟是你的衣服嘛，我不知道该怎么选才好。”如此说着，爱莉向后退了两步，直接把衣柜的位置留给了绫濑。
　　眼前的场景让绫濑不由产生了一种逼良为……啊不，是赶鸭子上架的奇怪错觉。不过，让爱莉站在自己衣柜前面挑选的感觉确实有些微妙。
　　于是绫濑一番纠结后，不得已还是走到了自己衣柜前面，随手从里面拿出来了一条粉白条纹点的胖次递给了爱莉。同时随口抱怨着，“真是的，知道会生病你下次就稍微长点脑子啊。”
　　“嗯？绫濑你的意思是，还可以有下次？只要注意就好了？”明明就连家庭作业都要考抄别人来解决，但在涉及到某些方面时候，爱莉的脑筋出奇的好使，敏锐的发现了绫濑话中的漏洞。
　　自知话中有失，绫濑立刻选择了闭口不言，以免被爱莉咬住不放。不过爱莉并没有向她预想的那样，继续纠结这个问题。
　　正相反，爱莉此时正拿着绫濑递来的内衣，准备往身上穿。
　　“喂喂，你等等，你这是要干什么？！”绫濑叫住了爱莉，阻止了她做到一半的脱裙子动作。
　　“嗯？换上这个呀？”指尖捻着胖次的细带，爱莉摇晃着它说道。
　　“你就这么直接脱裙子？在这里换吗？？”
　　“诶？”爱莉愣了一下，随后恍然大悟般脸上露出了怪异的笑容，然后说道：“绫濑你是在……害羞？”
　　“真是的，明明我都没所谓，你在害羞什么啊？”嘟起脸颊嘀咕着抱怨的话语，爱莉不满的说道：“而且明明都看过，还摸过了……结果还要害羞什么？”
　　“呃……”绫濑仿佛膝盖中箭一般，不知道该怎么反驳爱莉的话，只能发出无力的呢喃，“这、这是两……两码事啦！而且其中一大部分，都是不可抗力！”
　　“诶？莫非绫濑你的意思是？要不负责任吗？”爱莉如此说着，然后在绫濑面红耳赤的注视下，落落大方的褪下了裙子，然后慢条斯理的换上干净的新内衣。
　　――大概是考虑到了绫濑的承受能力，也可能是本身的少女矜持在作祟，爱莉最后也没大胆到当着绫濑的面，而是背过身去换好了衣服。
　　“呼……真是的。”总算是能松口气，绫濑感觉刚才短短几分钟犹如几个世界般漫长。但是爱莉仿佛不想让她轻松似的，接下来又让她一口气差点没喘上来。
　　“唔，接下来只剩下最后一个问题了呢。”爱莉笑吟吟的说着，璀璨明媚的笑意硬是让心神俱疲的绫濑打了个寒颤。
　　“什么问题？”绫濑条件反射般问了出来，随后就见到爱莉伸手指了指身前。在那里，摆放着一条还带有些许水渍的内裤――顺带一提，是浅绿色上面有蓝色小花的类型。
　　爱莉做出一副苦思冥想的样子――尽管从她的眼神中看不出丝毫苦恼的意味，她用手托着下巴向绫濑问道：“这个……要怎么办呢？”
　　作者留言：
　　============
　　今天【对书客作者来说，每天早上六点才是第二天的开始】本来想着小睡一会儿就写第二更的，结果一下子睡到了凌晨一点多……于是这一更就只能现在发了……我也很绝望啊，因为上完白班回来就想睡觉，能起来码字已经很厉害了我【震声
　　所以……票呢？刀片呢？打赏呢？？非要我开悬赏才有吗？！【捶地痛哭
　　不管了，我先去睡觉，晚安


第五百二十一章 剽窃歌曲的转折
　　“这个……要怎么办呢？”爱莉笑吟吟的指着眼前浅绿印花内衣，一副把决定权交给绫濑的样子。
　　面对爱莉没头没脑的话，绫濑愣住了，傻乎乎的回应道：“你说还能怎么办？”
　　“嗯~~”爱莉眼睛眯成一条狭长的缝隙，眼角微微上挑，狡黠的说道：“要听我说吗？那肯定没办法拿回去呀……不然被人看到或者被姐姐看到就不好了。”
　　如此说完之后，爱莉以一副理所当然的神态，堂而皇之的捏住自己的内衣就像卫生间走去，一边走一边说道：“那我先去洗干净好了。”
　　“嗯嗯，先去洗干净吧。”
　　话一出口，绫濑就感觉怪怪的有歧义，而且爱莉说话时的表情也语意未尽的样子，让她心中有些微妙。不过这时候，爱莉已经离开了卧室，绫濑也没办法再补充说明，只好晃了晃头，把注意力放回了电脑上。
　　刚才因为爱莉突如其来的偷袭，还有之后处理湿掉的内衣问题，让她险些忘了现在的正事。
　　“过去半个小时了啊。”嘀咕了一声，绫濑关掉了之前被爱莉「误碰键盘」而打开的一系列乱七八糟窗口，重新点开了著名的网络讨论版。
　　――也就是她那时候为了澄清歌曲的区别，而发表的澄清主题帖。
　　『嗯？这个讨论帖热度很火嘛？！』出乎意料在最上面见到自己发的帖子，绫濑眨了眨眼。最初她还以为自己这个主题帖引起不了多大的关注，没想到居然变成了火热讨论帖。
　　“诶？！”点开主题帖里，没有心理准备的绫濑不由自主发出了轻呼。
　　实际与她想的略微有些出入，这个讨论成为热帖的原因，不是因为这次的抄袭风波，而是因为――
　　【司波深雪？！哇，楼主你是写《加速世界》的那个吗？】
　　【莫非是《魔法少女小圆》的作者？】
　　【应该不会吧？那个司波深雪不是才国中生吗？而且又是剧本又是小说，根本不会还有精力作词作曲吧wwww】
　　诸如此类的评论，占据了评论里的主流，当然还有一些内容则是：
　　【呵呵，你这个抄袭我们家大大的人终于出来了么？】
　　现在这个时间段，会在日本浏览论坛的基本都或多或少和宅文化有些交集，加上之前《魔法少女小圆》是上过三四次电视台与朝日新闻的现象级作品，所以绫濑的笔名「司波深雪」对他们来说并不陌生。
　　绫濑苦笑着摇摇头，就在她思考要怎么回复那些人的疑问时候，一刷新最近评论，发现最新的回复里提到之前指责爱莉剽窃的人又发了新的主题帖。
　　要是能够解开误会就好了。带着这样的想法，绫濑顺着链接跳转到了对方新发的主题帖里。
　　刚开始她还带着比较轻松的心态，只不过随着页面向下滚动，绫濑精致的眉毛却微微蹙到一起。
　　――只是随便扫一眼，就能感受到评论留言里几乎要透出屏幕的恶意。
　　很明显，对方并没有“冰释前嫌、解开误会”的意思。不仅如此，在这火热的气氛之下，越来越多的人跑进来看热闹。
　　而因为对方有着不错的粉丝基数，所以言论更呈现一边倒的局面，这让大多数不明真相又盲目跟风的人也加入了对绫濑的声讨中。相较于绫濑发的澄清贴中寥寥几个支持者，两者是完全不在一个数量级的差距。
　　毕竟抄袭一词，本来就是一个禁忌，抨击也是理所当然。
　　而那许多来看热闹的人中，更是不乏有原本不知道这个唱见，却因为这件事情而成为对方粉丝的人。
　　在这热闹的氛围下，对方很快又发表了追加的帖子：
　　【首先，感谢各位对我的支持，前段时间的低迷已经过去，重新找到道路后，我将会继续推出新的高质量作品。
　　从我之前发的创作历程截图中，已经十分完整的阐述了这首被剽窃者命名为《ノ娘》的歌曲，包括歌词立意、高 潮旋律等等。相信大奖都能看出来，这首歌也已经是个独立自洽的作品，并不存在那位「司波深雪」所说的还只是个未完成品。更何况――只听说过电影、电视剧、小说有续集的，但我还从来没听说过，一首歌曲也能有续作？
　　我希望对方能够趁着现在还不晚，主动承认错误，今后也不要再做出这样可耻的事情。如果能做到的悖我也就不会再提这件事。】
　　自然，这样的话赢得了一片赞扬支持和对绫濑这个抄袭者的抨击。
　　这个追加评论的时机，简直是完美。
　　即使是处于被指责的立场，绫濑也不禁在心中称赞了一句对方的公关宣传能力。如果没有远高于人的公关水平，或者经历过类似的事件已经对各种方案了然于胸，根本做不到现在这样的程度。
　　看来是认定我剽窃创意了？绫濑有些烦躁起来，不管是一开始还是后来追加的评论，对方都无视了她列出来的有关创作理念不同的问题，甚至是当做笑话一样，嘲讽她所说的歌曲还有续集。
　　因为《ノ娘》是绫濑从另一个世界带来的，自身的矜持让她一开始解释时候态度极其客气，以理性客观的解释着不同。
　　但对方一口咬定绫濑是在剽窃创意。对此绫濑除了感到无奈之外，心中也有种“有理说不清”的烦躁感。
　　确实，因为歌曲是绫濑在另外一个世界的知识，让她并不能理直气壮的说这完全是自己的作品。
　　但另一方面，她从对方的截图、以及还有不少热评里的分析来判断，对方的创作思路也绝对和《ノ娘》以及之后衍生出来的「恶之系列」没有关系。
　　换句话说，这应该只是个单纯的巧合。
　　尽管绫濑感觉对方这种一口咬定的行为太过武断，并且只顾着煽动粉丝诉苦，不正面对话的行为很不理智。
　　不过她只当对方是急于维护权利，所以才如此强硬，而暂且压下了心中那微妙的疑惑。
　　就在她打算返回去重看对方截图里思路的时候，伴随着门扇开合的声音，爱莉走回了屋子里。
　　“诶？绫濑你在看什么？”一手捏着洗好的内衣，爱莉推门走了进来，向绫濑这边探头问道。
　　“啊？没事，随便翻翻网页而已。”出于某种奇怪的「保护欲」或者也可能是「自尊心」之类的莫名情绪，绫濑她并没有跟爱莉说论坛上引起的风波，只是微微侧身遮住爱莉的视线，同时若无其事的把开着的网页全部关掉。
　　爱莉眨了眨眼睛，澄澈的蓝紫色眸子中有丝好奇一闪即逝。不过在某些方面拥有天生直觉的她聪明的没有深思。
　　而另一方面，绫濑为了防止爱莉多想，在确认关掉网页后，连忙站起身来离开了电脑。然后她指着爱莉手上的内裤问道：“嗯？洗完了吗？”
　　“是呀。”爱莉点点头，原本就没打算追问的她十分配合的说道：“所以拿过来晾干了。”
　　“嗯？那边有电熨斗，其实可以直接烘干的。”绫濑指了指衣柜旁边的厨子，“这样子你一会儿回家时候可以直接带回去。”
　　“诶嘿。”爱莉吐舌头做了个鬼脸，精巧红润的丁香小舌让绫濑不禁回想起刚才的场景，几乎是下意识的摸了下自己的耳垂与脖颈。
　　看到绫濑的动作，爱莉隐秘的翘了翘嘴角却没有点破，只是继续刚才的话题说道：“反正你这边不是有阳台嘛，晾干了就好。”
　　如此说着，她就向阳台边的推拉门走去。顺带一提，绫濑房间的阳台是那种用落地窗圈起来的全封闭式，在冬天正午时候，可以十分惬意的靠在躺椅上休息。
　　两个月前，桐乃在她家暂住时候，就十分喜欢在中午拉着绫濑一起去阳台晒太阳，并且振振有词的说那是为了促进绫濑钙质吸收、加速骨骼愈合。
　　“好了。”重新回到房间里后，爱莉拍了拍手，一副大功告成的样子。
　　见状，绫濑好心的提醒道：“话说只是这么晾着的话，估计要明天才会干呢。要不明天你早上来我家里一趟？趁着我还没有去学校时候。”
　　“没事没事，嘻嘻。”爱莉挥了挥手，浑不在意的说道：“反正我也不着急，就在你这里放着好了。而且这样子才公平嘛。”
　　“公、公平？”
　　“诶呀！？”轻巧的掩住嘴唇，爱莉仿佛是察觉到自己说漏嘴了。只不过眼睛里那不加掩饰的揶揄清楚地表明她内心一点说漏嘴的自觉都没有，倒不如说她是故意这么做的更为恰当。
　　而且爱莉接下来的话，也是印证了这一点。
　　“对啊，这样子不就很公平了嘛，你看我拿了你一条内衣，那么还给你一条我的就好了~”爱莉狭长的眼睛微微眯起，笑吟吟的说道：“我这也是突然想起到的呢。”
　　“……你这分明是早有预谋吧？”
　　爱莉只是嘻嘻笑着没有接话，等到绫濑抱怨完接受了现实之后，伸了个懒腰说道：“那我差不多该回去了，姐姐也应该要做好饭了。”
　　两玄关处，爱莉换鞋的同时说道：“帮我转达伯母一声，谢谢招待，我先回去啦。”
　　“好的，路上注意安全。”叮嘱了一声，绫濑眼看着爱莉推开屋门，纠结的咬了咬下唇，随后突然出声叫住了爱莉，“等一下……”
　　“嗯？怎么了？”眼神中闪过一丝迷惑，爱莉扭头看向绫濑，夕阳下金色的双马尾闪闪发亮，在她身后划过一道圆弧。
　　“呃……”绫濑略作犹豫，然后在爱莉的注视下，缓缓开口道：“那个……嗯……”
　　“嗯嗯？”接连点头的爱莉露出了倾听的神色，丝毫没有催促的意思。
　　“就是……”一咬牙一跺脚，在心中可以名为「责任」的情绪驱使下，绫濑也不解释前因后果，只是没头没脑的说道：“回去以后，不要去看今天发的讨论，也不用再去管这件事了。”
　　交给我就好了――尽管因为情感上的束缚在作祟，绫濑没能说出这句话，但她还是希望自己的意思有传达给爱莉。
　　“唔？”发出一声小兽般的悲鸣，爱莉顿时被绫濑弄糊涂了。只不过这种困惑仅持续了很短的时间，随后她看着绫濑，认真的点了点头，“嗯嗯，我明白了。那就都交给绫濑你了。”
　　如此说完，爱莉粲然一笑，宛若牡丹花开，明艳动人。
　　看着那灿烂的笑容，有那么一瞬间绫濑只给那家心脏慢跳了半拍，怪异而难以言喻的情愫怦然自心中涌出。直到爱莉迈着轻快地步子离开后，绫濑那股奇怪的冲动才逐渐消散。
　　等到爱莉的身影彻底离开视线后，绫濑长长的出了口气，自言自语道：“又给自己找了个了不得的麻烦呢。但是既然……嗯，既然刚才承诺了，那总是要承担点责任吧？何况这事也算是因我而起？”
　　低声嘀咕了一大堆话来找了各种理由说服自己后，绫濑压下了心中的焦躁。带着对爱莉的承诺，她将手再次放到了键盘上，发出了第二个解释贴。
　　并不是像第一个解释贴里那样着重写《ノ娘》创作思路的差异，这次她主要解释了整个恶之系列的思路，以及其后同系列的歌曲。并且表示，后续歌曲与现在这首《ノ娘》并非单纯的前后承接，而是交叉互补的关系。也就是说后续歌曲可以完美嵌入到先前的歌词之中。
　　“这么说应该就能解释清楚了吧？”洋洋洒洒的写完之后，绫濑长舒一口气，点选了发送。
　　“都写到这个份儿上，应该能表达我的诚意了……而且，也足够显示出这首歌是有完全不同的创作理念了。就是不知道对方这时候还有没有看论坛啊，要等多久才能有回应啊。”
　　让低声嘀咕着的绫濑吃惊的是，就在她发送出去没多久，又一次刷新网页时候，看到了对方发出的回复。
　　但是与她预想的有些不同，这次的回应居然也不是澄清误会，反而和上次的回应一样，极尽批判与嘲讽：
　　【我也从业不短的时间了，但是这样底气十足、并且还大言不惭的剽窃者，还真是第一次见到。这样吧，你说这首歌是你创作的，那你肯定有真才实学对吧？既然后续系列都构思好了，那我们以五天为期，在这段时间内，你随便发出来一首和《ノ娘》相洽的歌曲给我们看看好不好？】
　　在绫濑已经解释的无法更详细了，只要客观的评析都能看出两者无关的情况下，对方还做出如此挑衅意味的回应，其用意就十分值得玩味了。
　　即使绫濑的脾气性格再好，但正所谓泥人都有三分火气。对方这明显是在挑刺的回应，再加上绫濑刚才就感觉到对方十分武断急迫的态度。之前被绫濑暂且压下的疑惑，再次涌了出来。
　　“这个期限……即使是已经腹稿的人，也不可能在这么短的时间写出成品的歌曲吧？”想起刚才的疑惑，以及现在看出来的些许端倪，绫濑轻声嘀咕道：“利用自己受害者的身份获取人们的同情，经过这番热议，加上‘突破自我后很棒的转型作品’出现，似乎就能重新收获人气火起来了？……怪不得之前会感觉不协调，原来如此，是刻意的啊。”尽管在这个世界，这样的炒作手法还极为稀少且高明，但在绫濑穿越之前的世界，这已经成为了烂大街的稀松手段。
　　“五天，看起来是不可能做到的证明呢……”绫濑长长的呼出一口浊气，仿佛是把之前的抑郁都吐出一般，她的视线移到了书架里摆着的空白五线谱上，瞳中隐隐有光芒跃动，“既然这样……”
　　作者留言：
　　=======================
　　对不起对不起对不起对不起！我知道这段时间更新时间极为不规律，也知道这段时间码字的状态有些糟糕。
　　原因大家也都知道……自从开始上班我就一直调整不过来作息，导致总是半夜起来赶工_(:з」∠)_
　　我……总之我努力在最近几天把剧情状态调整回来。
　　这章……这章从昨天【没错已经是昨天了】昨天中午十二点写到了现在，五点二十三！整整十七个小时！_(:з」∠)_推翻了两次稿子，心态爆炸了N小时，然后才在作者群里的几位老哥，还有陌萝莉小天使的帮助下完善了这段剧情里转折的逻辑自洽并且尽量不出现尴尬的硬转折。说这些不是卖惨！！2333，只是想表示我在努力恢复剧情质量，就今天这章来说，这个逻辑我已经尽力了，如果还是不行的话，我以后只能尽量不碰这样的剧情了_(:з」∠)_
　　啊，上班的一天，真开心，不知道我还能不能睡会儿呢。
　　总之先说到这里，我尽量用最短的时间调整回来状态_(:з」∠)_


咸鱼胖次根本不能提高灵感，你们骗我
　　如题
　　假的，都是假的_(:з」∠)_根本就没有用！一点用都没有 气哭！！
　　不过还好我有陌萝莉小天使……我已经不爱咸鱼了，还是陌萝莉小天使好……什么月下、咸鱼、单单、MK统统比不过陌萝莉……
　　只不过，虽然不卡文了，但是――
　　好困啊！那么通宵一次对精神的打击超大啊，一直昏昏沉沉_(:з」∠)_=现在也是刚睡醒，如果继续码字的话，时差又倒了……
　　所以容我缓个神……
　　字数补丁...............................................................................................................................
　　作者留言：
　　一个叫做章推的东西，被我塞到了请假条里：《变成赫敏的我不能不搞事情》某个不愿意透露姓名的女作者鹿角角的HP同人新书。


第五百二十二章 我就是司波深雪
　　最近一段时间，常年混迹于网络讨论版的人们纷纷感觉自己遇到了一场“年度大戏”。
　　现在还不是未来那个网络上新闻冲刷不断的时代，网络业务经过去年的萎缩，今年才刚刚有复苏的苗头。
　　在这种情况下，突然出现了一个剽窃事件，而且不管是“原告”还是“被告”交流都通过网络论坛来进行，这让无数人升出“看热闹不嫌事大”的心态。
　　而事件相关人发表的那些主题帖，更是在短短的几天内累积到了一千条的回复。不管是专业还是非专业人士，都纷纷发表了自己的分析见解，引申出来的有关主题帖、讨论串总数甚至超过了三百条。甚至比当初《小圆》引发的讨论热度还要大。
　　当然，这本来也是顺理成章的事情。毕竟《小圆》哪怕成为社会话题，参与讨论最多的还是御宅族们，受众群体的数量有限。
　　而歌曲剽窃则不一样，即使不是音乐发烧友，在日常生活中同样会接触到许多歌曲。讨论的人群直接变成了社会主流，自然会引发更多的关注度。
　　在无数的分析主题中，几乎是一面倒的对绫濑和爱莉的批判，以及对那名唱见的支持与力挺。
　　刚开始的时候，唱见还十分的克制，每天仅仅发出一些感谢言论，以及表示自己会继续突破以往风格、推出新的高质量作品。
　　但是随着时间的推移，绫濑一直都没有回应唱见要她拿出新曲子的主题帖，整个人仿佛蒸发一般销声匿迹。
　　于是，近来唱见所发出的言论也逐渐从感谢，过渡到了对抄袭者的愤慨方面。自然，也受到了无数人的支持。
　　毕竟，绫濑这销声匿迹的作法如同坐实了剽窃一般，完全是心虚的表现。对于公众来说，相信谁便是不言而喻的事情。
　　再加上这段时间那位唱见的活跃，更是让大批网友成为了她的粉丝，帮助她一起抨击绫濑与爱莉两人。
　　一时间，唱见借着这件事情，重新恢复了往日的人气，甚至还更胜一筹。
　　尽管在围观人群中也有专业人士指出，五天时间即使是编纂一首儿歌也极为困难。但这样的分析却如同石沉大海一般无人关注，除了少数的人对此有微词外，大部分人都觉得这样故意刁难剽窃者的行为，实在是大快人心。
　　【剽窃者就应该受到责问，仅仅只是这么轻易放过实在太便宜了。】
　　【哈哈哈，还有两天，那个什么雪是害怕了吧？至今也不敢出现。】
　　【肯定是啊www，唱见大大实在太好心了，居然没有起诉。】
　　这样的言论是现在网络上的主流。就在这种一面倒的言论下，时间进入到最后一天，而对绫濑的口诛笔伐也被推到了最高峰。
　　尽管绫濑一直没有出现，但这并不妨碍网络上对她进行嘲讽。尤其是随着太阳逐渐落下，眼看着最后一天就要结束，整个讨论版以及全都是类似的讽刺言论了。
　　就在这种情况下，那位最近在网络上风头无量，盖过了许多人的唱见，发出了所谓的「最后一个主题帖」――
　　“感谢大家这段时间对我的支持，能有这么多人还热爱音乐，支持原创，我实在是感到太高兴了。
　　至于那位已经消失的司波深雪，我在这两天想了想，她可能是作为刚入行的新人急于证明自己，而一时糊涂罢了。这件事应该也给了她足够的教训，所以希望大家也不要抓着这件事情不放了。
　　同时也劝告所有热爱音乐、并且想要在这个领域投入热情的新人们，千万不要一时糊涂，逞一时之快。”
　　――这个主题帖一经发出，便立刻获得了上百条回复，直接成为火热话题，盘踞在讨论区的最上面。
　　【哇，不愧是我喜欢的大大，真是温柔啊www】
　　【不错，看来楼主是真正喜欢音乐的人，最后的话说的非常对，我关注你了。】
　　【和那个不敢冒头的胆小鬼比起来，简直高下立判。】
　　【诸位看一下时间，马上就能倒计时了呢。】
　　【对啊，楼上，我已经在倒计时了。】
　　【楼上的你们好坏啊wwww（坏笑】
　　诸如此类的信息几乎是刷屏一般，飞速在主题帖的下面刷新。在这个主题帖下，舆论完全统一了，所有的矛头都指向了绫濑。
　　至此可以说，唱见制定的炒作策略都在顺利进行。只要过了今天，她就可以借助这股热潮发表新歌，将人气稳固甚至再提高一个层次。
　　――应该是这样的发展才对，如果没有之后突然出现的评论。
　　【大新闻，那个司波深雪又在讨论区出现啦，别在这里聊天了。而且她还自称是《魔法少女小圆》的作者，现在讨论版已经炸锅了！】
　　【什么？她说自己是《加速世界》的作者？！】
　　【假的吧？！我喜欢的深雪老师怎么会作出剽窃歌曲的事情？？肯定是假冒的！】
　　随着这样的几条评论出现，越来越多的人们抱着将信将疑的态度回到了讨论区。在那里一个显示发表时间是「三分钟前」的主题帖异常显眼，题目后面代表回复数量的数字，更是以每秒十几的速度增加。
　　――【大家好，我就是司波深雪】
　　……
　　“呼！总算是……”
　　即使左臂还固定有夹板，绫濑也无所顾忌的向后一靠，把手中的鼠标扔了出去，“……完成了！”
　　在绫濑的旁边，食蜂操祈坐在椅子上，穿有蛛纹白丝的双腿交叠在一起，姿势慵懒又惬意。
　　“啊呀。”食蜂操祈的视线从电脑屏幕移开，眼神玩味看向绫濑。好似为了彰显存在感一般，她轻轻踢了踢绫濑的小腿，“这样子就可以了吗？”
　　“是啊，这样子就算是完事了。”绫濑点点头，尴尬的把腿挪向一边。
　　食蜂操祈眨了眨眼睛，水润的嘴唇微微翘起，声音如同刚吃了蜜糖一般甜腻，“那么，新垣同学你要怎么感谢我呢？”
　　甜腻戏谑的声音持续着，如同魔音一般灌入绫濑耳中，“毕竟，人家可是帮了你这么大的一个忙呢~”
　　作者留言：
　　=====================
　　_(:з」∠?)_并没有脸求票票，所以不放作者三连了
　　就很难受，卡文如卡狗，不管是MK还是咸鱼还是月下的胖次都救不了我……还是陌萝莉小天使好


嗯，今天。。没有。。更新。
　　嗯，今天白班，上完班回家就……码字……然后睡着了。。。_(:_」∠)_
　　现在是。。一点。。。。。
　　_(:_」∠)_前段时间熬夜四五点更新。。。现在身体撑不住了。。。继续睡。。。
　　晚安
　　顺便不用给我刀片了，这个月全勤已经在昨天的在卡文时候没了。。。
　　刀片我只能拿一毛钱_(:_」∠)
　　当然，这不影响我这个月的更新，也不会像亲爱的单单那样没全勤就断更一个月再说(嗯，我就是在黑单单那个蠢货)
　　让我先把卡文剧情度过去吧_(:_」∠)_
　　对不起_(:_」∠)_
　　影响阅读十分抱歉_(:_」∠)_
　　作者留言：
　　PS_(:_」∠)_，那天我17小时写完一章后，右半的牙龈疼，不碰不疼，上下牙一咬就感觉肌肉牙床啥的疼。。是单纯着急上火吗？？两天了_(:_」∠)_


第五百二十三章 网络舆论反转
　　食蜂操祈的眼睛微微眯起，如同小猫一般快要贴到了绫濑身上。她说话时呼出的热气直扑到绫濑脸上，气息香甜如蜜，“人家可是帮了你一个大忙呢~新垣同学又要怎么感谢人家呢？~”
　　“呃……谢、当、当然……”绫濑下意识向旁边挪开一些，随后才松了口气，说话也重新恢复流利，“当然要谢谢你啦。”
　　“嗯哼？”食蜂操祈轻哼一声，似笑非笑的盯着绫濑，等待着她接下来的话。
　　说实话，食蜂操祈身上那股淡淡的香甜气息，对绫濑总是有着莫名的吸引力，会让她不由自主回忆起那个温暖的怀抱――就是在不久之前她高烧到意识模糊，被食蜂操祈照顾时，那温软的触感。
　　“那个，要不是食蜂同学你帮忙，我肯定是来不及完成这个曲子啦。”绫濑尴尬的指了指屏幕，那里打开的音乐播放列表里，显示有名为《ノ召使（恶魔般的仆从）》的歌曲。
　　对食蜂操祈，绫濑是真心实意的表示感谢。多亏了她帮忙联系常盘台的音乐部，绫濑才能赶在今天把《ノ娘》的后续发到网络上。
　　“话说起来，食蜂同学你到底是怎么说服音乐部的人啊？我听说她们作为独立社团，也要在话剧展上演节目，现在怎么还有闲暇帮我弄这个。”
　　面对绫濑的疑惑，食蜂操祈星型的眼瞳弯成一道弦月，慵懒的说道：“就是呀？是为什么呢？”
　　食蜂操祈拖着长长的尾音，故意戏弄绫濑一般反问起来，随后小狐狸般窃笑着说道：“当然是~秘~密~呢~”忽然将白色蕾丝手套包裹的手指点在绫濑嘴唇上，食蜂操祈挤了挤眼睛，眸子里满是揶揄。
　　发觉自己被戏弄了，绫濑无奈的长出一口气，『会对这个性格恶劣的女人抱有期待，真是最近太忙导致脑子都迷糊了啊？！』
　　不过就算如此，眼前这个金发女王确实是帮了很大的忙。单靠笔写的谱子与歌词，肯定不如已经制作完成、能够直接听的歌曲更具有说服力。、
　　毕竟除了专业人士，大部分普通人不具备把乐谱在脑内转化为旋律的本领。但用耳朵分辨歌曲好坏，却是所有人与生俱来的本能。
　　――在想明白这点后，绫濑曾一度发愁要怎么才能把乐谱转为歌曲。要知道她可是在爱莉面前夸下海口，让爱莉不需要再操心这件事，一切问题都由她来解决。
　　即使说绫濑是死要面子活受罪也好，但如果这时候灰溜溜给爱莉打电话，让她帮忙联系乐团，实在是太狼狈了，一点也不符合绫濑的行为美学。
　　正当绫濑面临困境而纠结时，食蜂操祈突然向她提议能代为联系学校的音乐社。
　　――作为同居一个屋檐下的室友，绫濑谱写歌曲的事情自然是瞒不过食蜂操祈。实际上，在食蜂操祈的注视下，就算她想要隐瞒也十分困难。
　　在听了绫濑讲述的前因后果后，食蜂操祈肯定了她的判断，并且兴致勃勃的表示自己也要掺进来一手。
　　不管怎么说，在食蜂操祈的帮助下，作为《ノ娘》续作的《ノ召使》成功赶上了最后的时间。
　　在食蜂操祈洞悉人性的建议下，绫濑干脆在发布《ノ召使》时候，挑明了自己同时也是轻小说作家「司波深雪」的事情。
　　由此，才有了那篇【大家好，我就是司波深雪】的主题帖。
　　而就在绫濑费尽心机应付食蜂操祈的同时，网络上针对她发的这个主题帖，也是一片的哗然。
　　时间仅仅是过去了十分，这个主题的回复数量已经突破五百条，并且稳定向着一千迈进。
　　这在当前的网络环境下，近乎是狂欢般的数据。
　　【？？司波深雪？！就是那个写小说的司波深雪？？！那个国中生？】
　　【哇！女神我参加过你的签售会啊！我喜欢你啊！！】
　　【无良作者！你还我死去的御坂9982！】
　　【巴麻美学姐的头好惨啊！我每天晚上都要在月光下，擦拭学姐那掉下来的头。】在这条评论里，发表者还放出了一张图片，上面是之前《小圆》手办里巴麻美的头部可拆卸版本。
　　当然，也不乏有人对绫濑的一面之词表示怀疑，然后跑去绫濑在电击文库的个人主页求证。
　　而当他们把绫濑确认的回复截图带回来时候，评论数量更是迎来了一次几何倍数的增长。
　　就像之前说过的那样，现在日本网络的主流用户或多或少都接触过宅文化。而他们有不少人在之前围观剽窃事件时，仅仅只是出于“对剽窃行为的不耻”而发表了一些评论，但却没有多少参与感。
　　但确认了这个司波深雪就是《加速世界》、《魔法少女小圆》的作者后，性质就不一样了。对他们来说《魔法少女小圆》显然比歌曲更为熟悉，熟悉的人身上发生的事情，显然让他们更有参与感。
　　【听说《小圆》在年底会出剧场版？请问这个消息是真的吗？我还想再看到她们啊！请务必给小焰与小圆一个好结局。】
　　【说起来小圆，我想要看更多麻美学姐的戏份啊，不是那种掉头的……】
　　【楼上的，你不知道掉头才是巴麻美最大的戏份特点吗？www】
　　【呵呵，你们在说这些干什么？这个司波深雪是小说家还是编剧，都不能掩盖她剽窃歌曲创意的事情。】
　　【就是啊，这完全是两码事，现在拿出这个身份是想干什么？欺压唱见大大吗？】
　　【哇，楼上的你们是没带脑子吗？司波深雪这个笔名在这里放着，需要去剽窃一首歌曲出名？？楼下你怎么看？】
　　【楼上的，我认为此事必有蹊跷。】
　　伴随着绫濑身份的曝光，网络上的舆论也开始出现了分歧。原本一边倒的抨击，逐渐变成了对她支持与反对各占一半的局面。
　　双方以绫濑的主题帖为基点开始争论起来，而且还有向论坛讨论区扩散的迹象。哪怕是论坛的管理员紧急启动了发帖验证程序，也没有能减缓这个势头。
　　在这种僵持局面下，整个讨论区很快出现了一股新的风潮。
　　【你们这些人先不要吵了啊！！你们都是没有听歌的吧？！快去下载附件里的那首歌啊！】
　　作者留言：
　　=====
　　呃，我想想要说啥……哦对，因为之前卡文加事情多还有身体问题，更新不稳所以没有全勤了已经。
　　因此七月份不要给我刀片呀，我只能拿一毛钱哦_(:з」∠)_
　　然后，虽然没全勤了，不过之后的更新还是正常进行，一天两章，不会没全勤就不更了【_(:з」∠)_ 
　　好了，今天夜班，我先去单位。


第五百二十四章 负隅顽抗
　　就在绫濑主题帖里两种言论僵持不下，甚至争论有向整个讨论版扩展的趋势下，很快出现了与两者都不同的第三种声音。
　　【你们这些人，说半天都说不到重点上。附件里的歌你们都没下载吧？】
　　【我刚才已经下载了，感觉很吃惊呢w】
　　【终于有人站出来说这个了，我还以为只有我自己有下载唷wwww】
　　【对啊，这些人吵来吵去，这次问题的本质不还是要落到歌曲上吗？】
　　随着这样的言论越来越多，甚至有了压倒另外两种言论的倾向，原本论坛上火药十足的气息一瞬间似乎出现了停顿。
　　在短暂的间歇过后，有关歌曲《ノ召使》的评论，开始盖过了之前的争论，成为了绫濑主题帖下面的主流内容。
　　【哇，没想到真的歌曲也能出续集。】
　　【是啊，长见识了，只听说过电视剧电影小说有续作，歌曲也有续作真的是第一次见到。】
　　【一开始我看到深雪老师这么说，还十分放肆的当笑话和朋友讲，现在看来是我太浅薄了ww】
　　【啊呀，我也和朋友这么说过，现在我们都感觉很对不起深雪老师啊。】
　　食蜂操祈的建议非常有效，如果绫濑仅仅只是把歌曲发出来，绝对不会有现在这么大的反响。相较于陌生人的发言，人们总会下意识偏向自己熟悉、或者说熟知的人。
　　当越来越多的人听过这首歌，并且看完歌词后，他们终于开始相信绫濑之前并不是狡辩――绫濑之前在第二个澄清贴里已经说过，《ノ娘》所写的是故事的一、四、六、七章内容，这次发表的第二首歌《ノ召使》则是写的第二、三、五章内容。
　　当人们按照绫濑之前所说的顺序来阅读两首歌的歌词时，才发现真的有通过不同的歌曲歌词，来讲述同一件事情的。
　　【真没想到啊，《ノ召使》的内容居然可以严丝合缝的插到《ノ娘》的歌词里面。在《ノ娘》里的细节都通过《ノ召使》补全了。】
　　【而且听说后面还有续作？有些莫名的期待开了。】
　　【话说你们发现没有，这个人声和之前那首歌的不一样啊w我看staff上说是深雪老师亲自唱的？】
　　【深雪老师的歌声……嗯，怎么说呢……歌是好歌，但是唱的嘛wwwww果然深雪老师不在这方面发展是对的。】
　　除了夸赞歌曲巧妙的创意外，其中也有不少对绫濑的调侃。因为没办法拜托爱莉演唱，再加上时间紧迫，绫濑只好硬着头皮自己简单的唱了一遍作为先行版发了出来。至于绫濑的歌唱水平，仅仅只能说勉强不跑调，却也无法获得更高的评价了。
　　当然，评论也不是清一色的支持绫濑，仍然有不少人对其持有反对态度。尤其是唱见的拥趸们，更是拼命歌曲中挑刺，试图发现能够攻击绫濑的东西。
　　在这种情况下，那名唱见又发表了一篇主题帖，将争论推向了另一个高峰。
　　在新的主题帖里，唱见通篇没有提是她要绫濑在五天里放出第二首歌的事情，而是把重点放在了自己第一首歌原创起来有多么辛苦，被人剽窃了之后有多么难过这方面。
　　通俗的来说，也就是所谓的“感情牌”。
　　【原本我也只感觉自己心血被人窃取，一时气不过而发到网络上发泄情绪，没想到引起了这么大的关注。那位司波深雪的作品我已经听了，确实是非常好的作品，完全能够比得上第一首歌，而且说更好也不为过。
　　听说司波深雪老师还是轻小说作家、以及动画的脚本，真的是很厉害呢。第二首歌的歌词完美的切合了第一首歌的内容，能够发现第一首歌词里的空白并且很自然的填补，不愧是最近作品大卖的老师ww
　　尤其是司波深雪老师还是个国中生，居然能同时在小说、动画、音乐这些领域都有这么出色的表现，很让我佩服啊。】
　　虽然这样的话乍一看起来是在称赞绫濑，甚至还有几分退让想要和解的意思。但字里行间却在传达出一种“绫濑是很厉害的小说家，所以哪怕第一首歌不是她做的，也能轻易从歌词里找到空白的地方，然后再用第二首歌词来填补”这样的意思。
　　即使后面还有一部分话是在继续夸赞绫濑，但唱见却把自己放在了十分弱势的位置，就好像绫濑在煽动自己的读者欺负人一样，完全把自己摆放在了弱者的位置。
　　而人类同情弱者也是天性，渐渐地网络上的言论再次出现了反转，唱见的支持者们则是咬定了绫濑是靠着自己的小说天赋，从第一首歌里硬生生编出的第二首的歌词，否认其作为证明的正当性。毕竟如果只是从小说跨界到动画脚本还好说，这两者本身就有很大的联系，许多轻小说家也会兼职写脚本。
　　但从轻小说家跨界到音乐领域，这样的人就比较少见了，尤其是绫濑还那么年轻，还只是个国中生，十四岁而已。这个年龄在大部分人看来还是个孩子，很难想象这个年龄就能在三个领域取得成绩。
　　难不成现在的国中生都是怪物？还是说自出生开始就学习这些东西了？
　　在这样的暗示下，不少人心中也出现了疑惑，不禁有些怀疑绫濑是否真的有这样可以被归结为天才的能力。和同情弱者一样，逆反心理也是潜刻在人类的天性里。看到通篇都是赞扬绫濑这么一个国中生，看到主流评论都在夸赞绫濑的天赋，许多人升出逆反心理后，开始下意识的挑开刺来。
　　于是，网络上的讨论又一次进入了乌烟瘴气的状态，支持与反对者各执一词僵持不下。那位唱见在新发的主题帖中通过一番连消带打，成功把绫濑发布第二首歌曲后的影响讲到了最低。
　　本来事情发展到了这一步，其实已经演变成了单纯的意气之争。谁都说服不了谁，除非出现决定性的证据，否则过段时间热度下降后，也就不会再有人追究这件事情，这样唱见也算是达成了重新炒作自己人气的初衷。
　　――虽然比一开始的效果要差了些，但对人气下滑的唱见来说也能接受。
　　然而就在这时候，又一则重磅消息的发布，完全扭转了局势。
　　作者留言：
　　==================
　　嗯，本来能写完的，结果闹肚子去跑了两趟卫生间_(:з」∠)_哇，今天夜班我同事都睡着了，我也想睡觉啊。
　　不过，最近又开了个超现实都市的征文，我想去参一手啊，所以写个第一章在睡觉好了……这次试试男主文的伪无限【叹气
　　呜，作者群里的老哥们都说超炮已经过气了，但我就是想去写超炮啊！
　　说好的超电磁炮还能再战五百年呢_(:з」∠)_炮姐在舒克真的过气了吗？


第五百二十五章 重磅消息
　　随着那名唱见发表了新的主题帖，网络上的评论再次由一边倒向势均力敌过度。
　　与此同时，绫濑终于摆脱了食蜂操祈的骚扰，可以看看自己之前主题帖的“战果”了。
　　“唔？”努力推开贴上来的食蜂操祈后，绫濑控制着鼠标点开讨论区，然后意外的发现风向和自己预想的有些区别。
　　“嗯？”同样坐在她旁边的食蜂操祈马上身子向前倾，前胸压在桌面上，眼睛微微闪动，反射着屏幕上的荧光。
　　“咦？为什么屏幕一直在翻滚？”食蜂操祈对电子设备并不熟悉，在盯着屏幕看了一段时间后，结果除了在疯狂闪动的页面外什么都没看到，让她极为疑惑的扭头向绫濑询问，“是电脑坏了吗？”
　　“……不、不是。”绫濑尴尬的扯了扯嘴角，原本皱起的眉毛也无奈的抚平，沉默的指了指桌面。
　　“嗯？”顺着绫濑手指的方向，食蜂操祈微微低头看向身下，顿时明白了问题出在何处。
　　几乎是视线落下去的瞬间，她白皙的脸以肉眼可见速度变红，殷红的脸孔仿佛能滴出血一样。
　　因为笔记本屏幕有些小，所以电脑是近乎贴着桌沿摆放，而在食蜂操祈刚才身子前倾的动作下，胸 部刚好坠到了键盘上面。
　　“咳咳。”到底是食蜂操祈，在干咳一声吼，她很快就调整好自己的状态。尽管眼睛还是水蒙蒙的，但脸上已经不在有红晕，“发生什么了吗？”
　　虽然有转移话题的嫌疑，不过食蜂操祈的话也算是问到了重点。只见绫濑点点头，哭笑不得的说道:“对方又发了个主题贴，现在网络上都在争论。”
　　“啧，很正常呢。”食蜂操祈露出早有预料的神情，白手套裹着的食指点住下唇，笑吟吟的说道:“无非就是搅浑舆论罢了，能说的内容也就那些东西而已。”
　　如此说着，食蜂操祈随意的猜测了一下唱见主题贴的内容，居然说了个七七八八。
　　“只是很简单的推测呢~”面对绫濑的追问，食蜂操祈如同滑溜的鲫鱼一样，让人抓不住。
　　避重就轻的说完后，食蜂操祈又疑惑的看着绫濑问道:“那么~新垣同学接下来打算怎么做呢？需要人家给你建议吗？~”
　　绫濑摇了摇头，到了这种境况已经不是她发几个主题帖能够左右的了。争论的重心也已经从她身上转移走了。
　　基本上是人都能听出来，绫濑刚刚发送的歌曲《恶之召使》与之前《恶之娘》的联系。所以说，现在网络上的争论已经单纯演变成了“意气之争”。
　　绫濑不喜欢意气之争。食蜂操祈也是如此，认为做点什么打破这种境况比较合适。
　　可是做什么呢？继续发表新的主题帖，只会搅浑已经浑浊的局面，无疑是正中那名唱见下怀。
　　必须用强有力的证据一锤定音，才可以结束当下这闹剧一般的争论。
　　如果那名唱见没有发表新的主题帖胡搅蛮缠的话，自然演绎成现在这种状况，绫濑说不定会选择淡化处理，放到一边不再搭理这件事情――毕竟现在的情况已经足够证明她和爱莉的清白，达成了她对爱莉的承诺。
　　但是显然这名唱见不仅之前想要拿她们当垫脚石，即使现在也仍然试图拉她们下水，并且还想保住之前泼脏水带来的收益。
　　就在绫濑思忖着是把恶之系列的第三首歌发出来，还是从别的地方入手时，一连串突如其来的消息不仅闯入了她的视线，也让正在争论不休的讨论版陷入了短暂的停顿当中。
　　――【震惊！梦作坊透露年度计划，主打电影原作居然是日本轻小说家。】
　　【梦作坊音乐总监披露内幕：我最佩服这名日本轻小说作者。】
　　作者留言：
　　================
　　唔……虽然晚了点，也短了点……
　　但是……我、我……我至少今天更新了不是嘛？总比不更新要好嘛，而且你们看，我都没断章，清楚说明了是什么消息_(:_」∠)_所以不要说我短了嘛
　　【顶锅盖跑
　　明天就不会这样了，明天星期六！我虽然白班但是在单位可以码字！！我可以写一天！！【诚恳认错
　　我也很绝望啊，只是一天没码字我就不知道写什么了_(:_」∠)_编辑说的对，码字是需要每天都写养成习惯的，一天不写就手生，我已经汲取教训了！即使这章很短，还熬到半夜，我还是写出来了！【挺胸】
　　睡觉晚安


第五百二十六章 人气飙升
　　因为事发突然，再加上知道的消息太少，所以推送的新闻网站只来得及发一条简讯。然而仅仅只是一条不超过百字的简讯，却以超出惊人速度传播，甚至引起了远超出其规格的重视。
　　【梦作坊公司披露今年主打电影计划，原作者为日本轻小说家司波深雪，据悉对方还一手包办含主题曲在内的数首插曲。】
　　不管是网络还是现实，凡是看到这个消息，并且理解其中蕴含信息的人都楞了一下。
　　同样，在简讯出现之后，原本还对绫濑是否剽窃歌曲争论个不停的讨论区也出现了短暂的停顿，就好像所有人都集体断网了那般。
　　不过这诡异的沉默只持续了一小段时间，随后便是……
　　哗然……
　　整个讨论区哗然……
　　各种主题串以比之前一星期都要疯狂的速度开始涌出。
　　要知道那可是梦作坊！是和迪土尼平分好菜坞动画电影市场的梦作坊，是倾日本动画业界之力也未能站稳脚跟的地方。
　　而现在一个国中轻小说家居然成为了好菜坞电影的原作，这部电影还是梦作坊未来一年的主打作品？她还包办了大部分插曲？
　　疯了？疯了！
　　是我疯了还是世界疯了？！
　　无数看到这条消息的人心中都涌出了相同的想法。
　　作为引发社会性话题《小圆》的作者，大部分人都或多或少听过司波深雪的名字。再加上电击文库不姑余力的宣传，司波深雪仅仅只是个国中女生的事情也为人所知。
　　因此在看到这条消息后，许多人甚至怀疑这是个愚人节玩笑。不过随着后续的深入报道，人们终于确定了消息的准确性。
　　那个仅仅只是国中生的女孩？主业是轻小说作者，偶尔客串一下动画编剧的女孩？居然甩了那些动画业界的专业人士几条街，领先一步踏入了好菜坞那片宝地！
　　作为一个动画大国，作品在好菜坞叫好却不叫座，这始终是日本人的一个心结。不只是动画业界，就算是普通群众在谈到这方面，也会哀叹两声。而且即使是叫好的作品，也只有某个年事已高的老爷子那寥寥几部而已。
　　但现在一名刚出道半年多的国中生，作品居然被梦作坊看中了！
　　――没有人怀疑这部还未面世，甚至连个PV都没有出现的电影是否能够大卖。毕竟哪怕是个烂俗剧本，只要被梦作坊当做年度主打来制作宣传，也绝对会席卷全球票房。更何况能够被二分天下的梦作坊选中，那剧本的精彩程度自然不用多说。
　　不论业界还是看到消息的普通人，心中都升出了一种“见证新星冉冉升起”的感觉。
　　与绫濑相关的各种报道，更是成为了许多文娱资讯的主流，占据了绝大多数版面。
　　而在日本网络上最大的论坛，虽然也是被讨论这则消息的主题刷屏，但是侧重点却放在了另一方面。
　　倒不是说剧本被梦作坊选中不值得讨论，主要原因是几分钟前这个论坛还在为绫濑是否有剽窃歌曲的事情争论不休，于是当简讯出来后，论坛里的人关注点都放在了绫濑包办电影主题曲在内的数首歌曲上面。
　　【天啊？！是真的吗？】
　　【不会错了，梦作坊的官方网站确认了！】
　　【司波深雪是怪物吗？她真的会作曲啊？！】
　　之前在讨论版里支持唱见，贬低绫濑的人都消失了，仿佛集体噤声一般。
　　【之前说司波深雪是剽窃的那些人呢？出来啊，这次还有人说没有？】
　　【哈哈，能够包办梦作坊动画电影主题曲和插曲的人，需要来网络上剽窃个歌曲？】
　　【就是啊，之前的那些人呢？】
　　而那些支持绫濑的人则是如同刚打了胜仗，在评论里抒发着自己扬眉吐气的惬意。不过里面偶尔也混杂些让人哭笑不得的对话。
　　【坚决支持深雪老师，作品能够登陆梦作坊，登陆好莱坞，实在是我们全日本的骄傲。】
　　【喂？楼上的你历史发言里不是还说深雪老师剽窃吗？】
　　【那是我之前糊涂被蒙蔽了而已，以后我就是深雪老师最坚定地拥护者了。】
　　诸如这样的评论也会时不时出现在论坛一隅。之前那些对绫濑剽窃歌曲的怀疑，全部都被新闻以强劲有力的姿态打破。即使偶尔还有人支持那名唱见，也会瞬间被无数支持绫濑的评论淹没。
　　――在确凿的事实面前，之前那名唱见的截图和口述未免显得苍白无力。而且绫濑之前发的几个辩解澄清贴也再次被人翻了出来。
　　要知道世界上永远不缺少聪明人，排除了先入为主的误导观念后，很快就有人得出了和绫濑一样的猜测――那唱见只是借着被剽窃的名义进行炒作。甚至可能根本没有遭到剽窃，只是寻了个理由而已。
　　这样的猜测一经发出，立刻就引起了无数人的关注。阴谋论在任何时代、任何地点都不乏支持者，而唱见原先的几则主题帖也再次被找出来。只不过这次，是完全被作为反面例子被分析。
　　越来越多的评论开始怀疑起那名唱见的初衷，越来越多的人要求唱见出来说明解释，或者拿出更为实质的证据。
　　原本唱见在这一周内积累的人气热度，顿时化作了火炉。
　　======
　　嗯，真的……小说这种东西，一旦一天不写，就生疏的不行，简直想死……
　　而且一旦没有了全勤来鞭策，简直怠惰的不行…下个月绝对不能这样子了，绝对要继续保持全勤【_(:з」∠)_
　　最后，扔个章推【其实原本打了一堆字，但因为免费的作者PS部分限制500字，而章推的这个简介太长，我只好省略了……
　　作者留言：
　　《姐姐总是被穿越》
　　姬灵曦推开房门，就看到姐姐坐在床榻上，衣衫半解，俏目含春：“遵从召唤而来，你就是我的……”
　　“我不是你的舰长、提督、马斯特、指挥官、营养师！更没有召唤你，请你快滚！不然打死！”
　　对姬灵曦来说，这世上没有什么事，比姐姐总是被穿越更糟心了，这些自称【科学与魔法的最终人形热兵器】的穿越者把他的生活搞得一团糟，每个月购买钢铝油弹金棋子银棋子熔火核心等乱七八糟的东西就要花一大笔钱，但如果只是这样也就算了…… 
　　什么？你们世界的女人露个后背大腿小蛮腰都不算伤风败俗的？ 
　　什么？你们世界的舰娘战斗的时候，要把舰装的神经连接装置放在oo里？ 
　　什么？你们世界的英灵必须要和马斯达补魔，才能发挥百分百的战斗力？
　　娘希匹哦！你们这些荡妇！我们的世界是正经的仙侠世界啊！快给我滚回去！
　　姐姐总是被穿越，我能怎么办？我也很绝望啊！


第五百二十七章 又见诗羽
　　接下来的几天里，事情的发展出乎意料顺利。原本绫濑设想的是要放出恶之系列的第三首歌，才能把网络舆论扭转过来。
　　结果事情远没有她担心的那么麻烦，梦作坊宣布的消息，等同于为绫濑提供最强有力的支持，之前那些沸沸汤汤声讨她的言论十不存一。
　　好菜坞梦作坊那样的大公司，不会为了绫濑去造假。既然公开宣称她包办了大部分电影插曲，那就肯定是确凿无误。
　　有了这个消息，之前绫濑剽窃歌曲出名的说法便站不住脚了。毕竟她本人的能力获得了认可，而且她原本就已经有足够的名气在轻小说领域，完全没有冒着暴露风险去剽窃别人歌曲的需要。
　　至此网络风向完成了一百八十度的调转，现在被讨论最多的则是那名宣称遭到剽窃的唱见。
　　而之前唱见苦心积累下来的人气，反而成了烫手山芋般的存在。因为唱见维权行为而关注她的粉丝们，纷纷开始要求唱见给出更多证据或者出来解释。
　　但是，他们合理的要求都如同石沉大海一般，没有引起唱见的回应。实际上，自从梦作坊放出消息后，这位唱见便销声匿迹了。
　　虽然网络的传播速度远高于传统媒体，但在当下这个时代，传统媒体有着远超过网络的受众。而随着梦作坊的消息落实，就连传统的纸媒和电视媒体，也略有报道绫濑的事情。
　　于是顺带着绫濑也接到不少亲友的询问，就连新垣光司都破天荒的和她打了通电话，然后夸赞了她几句――绫濑回国后没有详说这方面的事情，而当时出国的理由也只是告诉新垣夫妇为梦作坊写了剧本而已。
　　和新垣光司不同，新垣遥在给绫濑打电话时候，语气就亲昵许多，并且丝毫不吝啬自己的夸奖，通话时间也很长。新垣遥还在电话中告诉绫濑，托了她的福，新垣光司在之前一直争论的文化省某个事项上获得了进展――这也是新垣光司会破天荒打电话夸奖她的理由。
　　教出了一个能够在好菜坞有立足之地的女儿，使得新垣光司在某些提案上话语权大增，当然更主要的是在拉拢盟友上的象征意义――不过这些都是绫濑的猜测，新垣夫妇还没打算让绫濑这么早介入政治，新垣遥也只是随口提了两句。
　　除了新垣夫妇外，以沙织为首的宅女集合成员，还有美琴等人也都知道了梦作坊公布的消息，甚至就连远在美国的桐乃也有给绫濑发邮件。
　　只不过桐乃的邮件有些特殊，除了祝贺之外，桐乃还神神秘秘的表示一个星期之后要给绫濑惊喜。
　　但不管绫濑后续如何询问，桐乃也不跟透露出惊喜的具体内容，口风极严。这种严防死守的行为，极大的勾引起来绫濑的好奇心。
　　抛开桐乃邮件带来的插曲不谈，还有一件事情同样让绫濑感到奇怪。
　　――知道绫濑就是司波深雪的人，全加起来也不过是一双手、十根指头就能数清。所以当其余人都和绫濑联系后，一直不闻不问的诗羽就显得很特殊了。
　　如果是其她人的话，绫濑还不会有什么感觉。但以诗羽的性格与作风，却一点反应都没有。
　　要是再联想诗羽前段时间的怪异行为，以及疲惫的状态――绫濑就更为期待与她约定好的家庭采访了。
　　更何况绫濑这段时间轻小说的业务繁重，所以galgame企划还指望着诗羽帮忙分担一部分内容，如果诗羽不恢复正常状态，绫濑都不知道要怎么面对英梨梨――毕竟她之前信誓旦旦的说要做出比之前更好的企划。
　　“大话都说出去了啊。”绫濑轻声嘀咕了一句，注意力重新放回现实中来。
　　在町田苑子编辑的协调下，今天正是绫濑采访诗羽的日期，而她现在正面对着诗羽住的公寓大门前。
　　在町田编辑的协调下，今天正是绫濑采访诗羽的日期，而她现在正站在诗羽住的公寓屋门前面。
　　可以看出来这栋公寓的建设时间不长，内部装饰十分富有现代化风格。绫濑面前的门上连钥匙孔都没有，而是用的带键盘的电子锁，可以通过密码或者干脆是指纹来开门。
　　正对着绫濑的上方还有个小小的摄像头，屋子里的人可以通过可视对讲直接观察外面的情况。
　　吐出一口气后，绫濑抬手按响了诗羽家的门铃。
　　几乎是在门铃响起的瞬间，屋内就传来一阵脚步声。伴随着轻微嗡鸣，含有高科技的门锁一阵齿轮绞动结束。
　　随后房门突然被打开，夕阳的余晖以绫濑猝不及防的姿态印入绫濑的虹膜。绫濑微微眯起眼睛，适应着突然改变的光线。
　　――夕阳下，如同身披红霞的霞之丘诗羽出现在她眼前。
　　作者留言：
　　============
　　被教育了_(:з」∠)_
　　小羊说的对！哪怕是没全勤了怠惰，也要维持稳定的日更一章……
　　再扔个章推：
　　推荐的是一本巨佬的书，足以和MK巨佬比肩，首订怕是要过万的存在《漫画家桐人》
　　简介：恋爱的酸臭味


第五百二十八章 百合光环
　　霞之丘诗羽打开房门，落入高楼后面的夕阳将她周身披上了层紫红色的轻纱。精致的面容在逆光下蒙上一层阴影，只有瑰丽的红色双眸闪烁出细微的光芒。
　　那是诗羽惯有的眼神，灵动且戏谑，恍若有数不清的想法自心中升出。但却充满了异样的魅力，绫濑心想，这才是她所熟知的诗羽，总是以强势的一面示人，会疲惫却不会展露。上次在咖啡厅见到的那个诗羽完全不是她该有的样子。
　　即使是在家里，身穿一身居家服饰的诗羽仍然穿着一身连裤袜。黑色丝袜将修长笔直的双腿紧紧包裹，勾勒出近乎完美的曲线。不禁让人想到上帝在造物之时，是不是把重心都放在她的双腿上。绫濑用了很大的意志力，才让自己的视线从诗羽双腿移开。
　　见到绫濑在门口，诗羽神色不变的打了个招呼，看来已经通过门口的摄像头确认过她的身份。
　　“打扰了。”绫濑轻轻点头，在玄关处脱掉鞋子，跟在诗羽身后走进了屋子里。
　　咔嚓――
　　屋门被观赏，电子锁发出一阵齿轮咬合的声音，将门内与屋外隔绝成完全独立的两个空间。
　　绫濑没由来的感到后脊有些发寒，仿佛有人在通过她衣服的缝隙，向脖子里吹凉气一样。
　　即使夕阳西下，诗羽似乎也没有开灯的打算，即使客厅的落地窗在努力保证了房间的采光面积，光线仍然越来越暗。
　　整个屋内的气氛莫名有些阴森，绫濑如此想，下意识紧了紧衣角。
　　明明暖气有好好开着才是。绫濑瞥了一眼空调，就算她坐在沙发上也能感受到空调中吐出的热风，对一路迎着外面寒风的绫濑而言这样的暖气完全不亚于雪中送炭――而且不是比喻意义。
　　她抿了抿嘴唇，把脑海中杂乱的思想压到一边，开始着手于当下的“正经事”。
　　在她的对面，身穿居家服的诗羽整个人深深地陷在沙发里面，半偎靠着沙发的诗羽整个人有种说不出的慵懒气质。举手投足间都带有难以言喻的吸引力，即使只是交换叠在一起的双腿，如此简单的动作却带有异样的魅惑。黑色的丝袜宛若黑洞一般，吞噬着绫濑的视线。
　　如果此时房间内还有男性的话，绫濑很怀疑他是否能把持住眼下的诱惑。
　　奇怪，我在乱想什么？绫濑又一次抿住嘴唇，脑海中的杂乱思绪又有卷土重来的趋势。她连忙移开落在诗羽腿部的视线，把目光集中到了对方脸上。
　　在注视到诗羽那红色眸子的瞬间，绫濑心脏猛烈的跳动了一下。如果把诗羽那优美的双腿与黑丝比喻为黑洞的话，那她的双眼此时则不亚于“超新星爆炸”，是更为璀璨迷人的景象。
　　“咳咳……”绫濑下意识将目光移到一旁，才能让自己不至于沉迷进这连灵魂都能勾走的双目之中，然后她开口掩饰自己的失神，“对了，诗羽前辈，我听町田小姐说你请假没有去学校？”
　　“嗯。”诗羽轻哼了一声，算是承认绫濑说的事情。仅仅只是鼻腔的一声共鸣，让绫濑都觉得是在听黄鹂鸣叫般悦耳。
　　我是这段时间被爱莉和言叶撩拨的太多了吗？察觉到自己心中的悸动，绫濑晃了晃头，也不管自己这个动作会不会引起诗羽的疑惑。
　　在深吸一口气后，绫濑让内心平静下来，接着刚才的话题关心道：“是生病了吗？还是说有什么问题了？”
　　即使在说着正事，她的视线却不由自主的顺着诗羽优雅的脖颈向下滑落。可能是因为家里暖风十足，诗羽的居家服有着宽大的领口，丝毫不像是冬天应有的衣着，精致的锁骨径直暴露在空气之中，自然也暴露在绫濑的视线里。
　　“没什么，只是请假休息一下，有些累而已。”诗羽简短的说道，似乎多说一个字都是浪费，更不要说往常那样出言戏弄绫濑了。
　　听到诗羽这近乎“无赖”的理由，绫濑哭笑不得的扯了扯嘴角，目光落在了诗羽的嘴唇上。
　　樱花色的嘴唇，看起来柔软非常，即使在暗淡的室内光线下，也有着诱人的光泽。
　　不知道尝起来是不是和看上去一样香甜柔软？
　　脑海中猛然闪过的想法让绫濑吓了一跳，这种想法放在她以前绝对不会升起。
　　就在这时候，诗羽忽然站起身来，声音简短的说道：“我去弄点喝的，想喝什么？”
　　“呃，有冷饮吗？凉的就好。”被诗羽的话语一惊，绫濑吓得差点从沙发上站起来。不过她很快就稳定住心神，暂且不去探究刚才那惊悚想法的来源。
　　诗羽点了点头，没有在意身后绫濑的视线，径直走到了厨房里，顺手带上了厨房的屋门。
　　等到门被关上后，诗羽之前维持的面无表情砰然瓦解，她有些无力的靠在墙壁上，语气不善的冲着空气说道：“你看够了吧？”
　　稀薄的空气中渐渐浮出穿着旧式校服的倩影，名为寿夕子的幽灵少女出现在诗羽面前、
　　“快点告诉我如何把这个破能力关掉。”顾及到厨房木门的隔音性能，诗羽的声音并不响亮，但语气中仍能听出她心中的愤慨。
　　夕子双手摊开，一脸无奈的说道：“就算你这么喊我也没办法啊？我只能给T.S.T的协助者提供奖励，但奖励如何使用还是要靠协助者――也就是你自己来练习。”夕子毫不游移的将目光与诗羽对视，以示她没有撒谎。
　　一边说着，飘在半空中的夕子极为不雅的双腿翘起，仿若空气中有椅子一般微微向后靠着，笑吟吟说道：“如何？这个能力的感觉怎么样？”
　　直视着诗羽的双眼，夕子继续自顾自的询问道：“……能够吸引同性，将自己的女人缘提升到极限――被我命名为「百合光环」的能力。”
　　===============================
　　作者留言：
　　这……这是一章……两、两千字的大章【？？？？心虚
　　咳咳，这章补昨天的更新【更心虚
　　今天的更新应该还有……【心虚的无以复加
　　就在十一点！嗯嗯！
　　那个啥……我……我先去单位夜班……
　　昨天是因为，省人大的人来视察，所以又搞了一上午卫生，还因为不小心把脑袋磕破了，肿了个包，很难过……【点头


第五百二十九章 吃软饭的重要性
　　“如何？感觉怎么样？”夕子双臂枕在脑后，往空气中并不存在的椅背上一靠，笑吟吟的说道：“这个……被我命名为「百合光环」的能力？”
　　“糟糕透顶。”诗羽冷冷的回应道，丝毫没有配合夕子的想法，“还嫌这个破能力给我惹的麻烦不够大吗？快点给我想办法消除掉。”
　　这个被夕子称作「百合光环」的能力，能够极大提升女性对诗羽的好感，或者说能让她的女人缘一直保持在最高水准。
　　如果诗羽是个男生，或者这个能力被任何一个头脑正常的男性获得，大概都会笑的合不拢嘴。但问题是诗羽的性别确凿无误是女性。
　　这也是其被夕子命名为百合光环的原因，要知道诗羽在获得这个能力的第二天，就实实在在体会到了它的可怕之处。
　　――明明是宽松的女性车厢，但诗羽却第一次在里面感受到了拥挤的感觉。许许多多不分年龄大小的女性以她所坐的座位围了三圈，让她瞬间有种在玩《生化危机》或者《丧尸围城》的感觉。要不是她们脸上都带着和蔼的笑容――不，其实一群人都带着笑容反而更可怕了。
　　等她好不容易从“拥挤”的女性车厢下车，抵达学校时候，迎接她的是如同噩梦的半天。
　　她的国文老师，一位年约五旬的老太太，颤颤巍巍的站在她旁边念了一节课的课文。要知道平日里国文老师可是站在讲台上闭眼念课文的典型。
　　偏偏接下来的历史课、数学课，同样也是女性老师授课。诗羽发誓自己这辈子都没有被这么多老师用“宠爱”的眼神注视。
　　最后一节的体育课总算是换成了男老师，当诗羽认为自己能松口气的时候，她才发觉那是噩梦的开始。
　　面对着在排球时候一群人涌上来把自己团团围住，然后叽叽喳喳要和自己一组的女生们，绕是平时就被冠以「冰山美女」称呼的诗羽也不知道该如何应对。
　　毕竟，总不能真的把她们都赶走吧？
　　实际上就算想把她们赶走也不是见容易事情，那些同班女生简直像是牛皮糖一样，黏在诗羽周围不肯离开。
　　“霞之丘同学，以前都没注意你的发质这么好。”
　　“霞之丘同学，你平时用什么护发素啊？”
　　“霞之丘同学，隔壁新开了个甜品店，放学时候要一起去吃吗？”
　　“霞之丘同学，中午和我一起吃饭吧？”
　　如果不是有老师看着，诗羽很怀疑这些女生们会不会先打一架，好决定她放学后到底是去甜品店还是文具店亦或者是商业街。
　　总之，在中午被一堆人围住后，诗羽她毅然选择了请假回家。
　　拒绝了一堆人说要陪送自己去保健室或者医院的请求，诗羽在自己班主任(性别女)慈爱的眼神注视下，步履匆忙的离开了学校。
　　就连回家，她也是在路边找了一辆男司机开的出租车，期间还婉拒了从丰田到玛莎拉蒂数量车的女司机停车帮助与搭讪。
　　接下来的几天里，诗羽都称病请假在家里休息，同时与幽灵少女――也是赋予她这个见鬼能力的始作俑者寿夕子做斗争，试图让她消除掉这个百合光环。
　　而原本不轻易批假的班主任居然也痛快的答应了诗羽的假期，甚至还询问她是否需要每天课后的上门辅导。而且在被诗羽拒绝后，语气还颇为遗憾，甚至表示如果她需要上门补习可以随时打招呼。
　　然而将近一星期过去，诗羽不仅没能找到解决的办法，甚至这个百合光环隐隐还有失控的趋势，她甚至都不敢出门。这也是自从绫濑进门后，她一直都沉默寡言的原因所在。
　　思绪重新回到当下，夕子无奈的耸耸肩，摊开手示意自己也无可奈何，“这可是超能力耶，现实世界里无数人都梦寐以求的东西，你居然嫌弃吗？你想想你要是利用好这个能力，全世界的贵族千金都任你挑选，可以过上衣食无忧、纸醉金迷的生活也不是问题。而且……听说现在英国是女王吧？”说到最后，她脸上浮现出雀跃的神色，似乎是被自己的想法鼓舞到了。
　　听到夕子居然建议自己去吃软饭，还是吃同样为女生的人的软饭。诗羽不禁气极反笑，冷冷的注视着夕子，丝毫没有被她描绘的前景动摇。
　　这几天在家虽然没有找到解决百合光环的办法，但在和夕子的扯皮中，诗羽她至少摸清了对付夕子的方法，而且也拼凑出来了一些T.S.T协力者与幽灵之间的关系。
　　如果不是幽灵的存在太过有冲击性，如果一开始没被夕子幽灵的身份吓到，诗羽根本不应该用这么久才想通，也根本不用遭受对方的戏弄――简直就是耻辱，诗羽想到。
　　总的来说，其实是幽灵少女夕子有求于她才对，不然所谓的那个天界也不会让幽灵给协力者发放奖励――虽然那个如同儿戏的抽奖转盘至今还让她难以相信那是天界产品。
　　再联想到这个不着调的T.S.T，诗羽不禁怀疑起自己这个世界的天堂的可靠性，甚至还对那些信仰天堂与天使的信徒产生了微弱的同情――有这样的天堂，世界还是毁灭算了，或者干脆让地狱来统治吧。这是有一瞬间陷入自暴自弃的诗羽想法。
　　但是，哪怕心中再怎么埋怨与腹诽，这个百合光环的能力却是在实在发挥作用。甚至还有超常发挥的趋势，把诗羽的日常生活搞得一团乱。所以，即便退而求其次，也要找到控制的法子，不能让它影响自己的生活。
　　“咳咳……就算你这么盯着我……”被诗羽紧盯着，夕子缩了缩脖子，讪讪地说道：“但是能力被你抽中之后，就已经与我无关了，我也没办法控制啊。”
　　诗羽知道夕子没有说谎，随着她越来越明晰幽灵与协力者的关系，也清楚所谓的奖励不是由幽灵少女给她的。夕子仅仅只是个中介而已，也不可能随意再剥夺她的能力。
　　“那就想办法让那个天界给我收回去啊。”
　　“除非你犯下难以救赎的大错，不然也不可能……”
　　“什么算是难以救赎？我去教堂里防火可以吗？”诗羽眼神中闪烁着危险的光芒。
　　“不、不行啦。”连连摆手，夕子急忙说道：“所谓的难以救赎是比如……呃……挑起第三次世界大战？或者让一个大陆的生命灭绝？”
　　夕子一连举了数个丧心病狂的例子，都是诗羽不可能办到的。呃……也许诗羽现在开始投身科学界，等到六七十岁的时候，能发明出真空内爆弹一类的东西？
　　“其实最主要的还是要你自己练习控制这个能力啊。我之前也重复过很多次了。”夕子继续说道。
　　“说的轻巧，我巴不得这个能力赶紧消失，还去练习？你还觉得我现在的麻烦不够多吗？”诗羽没好气的瞪了她一眼，离开墙壁走向冰箱。已经过去了这么久，再不拿饮品回去就难以向绫濑解释了。
　　“其实也有速成的办法……”夕子犹豫了一下，眼神从挨着客厅的墙壁收回，吞吞吐吐的说道。
　　作者留言：
　　==============
　　2400字的第二章……我今天的诚意十分满……
　　原本再多写一百字还能挣500字的钱，不过现在时间是10.58 来不及了啊，还是赶紧发了吧，多的字数我不要了，我也要定时更新。气【都怪单位巡视组，半夜突然跑来视察，害的我浪费了半个多小时没码字。】
　　那么，第二更结束……不要养肥啊 我已经！每天按时更新的【点头
　　但是我都没全勤了【好气
　　先说这么多！更新！
　　哦对标题……标题大家都知道我在致敬哪本书233333


第五百三十章 猎人与猎物
　　当诗羽端着刚从冰箱里取出来、还冒着白烟的冷饮从厨房出来时候，绫濑正坐在沙发上出神。
　　尽管诗羽已经尽量注意，但和夕子在厨房里谈话还是耗费了不少的时间，等她从厨房出来时候已经过去了十多分钟。
　　虽然不知道绫濑为何发愣，但这无疑是省掉了许多事情，诗羽也不用去想如何解释自己在厨房呆了那么久。
　　听到啪叽一声玻璃杯底撞击在桌面上，绫濑也回过神来，向诗羽道了一声谢。随后她拿起冷饮，也不管这个天气喝冷饮会不会闹肚子，一口气喝掉了一小半。
　　“呼……”伴随着还冒冷气的果汁下肚，绫濑吐出一口气，她把杯子放下，原本躁动的心情也平静了许多，“舒服多了。”
　　“一路过来没有喝水，让我有些渴呢。”见到诗羽目光怪异的盯着自己，绫濑干咳一声，为自己刚才的行为找着借口。
　　只不过在解释的时候，她的视线却不是很敢和诗羽对视。毕竟就在刚才，绫濑脑海中还在回忆着诗羽淡粉色的嘴唇。
　　尽管看出来绫濑有些言不由衷，诗羽却没有像往常那样追问或者借机戏弄她，只是默默点了点头。
　　对诗羽来说，现在尽量减少说话，努力降低那个「百合光环」对绫濑的影响才是放在首位考虑的事情。毕竟她又不是瞎子，从今天见面起绫濑就数次盯着她发愣的事情，即使想不注意也很困难。
　　只不过因为清楚自身那个无法控制的能力，所以诗羽才装作没有发现来避免尴尬，要是换个正常的时间，她说不定早就主动贴近戏弄绫濑了。
　　诗羽脑海中又回忆起刚才在厨房里与夕子的谈话――
　　就在她从冰箱里找冷饮的时候，磨蹭了半天的夕子又向她提出了另一个建议。
　　“其实倒不是没有速成的办法――就是让你能够快些掌握这个能力。”夕子吞吞吐吐的说道，视线从墙壁上收回，落在了诗羽背后。
　　诗羽在冰箱里翻找的手一顿，回身默不作声的盯着夕子，等待她进一步的解释。
　　“那个……我也不确定啦，不过大致能给你做参考。”被诗羽紧盯着的夕子讪讪地解释道：“按理来说天界发放的奖励都很好控制才对，不应该出现你这样失控的情况。”
　　一边说着，夕子不知道从哪里掏出来了一本小册子。小册子的封皮上还印有《幽灵与T.S.T协力者可能遇到的一百个问题――天界文宣部》字样，瞥到这行小字的诗羽嘴角扯了扯。
　　“不过从以前的例子来看，现在无法控制应该和你本身在抵制这个能力有关系。”夕子把小册子合上，手指虚推了一下鼻梁上根本不存在的镜框，一本正经的说道：“不仅是因为你练习太少，还因为你内心在抗拒能力带来的效果。就好像是治水一样，越是筑积高堤，越会让水流升高。”
　　在说了一套似是而非的道理后，夕子总算是说出了自己的结论，“也就是说，你试试接受「百合光环」的能力效果，说不定之后你就能把这个能力关闭了。”
　　“呵、呵呵？”听完夕子的话后，诗羽的脸色变得极为难看，仿佛有数不清的黑烟从身后冒出来，回忆起这几天生活中的不便，她阴沉说道：“接受？你要我和那些女生放学后一起幼稚的去礼品店？还是要我去接受路边女司机的搭讪？”
　　诗羽的语速越来越快，隐隐有黑化的趋势。如果按照夕子的说法，那她岂不是成了个斡旋在女性之间的交际花？诗羽可不想往那方面发展。
　　“不是不是，我的意思是你只要试着接受一次能力，应该就可以了。”夕子连连摆手，纠正诗羽的误区，“不是让你反复练习能力，而是让这个百合光环引导你的行为，这样只要一次就可以速成，以后便能随意开关能力了――这就是所谓的天人合一！”
　　“让这个鬼能力……引导我的行为？”诗羽迟疑的问道：“怎么引导？具体是什么意思……”
　　虽然对夕子的话将信将疑，不过诗羽现在也没有别的办法，超能力这种东西距离她太过遥远，除了眼前这位幽灵少女外，她实在不知道该和谁商量。
　　所以她只能先压下心中疑惑，暂且听一听对方的办法。
　　夕子眼珠一转，目光从诗羽身上落到墙壁，就好像她的双眼能穿透墙壁一般，“诶嘿，其实很简单，刚好现在就能……”
　　诗羽的回忆到这里，忽然被耳边传来的声音惊醒。她把注意力重新集中到眼前，才发觉绫濑正以关切的眼神在注视着自己。
　　“诗羽？诗羽前辈？”
　　“嗯？怎么了？”诗羽低声应了一句，微微垂下眼帘，遮掩住自己复杂的眼神。
　　绫濑盯着诗羽看了看，眨眨眼睛说道：“刚才我说……可以开始采访了吗？”
　　“唔……采访。嗯，好吧。”
　　诗羽含糊不清的嘀咕了一声，如果不是屋内十分安静，绫濑还真的不确定自己能听到她的回答。
　　不管怎么样，眼下先要完成町田小姐的托付，而且以采访的名义，说不定可以勾起诗羽聊天的兴趣，借此来推断她最近的反常。
　　毕竟诗羽现在这么沉默寡言，绫濑也想不出打开她话匣的办法。于是，绫濑便从书包里拿出了录音笔，同时把记事本摊开在桌子上。
　　而诗羽全程没有出声，默默注视着绫濑的动作。顺带一提，绫濑的夹板已经被拆掉，左臂可以自如的活动。只不过诗羽如同没发现一般，一点出言询问的意思都没有。
　　当绫濑全部准备好之后，抬起头来才发觉诗羽正在望着自己的方向出神。她也不知道是不是自己的错觉，总觉得诗羽此时的眼神十分的“微妙”，那瑰丽的红色双眸隐隐闪烁，似乎在酝酿着什么危险的东西。
　　――就好像猎物遇到猎人时候，会产生危机感一般。绫濑在与诗羽目光交汇时候，不由自主的打了个寒颤。仿佛自己成为了被猎人盯上的……猎物。
　　作者留言：
　　==========
　　我昨天不是夜班嘛……然后下班后中午开始睡觉，睡到了下午六点多起床
　　吃了个饭开始码字……码了一会儿突然闲得无聊打开了b站，然后翻到了H萝直播跑跑！
　　于是我闲的没事居然一直看啊看……看得我忘了码字……
　　在之后就是……反正各种拖延……一直拖延到了现在 四点四十……
　　药丸啊药丸……不过还好……更新了出来……
　　先去睡觉 晚安


今天晚上没更 明天早起码字
　　如题
　　明天起床去单位，早起写 到单位再码点字
　　现在就睡觉吧
　　晚安
　　字数补丁=================================================================================================================================


第五百三十一章 狩猎开始了！
　　对诗羽的采访进行的很顺利，原本有了上次碰壁吃灰的经历，绫濑还以为这次也会费一番功夫。
　　结果诗羽出乎意料的配合，几乎达到了有问必答的地步几乎达到了有问必答的地步，完全没有上次见面时候三缄其口的样子，这让绫濑不禁为自己上次碰灰感到莫名其妙。
　　唯一美中不足的就是诗羽态度没有多少变化，虽然不像绫濑刚进门时候那样沉默寡言，但也可以称得上「惜字如金」的评价。
　　――但凡能用最简单的词句回答就对不多说一个字，能一句话表达清楚就不会多做解释，这就是诗羽在采访时候奉行的原则。
　　也因为只有这样做，她才能把自身那个难以控制的「百合光环」影响降到最低。
　　起码绫濑之前的失神诗羽都有看在眼里，而现在她还在犹豫是否要听从那个幽灵少女寿夕子的建议。
　　既然拿不准注意，自然也不会轻易就展开行动。
　　要知道，进退有度一直是诗羽的行事风格。就像是猎人会在捕获猎物前，先找好合适的退路。
　　绫濑对诗羽纠结的心理活动自然是毫不知情，她还在想着要如何根据现在采访的情况提问，好以此探寻出让诗羽行为变古怪的蛛丝马迹。
　　多亏了町田编辑的帮助，绫濑才能在上次与诗羽谈话碰壁后，又能在诗羽家中开展采访工作，自然她不能辜负对方的心意。
　　但是随着采访进程过半，事先准备好的一系列用来旁敲侧击的问题，却都没取得预想中的成果。绫濑一直没找到能合理解释诗羽近来异样的理由。
　　眼看着天色愈来愈晚，再这么拖延下去也不是办法，绫濑深吸一口气，决定把问题变得直白一些。
　　“说起来……”绫濑把手里的笔放在一旁，坐直身体正视诗羽。
　　诗羽似乎也从她突然改变的动作中感受到了一丝不同之前的意味，有如宝石的红色眸子闪烁不定，探究的注视着绫濑。
　　虽然绫濑现在的视力有些下降，但这不妨碍她从诗羽澄澈的眼瞳中看到自己的倒影，妖艳的双瞳在这一刻有种奇异的魅惑，绫濑一时间看着对方瞳孔中的影像险些失神。红色的眼睛仿佛化成了漩涡一般，绫濑轻咳一声，掩饰着刚才的失态。
　　诗羽睫毛颤了颤，垂落在沙发上的手指下意识握住又松开。
　　“咳……说起来，你刚才说请假原因是想休息一段时间，最近很累吗？”
　　“嗯。”诗羽点点头，轻哼一声没有说话。
　　绫濑又吸了一口气，她还是没有习惯和这么沉默的诗羽交流，于是只能硬着头皮说道：“呃……那个，最近发生什么很累的事情了吗？”
　　原本靠在沙发上的诗羽忽然站起身来，突如其来的动作把绫濑吓了一跳，随后就听到诗羽说：“屋子里有些黑，我去开一下灯。”
　　“好、好的……”
　　听到绫濑受惊似的回答，已经背过身的诗羽嘴角勾了勾，走到了有开关的墙壁旁边。
　　随着咔哒的开关声，明亮的白色光线一瞬间便驱散了黑暗，绫濑条件反射的眯起眼睛，适应光线变化。
　　透过上下眼皮间的缝隙，绫濑看到诗羽重新坐回了对面的沙发。不再是刚才整个人都缩在沙发里的坐姿，此时的诗羽仿佛恢复了一些以前的神采，双腿交叉叠在一起，腰背挺成一条直线，上身略有前倾――充满侵略性的掠食姿态。
　　“你刚才问我最近发生了什么事情？”
　　绫濑深吸一口气，让声音尽量平稳的说道：“是啊，如果你最近有什么事情很困扰，不妨试着跟我说说？说不定我能帮上忙？”
　　“你想帮忙？”也不知道是哪根筋没有搭对，诗羽在看到绫濑刚才的模样后，忽然又生出了戏弄她的兴致。
　　“是、是啊。”看着诗羽勾起的嘴角，绫濑心脏不争气的猛跳一下，同时一种不好的预感开始盘旋在她脑海中――自她穿越以来，每次遇到什么“莫名其妙”的事情，心中都会有这样微妙的感觉。
　　就仿佛是所谓的墨菲定律一样――尽管这个定律真正的定义和最广为人知的说法并不尽相同。
　　但现在不是想这些的时候，见到诗羽终于有松口的意思，绫濑自然不能放弃眼前的机会。
　　『就算是刀山火海，也要硬闯了！』绫濑把心一横，背负着英梨梨的期盼，还有町田苑子的托付，又付出了这么多的时间，这时候可没有她退缩的地方。
　　当然，除了这些理由之外，绫濑还有更为重要的行事动机：
　　“如果我能帮上忙，一定会的，毕竟我们是朋友嘛！”绫濑由衷的说道，丝毫不惧与诗羽双眼对视。
　　就好像黑猫在之前给她的评价那样，在许多时候绫濑确实就像是轻小说中的主角一样，在朋友遇到困难的时候，总是喜欢伸手为自己揽上不必要的麻烦。
　　这种性格往好了说叫做热心，而往坏了说则是自找麻烦。不可否认有这样的性格，确实很容易和其她人建立起友谊。
　　同样也正是因为这样的性格，绫濑才能获取了爱莉、言叶还有宅女集合等人的信任。
　　“朋友……吗？”诗羽红色眼瞳莫名的闪烁不定，她交换了一下叠在一起的双腿，大腿优美的曲线毕露无疑。“只要能帮上忙都会帮？”
　　“当然了。”绫濑下意识的点头回应，但她并没有看着诗羽回答。
　　就连她自己都不知道是什么时候起眼神又落在了诗羽的腿上，黑色连裤袜在光照下，反射出诱人的光泽。
　　忽然绫濑觉得室内暖风开的太大，气温太高了甚至让她身体都开始发热。
　　口干舌燥的绫濑又端起了果汁，然而冰凉的果汁丝毫没有帮助她缓解口干舌燥，喉咙依然热的发慌。
　　就在她想要说起室内太热了时候，耳边传来了诗羽的声音。绫濑还是第一次发觉，诗羽的声音居然这么好听，这么的……充满迷人的诱惑。
　　“那你能先做到我旁边来吗？”
　　作者留言：
　　=====
　　啊，夜班，我先去单位，PS在下一章更新时候说


第五百三十二章 火与冰
　　“那你先坐到我旁边来。”诗羽的声音犹如海雾里歌唱的塞任海妖，具有难以言喻的诱惑。
　　绫濑以前从没有想过人的声音能好听到这种地步，也从未发觉诗羽的声音居然这么好听。
　　“好啊。”
　　在大脑进行判断前，绫濑的身体便先一步做出了反应。等回过神来时候，她发现自己已经坐到了对面的沙发上。而之前到底是怎走过来的――关于这些则毫无印象，大脑中一片空白，仿佛中间的时间凭空消失了。唯一留在她记忆里的，只有诗羽精致的锁骨，以及玫红色的眼睛。
　　虽然说两人都是苗条的少女，即使同时在一张单人沙发上也不显拥挤，但也只剩下很少的空余。近在咫尺的距离，只要一抬手就无可避免的会蹭到对方。
　　淡淡的玫瑰清香扑面而来，绫濑可以清晰分辨出那是诗羽洗发香波的味道。但是说来也奇怪，虽然鼻子能闻到香气，但她却感觉脑子有些迷糊，双眼的视线也不知道为何有些模糊不清。
　　就好像……就好像除了诗羽外什么都不存在了一样。屋子内的其它东西都消失了，唯一能出现在绫濑视界里的只有诗羽。
　　“现在……你还想帮我吗？”绫濑耳边又响起了诗羽的声音，声音忽近忽远。
　　为什么要这样问？绫濑心中闪过一丝迷惑，残存的理智让她觉得有些奇怪，但这不妨碍她做出回答，“当然了，诗羽你到底在困扰什么？”
　　虽然脑子还在发懵，但她的回答毫不犹豫。心中的疑惑可以等之后再寻求答案，诗羽好不容易愿意吐露实情的机会却不能错过。
　　“好吧……”诗羽长叹一口气，幽幽地声响响起，语气晦涩难明，又有一丝丝的如释负重。
　　“既然你都说到这个地步了，我会告诉你的。”在说完之后，绫濑注意到诗羽微微侧头对着另一个方向说道：“你满意了吧？那就快点消失，还想留这里看戏吗？”
　　什么？是在和谁说话？
　　绫濑想要开口，却没有发出声音来。脑子里嗡嗡直响，那种眼前只能看到诗羽的奇怪状态并没有消失，甚至隐隐还有扩大的趋势，就连思维都变得有些迟缓。
　　诗羽在对着空气说了一句后，又重新看向绫濑。随着两人视线相交，绫濑从诗羽的眼瞳中看到了自己现在的样子――眼神散乱没有焦点，额头冒汗，脸孔上布满红晕，就连脖颈都染得通红好像发烧那般。
　　这是我吗？
　　还不等绫濑细想，脸颊忽然感到了一阵凉意。诗羽一只手轻轻抚上了她的脸颊，身体也转过来正对着她微微前倾。
　　“嗯？”冰凉的触感让绫濑感觉很舒服，尤其是她已经被这燥热弄的心烦意乱时候，这股微凉就好像沙漠中的一捧清水般沁人。
　　“想帮助我吗？”诗羽如同梦呓般，低声在绫濑耳边发出呢喃。
　　“唔，我……”
　　绫濑的话还没说完，就听到诗羽自问自答的说道：“那么如你所愿……”紧接着诗羽抿了抿嘴唇，如同下定了决心一般，向绫濑凑近，把她剩下的话堵了回去。
　　“呜……呜？”感受到嘴唇上突然传来的压力，绫濑瞳孔骤然紧缩，大脑不仅仅是空白而是完全的宕机，除了下意识发出哼声外，傻掉了一般没能做出其它动作。
　　而另一方面，诗羽在做出决定后便不再犹豫，嘴唇紧紧地贴在绫濑唇上，仿佛是豁出去了闭上双眼，纤巧的舌头极具侵略性，生涩但强硬的分开了绫濑的嘴唇。
　　“呜？”绫濑下意识发出一声吃痛的哼声，诗羽猝不及防的动作让她没有一点准备。
　　即使是在这种情况下，诗羽依然牢牢地占据着主动权，捧着绫濑脸颊的手掌逐渐绕到她脑后，仿佛要把她融到自己身体里一般。
　　『什么情况？！』绫濑仅剩的理性在脑海中发出了最后的呐喊，随后便消散殆尽。原本就在发热的身体变得更加滚烫了，她迫切的想要寻找到能够降温的手段。
　　就在她感到燥热难耐时，一只纤细修长的手掌顺着缝隙滑进了她的上衣里，略显冰凉的触感让她找到了宣泄燥热的途径，绫濑下意识用手抓住了那只手掌，引导着它向上，想要让它到自己那仿佛在燃烧一般剧烈跳动的心脏。
　　冰凉的手掌在她的引导下，滑过平坦光滑的小腹，随着愈发向上，那手掌似乎也被她的身体染上了一丝火热，不复之前的清凉。
　　房间内的温度越来越高，两人的身上也冒出了一层汗珠。哪怕是空气都隐隐有变得火热气氛时候，忽然――
　　叮咚……
　　距离客厅沙发不远处的玄关，传来了一阵门铃声，如同一盆冷水浇下，打断了屋内两人的动作。
　　作者留言：
　　====================
　　这章写的不是很顺手……大概是我最近单身狗当多了……
　　昨天本来应该更新的，但是我不小心去写了点别的……一下子写多了……然后看了会bml……然后再码字写着写着……就在床上睡着了……我反省，我做检讨……
　　所以我今天稳定更了两章……超稳的……【挺胸
　　我发现追订似乎跌了不少……果然断更不稳定更新降低追订啊……【难过
　　那个，今天先这样……夜班睡觉……晚安……


第五百三十三章 狩猎(暂时)中断
　　在炎热的正午，四十度高温时候突然从头到脚泼下一盆冷水是什么样的经历？
　　虽然绫濑没有尝试过这种能直接押送到医院的行为，但她至少在精神上获得了相同的体验。
　　当然，这并不是什么令人愉快的经验。
　　话说回来，人的身体是非常神奇并且精密的“仪器”，牵一发而动全身不只是夸张的比喻。随着情绪的变化，身体会自然而然的调整自身的状态。
　　比如激动时候，会脸色涨红，热血上涌；恐惧时候，会挥汗如雨，战战兢兢。至于像绫濑现在这样，面色潮红，身体发烫……就是仁者见仁、智者见智了。
　　虽然绫濑的意识在当时还属于一片空白，但身体却藉由之前几次的经验，条件反射般熟练的调动起全部器官进入兴奋状态，为之后可能发生的“事情”做好了准备。
　　就在她体内相关激素浓度到达顶点时候，不远处突然传来了不合时宜的门铃声。
　　诗羽住的公寓是简单的2DK，一间卧室一间书房，客厅则和玄关连在一起，没有回廊的阻隔。所以铃声可以不受衰减传到客厅里，落在处于沙发上的两人耳中极为响亮。
　　那连续不断到可以被称做“失礼”的铃声一点停歇意思都没有，就算想要当做没听见来忽略也难以办到。
　　――任谁在门铃作响的时候，也难以继续接吻……呃，热衷于羞耻Play的某些特殊人群例外。
　　当然，这其中并不包括绫濑，甚至说她对此深恶痛绝也不为过。
　　于是在声音响起的瞬间，绫濑就如同刚被人泼了冷水般，打了个激灵清醒过来。
　　不过就像有人说过的那样，很多时候不清醒反而是一件好事。因为当清醒过来后，直面的现实可能会比浑浑噩噩还要沉重。
　　――绫濑现在面对的就是这样的情况。在理智重新主宰大脑之后，她面对眼前的一幕，不禁升出了“自己还是继续当个脑中空白的智障比较好”的想法。
　　此时的她与诗羽四目相对，两人的眼睫毛距离不过几毫米，绫濑能清晰从诗羽瞳孔中看到自己的眼睛。
　　而更让绫濑难以面对的是嘴里的……“异物”。
　　――诗羽灵巧柔软的舌头正肆意在她嘴中游走，淡淡的香甜味道充斥着她的口腔。
　　察觉到绫濑忽然恢复了力气，在把自己的舌头向外推挤后，诗羽才不急不缓的退了出来，眼神闪烁不定。
　　诗羽微微支起上身，挪开按在绫濑后颈的手后，她平静的指了指绫濑胸口。
　　随着诗羽脑袋后撤与自己拉开了一段距离，绫濑终于再次看清了她的全貌，同样也注意到了她的动作。
　　有些疑惑的绫濑顺着诗羽的手指低下头，这时候她才发觉自己不知道什么时候抓住了诗羽的手掌，还紧压在自己胸前。顿时，绫濑变得面红耳赤起来，压着诗羽的手就好像是触碰到烧红的烙铁一样，忙不迭的移到了一边。
　　诗羽不动声色的挪开手掌，举止淡定点从旁边抽出纸巾，擦了擦嘴角的几丝晶莹。然后，她就一句话不说的注视着绫濑，红色的眼瞳中没有一丝波澜，让绫濑难以猜测她内心的想法。
　　此时的绫濑心中犹如狂风过境般凌乱，她现在都没能想明白自己之前究竟是干了些什么。
　　到底发生了什么？怎么突然一下子如同着了魔般，对诗羽一点自制力都没有了？
　　要知道她往常可是“坐怀不乱”无论面对言叶还是爱莉的诱惑都不会轻易妥协。
　　不管内心有多少疑问，眼前发生的事情毋庸置疑不是幻觉。这让绫濑心情极为复杂，于是她也同样沉默的看着诗羽，一时不知道该如何开口，两人之间的气氛出奇安静。
　　不过这略显尴尬的气氛很快被打破，门铃声在短暂的结束后，又带着一股“不开门绝不停止”的倔强劲头再次响了起来。
　　而且随之一同响起的，还有一个男生的声音。
　　“霞诗子老师？霞诗子老师在家吗？”温润的声音让人一听就心生好感，绫濑听起来略有耳熟，很快她就把这个声音和印象中的一个人对上了号。
　　――安艺伦也。
　　几乎是在她脑海中闪出名字的瞬间，门外的人便确认了猜想。
　　“我是安艺伦也啊，霞诗子老师，你在家吗？”伦也似乎根本就没想过，在单身女孩子的公寓外面叫门是多么的无礼。他以出人意料的执着在门外，似乎是认定了诗羽就在屋子里面。
　　诗羽一挑眉，收拢了垂落到绫濑身上的发丝，从她身上彻底离开，起身站到地面上整理着刚才被弄乱的衣服。
　　见到她的动作后，绫濑也连忙开始整理起自己的衣服。而且与诗羽比起来，绫濑的衣服更需要整理，毕竟是冬天的衣服，光是褪下来的肩带就需要费一番功夫。
　　还好诗羽似乎知道绫濑面临的难处，虽然走到了玄关处却没有着急开门，而是等到她整理完后，才徐徐应声。
　　听到诗羽的声音后，门铃声戛然而止，然后伦也的声音传了出来，“啊，太好了，我没有找错地方。”
　　在又确认了一遍绫濑的状态后，诗羽才打开屋门，把伦也迎进了客厅。
　　“打扰了。”伦也下意识的说了一声，抬起头来看到沙发上坐着的绫濑时，瞪大了眼睛，“诶……深、深雪老师？你怎么也在这里？”
　　在诗羽家中看到绫濑，这件事情明显让伦也吃了一惊。他茫然的看看绫濑，又看看身边的诗羽，有些拿不准自己来的时机。
　　“我打扰到你们了吗？”伦也略显局促的说道，一时间不知道该不该进门。
　　不过随后诗羽关门的动作替他做出了决定，于是伦也只好硬着头皮走进了房间。在分主宾坐好后，伦也发现自己的位置很尴尬。
　　诗羽和绫濑分别坐在对面的沙发上，伦也自己单独坐在另一个上，让他有种微妙的被孤立感觉。
　　“那么安艺君来我家是干什么？”诗羽抖着腿，双臂抱在胸前问道。
　　“我听说霞诗子老师你好几天没来学校了……”在听到诗羽的问话后，伦也晃了晃头，连忙解释道：“还有得知新作也要延期的消息，便想要来探望一下霞诗子老师。”
　　说到这里，他迟疑的眼神在诗羽和绫濑之间转了转。刚才伦也进门时候，绫濑就在沙发上坐着，但他按了那么久门铃，诗羽才迟迟来开门――这让他不禁怀疑之前两人是不是在做什么要紧的事情，然后被他打断了。
　　“那个……我会不会来的不是时候？”伦也犹豫的问，眼神依然在两人之间打转。
　　诗羽眼角余光瞥了眼绫濑，见她耳尖仍然有些红晕未褪去，便在她开口之前语气平淡的接过了话题，“她受我的编辑町田小姐委托，来进行下周刊印在周刊上的采访报道。”
　　指着铺在伦也面前的记事本示意了一下后，诗羽也不给他细想或者再发问的机会，继续说道：“对了，安艺君你从哪里知道我家地址的？”
　　诗羽双手抱在胸前，目不转睛的盯着伦也。
　　虽然她没有特意保密过住址，但也从来没有告诉过安艺伦也。而对方这么轻易就能找到自己家门，这让诗羽不禁有些担心将来是否会遭到更多的粉丝骚扰。
　　不过还好，伦也不假思索的回答让她安心了一些。
　　“当然是用根性和契而不舍的精神，拜托霞诗子老师你的班主任那里问到的！”伦也坚定的说道，语气像是刚完成了值得骄傲的事情。
　　作者留言：
　　============
　　呃，昨天家里断网了，所以写了点就没写……
　　然后，半夜两点我失眠了……导致今天白天特别难受……前天是夜班也没睡好觉，所以我今天白天简直爆炸……
　　先更一章吧……2K多字的大章……我去补个觉
　　奇怪，我这个月明明想要休息一下……怎么更新少了这么多，但反而也没休息好呢？
　　对了，八月时候这本书就一年了，要不要开个加更庆祝活动啥的？w


第五百三十四章 请务必让我帮忙
　　面对诗羽的质问――也就是伦也从哪里得到她家的住址。伦也坦然的向她解释道：“当然是用根性和毅力，从霞诗子老师的班主任那里问到的！”
　　从老师那里打听诗羽的住址，这件事对他而言也是不小的挑战。能够成功完成自然让他升出了一些自豪的情绪，就好像小孩子在大人面前卖弄那样，他语气中也带上了几分振奋与昂扬。
　　“哦，这样吗？”
　　让他失望的是诗羽丝毫没有展现出他预想中的震惊或者赞赏，仅仅是不置可否的点点头。然后在他奇怪的视线注视下，诗羽同时拿出来了手机。
　　“警察局吗？这里有人在恶意骚扰。”
　　伦也怔了一下，之前的兴奋一扫而光，连忙站起身来，双臂急迫的摆动着，“喂喂！等等，诗羽前辈等等啊？！你这是要做什么？”
　　“啧啧。”发出一声咂舌后，诗羽挑了挑眉，用比平时聊天要快些的语速，平淡且面无表情，就像是在棒读剧本台词那样说道：“不是很明显吗？当然是准备举报胆大妄为，从老师那里骗取女孩子家庭住址的学弟君了。”
　　作为曾亲身体验过诗羽恶劣性格的人，伦也第一反应还以为她在开玩笑。然而他等了半天也没见诗羽露出笑意，那双红色的眼瞳中也没有恶作剧调侃时的戏谑，取而代之的是深邃与不起波澜的平静。
　　从如宝石般纯净的眼眸中，伦也可以清晰分辨出自己的影子――这样的场景如果放在游戏或者动画里，往往伴随的都是极为暧昧的展开。然而实际上，伦也一点所谓的“粉红色”气氛都没有感受到，反而被诗羽的眼神盯得有些发慌。
　　要知道诗羽本来都要顺利“拿下”绫濑了，只要寿夕子的情报没有错误，眼看着诗羽就能控制住那不靠谱的百合光环了。
　　结果因为安艺伦也突然横插一杠，唾手可及的成果不翼而飞。不仅之前的努力前功尽弃，而且诗羽还搭上了自己的节操。
　　用一句中国的古语来形容她现在的心情，那就是“赔了夫人又折兵”。而造成眼前这尴尬一幕的罪魁祸首正是安艺伦也――所以现在满肚子闷气的诗羽会这么对他也就不足为奇了。
　　当然，这些伦也都不知道。所以他一头雾水的只能把目光投到了房间里的第三个人――也就是绫濑身上。
　　绫濑这时候也才刚整理好自己的心情，从之前的凌乱中回过神来，然后就见到安艺伦也愁眉苦脸的看着自己，眼神中露出求助的意思。
　　和诗羽不同，绫濑心里倒是很庆幸伦也突然出现，否则最后会演变成什么样子的结果她自己也预测不到。
　　别忘了现在因为爱莉和言叶两个人，夹在中间的绫濑就已经感觉十分头大了，要是再多个诗羽的话――她觉得可以思考自己的衣冠冢选在哪里比较合适了。
　　至于为什么是衣冠冢……呃，绫濑不觉得自己能留下个全尸。说不定被分成五块都是轻的。
　　绫濑心中一颤，把这个有些晦气的想法压在心底。
　　且不说其它，单单只说她和诗羽被伦也打断这件事情，如果绫濑说自己心中一点可惜都没有，那肯定是假的。但这就让她联想到了另外一个问题。
　　就是，诗羽为什么会突然对她做出这种事情？
　　绫濑自己是因为灵魂、或者说思想的问题，有意识去抗拒身体荷尔蒙的天然反应。对她而言，和女生发生亲密接触会是一种“占便宜”的心理，但这放在诗羽身上却说不通了。
　　总不能诗羽恰好也是穿越者，而且灵魂同样也是男性吧？这种情况的几率实在太低，而且要是这么假设的话，刚才的美妙情景岂不是就从“百合花开”变成了基……
　　绫濑连忙打消了这个想法，再按照这个思路想下去，她说不定能当场就吐出来。况且在这方面有丰富经验的绫濑具有充足发言权，她很清楚想要完全消除男性细节是很困难的事情，而诗羽的表现也完全是正常女孩子的样子。
　　而如果抛弃第一种假设，那么另外的可能就是，诗羽原本喜欢的就是女生？
　　但这个假设同样站不住脚，诗羽原来从未表现过有这样的倾向。虽然绫濑以前在和诗羽独处时候，对方做出过几次出格的“暧昧”行径，但当时诗羽不管是语气还是神态，都表明她只是出于恶趣味的戏谑。
　　就这样想了一圈，绫濑也没有得出任何信服的结论，反而变得更加迷惑。她完全想不到诗羽做出这样事情的动机，完全就是毫无理由。
　　这种如同在迷雾中的感觉并不好受，绫濑最后唯一推断出有些靠谱的信息，也就是诗羽今天的行为，可能和她这段时间的反常有些联系。
　　但这样的信息还不够！绫濑想着，原本发烫的身体也逐渐冷却下来，随着脸颊上残余的红晕散去，整理好心情的绫濑终于有心思去注意眼前。于是她刚好就注意到了伦也投来的求助视线。
　　只不过，绫濑虽然不像是诗羽那样气恼，但她同样不知道该怎么帮伦也。毕竟诗羽在刁难伦也这件事情显而易见，而刚才绫濑在和诗羽发生了那样的事情后，让她忽然改弦更张与伦也统一战线，未免太过不近人情。
　　最终她也只是给了伦也一个爱莫能助的眼神，并且耸了耸肩。
　　注意到绫濑和伦也私下里的“眼神交流”后，诗羽倒是没有说话，只是刚刚垂下的手腕又抬了起来，作势准备继续拨打电话报警。
　　“诶诶，等等！”见到绫濑没有任何帮助，只能靠自己的伦也只好硬着头皮解释，来弥补自己刚才的一时之快。
　　“等等啊前辈，你的班主任告诉我住址是有原因的！”伦也连连出声，苦着脸把早已准备好的一叠纸从随身的书包里抽出，“这个……学校要求填信息表，我在听说之后便从你的班主任那里接下来了这个任务！”
　　诗羽挑了挑眉，默不作声的从伦也手中接过了表单，在扫了一眼上面的内容确认他不是在骗人后，咂舌了一声。
　　随后，她随意的把表单放到一边，用审视的眼光打量着伦也问道：“只是因为这个吗？”
　　“呃……”伦也尴尬的挠了挠后脑勺，然后讪讪说道：“被发现了啊……其实我还想知道为什么霞诗子老师的新书要延后发售。”
　　在说到诗羽的小说时，伦也的眼神奕奕，可以看出来他很喜欢这部作品，只听他主动说道：“如果有什么困难影响了小说的创作，请务必让我来帮忙！”
　　作者留言：
　　===============
　　修仙熬夜码字，美滋滋啊美滋滋。
　　刚才同事起床看我不睡觉，目瞪口呆23333
　　好奇怪啊，我明明这个月想要调养身体，为什么修仙码字的时间没有减少呢？？
　　不过，大概是之前几个月形成习惯了，我发现一旦时间过了2点，我的思路出奇顺利。
　　这张是昨……哦 已经变成前天了，前天的更新。昨天的更新我今天写，今天的更新我也今天写【大概，如果能办到的话】
　　下个月绝对不能怠惰了。
　　今天看了会史书，感觉为新书取到了好多材料啊！
　　睡觉晚安


第五百三十五章 明明是我先
　　“如果是新书出现了问题，请务必找我帮忙！”
　　伦也极其主动的开口，从跃跃欲试的样子来看，他这么说不像是为了度过眼前难关的敷衍。
　　『这……真是热心的读者啊。』绫濑听完之后默默心想，然后她把视线落在了诗羽身上。
　　说起来不管是成为读者也好，举办签售会也好，明明都是我先的吧？为什么他反而热衷的是诗羽的作品啊？
　　是因为两人在一所学校，所以经常讨论作品吗？
　　绫濑想象了一下自己被安艺伦也每天放学后拽住不许回家，然后硬要和她讨论小说的场面，不禁打了个寒颤。
　　还好还好，安艺伦也和我不在一个学校。
　　想到这里绫濑心里总算是平衡了，不在纠结这些，静观诗羽会如何回复伦也的请求。
　　她手心不经意划过自己所坐位置旁边，沙发上似乎还带有诗羽的余温，淡淡的玫瑰香气虽然不起眼，但若是留意也还能闻到。
　　有了刚才在这里发生的事情，绫濑已经隐隐有所察觉，诗羽现在的困境似乎是很难以与正常人启齿的。
　　与此同时，伦也的话还在继续着。只见他一手抵在自己胸口，另一只手微微挥动，情绪激昂的说道：“作为霞诗子老师的忠实读者，我绝对不会眼睁睁看着这么感人的作品在泥潭之中而不伸出援手，请务必告诉我到底是什么制约了前辈你的创作。”
　　听完他的话后，诗羽眼神微微闪烁不定。就像是绫濑猜测的那样，哪怕伦也这么热衷，她也没办法把自己的难处启齿。
　　诗羽不着痕迹的瞥了眼旁边的绫濑，眼神一转，些许狭促自她清澈的双眼中闪过。随后她轻咳一声，放下了手机，以平淡如棒读的口吻说道：“安艺君原来这么喜欢我的作品吗？”
　　“那是当然了！这可是，霞诗子老师的作品啊！”见到诗羽总算把拿着的手机放下来了，伦也心中暗自松了口气，随后语气坚定，不假思索的说道，同时激动的挥了下手臂加强语气，“是能让我反复读了六、七遍都会感动的作品！”
　　然而诗羽如同事故意的，接下来却话锋一转。所说的话顿时让伦也手臂尴尬的悬在半空中，进退不得。
　　“不过我记得，这个屋子里好像还有别人吧？而且那个人似乎也是安艺君喜欢的小说作者？”诗羽平淡的说道，坐直腰身，明明要仰视站立的伦也，但她偏偏却展现出了一股居高临下，掌握主动的气场。
　　“不知道伦也君在说这些的时候，有没有考虑过那位的感受呢？”诗羽轻飘飘的说道，仿佛只是在问候他有没有吃过早饭。
　　“呃？”伦也艰难的吞了下口水，神色极为尴尬，僵硬的侧过头看向了绫濑。
　　“诶？”原本只是在默默看戏，结果没多久居然自己也成为了参演者。这毫无征兆的转变让绫濑一怔，随后诧异的举起手指着自己的鼻尖。
　　绫濑在心中吐槽，这明明是诗羽和安艺伦也的事情，为什么她要把自己也拉进来。
　　还不等绫濑和伦也多言，诗羽又慢悠悠的开口说道：“嗯？难道安艺君不是那种，只要看到喜爱的新作品，就立刻化身为狂热的粉丝，然后忘掉上部喜爱的作品的类型吗？”
　　诗羽慢条斯理的说完，用余光又瞟了一眼绫濑。显然，她对现在两人的表情十分满意，之前被伦也打断的不爽也有所减少。
　　“那个……我当然也喜欢深雪老师的作品啊，不管是《加速世界》还是《学园都市系列》我都非常喜欢。”大脑在略有宕机了一瞬间后，伦也连忙看着绫濑，语气真诚的补充道。
　　学园都市系列自然指的就是《魔禁》与《超炮》两部作品，做不过因为现在两者故事的主舞台都在学园都市这个场景，而且本身也是同一个世界观下互有干涉的两条路线，所以外界普遍以学园都市系列代称。
　　“谢、谢谢……”绫濑尴尬的回应道，诗羽突然把她“卷入战火”的行为，不仅导致了伦也的窘迫，同样对她来说也不是很好的体验。
　　当然绫濑只是顺带被牵连，而被诗羽嘲讽的伦也则是狼狈许多。这时候似乎他不管解释什么，都略有欲盖弥彰之嫌。
　　因为担心自己解释的太多反而心虚，但又怕说不清会让绫濑误会，伦也陷入了两难的境地，于是他只能语气微弱的发出无力的辩解，“哪，哪有，不是学姐你想的那样啊。我是真的喜欢作品，所以没有考虑什么就想要帮忙。”
　　“嗯，原来如此。我明白了。”诗羽点点头，若有深意的瞥了一眼绫濑，随后继续说道:“新作的话，虽然之前有些问题，但已经取材差不多了。大概很快就会交给编辑审稿。”
　　绫濑惊讶的看了看诗羽，她原本就没想到诗羽会这么轻易就揭过这个话题――虽然她本身倒不是说幸灾乐祸一定要看戏，但诗羽这个「高高举起却轻轻落下」的行为确实出乎意料。
　　经过刚才听诗羽和伦也的对话，绫濑隐约察觉到了点“有趣”的事情。
　　――似乎这位安艺伦也说的都是实话，他真的是为了诗羽的作品延期而想要来帮忙的。
　　从见到诗羽进屋开始，一直到刚才，伦也的谈话中心一直是关于“小说延期出了什么问题，他想要帮忙”。
　　而对诗羽请假在家的事情却没有多做问候，哪怕是礼仪上的问候也没有怎么谈起。更别忘了，伦也之前还极为失礼的砸门。
　　种种事情综合下来，绫濑才确定了伦也是在说实话，他仅仅只是为了小说作品而来。
　　倒不是说诚实不好，只不过许多时候实话不一定是最好的答案。而比起绫濑，本来心中就有闷气的诗羽更早从从伦也话中听出了端倪，接下来她虽然不再抓着“伦也贸然上门”这件事不放，但态度却敷衍了许多，眼神时不时会瞟过绫濑身上。
　　在随口答应伦也很快就会向编辑交稿，如果有需要他帮忙的地方会联系后，诗羽便把他打发走，送离了公寓。
　　等到伦也离开，诗羽砰的一下关上房门。伴随着电子锁的齿轮咬合声音，屋内和外面再次隔绝成了两个独立的空间。
　　再一次的，绫濑发现屋内只剩下了她和诗羽两个人。看着诗羽那玫红色的双眼闪烁着不定的微光，绫濑莫名的感觉心头发颤……
　　作者留言：
　　====
　　我…我最近因为太过愧疚，都不敢打开后台
　　我终于知道单单为什么在断更后就不想更新了，超愧疚啊，都不敢打开后台看的啊
　　不过，我比单单要有责任感！我还是更新了！
　　嗯，今天31，睡醒了上个白班，又有领导来检查…要累趴下，啊烦死了
　　马上就到下个月了呢！八月份我要全勤呀！
　　最后，发个章推
　　《型月的根源人偶师》
　　为了寻找传说中的【纯爱】，罗真穿越了世界，穿越了根源。
　　他不断的寻找，大无畏的爱着这世间一切可爱的女孩子。
　　然后他发现――这哪个是纯爱还没决定下来，就已经变成大一统的修罗场了！
　　老师橙子今天又借着职场之便骚扰他，晚上还要给女儿卡莲暖床，半夜了还要被同居的久远寺有珠夜袭，养的圣女贞德（忠犬）还是超粘人的体质，罗真今天也生活在水深火热之中。
　　偶尔还有走错片场的呆毛王啊，隔壁片场过来的紫色老太婆啊，根源里追出来的病娇娘啊什么的。
　　罗真很苦，很累，但罗真不说。罗真只是默默承受着这份辛劳，默默的耕耘着。
　　『――等等你们！？有话好说，把手上的宝具放下！还有那边的爱歌！那个洞（根源）很敏感的，别随便玩啊――！』


第五百三十六章 微妙又混乱
　　随着安艺伦也离开，或者说是随着霞之丘诗羽关上门，把房间内外再次分割为两个独立的空间后，绫濑没由来心中一颤。
　　不过倘若硬说绫濑不知道自己为何心头发颤的话也不尽然。毕竟她不是金鱼，记忆也不仅是只有七秒，大约半小时前在房间内发生过的事情，还历历在目。
　　话说回来，要是让她回忆之前究竟都发生了哪些事情，其实她也无法详尽的说出。就好像是失去了那段时间的记忆，脑海中有关的画面全是笼罩在迷雾下的空白。
　　她也不知道自己怎么稀里糊涂的就坐到了诗羽旁边，也不知道为何莫名其妙的就和诗羽缠在了一起。
　　反正在半小时前，也就是伦也敲门时候，当绫濑回过神来，事情就已经发展到令她凌乱的地步了。
　　――她和诗羽的嘴唇紧贴在一起，甚至诗羽的手掌就按在她胸口的位置。这个要多旖旎有多旖旎，放在动画里都能冒出来一堆粉色泡泡的场景，就是绫濑在彻底清醒过来后所看到的。
　　同样，这也是绫濑现在心中发颤的主要原因。
　　就在她心虚的时候，诗羽关好门却也没着急走回客厅的沙发，仍然站在玄关处注视绫濑。诗羽的眉毛蹙在一起，眼神不停的闪动，仿佛是在思考难题。
　　诗羽玫红的眼睛好似有魔力一般，绫濑几次想要移开自己的视线，却都没有办到。如宝石清澈的眸子带有异样的魅惑，只是看一眼就会沉浸其中。
　　绫濑感觉自己整个人都变得轻飘飘的，那迷人的眼睛化成了漩涡一般，在牵扯着她的灵魂向前……向前……
　　等等……
　　一阵冷气吹过后脊，绫濑忽然打了个哆嗦。
　　原本有些昏昏沉沉的意识骤然清醒，她发现自己不知道是什么时候，已经站起身来离开了沙发。
　　刚才的感觉不是幻觉，她真的向前走了一段距离。
　　在她身后大约六、七步的位置摆放这才坐过的沙发。而在她前方不过臂展距离的地方，则站着正凝视她的诗羽。
　　两人的距离极为接近，近到绫濑可以清晰看清诗羽一根根纤长的睫毛。所以她也能看到诗羽微微闪烁的双眼，还有眼中蕴含的某种微妙情绪：
　　诡谲――
　　绫濑第一次在小说之外的地方用上这样的形容词。她从未想过在现实中，真的有这么难以形容的眼神。
　　“呃……我、我刚才……我……”
　　面对这样的情况，即使是绫濑也有口难言，不知道该对自己的行为作何解释。难道要她直接告诉诗羽，刚才是脑子一片空白，等回过神来时候就已经站在这里了？
　　这样的解释只会让屋内本就莫名难言的氛围向着更为暧昧的粉色发展，但绫濑主观上可不想有这样的发展。
　　帮忙归帮忙，但我还没有打算把自己也搭进去啊！绫濑心想，爱莉和言叶的事情就够棘手了，连个妥善办法处理好自己与这两人关系的方案都没有，可别再节外生枝出别的事情了。
　　但是，有个难以逃避的现实，就是在伦也敲门时候，绫濑记得是自己紧紧地抓着诗羽的手，按在自己的胸口。
　　换句话说，即使自己不是主动，也差不了多少。但绫濑偏偏对再之前的事情没有多少印象，既搞不清她是怎么坐到诗羽旁边的，也想不起来她们到底是说了些什么、又做了些什么，才会亲到一起。
　　要说绫濑唯一的模糊印象，就是「诗羽被黑色连裤袜包裹的玉腿」还有「精致白皙的锁骨」。但这些模糊印象，恰好让绫濑心虚的以为是自己受不了诱惑，才发展到刚才那样的地步。
　　她除了把自己当时头昏脑涨归结到温度太高热昏了头之外，就只能把剩下的问题，归结到“最近被爱莉拨撩太多”这方面了。
　　虽然心中闪过了这么多念头，但实际上距她刚才开口说话也就是过去了几秒钟。所以当绫濑把注意力重新集中到眼前后，首要面对的就是仍然站在原地凝视她的诗羽。
　　绫濑眼神落在诗羽脸上，两人视线难以避免的对接在一起，绫濑挪了挪嘴唇，那瑰丽的眼睛让她心中蓦地窜出一股悸动，想要给诗羽告白的冲动。
　　不过，也不知道是怎么回事，明明是充斥着暖风的温暖房间，绫濑却总是觉得背脊生寒。这种寒意让她硬生生压制住了内心的躁动，也同样压下了那股怪异的冲动情绪。
　　绫濑咽了下口水，嘴唇翕动正想要说些什么――至少要先把今天的事情圆过去时候，诗羽便在她之前开口了。
　　“采访预定的问题都完成了吗？”诗羽神色平淡，像是刚才什么都没有发生过那样，口吻一如往常。
　　“诶？”绫濑一怔，诗羽这不按常理出牌的问题，直接打乱了她才刚酝酿好的话。于是她慌忙回答道：“呃……差不多都问完了。”
　　“是吗。”诗羽点点头，迈开双腿从绫濑身边走过，重新坐回了沙发上，然后伸手拿起绫濑摆在那的采访稿看了起来。
　　全程诗羽都没有对绫濑的行为提出疑惑，她完全没当一回事的样子，也让绫濑摸不清头脑，不知道该不该继续解释，原本心中组织的解释也只好先吞回肚子里。
　　诗羽斜睨了一眼还站在门口的绫濑，然后示意着她过来把最后的几个采访问题写完。
　　绫濑硬着头皮走了回来，谨慎坐到诗羽对面的沙发上。在她想来，这时候还是稍微拉开点距离比较好。
　　最后的两个问题连五分钟都没有用到，完成了诗羽的采访稿，绫濑便起身准备离开。在发生了刚才那些事情后，绫濑有些摸不准要怎么面对诗羽。而现在屋内的气氛也极为微妙，显然不适合再去打探诗羽的情况。最好还是先行离开，等回去冷静下来后再做打算。
　　当她站在玄关门口，准备出门时候，身后传来了诗羽的声音。
　　“对了，下个星期你有时间吗？”
　　绫濑疑惑的转过身，看向采访完成后就没怎么再说话的诗羽，然后点了点头。
　　诗羽微微皱了下眉头，犹豫半晌说道：“好吧……要是你还想知道我现在困扰什么的话，下星期我会再联系你。”
　　“呃……唔，好。”绫濑只是略作思索，就立刻答应了下来。毕竟刚才她还在发愁回去后，要怎么找新的方式和诗羽见面打探情况。结果诗羽就主动提了出来，而且看诗羽的样子似乎没有在意之前发生的事情，打算对她全数告知。
　　等到绫濑离开后，诗羽长出了一口气，浑身无力的瘫到了沙发上。
　　稀薄的空气中缓缓浮现出寿夕子的身影，她疑惑的看着诗羽，好奇问道：“一开始被那个男生打断是没有办法，但之后你马上就要成功了吧？为什么突然要我阻止她啊？”
　　作者留言：
　　===========
　　上班 上班 上班要迟到了啊啊啊啊
　　夜班，我先更了这张
　　晚上还有一章。
　　这个月全勤
　　嗯……
　　十一号似乎是一周年了，到时候看看开不开加更活动。
　　先撤了


第五百三十七章 偶遇白井黑子
　　从诗羽家出来，在听到身后传来咔擦的锁门声音后，绫濑脚步变得飞快，逃跑似的匆匆离开，踏上了返回常盘台的列车。
　　顺带一提，今天还是正常的上学日，绫濑是和学校请假才提前跑出来的。多亏了前两天梦作坊公布了《冰雪奇缘》的部分消息，所以当绫濑扯着虎皮说要去电击文库处理这方面的事情时，学校便十分痛快的给她批了半天假期，全程畅通无阻。
　　这让她在出学校时候还略微有些遗憾，要是再走上次那条“逃课用的小路”说不定还有机会与那位“真空少女”邂逅一次。时至今日，绫濑也没能在常盘台校园里，再次见到那位让她印象深刻的“真空少女”。
　　当然，正在返回常盘台的绫濑自然不会再去纠结那位少女。此时她满脑子都是另外一件事情，或者说是一个人的影子。
　　――霞之丘诗羽。
　　在回学校的路上，绫濑脑海中挥之不去诗羽的身影，从诗羽姣好的面容，精致的锁骨，一直到优美的双足。绫濑脑海中全都是她的影子。
　　而最让绫濑难以忘记的，就是诗羽那双红宝石般澄澈的眼睛。即使诗羽不在跟前，绫濑仅仅只是在脑海中回忆起诗羽的双眸，还会有种灵魂被吸引进去的错觉。
　　这种感觉以前从未有过，似乎是今天见到诗羽的时候，绫濑才发觉，原来诗羽的眼睛居然是这么有魅力，这么的引人心醉。
　　『奇怪啊，为什么以前就没有发现过。』绫濑脑子里翻来覆去都是这件事情，一直到列车抵达站台，她才暂时不去想。
　　绫濑她接着假条顺利通过了校门口的门卫，回到了常盘台的校区里。
　　这时候已经是晚上八点多，天色彻底黑了下来，校区内的路灯放出莹白的光芒，与教学楼里零星亮着的窗户一起，点缀着常盘台内的夜晚。
　　这个时间大部分的学生都已经回到了宿舍，而那些为了升学考试努力的三年级生也还没有下课。校区内出奇的安静，绫濑从门口走到现在都没有碰到一个人。
　　安静的夜晚，除了耳边不时听到的风声外，再也没有其它的声音。
　　这让绫濑可以继续回想之前在电车上就思考的问题。也就是她今天到底是受到了什么刺激，连最基本的自制力都丧失了。只要一看到诗羽，就难以移开自己的眼神。
　　“想不通啊想不通。”绫濑苦笑着低语道，想了半天也没想出个所以然来。最关键的还是她完全没有什么印象，自己也不知道是怎么就坐到了诗羽旁边。
　　“想不通啊想不通。”绫濑苦笑着低于道。半天也没能想出个所以然来，最关键的是她没有一丁点印象，完全回忆不起自己究竟是在什么样的心理驱使下，坐到的诗羽旁边。
　　虽然这么说有自夸的嫌疑，但绫濑觉得自己还算是有自制力的人。所以在最开始，她还怀疑自己是受到爱莉的撩拨太多了，有些“食髓知味”才变得冲动起来。
　　但在回来的路上，绫濑曾经偷偷瞟了两眼和她同一个车厢的女生，其中有个粉色双马尾甜美可爱的女孩子甚至可以与桐乃媲美，然而那时候绫濑心中却一点波动都没有，更别提在面对诗羽时候那种浑身燥热的冲动感觉了。
　　不过她也不排除是因为自己不认识那个女孩子，所以才没有感觉。因此绫濑打算回到学校后，看看自己面对食蜂操祈时候，是否还有同样的冲动。
　　『只不过……希望食蜂操祈她别看出来什么端倪，要是她突然起了恶作剧的心思，可就完蛋了。』绫濑在心中想着，这时候她已经走过了三分之二的路程，穿过前面的小树林后便是宿舍楼。
　　尽管这里被叫做“小树林”，但那也只是相对于常盘台的校区面积而言的“小”。树林中只有一条蜿蜒的小径供行人穿梭，两边有着茂密的松树与柏树，即使在冬天也依然挺立着枝叶。
　　小径两旁的树木仿佛是一道天然的围墙，阻挡着外部路灯提供的光线。只有透过交错树干的缝隙才隐约有些光亮，绫濑靠着这零星的光亮，还有从高处宿舍楼里投射下的点点光芒，在黑暗的树林里前行。
　　说实话，走在黑暗的小树林里，绫濑心中确实有些还拍。她警惕的打量着左右的树木，似乎随时可能有猛兽自黑暗中扑出来似的。
　　当然她自己也知道这是多此一举的行为，常盘台作为远近闻名的贵族女校，其夜间的治安防卫工作自然不会松懈。据她所知，常盘台立校这么多年，还从未出过歹徒闯入学校的事件。毕竟这里的大部分学生都有着优渥的家世，真要是出点什么事情，对学校来说也是很大的打击。
　　就在绫濑恨不得三步并作两步，急匆匆的穿越小树林时，忽然她耳朵微微一动，听到了些许异响。
　　一开始绫濑还没有在意，只当是风声而已。但随着她又向宿舍的方向走了一段距离后，那声响不但没有消失，反而变得越发清晰。这个发现，让绫濑情不自禁的打了个寒颤。
　　这时候绫濑注意到，在自己身前不远处的一棵树下，似乎有个黑色的人影。而自己听到的异响，似乎也是从那里发出来。
　　黑暗的环境下，借着零星灯光能看清那个黑影是人形已经不易，更何况绫濑现在的视力还有些近视，在这个距离已经没办法再看得更清楚。
　　在原地站了两分钟，那边的黑影却一点都没有动静。不得已，绫濑艰难的咽了下嗓子，然后伸手从挎包里摸出来了手机，接着屏幕发出的微弱荧光，向前方走去。
　　随着距离逐渐拉近，她才发现这个黑影是屈膝坐倒在地面上，背靠着树干。之前困扰她的异响也变得极为清晰，听起来是受伤后吃痛的闷哼声。
　　而借助着手机屏幕的荧光，那黑影的轮廓渐渐清晰起来，带给了绫濑强烈的熟悉感。
　　在荧光下偏暗的红色双马尾，纤瘦的四肢。绫濑在看清楚树下的身影后，惊讶的脱口而出道：“黑……呃，白井同学？”
　　作者留言：
　　================
　　嗯，第二更！
　　这个月全勤！不仅全勤还要加更！！
　　上个月怠惰了一个月，虽然休息了，但是断更一时爽，追订变得惨不忍睹了……
　　所以我要努力！！
　　emmmmm晚了四分钟，因为今天是夜班，有点事所以没能11点整更新……不过四分钟应该是可以原谅的……吧？？
　　最后，我怀疑自己扑街了！！为什么更新一章没人看也没人吐槽！！QAQ 我不要扑街啊啊啊啊！！！
　　emmmm明天下了夜班要先睡觉……不过我应该能在下午六点前起床写一章吧？


第五百三十八章 我背你呀~
　　绫濑看着眼前靠坐在树下的人影，在手机屏幕的荧光下，可以看到被扎成两束的茶粉色双马尾，发梢还打着卷。这熟悉的轮廓让她脱口叫出了眼前黑影的名字。
　　“黑……呃，白井同学？”
　　那个之前把绫濑吓得疑神疑鬼的身影，正是她的学妹，御坂美琴的室友，白井黑子。
　　在看到是熟人后，绫濑也是松了口气，原本悬到嗓子眼的心也落了回去。不过在放松下来后，她马上就注意到黑子的状态有些不太对劲。
　　黑子娇小的身子半蜷在树下，纤瘦的腿曲在胸前，一手按在膝盖上，借着幽光隐约可以看到她膝盖上的红肿。
　　而之前困扰绫濑的异响声音也水落石出，正是黑子的闷哼。虽然她紧抿着嘴唇，一张小脸紧绷，但仍难以抑制自身发出吃痛的声音。
　　在绫濑出现的时候，黑子也仅是抬起眼皮，不发一言的扫了眼她。
　　“呃，白井同学，你这是怎么了？”见状，绫濑只好主动发出了询问。
　　在片刻的沉默过后，黑子才从牙缝中挤出了一句话，算是做出回应，“没……事。”
　　黑子的声音略有变形，似乎是在极力忍耐着某种痛苦。不过尽管是这样，她也没有像绫濑求助的想法。
　　在她眼中，绫濑可是和她争夺自己的姐姐大人，也就是御坂美琴的对手。而向敌对者求助可不是黑子的作风。
　　当然，如果此时她与绫濑的身份对调，那么黑子绝不介意优雅的施以援手，来展现自己的风度。
　　虽然绫濑不知道黑子心中具体在想些什么，不过看黑子的态度也能猜出来是不想让她多管闲事。
　　只不过……
　　绫濑迟疑的扫视了一圈周围，漆黑一片，如果没有手机的荧光说伸手不见五指也不为过。此时已经将近九点，但距离三年级生下自习课也还有一个多小时。在那之前基本上不会有人再穿过这条小路。
　　即使是绫濑自己，如果不是因为今天有事，这个时间也早已经在宿舍里休息了。
　　换句话说，如果她现在放着黑子不管，那么黑子很可能要在这里坐一个多小时，才能遇见别人。
　　而现在又是冬天，夜晚的气温还没有舒适到在地上坐一小时也安然无恙的地步。如果让黑子就这么待着，不出意外绝对会大病一场。
　　而看黑子现在的状态，显然也不是能行动自如的样子。不然她没理由这么冷的天，特意跑到这里在地上坐着。
　　如此在心中衡量了一下后，绫濑觉得自己没办法装作什么都没看到那般，若无其事的离开。
　　话说回来，倘若被美琴知道自己这么放任她室友不管，十有八九会被气冲冲的“讨伐”。
　　在心中说服了自己，或者说为自己的行为找到充足的动机后，绫濑理了下挎包，半蹲到了黑子旁边。
　　“你干什么？”黑子警惕的说道，身体下意识的想要往旁边挪。然而她动作刚到一半，突然倒吸了一口凉气，脸上闪过吃痛的表情，原本的动作也停了下来。
　　黑子一手扶着膝盖，另一只手则是按住了脚腕，也顾不上再和绫濑说话，嘴唇紧紧地抿成一条缝。
　　见到这种情况，绫濑也不再耽搁，又向黑子这边凑近，同时出声说道：“呃……白井同学你把手拿开，我看一下。”
　　说完她也不管黑子的抗拒，半是强硬的移开了黑子按住膝盖的手，然后把手机屏幕当做光源照了上去。
　　绫濑微微向前探身，待得看清楚黑子膝盖的情况后，不免同样是吸了口凉气。
　　只见在黑子原本手掌盖着的地方，出现了一道约莫三四公分的划痕，周遭还伴随着大量细小的擦痕。流出的血液已经半凝，成为一片血痂挂在白嫩的膝盖上。
　　“这是……摔倒了吗？”绫濑抬起头询问，黑子沉沉的哼了一声算是回应。然后在黑子不情愿的神态下，绫濑又把视线移到了她按着的脚腕上。
　　“是扭伤吗？”看到黑子的样子，绫濑自问自答的轻声说道，然后又移开了黑子的手掌。
　　有了刚出的经历，虽然黑子这次还显的不是很情愿，但抵抗的力气却没有刚才那么大了。
　　于是绫濑顺利的看到了被黑子手掌遮住的地方，即使隔着袜子，她也能看到下面高高肿起的脚踝。
　　“这么严重啊。”
　　绫濑低声说着，同时把手伸到了黑子鞋上。
　　虽然黑子有心想要阻止绫濑，不过一来扭伤的部位实在是疼痛，使不上力气。二来虽然她很不情愿让绫濑帮忙，但也知道现在需要确认一下自己扭伤部位的情况。
　　在把黑子的棉袜脱下来后，绫濑伸手握住了黑子光洁的小脚，入手细腻温软的触感让她不由得心中一荡。
　　珠玉般的脚趾蜷缩在一起，白皙的皮肤上隐约能看到几根青色的血管。只不过在这如象牙雕琢的造物上，一处红肿就显得十分触目惊心了。
　　看着黑子脚上严重的扭伤，绫濑紧皱起眉毛，一时间也不知道该如何处理。
　　“嘶……”黑子吃痛的倒抽了一口气，惊醒了正在发怔的绫濑。
　　这时候绫濑才回过神来，自己不小心手上用力，弄痛了黑子。
　　“不好意思……”绫濑急忙放松了手上的力道，同时连连向怒视自己的黑子道歉。
　　黑子白了一眼她后，大概也是想明白现在这里生闷气也没有意义，于是终于开口说道：“你这么呆着也没有什么用，想帮忙的话就去喊人过来啊。”
　　不说已经离远了的教学楼，即使从这里到最近的学生公寓，一来一回算上找人的时间也要用上半个小时。
　　而这个天气把黑子留在这里半个小时……绫濑看了一眼脸色已经有些发白，身体微微颤抖的黑子，内心否决了这个想法。
　　在权衡一番后，绫濑低声说道：“只能这样了呢……”
　　“那就快去呀。”黑子催促的话还没说完，就看到绫濑背对着她蹲了下来，“诶？你这是要干什么……”
　　“当然是把你背回去了。”绫濑故作轻松的耸耸肩，维持着姿势不变，侧头说道：“快点啦，这么蹲着很累的。”
　　作者留言：
　　=================
　　嗯，一旦要全勤，就变成了每天惊险的保全勤时间……＆但是昨天夜班，我回家倒头就睡，我也很绝望啊……
　　2017年8月3日04:00:39  嗯 还差2000字……
　　5：59前应该能完成！
　　那么我继续了……(￣幔)J[GO!]


第五百三十九章 白雪公主
　　黑暗阴森的小树林里，回荡着沉重脚步声。
　　一个苗条的身影正深一脚浅一脚，步履缓慢的走在鹅卵石铺成的小径上。
　　在经过一番犹豫后，最终黑子满脸不情愿的伏在了绫濑后背，双手揽住她的脖子，让绫濑背上了自己。
　　此时，便是绫濑正艰难的背着黑子向学生公寓走着。虽然黑子的体重很轻，但别忘了绫濑同样只是个国中生少女，还是个喜欢宅在家里不愿意运动的国中少女。
　　所以当她负担上一个与自己体重相当的黑子后，每一步走的异常吃力。不过即使这样，她在落地时候也十分小心，怕不小心摔到黑子会加重她的伤势。
　　两人就这样缓慢的接近着公寓，除了林中回荡的脚步声外，也就只剩下彼此间的呼吸与心跳声音。
　　“喂……”被绫濑背着的黑子忽然出声，打破了沉默的气氛。
　　绫濑脚步一缓，却没有停止，继续向前走着。同时，嘴上轻哼一声算是做回答，表示自己有听黑子说话，“嗯？”
　　黑子没有介意她简略的回应，从她越来越粗重凌乱的喘息声中，黑子也能听出她的体力在逐渐耗尽。
　　“……要不就先把我放在这里吧。”又是沉默了片刻后，黑子迟疑的开口说道：“反正这里距离宿舍也很近了，你现在去叫人大概用不了多久。”
　　一阵寒风吹过，黑子下意识紧了紧揽着绫濑的手臂，同时打了个哆嗦。
　　感受到后背某种极为柔软的触感，绫濑在心中苦中作乐的感慨着“福利”，故作轻松的说道：“反正也很近了。这么远都过来了，也不差多背这一段路了。送佛送到西嘛……”
　　黑子无声的张了张嘴，最终没发出来半个音节，她伏在绫濑身后的脸孔上闪过复杂的神色。
　　而绫濑虽然逞强说完，但步子却不由自主的缓了下来。对她的体力而言，走这么远确实是不小的挑战。
　　只不过有时候，体力就是一鼓作气，再而衰的事情。随着她步子放缓，之前没有感觉到的小腿酸疼感觉也涌了出来，搂着黑子大腿的手臂也微微有些颤抖，甚至没心情再去感受入手的滑腻。
　　但倘若这时候停下来休息，就需要让黑子先站到地上的话，一不小心就可能导致黑子扭伤部位二次受损。
　　所以绫濑只能继续往前走，为了分散注意力，她主动开口说道：“对了，白井同学，你是怎么伤到的啊？”
　　其实绫濑没想着黑子会回答，毕竟夜晚会跑到这种人烟稀少的地方，一般都是有些不愿意告诉人的事情。
　　因此她只是想随便找个话题，以驱散在脑海中盘旋的疲劳感。
　　然而结果出乎预料，黑子在沉默了片刻后，缓缓开口回答道：“是为了下周的比赛。”
　　“比赛？”绫濑一愣，随后恍然大悟道：“你是在说下周的话剧展吗？”虽然不知道为何黑子愿意坦诚，不过能够分散注意力自然再好不过，所以绫濑十分自然的接上了话题。
　　“嗯。”绫濑能感觉到背上的黑子点了点头，随着黑子的动作，她的头发蹭到了绫濑侧脸，让绫濑感觉痒痒的。
　　“就是下周的话剧展比赛。”黑子说话时候呼出的气吐在绫濑后颈，“我刚才是在练习，结果不小心绊了一跤。”
　　大概是黑子也知道自己受伤的理由有些蠢笨，她说到后来声音低了下去，显得有些羞耻。
　　“这样啊。”绫濑点点头，好奇的问道：“不过，为什么要在这么晚练习呢？而且教学楼里有专门的活动室吧？环境也比这里要好的多。”
　　“活动室里人太多了。而且……而且……”黑子吞吞吐吐，犹豫了半天，直到她们两人都已经看到了宿舍楼的大门时候，也没有把后面的话说出来。
　　绫濑打断了黑子的“而且”，轻声问道：“没关系，说不出来就别说啦。”
　　黑子沉默了一下，随后小声说道：“别以为这样我就会感谢你了。我可不会忘记你是抢走姐姐大人的罪魁祸首。”
　　“是是，马上就要到公寓楼了，你宿舍里有消肿的药吗？”绫濑没有介意黑子的话，自顾自的继续问道。
　　顿时黑子就仿佛是牟足力气的一拳打在棉花里一样，对绫濑这转移话题的举动感到十分难受。又是一阵短暂的沉默，她才低声说道：“有。”
　　话音落下之后，又是一声轻哼。
　　在看到了近在咫尺的目标后，绫濑重新找回了动力，原本已经枯竭的体力又再度焕发新的活力，很快就走回了宿舍楼里。
　　在进门的时候，绫濑抬头看了下悬在门厅的挂钟，两人路上走走停停一共用去二十多分钟，现在已经是九点。
　　所以当绫濑背着黑子一路从门厅走到电梯间，都没有遇到一个人。这个时间段，基本上所有人都是在屋子里休息，很少会在走廊里乱跑。
　　因为来过不止一次美琴与黑子的宿舍，所以绫濑也不需要多问，轻车熟路的就站在了她们宿舍的门口。
　　因为腾不出手，所以她让黑子敲门后，没过几秒钟就听见了美琴的声音。
　　“是黑子吗？怎么这么晚了才回来，还没带钥……诶？！”随着美琴打开门，看清门外的情况后，她说到一半的话也随之停了下来。
　　“黑子这是怎么了？”美琴眨眨眼，视线落在黑子的腿上，不管是膝盖上的血痂还是红肿的脚掌，都让她立刻明白了当前的状况，连忙让开门口，帮助着绫濑把黑子放在了床上。
　　一阵鸡飞狗跳后，美琴跑到了外面，准备找宿管老师借用药水与包扎的工具，留下绫濑在屋内帮忙照看黑子。
　　美琴出去后，屋内只剩下了黑子与绫濑两人。过了一会儿，黑子突然开口说道：“对了，你知道你们班在话剧展要表演的节目吗？”
　　“嗯？不知道诶。”绫濑摇了摇头，虽然在医院时候听美琴提起过话剧展的事情，不过从回到学校后，她还真的没有关心过这方面的消息，“是什么节目？”
　　黑子无语的瞟了她一眼，却也没有太过在意。毕竟之前绫濑住院的事情她也知道，而且还前去探望过。而且原本就是她挑起的话题，这时候自然也没有中断不说之理，所以哦她深吸了口气，然后轻轻说道：“是《白雪公主和七个小矮人》，姐姐大人饰演的就是白雪公主呢。”
　　作者留言：
　　===========
　　睡觉！ 又是一天保住了全勤呢。真是美好……
　　===
　　哦，还不能睡觉……我要修改一下措辞，有些地方写的太潦草了，开始精炼用词。
　　=====
　　2017年8月3日06:26:05 精炼结束，整理了一下，这样子剧情也没问题了。可以安心睡觉了 (￣幔)J[GO!]


emmm睡过头了
　　。。。。。如题。。。本来应该和昨天一样半夜12点左右起来。。。结果现在。。emmmm2017年8月4日03:27:35。所以这个赶不上全勤了。。。
　　干脆请假吧（点头）
　　emmmm别慌，这个月我肯定全勤！请假先用一次也很稳的。
　　所以今天再更新吧。
　　晚安……


第五百四十章 食蜂操祈的请求？
　　美琴的动作很利索，没用几分钟就拿着纱布回到了宿舍里。在帮助她处理好黑子膝盖上的伤口后，绫濑起身便准备离开。
　　在黑子复杂的目光注视下，绫濑道了声晚安，合上了她们宿舍的屋门。
　　在关门的时候，她隐约还听到美琴正在教训黑子，以及黑子闷闷不乐的认错声音。
　　“黑子，你这么晚出去就不知道带手机吗？还弄了一身伤回来，要不是绫濑碰巧遇见你……”
　　“是是是……妾身深感惶恐，姐姐大人……”
　　再往后的对话因为绫濑已经走远了，所以没有听清。不过可以预见到，哪怕黑子现在是伤员，今天晚上的日子也绝对不会好过。
　　轻笑着摇摇头，她一边活动着酸胀的手腕，一边走到了电梯门口。看得出来这个时间是真的没有什么人在屋外活动，绫濑刚才送黑子时候停在这层的电梯到现在也没有被人叫走。
　　从见到黑子到现在也不过是四十多分钟的时间，绫濑却觉得好像刚跑完了五公里负重一般。经过这么一番折腾，她现在迫切想要洗个热水澡来抚慰疲劳的身体。
　　回到宿舍后，她和食蜂操祈打了声招呼，然后就在对方讶异的眼神下，急匆匆的拿着换洗内衣冲进了浴室里。
　　等绫濑裹着浴巾，浑身舒爽的从浴室里出来时，看到食蜂操祈正斜靠在床头，手中捧着本书读的津津有味。
　　看着那熟悉的封面，以及印在上面的《魔法禁书目录》几个大字，绫濑不禁升出“荒谬”的感觉，僵硬的扯了扯嘴角。
　　见她出来，食蜂操祈自然的放下了手中的小说，挑了挑眉毛说道：“啊呀，新垣同学~你终于出来了呢~人家还想着你要是再不出来，人家就只能进去找你了~”
　　即使在睡觉之前，食蜂操祈也还戴白色的蕾丝手套，她边说边伸手对绫濑摆了个“射击”的造型。
　　“呃？”绫濑停住了用毛巾擦头发的动作，一手按住裹在头上的毛巾，茫然的眨着眼睛问道：“找我？”
　　“是呢~”食蜂操祈笑吟吟的说道。见到这个略显熟悉的笑容，绫濑心中一凉，总觉得接下来不会有好事发生。
　　食蜂操祈漂亮的眼睛眯成一条缝，只隐隐露出星型的瞳孔，嘴角边带着笑意，伸手指了指被她放在旁边的小说，《魔法禁书目录》。
　　“人家想找你问问书里的内容呢~”食蜂操祈所指的封面上，画有两个乍一看很像是美琴的角色。
　　绫濑在看到封面的时候，就反应过来这是前段时间刚刚发售的《魔禁》新作。
　　和《超炮》一样，《魔禁》的剧情也发展到了克隆御坂妹妹这段剧情。
　　顺带一提，比起《超炮》这本小说，食蜂操祈更喜欢以上条当麻为主角的《魔禁》。
　　大概是因为《超炮》的视角一直放在御坂美琴身上，而书中的美琴与现实中美琴又有七八分相似的主角。这总是让食蜂操祈联想到现实中的不快，所以难以代入到书里的视角。
　　话虽如此，但从食蜂操祈现在不满的语气来看，她似乎对御坂妹妹们的境况颇为同情，远超过了对书里那个美琴的同情。
　　“啧，这个书里的御坂同学还真是没法形容呢。拖累了那么多的御坂妹妹。”幸亏现实里的美琴没在这里，不然听了食蜂操祈这指桑骂槐的话，估计会被气的够呛。
　　食蜂操祈眼珠一转，嘴角挑起一抹笑意，兴致勃勃的看着绫濑问道：“说起来，人家记得那家伙好像也在看新垣同学的小说呢？不知道她看过后是什么反应？”
　　她狭促的盯着绫濑，看起来要是不从绫濑嘴里问出一些有意思的事情，她绝不会轻易善罢甘休。
　　“呃，美琴就是很生气啦。”绫濑擦了下额头上冒出来的汗，没敢细说美琴在知道御坂9982死亡时候的气愤。
　　可以肯定，要是食蜂操祈知道的话，第二天见到美琴时绝对会大肆嘲笑一番。
　　但若是让绫濑骗食蜂操祈――也不知道为什么，绫濑始终升不出这样的想法，每出现这个苗头，内心都会想起之前食蜂操祈的照顾，于是内心就十分愧疚，只觉得自己这样做简直是十恶不赦。
　　自从来到常盘台上学，食蜂操祈可以说帮了她很多的事情。无论是修订《冰雪奇缘》的剧本，还是前两天澄清网络上的歌曲剽窃事件，都少不了食蜂操祈的身影。
　　更何况绫濑始终无法忘记，在之前她生病时候，食蜂操祈那温暖的拥抱。
　　因此，为了避免美琴被食蜂操祈戏弄，绫濑只好简略回答，尽量一句带过。
　　“是这样呢？~”食蜂操祈目光狡黠且玩味，那似乎看穿心底所想的目光让绫濑一阵心虚。
　　不过食蜂操祈倒是没打算揭穿绫濑的这个小花招，因为接下来她还有更为有趣的事情想找绫濑。
　　绫濑艰难的咽了下嗓子，食蜂操祈这样似笑非笑的神色让她内心不详的预感更为强烈了。
　　在她的注视下，食蜂操祈直起上身，轻轻晃悠着小腿，笑吟吟的说出了自己真正的目的。
　　“下周要举行的话剧比赛，新垣同学你应该是知道的吧？”
　　“呃，知道。”绫濑点点头，这已经是今天晚上，她第二次听到话剧比赛的事情了。
　　“其实呢，人家班级同样有一场话剧表演，只不过到了现在，还有些小问题没有解决。”食蜂操祈伸出拇指与试纸，比划了一个很小的距离，“只是很小的问题，想要请新垣同学帮忙解决一下呢~”
　　“要我帮忙解决？”绫濑眨眨眼，疑惑的问道：“你们班的人呢？这个不是各班为单位参赛的吗？”
　　食蜂操祈摆出胜利的手势横在眼角，她挤了挤眼睛，嬉笑着说道：“规定上可没有不允许请外援哟~”
　　“而且呢~”食蜂操祈坐直，上半身微微前倾，一副不容拒绝的样子，“新垣同学没忘记，之前说要答应我一个不过分的要求吧？”
　　在绫濑不详的预感中，食蜂操祈笑意盎然，粉嫩的嘴唇一开一合说道：“就是现在了~”
　　作者留言：
　　=============
　　哇，你们这些人啊，我全勤稳得不行！居然还有人怀疑我这个月也会没全勤！
　　肯定有的啊！这个月可是我开书一周年！我可是想开加更活动的！稳得不行啊！（绝对不是毒奶！！）
　　哼！(?`~′?)
　　诶嘿，今天上班摸鱼码了这章。第二更11点。
　　今天晚上书客维护，凌晨3点到6点~
　　好了先这么多！主管来了（逃）


第二更推迟点时间……
　　emmmmm 家里有点事……
　　和父母在讨论一些事情……
　　就很烦……
　　很烦……
　　烦……
　　所以更新要推迟一点，三点后台维护，三点前肯定写完 不然就没全勤了。
　　以上。【鞠躬
　　字数补丁字数补丁……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


第五百四十一章 挖坑中的食蜂操祈
　　食蜂操祈笑的异常灿烂，用蜜糖般甜腻的嗓音开口说道：“新垣同学还没有忘记吧？之前说要答应人家一个不过分的要求呢~那么就用到现在好了~”
　　这时候绫濑刚好坐回了自己的床沿，在她正对面，食蜂操祈眼波流转，星型的眼瞳充满狡黠。
　　虽然食蜂操祈看似把自己摆在了弱势的地位，用一副商量请求的口吻在说话。但实际上绫濑却感受到了一股不容拒绝的强势姿态。
　　就好像是在这间寝室里一直上演的日常，亦或者说是她们两人在交际过程中的常态。食蜂操祈再次拿捏住了绫濑的软肋，以兵不血刃的姿态，达成了自己的目的。
　　“好吧……好吧。所以你想要我干什么？”绫濑举起双手表示投降，裹在她头上的毛巾因为双手离开而掉落下来，又引得她一阵手忙脚乱的收拾。
　　食蜂操祈抿着嘴唇轻笑，直到绫濑重新擦拭头发，催促她的时候，才檀口轻启，缓缓说出了自己的目的。
　　“就是呢……前两天，我们班上负责剧本的人病了，而我们班上呢却没有合适的备用人选。所以还有一星期就要开始话剧展了，但是比赛的剧本还剩大半没有完成。”
　　食蜂操祈说完之后，又恍然大悟似的轻拍了一下自己光洁的额头，动作煞是可爱的补充道：“啊对了，说起来人家好像没有给你说过，人家是班上话剧展的执行委员~所以备选方案的事情也被老师推给我来处理了呢~”
　　轻飘飘的说着话，食蜂操祈笑吟吟的神情一点都不像是她自然所说的那样面临困境。
　　“所以人家苦思冥想了许久，然后想到可以找你来帮忙，代替那位剧本同学的全部工作呢。”在绫濑的注视下，食蜂操祈慢慢悠悠的说道。
　　“所以说，只是帮忙补完剧本就行了是吧？”听完食蜂操祈的解释，绫濑心中不禁松了口气。如果只是帮忙补完剧本的话，以绫濑现在的水平，基本上可以很轻松的完成。
　　要知道最初她还以为食蜂操祈会想出一些整蛊恶搞的事情刁难她，结果现在看来出乎意料的简单。
　　“嘻嘻~”食蜂操祈微微吐了下舌尖，发出一阵轻笑。
　　“唔，现在你有那个未完成的剧本吗？我需要些时间看完前面的内容，然后才能写后面……对了有大纲吗？”见食蜂操祈默认了自己的话，绫濑明显放松了下来。虽然她心中隐约有些别扭，似乎有某些地方不太对劲，但也没有多想，很快就进入了工作状态，半是抱怨的说道：“话说起来为什么不早点说这个事啊，现在距离下周的话剧展已经没几天了吧？”
　　“啊，完成一半的剧本在这里，人家拿回来了呢。”食蜂操祈右手举起来了一个文件夹，对着绫濑挥了挥。
　　然后食蜂操祈眼神闪烁不定，低声用绫濑恰巧能听到的音量说道：“前两天嘛~人家恰好在帮着某个人联系学校的音乐部。所以就耽误了下来呢~”
　　“呃……”绫濑的神情一滞，紧接着尴尬的干咳起来，随后忙不迭的起身从她手里接过了文件夹，掩饰着说道：“那个，我先看看前面的内容。”
　　就在绫濑翻阅已经写好的稿子时候，食蜂操祈又突然想起来了什么一般，若无其事的说道：“对了，我还想起来了一件事情呢……”
　　“什么？咳咳……呃，什么事情？”绫濑停下了看到半截的动作，抬起头来，有些心虚的看着食蜂操祈。毕竟如她所言，确实是绫濑理亏在先，自然硬气不起来。
　　“我突然想起来，新垣同学的班级里，话剧展的执行委员似乎是……御坂同学呢？”食蜂操祈的眼中隐隐闪烁着危险的光芒，她微笑着面对绫濑，语气轻快的说道：“人家想要的是，能够轻易压倒御坂同学话剧的剧本呢。对于新垣同学来说，应该很轻易的就能办到，对不对？深~老~老师~”
　　绫濑艰难的吞了下嗓子，隐约感觉到食蜂操祈似乎给自己挖了个大坑。而在不知不觉中，自己似乎已经走到了大坑的边缘，只要一个不小心，就会摔进去爬不出来。
　　“呃……那个，我姑且也是和美琴一个班级诶。你让我这么做，有些……呃，不太好吧？”绫濑观察着食蜂操祈的神色，小心翼翼的说道。
　　“诶？人家差点忘了，御坂同学和新垣同学是一个班的呢？”食蜂操祈说到这里的时候，绫濑松了口气，还以为自己渡过了一道难关。然而紧接着食蜂操祈话锋一转，让绫濑原本落下的心瞬间又提了起来。
　　“那可真是太好了呢~”
　　食蜂操祈轻拍了一下手，然后笑着说道：“这样的话，新垣同学应该很轻松就能看到你们班上的剧本了吧？如此来说，要写出超越的剧本应该也是轻而易举呢？”
　　“这应了那句古话，知己知彼，百战不殆。”食蜂操祈轻抚手掌，似乎对自己的博学十分满意。
　　“呃……但是这样的话，不就……”
　　在愣了一下后，绫濑脸色变得古怪起来。无论怎么解释，食蜂操祈的意思似乎都是让她来做……呃，二五仔？
　　『这算是什么……话剧展中的无间道？』
　　“嗯？”食蜂操祈忽闪忽闪的眨眨眼，纤长的睫毛如同小刷子般上下挥动。随后她恍然大悟一般，笑吟吟的说道：“啊，放心~我不会告诉御坂同学的。这是人家和新垣同学之间的小秘密哟。”
　　然而食蜂操祈的保证丝毫没有让绫濑安心。倒不如说听了她的保证后，绫濑反而变得更加不安了。
　　不过现在情况正是所谓的“人在屋檐下”。面对着不知道何时已经起身走到自己面前，并且弯下腰平视自己的食蜂操祈，绫濑只好再次打开了手中的文件夹。
　　――不管怎么样，都要先看完写好的剧本再说。
　　随着眼神迅速从左至右，一目十行的绫濑下意识皱起了眉毛。怎么说呢……因为她发现，常盘台的大小姐们，似乎对剧本的选择有些……嗯，异于常人？
　　作者留言：
　　=================
　　三点维护！
　　2017年8月5日02:51:28！
　　我睡了一觉！结果还是赶上了！、
　　稳的不行！！
　　这个结尾太仓促了，不是我想断在这里，时间来不及了！还有几分钟，我看看能不能把结尾精修一下。顺便，食蜂操祈挖的坑其实不是25仔这里，而是在中间部分的某句话2333
　　2017年8月5日03:14:26 修改完毕……渣渣技术部，一点守时意识都没有……这时候后台还能用！
　　睡觉晚安~


第五百四十二章 百、百合剧本？
　　星期六的清晨，绫濑久违的坐在自己卧室的书桌前，直愣愣的盯着电脑发呆。她如同走火入魔一般，嘴里碎碎念叨个不停。
　　“话剧，剧本……”
　　因为下周要举行的话剧展，常盘台中学特地取消了这周六上午的课程，因此绫濑得以在昨天放学后回到了家里。但是这样美好的一天，她却不能像往常那样赖床到自然醒，而是要想办法完成食蜂操祈交代的任务，也就是补完她们班上的剧本。
　　绫濑一想起昨天放学时候，食蜂操祈在留下一句“剧本事情交由她全权处理”，然后悠闲离开的样子，不禁就恨得牙根痒痒。
　　这份怨念反映到现实里，就是她手中那个用来宣泄压力的「巴麻美人偶」特制版已经被揉成了一团面目全非的圆球。
　　尽管如此，绫濑依然不能任性的把键盘一推，然后大喊一声“爱谁谁，老娘不伺候了！”
　　长出了一口气后，绫濑用指肚揉了揉太阳穴，重新把注意力集中起来，开始思索起来要如何补完剧本。
　　在她面前摊开成一片的，是食蜂操祈交给她的「剧本・残缺版」，因为编剧生病了而剩下了后半部分没有完成。
　　从星期四，也就是前天晚上拿到这份剧本后，绫濑已经完整的看过不止一遍，对里面的剧情流程也是熟记在心。
　　可以说这是一部主线非常明确的青春校园恋爱剧，不管是故事里的舞台设定还是各个角色，都非常契合常盘台大小姐们的形象，无需在这些地方多费功夫。
　　尽管因为原本那个学生编剧的水平有限，剧情流程简单的只有一条线。但这样流畅的剧情也大幅降低了表演时候的难度，正好合适同样业余的学生来演出，称其为“完全为常盘台的大小姐们量身定做”的话剧也不为过。
　　只不过，唯一让绫濑比较纠结的地方是……
　　为什么这部剧本里没有一个男生啊？就连那只活跃在背景板上的宠物猫，为什么都特意标注了个雌性啊？！
　　一个好好的青春校园恋爱剧本，没有一个异性是搞什么鬼？！
　　通篇都是女主角和……嗯，和另外一个女主角的互动。两人之间弥漫的酸腐气息即使隔着纸张也能感受到。
　　这种公然宣传百合花开的剧本真的能够经过学生会的审查，还能在一千多学生面前上演？！
　　常盘台的大小姐们，到底是什么见鬼的审美口味？还有什么见鬼的价值取向啊？！
　　绫濑感觉就算是把自己的太阳穴揉爆，也难以想通这个问题。按理来说，像这种业余水准的剧本，以绫濑现在的脚本功底可以轻松地续写到补完才对。
　　然而她这时候脑子里却是一片的空白，一丁点思路都没有，陷入了完完全全的“卡文”状态之中。
　　而且当剧情发展到中断的地方，绫濑甚至怀疑即使那个编剧没有生病，恐怕也没法再写下去了。
　　要是让现在怨念满满的绫濑猜测的话，她丝毫不惮以最大的而已来揣度，那个编剧同学说不定就是因为写不下去了，才装病甩手不干的。
　　为什么要这么说？
　　因为剧情中断的地方，恰好是这个故事的高 潮部分。主角（女）去生病的女主角家里探望，然后、然后……
　　已经确立了恋人关系的主角（女）与女主角，在女主角的卧室里照顾女主角，没有了学校里同学、老师的干扰，于是――
　　孤女寡女！
　　共处一室！
　　干柴 烈火！
　　耳鬓厮磨！
　　蠢蠢欲动！
　　接下来的剧情，就算是用脚趾头想也能猜到――而这种剧情，可能当着一千多学生的围观，堂而皇之的在常盘台学校里公开上演？
　　要是真的按现在这个剧情线索续写下去，怕是第二天，绫濑就会收到请家长来一趟学校的通知。
　　但要是略过这段，那么整个剧本前面，为了这个高 潮而准备的一切铺垫、伏笔都会白白浪费。
　　就好像积蓄了惊人威势的海啸，在即将冲打在堤坝之时突然消失那样。满腔期待化作乌有，其中的落差感，足够让所有的观看者做出一句“烂作”的评价。
　　而绫濑又不想完全改写前面的剧本。毕竟前半部分这种简单直接的剧情线，十分适合那些大小姐们业余表演。
　　如果修改的话，反而会增加难度。
　　更何况现在距离话剧展只剩下不到一周的时间，这部剧本前半部分在写的时候，一直有让食蜂操祈班上的学生们传看，她们对前面的剧情已经有所熟悉，要是临时改成她们不熟悉的剧情，不仅难度会增加，时间上也来不及。
　　“要怎么才能即达到了高 潮的效果，又能不过审核线呢？”绫濑喃喃自语道。
　　等等，都已经百合了，还会有纯洁的感情吗？！绫濑想到这里，感觉自己整个脑壳都要炸裂了，眼皮更是不由自主的跳 动起来。
　　在心中腹诽着食蜂操祈肯定是早就预测到了这一幕，此时说不定正在哪里偷笑，绫濑苦恼的捏了捏眉间，左右扭动脖子舒缓颈椎。
　　然后她轻咦一声，发现不知道什么时候起，她卧室的门已经被打开了。爱莉正站在门口笑吟吟的看着她。
　　见绫濑注意到了自己，爱莉嘿嘿一笑，然后走进了房间里，毫不见外的和绫濑挤在了一个椅子上。
　　“喂，爱莉……”绫濑心虚的想要制止爱莉，同时难以避免的联想到了上次在这个椅子上，两人发生的事情。
　　“安心啦，伯母已经出门了。”爱莉笑嘻嘻的说道，同时亲昵的往绫濑身上蹭了蹭。
　　“那你是怎么进来的？”
　　“我过来的时候恰好遇到了出门的伯母，然后我就顺便进来了。”
　　昨天下午绫濑到家的时候，恰好遇到了刚从外面回来的爱。得知绫濑星期六上午不用去学校后，爱莉当即欣喜的表示明天早上去绫濑家里，找她详谈一下之前那个歌曲剽窃事件的事情。
　　考虑到那次事件爱莉才算是真正的主角，确实应该给她讲述一下后续的事情，所以绫濑点头表示会在家里等她。
　　同时，绫濑架不住爱莉的软磨硬泡，还答应了等她到了就抽出时间陪她逛街玩耍。。
　　只不过绫濑当时答应的前提，可是没想过新垣遥早上会不在家啊！少了新垣遥如同达摩克里斯之间般的威慑约束，爱莉明显变得肆无忌惮起来。
　　“话说绫濑你刚才在干什么呀？我看你聚精会神的样子，就没有进来打扰你。”爱莉目光放到了摊在桌面的剧本上。
　　在轻声读了两句后，她好奇的问道“这是什么？剧本吗？你还在写剧本？”
　　“对啊剧本……呃，算是我在续写吧。对了，昨天不是要跟你说那个唱见的后续事情吗？”绫濑回答道，同时试图把爱莉的注意力引向这方面，而不是紧贴着她不听话的乱动。
　　只不过绫濑的想法注定失败了，爱莉忽然凑到了她耳边，呢喃着说道：“不过刚才绫濑的样子好帅啊，专注的凝视屏幕，认真工作的样子……”说到这里，她忽然伸出舌尖舔了下绫濑的耳垂，如同触电般的酥麻瞬间传遍了绫濑全身。
　　如同挑逗一般，爱莉的话音越来越轻，呼出的热气轻拂着绫濑的耳朵，暖洋洋又痒痒的，“我好喜欢这样的绫濑呢。”
　　说完，爱莉如同融化般伏在了绫濑身上，伸出纤柔灵巧的双手，如同穿花蝴蝶般越过了绫濑双手的阻挡……
　　作者留言：
　　========================
　　emmmmm这章写的出奇顺手
　　不管是语句顺序，还是剧情思路都顺畅的不行……
　　莫非我找到感觉了？【沉思
　　不过，今天夜班，现在时间2017年8月5日17:23:48 我先去单位……晚上更新在单位写
　　go


第五百四十三章 花、花吻疗法？
　　几分钟后，爱莉用手背擦拭着嘴唇，同时用「难以置信」的眼神紧盯着绫濑。那目光仿佛在说“绫濑今天是不是没吃药”，陷入了疯狂的自我怀疑，以及对绫濑突然行为的疑惑。
　　此时，绫濑眼神中的迷离褪去重新清明，在突然推开爱莉后，她对身边爱莉诡异的目光置若罔闻，双手以极快的频率在键盘上敲打。
　　就在刚刚，绫濑与爱莉双唇相接时候，伴随着体液交换以及啧啧的水渍声，绫濑脑海中忽然如闪电般冒出出一道灵感，瞬间想出来了要如何处理剧本高 潮而不被审核。就连剧本后面的内容，也有了清晰地思路。
　　也就是说，绫濑刚才在和爱莉接吻，气氛逐渐微热时候，脑海中忽然出现了剧本灵感，然后瞬间从迷乱的状态退出，在爱莉想要杀人的眼光注视下，把她推倒一边，全神贯注的开始修改剧本。
　　这到底算是什么操作？绫濑心中苦笑，在从刚才那种狂热忘我的灵感中退出来后，她立刻就感觉到了身旁爱莉那几乎化为实质的目光。
　　如果这时候能有个手铐或者绳索的话，绫濑怀疑爱莉会毫不犹豫的把她打晕，然后再捆起来拖到地下室里。
　　用眼角的余光偷偷瞟了一眼爱莉，见她还在盯着自己后，绫濑只能硬着头皮，装作还没有从打字状态中恢复过来的样子，继续努力的修改着剧本。
　　虽然说自己是在接吻时候涌出来的灵感有些奇怪和羞耻，但现实情况确实如此。而且话说回来，她现在写的这个剧本，用和爱莉接吻来取材也没有任何问题。
　　自然，她最后想出来对剧本的处理方法，也和「接吻」这个动作有关。
　　――《花吻在上》或者说叫《亲吻那片花瓣》，绫濑原本世界里非常出名的R-18百合类galgame系列，总共有超过20部作品，拥有极大地粉丝群体，而绫濑本人也算是其中一员。
　　而在《花吻》系列的游戏中，有一个让玩家们津津乐道的事件，被称作“花吻疗法”。
　　具体来说，就是在女主感冒的时候，主角以嘴对嘴的方式喂水，接吻，甚至某些不可言喻的运动，最终达成了治好感冒的结果。
　　当然，在全校师生面前公开上演的剧本肯定不能出现最后那条运动，但是之前的两种绝对没有问题。
　　顺着这条思路，绫濑感觉脑海里的线索越来越清晰，许许多多的问题都找到了解决方案。
　　以花吻疗法为剧情高 潮部分，既保证了前后感情的承接，也不会让学校拒绝审核，可以说是双赢的办法。
　　《花吻》系列作为R-18的游戏，其真正的剧情线只占了游戏中不到20%的内容，在抛掉将近80%的成人剧情后，剩下的情节刚好够上演一场话剧。
　　最为关键，并且让绫濑为自己这个突然迸发的灵感满意的是，这些情节同样简单直接，不需要多么高深的演技。而且故事背景同样也是一所贵族女校，和现在这个「剧本・残缺版」完全契合，完全可以让常盘台的大小姐们本色演出。
　　只要重新调整现在剧本前面各个情节所占的比重，再修改一下主角（女）与女主角的相识事件，就可以在食蜂操祈她们保持原本对剧本的熟悉感这个前提下，偏向为绫濑想要的故事基调。
　　――原本的故事基调充满了国中小女生的幻想，青春有余，但却少了一些震撼性。而《花吻》的剧情，在某些方面完全可以颠覆那些常盘台大小姐们的价值观。但偏偏这故事整体又很轻快，不会太过激烈的刺激她们。
　　绫濑也不管有些剧情能不能用到，总之她把能想到的情节全都输入进了电脑里面打算以后整理，终于停下来打字的动作。
　　这时候已经过去了许久，爱莉的气消了大半，在绫濑往电脑上打字的时候，爱莉也用好奇的目光在看她所写的情节。
　　“没有了吗？”爱莉的视线从屏幕上移开，意犹未尽的问道。
　　“后面还差一些收尾，不过现在先不写了，要等我再整理修改一些前面的情节。”绫濑解释道，然后怕爱莉还在介怀刚才事情，于是连忙讨好的说道：“能写到这么顺畅，还多亏了爱莉帮忙呢。”
　　“唔？嘿嘿嘿……”听到绫濑这么说，爱莉不怀好意的笑了笑，伸出来丁香小舌舔舐了一圈娇嫩的嘴唇，一颦一簇间充满了少女特有的魅惑，“话说，那要怎么感谢我呀？”
　　“呃……”绫濑谄媚的笑容凝固，看着爱莉蠢蠢欲动的眼神，她的直觉告诉她这时候随意接话，绝对会有不好的事情发生。
　　不过爱莉似乎心情不错，也没有为难的她的意思，发出咯咯的笑声，眼角含春道：“那么下次有机会，我们就试试这个……”
　　爱莉重新看了一眼屏幕确认了名字，然后说道：“嗯，和我试试这个花吻疗法吧？”
　　说完之后，爱莉也不管绫濑是否同意，轻笑着站起身来，伸了个懒腰，然后活力满满的说道：“现在都这个时间了，绫濑你该陪我出去了吧？”
　　在她的提醒下，绫濑才发觉在自己写剧本用了不少时间，现在已经快要到十点了。
　　于是她确认文本被保存后，同样站起身来，对着爱莉点头应道：“好了，我收拾一下就出门。”
　　等绫濑换好衣服后，她和爱莉从千叶乘车一路坐到了东京。虽然外面很冷，不过东京商业街林立的各座大楼里都有供应暖气，所以两人倒是没有受什么罪。
　　以前陪桐乃逛街时候，绫濑就对这种买一挑三的行为感到难以理解。而陪爱莉逛街时候，则更是加重了绫濑在这方面的疑惑。
　　难道她们逛街的目的不是买东西，而是单纯的为了乱逛？
　　总之在一个多小时后，爱莉总算是心满意足的买到了称心的衣服。
　　然后在绫濑的提议下，两人走向了商场里的一所咖啡厅，准备休息一会儿，同时还可以详述一下前两天歌曲剽窃事件的后续。
　　作者留言：
　　===============
　　emmmm其实我本想再多写一千字，那样刚好就能断章在一个我非常 非常 非常舒服的地方了。
　　但是……时间来不及了。
　　而且，单位这里有点乱……
　　所以先到这里吧。
　　讲道理！爱莉当然还有别的用处，这章不就体现出来了嘛！23333
　　顺便你们猜得没错，就是标准的花吻疗法233333
　　至于这个剧本谁来演嘛 嘿嘿嘿……
　　睡觉~晚安~


第五百四十四章 蜂蜜与奶糖的见面
　　商场里的暖风开的很大，绫濑只是陪着爱莉逛了一个小时，就感觉后背有些潮热。这时候爱莉也逛的差不多了，左右手各拎着一个纸袋。见她兴奋地表情中也透露出一丝疲惫，绫濑便顺势提议找个地方休息一下。
　　“先去那边的坐会儿喝点东西吧？正好我还没跟你说那次事情的后续。”绫濑抬手指了指旁边的一家咖啡厅。
　　爱莉点点头，两步一跳的跟在绫濑身旁，两人走进了咖啡厅后，随便找了个地方坐下。
　　因为对逛街这种事情没有什么天赋，所以在爱莉挑选衣服的时候，绫濑只是坐在等待的沙发上发愣，然后看着爱莉时尚走秀一般，一件又一件的换衣服到她面前询问意见。
　　所以见爱莉面露疲色，还保留有较多体力的绫濑便起身走向吧台排队。
　　大概是星期六的原因，商场里的人很多，连带着在里面的咖啡厅这边也排起了长长的队列。
　　盯着电脑太久不注意用眼卫生，而导致视力衰减的绫濑微微眯起眼睛，盯着吧台上的价目表，在心中纠结着选哪个喝才好。
　　也不知道这家店的管理是怎么想的，明明是周末这么好的创造业绩时间，吧台里面居然只有三个工作人员，以至于队伍反而有愈来愈长的趋势。
　　就在绫濑心中腹诽着店家，同时心中默算着前面还有多少人排队，预估自己要等多久的时候，耳边忽然传来一阵交谈声。
　　其中有个甜腻非常的声音极有辨识度，绫濑听到后倍感耳熟，脑海中闪过了一片金黄的蜂蜜色。
　　她循着声音的方向转过头，果然看到了自己在常盘台中学的室友，食蜂操祈。
　　在食蜂操祈身边，还有另外几个绫濑从未见过的女生，如同众星捧月般，环绕在食蜂操祈身边。
　　食蜂操祈脸上挂着优雅矜持的笑容，正与身边的几个人交谈，不过可以明显看出来，旁边的几个女生谈话的中心一直放在食蜂操祈身上。
　　似乎是感受到了绫濑的视线，正在说话的食蜂操祈微微侧头，目光刚好与绫濑的撞到了一起。
　　两人视线交汇的时候，食蜂操祈眼神一亮，嘴角微微上挑，勾出一个绫濑十分熟悉的戏谑笑容。戏谑的笑容仅仅持续了瞬间，下一刻她侧过头去与身旁女生说话的时候，又变回了优雅的笑容，然后她盈盈款款的向绫濑这边走了过来。
　　“啊呀，新垣同学~真是好巧呢~”食蜂操祈主动上前，笑吟吟的说道。与她同行的那几名女生默默跟在身后，目光微妙的打量着绫濑。
　　“哦，是好巧啊，食蜂同学。”绫濑不是很情愿的打了声招呼，要知道她今天早上还在为了食蜂操祈交付的剧本事情发愁。而作为罪魁祸首的食蜂操祈，居然在这里悠闲地和几个女孩子逛街？
　　只不过，慑于食蜂操祈积累的威势，以及某种莫名其妙的心虚，绫濑除了生闷气外，也只能以这种忿忿的语气来表达自己的不满。
　　听了绫濑这明显包含怨念的语气，食蜂操祈美目连闪，玩味的从上到下扫视着绫濑。紧接着她发出了一声轻笑，对着站在自己旁边的几名女生说道：“刚才我们不是还在谈论话剧展上剧本的事情吗？我不是说已经拜托给我的室友了吗？这位就是我的室友，同时也是我们的编剧，新垣绫濑同学呢~”
　　另外三名女生默默点点头，三人对视了一眼后，其中一位头发染成淡紫色，梳着双股麻花辫的女生向前跨了一步，然后向绫濑鞠躬说道：“您好，我是佐野雪枝。这次多亏了您帮忙，我们才得以跨过这道难关。”
　　“呃……没事，而且我这是因为之前欠了食蜂同学人情，所以要谢的话还是谢她吧。而且我也不确定自己续写的剧本没问题啦。”绫濑轻咳一声，尴尬的说道。也不知是为什么，尽管这位佐野雪枝态度十分恭谨，但绫濑总觉得有种疏离。还有另外那两名未开口的女生也是，看着她的眼神极为奇怪。
　　“班长大人我们当然感谢了，而且新垣同学既然是班长大人推荐的人选，那肯定没有问题的。我们都相信班长大人的判断呢。”佐野雪枝一边说着，一边用憧憬的眼神看向食蜂操祈。
　　绫濑这时候才知道，食蜂操祈居然还是班长。只不过没想到这个佐野雪枝居然如此信任食蜂操祈，连带着对绫濑的剧本也信心十足起来。
　　食蜂操祈全程都在笑吟吟的看着她俩交谈，等对话停下来后，才继续说道：“说起来，那个剧本怎么样了，新垣同学有眉目了吗？”
　　“嗯，大体的思路有了。断掉的那段高 潮我也想到了写下去的办法。”因为周围人很多，所以绫濑没有详细解释是如何修改的剧本。
　　说完之后，绫濑看到食蜂操祈脸上浮现出一丝惊讶，顿时心中有些暗爽与得意。
　　确实如她今天早上猜测的那样，食蜂操祈很清楚要完成这个剧本的高 潮，还要通过审核，是件难度不小的事情。
　　似乎是看出了绫濑暗藏的得意，食蜂操祈轻咳一声，不满的白了她一眼，随后确认似的问道：“没有删减？完全达成了这段高 潮的效果？”
　　“当然了。”绫濑努力保持平静的神情，不让食蜂操祈看出端倪来。
　　“好吧，那人家周一的时候就要好好拜读新垣同学的作品了呢。”食蜂操祈背着自己的几个同学，隐晦的撇撇嘴，随后星型的眼瞳一转，话锋突变道：“对了，新垣同学你自己在商场里是要买什么东西吗？还是说……和男~朋~友~约~会~呢？”
　　“呃，没有，只是自己随便逛逛，写作需要取材换换思路。”绫濑撩了一下耳边的发丝，面不改色的说道：“没想到这里人这么多，我正准备不喝了直接回去呢。”
　　说完，绫濑作势就准备离开。让食蜂操祈见到爱莉说不定又会整出来什么别的事端，绫濑宁可现在赶紧拉着爱莉去别的咖啡厅休息。
　　“这样啊，那真是遗憾。”食蜂操祈浅笑嫣然的说道，似乎很轻易的就打算放过绫濑，这让绫濑不禁感到有些意外。
　　不过谁知道食蜂操祈心里是怎么想的？这个女人的心思一秒钟能变一万次。
　　说不定她现在是心情好呢？赶紧走就行了。
　　抱着这样的想法，绫濑感觉自己只要保持着神情平淡，缓步走到外面的角落里，再打电话叫爱莉出门汇合就行。
　　然而就在这个时候……
　　“绫濑？你好慢呀，还没买好吗？”
　　绫濑的背后，传来了爱莉有些撒娇抱怨的声音。
　　作者留言：
　　====================
　　emmmm，本来这章想写到爱莉和食蜂操祈见面后针锋相对的。只不过字数都2300了……所以……不写了不写了……
　　原本这章应该叫双王见面的……不过既然没写到，我就换了个标题。
　　所以下一章双王见面吧……
　　双王见面！然后就是……三！王！会！
　　哈哈哈，这就是所谓的！王之盛筵！
　　啊，2017年8月6日14:32:34  同学叫我去漫展所以我下了夜班后都没睡觉，就回家疯狂码字。
　　那么下一章等我晚上回家再写……没啥意外11点应该能发，应该……（跑）
　　匿了~


第五百四十五章 双王见面
　　“爱、爱莉？”绫濑听到身后的声音，身子一僵，回过头就看见原本应该在座位上的爱莉走了过来。
　　一边向绫濑这边走，爱莉还一边发出抱怨，“我在那等了半天都没见你回来，还以为怎么了呢？话说今天这里人好多啊，要不我们就换一家……嗯？”
　　爱莉发出一声轻咦，话音戛然而止，走过来的步子一顿，疑惑的看着绫濑，以及绫濑正对着的食蜂操祈，迟疑说道：“绫濑你在干什么？”
　　绫濑心中暗叫一声不妙，在听见爱莉声音时候，她就暗自咽了下嗓子。
　　虽然爱莉和食蜂操祈并不认识，但绫濑心中有个声音在疯狂呐喊，告诉她如果让这两人相遇，绝对不会有什么好事发生。
　　注意到绫濑的窘迫，食蜂操祈轻快地对她眨眨眼，优雅的笑容落在绫濑眼里也变得格外刺眼。
　　连想都不用想，从食蜂操祈的眼中，绫濑就看到恶作剧之光在闪烁。
　　“呃……没……”绫濑刚想说话，然而爱莉已经顺着她的方向望去，看到了食蜂操祈以及在她身边的另外三人。
　　“这是绫濑在常盘台的同学吗？”爱莉微不可查的撇了撇嘴，随后神色如常，继续向绫濑这边走来。
　　因为之前见过绫濑穿常盘台校服的样子，爱莉只是略作思索，就看出来了食蜂操祈等人身上衣服的来历。
　　绫濑才反应过来食蜂操祈穿的是校服，平时在学校相处看习惯了，以至于她刚才没有发现这么大的漏洞。
　　食蜂操祈的笑容变得更为甜了，她十分无辜的眨眨眼，对绫濑比了个口型示意自己什么都没做。
　　注意到绫濑与食蜂操祈无声的交流，爱莉眼底微微闪动，暗自打量着食蜂操祈。
　　“你好，你是新垣同学的朋友吧？我是食蜂操祈，新垣同学在学校的室友。”食蜂操祈的礼仪十分到位，神态语气都有使人如沐春风，微微点头致意。
　　“……你好。”爱莉停顿了一下，点头回应，不动声色的向前又走两步，贴在绫濑身边，露出了和煦的笑容，“我是绫濑的朋友，叫我爱莉就好了。”
　　虽然对爱莉没有说出自己的姓氏有些奇怪，不过食蜂操祈本就心细缜密，没有露出丝毫的好奇之色，同样回以微笑道：“爱莉酱还真是可爱啊，今天是和新垣同学出来玩吗？”
　　“是啊，毕竟我们两家是邻居经常见面，一同出来十分方便呢。”爱莉轻松地说道，似乎这只是件不值一提的小事，“要是以绫濑的习惯，天天窝在家里对着电脑迟早会生病，所以今天早上也是我跑到她家里，把她拽出来的呢。”
　　爱莉似乎天然自来熟，十分亲切的向食蜂操祈倒起苦水。然而绫濑却感觉到了一阵莫名其妙的怪异。不管怎么想，和第一次认识的人就说起这些，总归是有些奇怪。
　　“这样啊~”食蜂操祈脸上泛起甜甜的笑容，瞟了一眼绫濑后，似乎极为认同爱莉的说法，点头应和道：“是呢，之前新垣同学在学校就有累到生病卧床，当时为了照顾新垣同学还费了我不少功夫呢，下课回宿舍还要喂四肢无力的新垣同学吃饭。”
　　听到食蜂操祈这样爆料，绫濑扯了扯嘴角，抗议道：“不要说的我那么弱不禁风啊，也就那一次……”
　　然而她的话还未说完，就被身边的爱莉扯了一下衣袖打断。
　　“是这样啊？那绫濑真是给你添了不少麻烦，我经常跟她说要多运动，增强体力，结果都被她用借口推辞掉。”爱莉瞟了一眼绫濑，一手把玩着自己的双马尾，同样好似在符合食蜂操祈的话。
　　等等，你平时什么时候让我多运动过？总不能说的是那种“运动”吧？绫濑脸色变得极为古怪，但这话总归没法说出口。
　　“呃……”她张了张嘴，不知道要说些什么，就又被食蜂操祈笑眯眯的打断了。
　　“就是呢。我以后在学校的时候，一定会负起室友的责任，每天都要监督新垣同学锻炼身体呢。”食蜂操祈嘴角勾起优雅的弧度，纤长的睫毛随着她的动作微微抖动。
　　两人不约而同的露出了笑容，现场气氛看起来十分友好，爱莉与食蜂操祈都在数落着绫濑的问题，好像找到了共同话题。
　　然而身为话题中心的绫濑却感觉到了压抑与闷热，就像是暴雨将至时，气压降低，导致胸口发闷，心慌意乱。
　　她左右看看，也不知道是不是错觉，食蜂操祈与爱莉背后似乎都浮现出来了漆黑而又巨大的虚影，各自发出咆哮，在电闪雷鸣与狂风暴雨中，张牙舞爪的对峙着。
　　“说起来，以前都从未听新垣同学提起过认识这么可爱的爱莉酱，真是太可气了。”食蜂操祈嗔怪的白了一眼绫濑，突然恭维起了爱莉。
　　爱莉此刻脑子无比清明，比考试打小抄时候转动的还要迅速，笑嘻嘻的回应道：“就是啊，我这么久了也没听绫濑提起过还有食蜂同学这样漂亮优雅的室友呢。”
　　“果然是新垣同学的错呢。”
　　“绫濑真是太粗心了。”
　　就在这两人说话的时候，前面排队的人数也在慢慢缩减，轮到了绫濑。
　　她看了一眼正在相互微笑的两人，开口介入说道：“那个……”
　　“怎么？”
　　“嗯？”
　　正在和煦微笑的两人同时侧头看向她，明媚的表情却让绫濑汗毛倒竖，感觉到莫名的危险气息。
　　“……你们要喝些什么？”绫濑只感觉无法直视这两个气势陡增的人了。
　　食蜂操祈听后，优雅客气的笑着问道：“爱莉酱喜欢喝些什么呢？”
　　“唔，没有什么喜欢喝的，食蜂同学呢？”爱莉歪着头，天真烂漫的说道。
　　两人说完之后，侧头看向绫濑，异口同声说道：
　　“和绫濑一样就行了。”
　　“和新垣同学一样就好呢~”
　　直到现在绫濑还有些晕乎，全然一头雾水。爱莉与食蜂操祈明明是第一次见面，之前也绝对不会有过矛盾，为什么会针锋相对起来。
　　『果然是理解不来食蜂操祈的恶趣味啊。』绫濑现先只想着赶紧买完饮料，然后赶紧拉着爱莉回家。
　　为了避免麻烦，绫濑连带着把食蜂操祈那三位同学的饮料一起买了，正开口准备离开的时候，身后又传来了温婉中透露出欣喜的声音。
　　“诶，绫濑？你怎么也在这里呀？”
　　作者留言：
　　=====
　　啊，超级顺畅啊！要不是时间不够了！我甚至能再写五百字的爱莉与食蜂操祈！
　　这章我写的超爽啊！双王见面完毕！下一章就是三王会！！
　　哈哈哈，王之盛筵！岂不美哉？
　　======
　　然后，昨天和同学去漫展，有些累啊 回来躺床上手机写了几百字就睡着了，这是半夜两点爬起来的一章……
　　最后，一个章推！
　　我超喜欢的作者！写RE从零开始的黄毛君的作者！懒猫的新书！
　　《我的女友怪怪的》
　　醒来的时候，顾北发现自己丢失了大半年的记忆，而身边却多了一个已经和自己交往了几个月的女友？还有这种好事的？
　　但是当顾北渐渐寻回一些过去的记忆碎片的时候，他却发现，事情似乎变得有些诡异了。
　　过去与现在之间仿佛横亘着一道巨大的裂隙，而自己的女友……看起来好像也有点怪怪的？
　　====
　　我超喜欢这个作者的书，尤其是那本黄毛君，里面的第一女主小雪，塑造的超棒啊！在书客里我最喜欢的几个女主之一了！
　　大概是因为懒猫本来就是学的心理学，所以人物塑造非常在行。唯一要提醒一下的就是…emmm他的书需要一定的心里承受能力（。）


第五百四十六章 三王会
　　狂风交加，雷雨轰鸣。
　　小小的一间咖啡厅，绫濑恍惚间还以为自己看到了浩劫降临：
　　在食蜂操祈与爱莉的身后，各自站着巨大的，不可名状的恐怖黑影。
　　彼此之间发出的怒吼声，就足以让绫濑感受到如同天地之怒的威势，凛然的危险气息更让她头皮发麻。整个人如同茫然无助的羔羊，完全无法介入到这杀机弥漫的对峙当中。
　　然而就在这个时候，绫濑身后传来了熟悉的声音，“绫濑？你怎么也在这里呢？”
　　柔和悦耳的声音中藏有一丝难以掩饰的欣喜，宛若冬日里初升的朝阳，又如一剑光寒天际的利刃，驱散天际密布的乌云。
　　就连就连正在对峙的两个不可名状之影，也停下了彼此示威的咆哮，一同打量着这散发莫名威势的新加入的存在。
　　在听到声音的瞬间，绫濑脑海中就确认了身后来人的身份。这时候她宁愿自己不知道，恨不得背后是个陌生人叫错人了才好。
　　只不过她的想法注定落空，那柔和的声音丝毫没有停下，也没有认错人，反而距离她更近了。
　　绫濑回过头，就看到桂言叶身着一袭浅蓝色长裙，言笑晏晏的向她走来，一边微笑着说道：“刚才看到背影还有些疑惑，稍微确认了一下，果然是绫濑呢。”
　　走到一半，她突然停顿了一下，耸了耸精巧的鼻子，低声自言自语了一句，“唔，有些熟悉的味道。”
　　声音很小，除了绫濑外没有人听见。一滴冷汗从她额头滑落，她刚要说话，就见言叶已经越过她看向后面。
　　“嗯？上次绫濑受伤时候，来医院探望她的那位……”言叶秀雅的眉毛微微皱了一下，旋即展颜笑道：“嗯，我记得是食蜂同学对吧？之前谢谢你来探望呢。”
　　尽管对于上次来探望绫濑的人里面，言叶印象最深刻的是那位叫做御坂美琴的女生，但只是略作思考，她就想起来了这个拥有奇异星型眼瞳与一头漂亮的蜂蜜色金发的女孩姓名。
　　说话间言叶举止大方，语气亲切，尽显大家闺秀的良好教养。优雅的神态与刚才的食蜂操祈也不逞多让。
　　“过奖了，好久不见。”食蜂操祈谨守礼仪的回应，眼神中闪过一丝异色。她也没想到，只是心血来潮和班上的人出来买东西，居然引出了这么多事情。
　　言叶温柔的笑了笑，目光转向了绫濑，这时候她才注意到爱莉，睫毛颤了颤，
　　她当然认识爱莉，绫濑的同班同学，还是后桌。而且爱莉与绫濑的关系似乎不错，言叶几次去绫濑班上，都看到她们两人在说话。
　　只不过，没想到这两个人的关系居然这么好？能够在休息时候相约一起逛街？
　　看着爱莉与绫濑几乎紧贴着站在一起，言叶眼神闪烁不定，女性天然的直感在耳边低语，告诉她眼前的事情并不简单。
　　言叶不动声色的撩了下耳边的发丝，冲着爱莉笑了笑，说道：“嗯？是爱莉同学呀。”
　　因为是伊藤诚与秋月孝三事件的亲历者，言叶是学校里少有的几个知道秋月孝三是关进监狱的人，不过她不知道爱莉的姓氏，所以干脆直接以名字来称呼。
　　“你好，桂学姐。”爱莉有些拘谨的回答道，她不知道言叶与绫濑的关系，只以为言叶是绫濑的朋友。只不过言叶在看她时候的那个目光，尽管温和迷人，如沐春风，但爱莉还是隐隐感到一些不舒服。
　　言叶轻笑着对爱莉点点头，视线从她身上收回，重新放在绫濑身上。
　　“绫濑你们学校今天不不用上课吗？”言叶轻笑着问道，同时看了看食蜂操祈，“食蜂同学也没有上学呢。”
　　“呃……嗯，因为下周有个话剧展览，所以学校周六就没有安排课程，直让让我们回去准备了。”绫濑连忙解释道，言叶和煦的眼神落在她身上，却让她皮肤隐隐有种刺痛感。
　　比起和爱莉逛街遇到食蜂操祈而言，遇到言叶显然是一件更为棘手的事情。至于更进一步就是现在，同时遇到食蜂操祈与言叶，堪称地狱难度也不为过。
　　绫濑很是担心，刚才爱莉与食蜂操祈针锋相对的那一幕，是否会在言叶身上重演。
　　以她的了解，食蜂操祈绝对是完全的以自我为中心，兴致起来时肆无忌惮。而爱莉在有些方面又很迷糊，很容易就被食蜂操祈戏弄。
　　说不准在食蜂操祈的挑拨下，爱莉会和言叶产生冲突――这可是食蜂操祈最喜欢干的事情之一，绫濑对此深有体会。
　　“话剧展？”言叶眨眨眼，疑惑的想了想，点头说道：“嗯，上次那位御坂同学来看望你的时候，好像是提起过这件事情。”
　　“那么绫濑有参加吗？你们是演什么剧本？绫濑会饰演里面角色吗？”言叶突然来了兴趣追问。
　　“呃，目前没准备饰演什么角色啦。我本来对演戏也没什么天分，老老实实坐在观众席，安心当个观众就好了。”虽然回答言叶的问题时候总有些心颤，不过绫濑还是暗自庆幸没有出现什么意外，而且和言叶的对话也在往好的方向发展。
　　然而她的心还没有回归原位，在旁边爱莉就突然开口说话，让绫濑心脏又是一紧。
　　“诶，不会吧？我今天早上去你房间的时候，绫濑你不是还在写剧本吗？编剧也算是话剧的参与者吧？”
　　言叶在与绫濑说话时候，虽然神态柔和，但却似乎带有一种无形的气场，在阻隔着外人加入她们之间的谈话。
　　就像是她俩聊天是理所当然那般。
　　这种感觉让爱莉极为不舒服，于是当绫濑说完后，爱莉不由自主的开口补充，想要展现出自己对绫濑的了解。
　　听完爱莉的话，绫濑后颈上冒出一阵冷汗，极为艰难的吞了下口水。
　　而言叶在略微停顿后，撩了下耳边的发丝，露出了和煦的笑容，“这样啊……绫濑好厉害呀，为什么要谦虚呢？”
　　在场几人都是女孩子，轻言细语的声音应该如同春风化雨般温柔。然而绫濑却只感觉到了压抑与沉默，那是比之前酝酿的更为狂暴的暴风雨，以及来临前诡异死寂般的沉静……
　　作者留言：
　　=============
　　emmmm我今天下午去理发的时候，忘了带家门钥匙，
　　所以理完发回来，进不来家门……只能蹲在家门口拿手机写了写……
　　这章写完了……我现在去吃饭
　　下一章尽量11点更，尽量……
　　【顶锅盖跑
　　======
　　这就是！三王会！！
　　王之盛筵，岂不美哉？


第五百四十七章 这次很稳，不可能坑的！
　　虽然已经这样形容过还多次，但绫濑还是认为现在是她遇到过的最大一次危机。
　　一个处理不好，可能就是留下衣冠冢供后人瞻仰的局面。
　　在她心虚的视角中，言叶笑吟吟的脸庞无论怎么看都散发出危险的气息。
　　此时安静的氛围没有带给绫濑丝毫安全感，反倒像是暴风雨前的压抑，沉闷却是最后的寂静。
　　“这样啊，原来绫濑这么厉害，有些想看看绫濑的剧本上演时会是什么样呢。”言叶若有所思的瞟了一眼爱莉，然后微笑着对绫濑说道：“真是可惜呀，没机会当面观看。”
　　绫濑听完之后，冷汗唰的直往外冒。言叶盯着她说话的表情极为古怪，尽管语气温婉如初，但字里行间却夹杂别的味道，意味深长。
　　于是，她连忙做出来解释，免得言叶自己脑补到不可收拾的地步，“呃……其实那个剧本，不是我们班上要表演的话剧啦。”
　　绫濑咽了下嗓子，在言叶和煦的笑容下，硬着头皮道：“因为是帮别的班准备的东西，所以我才说自己在话剧展上是个观众啦。”
　　“诶？原来是这样吗？”爱莉先一步发出惊讶的声音，她可没想到还有这样的隐情。
　　言叶抿嘴轻笑，目光柔和的注视着绫濑，好奇的问道：“嗯？为什么是帮别的班做剧本呢？”
　　“就是呀？”这次爱莉倒是站在言叶一边，附和着问道，显然她也感到好奇。
　　听到这个问题，绫濑额头上又冷汗直冒，视线下意识瞟了一眼食蜂操祈。
　　自从和言叶打过招呼以后，食蜂操祈就极为反常的没再说话，脸上带着恬淡的笑容，沉默的注视着绫濑她们的对话。
　　至于那三个明显以食蜂操祈为首的女生，除了偶尔交头接耳不知在谈论些什么外，也没有做出别的反应，更没有催促食蜂操祈离开一类的。
　　就在绫濑支吾着，想要怎么把这话说出来，才不会让言叶与爱莉产生误会时候。食蜂操祈就已经开口了。
　　“新垣同学是受了我的委托，在帮忙写我们班上的剧本呢。”
　　脸上带着优雅迷人的笑意，食蜂操祈甜腻的嗓音一开口就吸引了言叶等人的注意力。
　　“原来是食蜂同学啊。”言叶若有所思，向她点点头。
　　“你？”至于爱莉的反应则要激烈的多，大概是因为刚才去针锋相对，她现在对食蜂操祈的感官非常不好。
　　“是呢。”食蜂操祈笑吟吟的回应，看起来对爱莉没有丝毫不满，仿佛刚才两家人只是进行了“亲切友好”的交谈一样。
　　言叶又以古怪的眼神看了看爱莉，惊讶于她的态度，好奇问道：“食蜂同学也会在那个话剧展上演出吗？”
　　这次食蜂操祈旁边的女生，也就是佐野雪枝终于按捺不住，兴奋地说道：“嗯嗯，班长大人的气质很好，外形也迷人，在学校里受到大家的欢迎。有她在，一定能获得比赛冠军。”
　　绫濑终于确信了，这个佐野雪枝绝对就是食蜂操祈的狂热崇拜者，她看食蜂操祈的眼神都毫不掩饰的。
　　而且另外两个女生对这一幕见怪不怪，甚至还点头赞同佐野雪枝的话，似乎同样对食蜂操祈极为憧憬。
　　原来这家伙有这么大的人气吗？绫濑心想，同时对言叶解释道：“食蜂是她们班上的话剧比赛的执行委员啦，因为些事情她们班上的编剧生病了，然后你也知道我们是室友嘛，于是她就拜托了我。”
　　“室友呢……”言叶低头喃喃自语了一句，没有让包括绫濑在内的人听到。随后她抬起头，轻声说道：“原来是这样啊……”
　　“不过，新垣同学有个地方说错了呢。”食蜂操祈在绫濑的注视下，又笑着开口，声音甜腻的说道：“其实我确实出演了话剧，没什么意外的话，应该是演的主角吧？”
　　一边说着，她一边求证似的向身边的女伴看了看，得到的是统一行径的点头回应。
　　“呃？！”绫濑一时语塞，隐隐感觉到自己似乎要被食蜂操祈坑了。
　　言叶微笑着说道：“嗯，食蜂同学确实是个美人呢，就算是女生大概也会被食蜂同学的魅力吸引吧？”
　　绫濑也不知道是不是自己的错觉，她总感觉言叶在微笑说话的时候，视线不经意的瞥向了她身上。
　　“诶？原来食蜂同学你要演主角吗？哈哈，你以前都没有跟我说过呢。”绫濑干笑着说道，想要努力澄清自己。
　　“是呢，因为人家想给你个惊喜嘛。”食蜂操祈俏皮的眨眨眼，俏生生的样子极为可爱。
　　这惊是惊了，但是没有喜啊！
　　绫濑不禁在心中腹诽，食蜂操祈选择在这时候给她“惊喜”，真实目的绝对是想给她惊吓。
　　以她对食蜂操祈的了解，之前绝对是故意隐瞒了自己是主角的事情，想要找合适的时间看绫濑大吃一惊的出糗模样。
　　不过……
　　要是食蜂操祈知道经过她修改后剧本的内容，不知道还会不会这么得意啊。
　　绫濑在心中恶意满满的想着，原本受到的惊吓也转为了包含恶意的期待。
　　想到这里，绫濑偷瞟了一眼食蜂操祈。精致的脸孔，柔顺的金发，这样的食蜂操祈要是饰演绫濑剧本中主角的话，绝对赏心悦目。
　　顿时，绫濑更为期待起食蜂操祈演出时候的样子，同时她也在心中有些期盼起和食蜂操祈搭戏的另一个演员，倘若是和食蜂操祈一样美少女就好了。
　　――尽管绫濑也知道，能够与食蜂操祈媲美的女生在常盘台也很少。
　　不管怎样，就算是食蜂操祈为了看绫濑的热闹才说了这番话，但绫濑之后完全可以用今天的事情来揶揄食蜂操祈，逼得她不得不上台演出。
　　于是绫濑更加期待起未来的话剧比赛了，说不定那就是她能翻身压过食蜂操祈一头的机会。
　　至于食蜂操祈可能会同归于尽？
　　不可能的，这次绫濑仅仅就是答应了写剧本，如果食蜂操祈提出别的要求，她完全能合理拒绝，怎么可能还把自己搭上？
　　当然，能够看热闹的前提是能够度过今天、度过现在。
　　从对未来美好的美好幻想中回过神，绫濑把注意力重新集中到了眼前……
　　作者留言：
　　===============
　　emmmmmm
　　貌似没啥PS了今天
　　睡觉去了 晚安


第五百四十八章 绫濑觉得自己优势很大
　　注意力重回现实，她短暂走神的时间里，眼前的气氛又发生了微妙的变化。
　　就在她完全没注意的情况下，那三个人似乎是达成了某种默契，提议坐到旁边的空座位，顺便聊聊天。
　　食蜂操祈和自己那三个同学说了一声，打发她们先去买东西后，笑盈盈的接受了这样的提议。
　　所以说……言叶和爱莉也就算了，我还能想通是怎么回事。食蜂操祈你这个人凑什么热闹啊？
　　绫濑在心中腹诽，频频向食蜂操祈示意，希望她能赶紧醒悟，然后转身离开。
　　然而，食蜂操祈对她的眼神浑不在意，眼里不时闪现出一丝狭促，笑吟吟的用眼神向绫濑传达自己的想法。
　　这样子很有趣呀，不是吗，新垣同学~
　　读懂食蜂操祈眼神的意思，绫濑就恨不得现在双手掐着她的脖子把她赶走。
　　有趣个鬼啊？我现在可是如坠冰窟啊？！
　　食蜂操祈十分无辜的眨眨眼睛，好像在跟绫濑说“然而这和我有什么关系呢？”直让绫濑几欲吐血。
　　而另一方面，绫濑全然没有想到自己与食蜂操祈的眼神交流，已经落在了另外两人的眼中。
　　爱莉与言叶两人短短的对视了一眼，眼神交错的瞬间似乎是达成了什么协议那样，微不可查的点了点头。
　　尽管她俩不明白对方为什么会和绫濑那么亲密，而且女性天生的直感也在提醒她们，对方与绫濑之间的关系绝对超出自己的想象。
　　但这并不妨碍两人达成协议――她们有着相同的想法，杜绝绫濑身边出现能够威胁自己的存在。而比起来摸不清底细的食蜂操祈，爱莉与言叶两人互相要更为熟悉，也更容易合作。
　　找了个刚好容纳四人的座位坐下，绫濑艰难的咽了下嗓子。眼下的气氛有些微妙，在她旁边是食蜂操祈，对面则是言叶与爱莉。
　　三个人都轻柔的笑着，桌上的场面看起来很是和谐……
　　骗鬼呢啊？！
　　爱莉在桌子下面的脚，都快要把我脚趾踩扁了好不好。
　　绫濑倒吸一口凉气，在言叶与食蜂操祈疑惑的眼神中，忍着疼痛，强颜欢笑道，“没事……刚才坐下的时候，不小心扭到筋了。”
　　“我就说绫濑你要多运动了嘛。”爱莉嬉笑着说道，同时扯开了脚下的力道，让绫濑面色一舒。
　　绫濑脸部线条僵硬的挤出一个笑容，没有说话。倒是坐在她旁边的食蜂操祈似乎看出来了些端倪，露出看热闹的玩味神色。
　　话题很快继续，又回到了有关话剧的讨论上来。因为刚才食蜂操祈说了自己会演主角，于是言叶更为好奇绫濑要写的剧本是什么样了。
　　甚至于食蜂操祈见周围环境合适，也隐隐有些想知道绫濑是怎么修改的剧本。当然，保持优雅的食蜂操祈不会主动提出来，但是附和一下却没问题。
　　“内容梗概啊……”绫濑发愁的看了看言叶，又看了看身边的食蜂操祈，思考着要怎么说出来，才不会显得太过尴尬。
　　毕竟作为一个全程都在“发糖”的故事，作为剧本表演还好，从嘴里说出来却显得莫名羞耻。
　　“主要就是讲述……呃，女主角是个孤僻的转学生，而热心的主角寻找机会想要让女主与班上同学打成一片。但是女主不是很配合，反而总是躲着主角。然后主角出于兴趣，不断用各种方法死缠烂打。最终被女主告白的故事……”绫濑尴尬简略的说了一遍，出于某种考虑，没有说出来主角的性别。
　　“这样啊……是个很浪漫的故事呢。”言叶点点头，温和的笑着。
　　“我比较好奇，新垣同学是怎么处理女主角生病的那段剧情高 潮呢？”食蜂操祈优雅的小啜一口饮料，斜着眼睛，带有一点笑意的看向绫濑。
　　绫濑张了张嘴，欲言又止，脸色十分古怪的看着食蜂操祈。她确定食蜂操祈知道那段剧情有多难写，而且还是不适宜在大庭广众之下说出来的剧情，结果没想到食蜂操祈居然就这么肆无忌惮的问了出来。
　　她绝对是故意的，想看我出糗吧？绫濑内心腹诽，不过她转念一想，食蜂操祈是主演，而她是编剧。而主演要演什么样子的剧情，都是编剧说了算啊？！
　　既然你不仁，就不要怪我不义了！
　　绫濑当即在心中决定，回去之后就要把那些羞人的剧情全都加到剧本里。只要不违规，不踩线，能用的全都加进去，到时候就可以尽情在观众席上看食蜂操祈出丑了。
　　抱着“笑到最后的才是笑的最好的”以及“先让你得意一会，我们骑驴看唱本，走着瞧”的精神胜利法，绫濑心中的火气顿时消了大半。
　　甚至她还能露出和善的笑容与食蜂操祈对视，直让食蜂操祈感到发懵，还以为她脑子气糊涂了。
　　既然想出了坑回去食蜂操祈的办法，绫濑对眼前被坑也就没那么生气了，要不是顾及到言叶还在这里，她绝对不介意直接告诉食蜂操祈高 潮的处理办法。
　　当然，现在也可以略微提示她一下，然后看看她的反应。
　　“嗯，生病那段剧情呀？我的处理方式，是让主角去探望女主，然后在女主闹脾气拒绝喝水的时候，用嘴对嘴的方式喂了进去……”绫濑看了一眼言叶，微笑着对食蜂操祈说道。
　　食蜂操祈一怔，看着一脸笑意的绫濑，掌握人心的她很快就想明白了绫濑打的是什么主意。她眼神一转，原本错愕的神色化为了神秘莫测的笑意，对绫濑回以笑容说道：“原来如此，是个很不错的处理方法呢，不愧是新垣同学。”
　　“诶？”这回轮到绫濑发愣了，食蜂操祈转眼间就恢复从容的样子让她有些意外。
　　莫非这样的剧情还在食蜂操祈的心理承受范围？也是……按照那个剧本原本的发展，只会比现在的尺度更大啊。
　　绫濑当即决定，回去之后要继续修改剧本，既然喂水不够，那就可以来些别的嘛……比如接吻有助于出汗，流汗有助于治感冒？所以接吻治疗感冒？而且前面的剧情里，也可以再多加一些令人羞耻的甜蜜情节嘛。
　　反正坑的是食蜂操祈，绫濑完全没有心理负担，她认为自己现在优势很大。
　　唯一让绫濑有些担心的，是言叶在听过她说的后，会不会产生些不好的想法。
　　于是她偷瞟了一眼桂言叶，发现言叶神情平稳，眼中微微有些亮光，似乎很感兴趣的样子。
　　还好。
　　绫濑松了口气，紧接着就听言叶开口问道：“说起来，我记得常盘台是个女校吧？”
　　见绫濑点头，言叶继续饶有兴致的说：“那食蜂同学是主演之一的话，是扮演女主角呢，还是女扮男装当男主角呀？”
　　作者留言：
　　=============
　　绫濑觉得自己很稳，绫濑觉得自己优势很大。
　　绫濑对着食蜂操祈一波A了上去
　　神圣的F2连接着我们！


第五百四十九章 爱莉懵了
　　“这个剧本里没有男性角色啦，主角也是女生。起码我今天早上在绫濑房间里看到的是这样。”
　　还不等绫濑开口，刚刚和言叶达成某种协议的爱莉便带有些炫耀性质的主动说了出来。
　　尽管两人在私下里达成了不可言喻的协议，但可不代表就没有竞争了。这时候展现一下自己和绫濑的亲密关系，无论怎么想都极为有利。
　　爱莉的小脑瓜中闪过了类似的想法，一旦涉及到某些方面，她那平时在学习上不算灵光的头脑就会异常敏锐。
　　这可能大概就是……天赋？
　　爱莉在心中打着自己的小算盘，暗自有些得意。
　　“居然是没有男角色的剧本吗？那岂不是说……”言叶眨眨眼，白皙的手掌掩住嘴唇，显得微有惊讶。
　　好在她很快就回过神，神情平静下来，微笑着说道：“不管是什么时候，绫濑都会做出超乎我意料的举动呢。”
　　言叶眼中微光闪烁，说的话意有所指。
　　“呃，因为剧本原本的基调也不是我定下来的啦。”绫濑盯着言叶的目光解释道，毫不犹豫的把过错甩给了那个生病的编剧，“我也是出于演出时候方便的考虑，才没有大幅改变剧本。”
　　一边说着，绫濑也有些好奇的看向食蜂操祈，同样还出于转移话题的目的，问道：“说起来我也不知道，食蜂同学你是扮演的什么啊？”
　　“这个嘛~”食蜂操祈拖着长音，充分勾起了其她人的兴趣，就连与她有些不对路的爱莉也不禁竖起了耳朵。
　　只不过她接下来的话有些对不住几人的期待，耸耸肩说道：“还没有决定呢。”
　　“蛤？”绫濑一副「你在逗我」的表情，瞠目结舌的看着食蜂操祈，确定她不是在开玩笑，然后才问道：“那和你演对手戏的人怎么办？”
　　“这个嘛……”食蜂操祈冲绫濑眨眨眼，“这个要等新垣同学的剧本写出来就知道了。至于我的角色，同样也要看看新垣同学剧本再决定呢。”
　　绫濑扯了扯嘴角，不知道该如何评价食蜂操祈这随心所欲的态度。不过她也暗暗记了下来，打算回去后不管女主还是主角（女）的剧情都重新设计一下，绝对不能让食蜂操祈有机会钻空子，选择更好演的角色。
　　“不过食蜂同学这么漂亮，大概演什么都会有人看呢。”
　　言叶看了看绫濑，然后又一次称赞了食蜂操祈，并且有些遗憾的说道：“就是可惜，不能去看食蜂同学的演出，还有绫濑的剧本。”
　　“呃……想看剧本的话，我回家发给你看就好了啊。”绫濑安慰言叶道。
　　“可惜看剧本和观看实际的表演感觉很不一样呢。”言叶不无可惜的叹了口气。
　　她的话引起了爱莉的附和与认同，只见爱莉点点头，不逊于食蜂操祈的耀眼金发随着这个动作来回摇摆。
　　“就是呀，看剧本怎么能和看演出一样嘛。”晃了晃脑袋，爱莉一口把杯子里的饮料喝下去了一半。
　　绫濑无可奈何的摊摊手，示意自己也没有办法，“这也是没办法的事情嘛，毕竟是学校的话剧比赛。”
　　到是食蜂操祈在听了她们三人的话后，颇为惊讶的看向了绫濑，表象不似作假。
　　“诶？新垣同学不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“当然是话剧展时候，学生会会提供一些参观券，只要申请就可以领到呢。”食蜂操祈慢悠悠的说道，吊足了几人的胃口，“只要持有参观券，就可以在话剧展当天进入常盘台校区呢。”
　　“还能这样？”绫濑一愣，旋即想起来自己根本就没关心过这个话剧比赛的事情，不知道也是情有可原。
　　看了一眼言叶和爱莉徒然变亮的双眼，绫濑暗自苦笑，向食蜂操祈说道：“我之前还真的没有关心过这方面的事诶，现在还能去学生会领参观券吗？”
　　食蜂操祈这次也没卖关子，微笑的摇了摇头，直言道：“已经没有了呢。毕竟学校礼堂的大小有限，能容纳的参观人士不多。”
　　听到她这么说，言叶与爱莉露出了失望的神色，不过也没有再说别的。毕竟只是一时兴起，没有办法、也不必强人所难。
　　然而食蜂操祈仿佛是故意的，话锋一转，在两人开口前又说道：“不过我恰好手里有两张参观券，放在手里也没用，要是你们需要的话，送给你们也没有关系呢。”
　　“诶？”绫濑又是一怔，食蜂操祈说话一波三折的本事早已领教过，让她吃惊的是食蜂操祈这次居然没有顺便提出什么条件，大大方方的表示可以把参观券送给她们。
　　这要是放在平日里，食蜂操祈不提出个事情为难一下绫濑，简直是不可想象的事情。
　　一时间，绫濑很是怀疑她吃错药了，眼神狐疑的打量着她，想看看食蜂操祈是否隐藏着别的坑等着自己跳进去。
　　然而食蜂操祈神色自若，浅笑嫣嫣的与她对视，看不出丝毫别有用心的意味。
　　和她对视了片刻后，绫濑很快就放弃了这个行为。想要从明辨人心，心思变换莫测的食蜂操祈脸上看出些端倪，以绫濑的本事还有些不够格。
　　只不过这一幕落在爱莉与言叶眼里，却又变了个意味……
　　爱莉鼓了鼓脸颊，对绫濑与食蜂操祈的对视有些不满――尤其是刚才食蜂操祈还与她针锋相对，这让她难免会怀疑对方有什么别的想法。
　　更何况尽管刚才两人的针锋相对是在暗中，明面上还十分和谐，但是让爱莉接受一个刚才还在与自己暗中较劲的人的帮助？
　　那岂不是说爱莉输了嘛？
　　如此想着，她当即说道：“唔，算了，仔细想想我对话剧也没什么兴趣，还是在家里歇着吧。等你回来时候，我再来听你讲讲有趣的事情就好了。反正很近嘛……”末了，她也不忘强调一遍自己和绫濑家里很近。
　　然而，紧接着爱莉就后悔了。因为――
　　“好呀，那真是谢谢食蜂同学了呢。”言叶眼睛弯成了一道月牙，嘴角带着温柔的笑意，语气轻柔，接受了食蜂操祈的好意。
　　“诶？”
　　爱莉懵了，她的小脑瓜有些反应不过来眼前的情况了。
　　说好的达成协议呢？说好的排除威胁呢？
　　怎么突然之间，好端端的盟友就叛逃革命了？？
　　姐姐！爱莉好像被人坑了啊！
　　作者留言：
　　========================
　　呃……
　　我TMD有毒啊！！
　　我十二点爬起来写这章 三点写到了一千五百字……
　　然后……我找到了一本小说……
　　看到了五点半……
　　才反应过来还没写完……
　　而且更可怕的是，我看的这本民国类小说……
　　导致我一下子……遣词造句变不回来了……
　　最后三四百字一股字民国小说的味儿23333


第五百五十章 王之盛筵结束
　　言叶当然不知道爱莉在想什么，实际上她就算知道也不会在意。
　　现在有个光明正大去绫濑学校的机会，言叶正是求之不得，当然不可能拒绝。
　　该怎么说呢？
　　绝不是她故意要坑爱莉，只是言叶在医院见过一次御坂美琴后，女性的直觉就感到了一阵怪异与不协调。
　　美琴对绫濑的关切之心，怎么看都超过了同学、同桌的关系。但若说是密友，却又从未听绫濑提起过。
　　这份不同寻常的情况，让言叶心中敲响了警钟，所以此时答应的毫不犹豫。
　　至于爱莉？
　　嗯……我刚才有答应过什么吗？
　　仅仅只是在视线对接的时候，友好点头而已，连句话都没有说。如果有什么误会，也只能是那位爱莉同学想多了呢。
　　言叶绝不会承认自己刚才与爱莉达成了什么协议，少女捍卫自己感情的心意绝对不会被这种小小的事情动摇。
　　再说了，就算是这位爱莉同学，明显也有问题嘛。
　　似乎是只……偷腥猫呢。
　　既然不管谁都可能是潜在的威胁，那也就无所谓和谁协作了吧？
　　言叶微微蹙眉，瞟了一眼身旁的爱莉。
　　随后她对着食蜂操祈露出了温婉的笑容，“那真是太谢谢食蜂同学了呢。”
　　对不起了呢，爱莉同学。这种时候，能跑一个是一个。
　　我会带着你的那份，好好加油，看好绫濑的。
　　“诶？我……”爱莉顿时犹如哑巴吃黄连，有苦说不出。现在她很想抱着脑袋在地上打滚，只不过这里一不是在家，二来在“敌人”面前这样实在太丢面子。
　　“没关系，学姐客气了呢~”食蜂操祈矜持的点头回礼，然后惋惜说道：“真是可惜了呢，爱莉同学不能来。”
　　一边说着，她以一个隐晦的，只有绫濑能看到的角度，投去了戏谑的眼神。让看到她这份戏谑的绫濑心中咯噔一下，心中升起了不妙的预感。
　　绫濑仔细打量言叶以及爱莉的表情和眼神，没有看出端倪，她想不通食蜂操祈到底在打什么主意。
　　以绫濑的思维方式，也很难换位思考，代入食蜂操祈的思维。
　　这时候言叶与食蜂操祈已经就话剧展的事情展开了讨论。食蜂操祈热情亲切的回答着言叶的问题，从乘车路线到开放时间、注意事项，都孜孜不倦的向她嘱咐着。
　　全然不是食蜂操祈的做派。
　　恍然间，绫濑想起自己生病时候，耐心照顾自己的食蜂操祈。与眼前的这个有些重合，但又有些不对。
　　还不等她细想，食蜂操祈已经站了起来，眼含笑意，提出先行告辞离开。
　　“已经时间差不多了，我还要与和自己的同学会和，就不再多闲聊了。”食蜂操祈点头笑道：“那么桂学姐我们下周再见。”
　　与言叶亲切说完，她又笑着与爱莉和绫濑告辞，款款迈步离开。
　　一直到她走出咖啡厅，都没有对绫濑提出什么要求。更没有绫濑预想的那样，突然停下回头丢下句让她棘手的惊言骇语。
　　莫非食蜂操祈今天心情好？突然善心大发？想要做好事？
　　最终除了这个结论外，绫濑没想出别的可能。平时食蜂操祈要是想坑她，一般在这时候就已经暴露目的了。
　　当绫濑回过神来时候，发现爱莉两腮鼓起，撅嘴瞪着她。
　　“怎么……”绫濑尴尬的抓了抓头发，露出讨好的笑容。
　　刚才在言叶与食蜂操祈讨论去常盘台参加话剧展时候，爱莉全程唇齿微张，一副欲言又止的纠结模样。然而不管是食蜂操祈还是言叶都没有管她，就连绫濑也在走神，让她很是郁闷。
　　“人家都已经走了，绫濑你还在看什么啊？”见绫濑盯着食蜂操祈离开的地方发呆，爱莉嘴角耷拉下来，嗡声说道。
　　“呃……不是，我没有……”绫濑感觉自己解释有些欲盖弥彰，不过她却也没法说自己是觉得食蜂操祈不怀好意，然后在思考对方到底打的什么算盘――毕竟，言叶才刚刚接受了食蜂操祈的邀请。
　　“对了，言叶你今天来商场是要买什么东西吗？”绫濑决定把话题扯到言叶身上，不给爱莉继续撒娇嗔怒的机会。
　　大概是想到这边还坐着一个言叶，爱莉撇了撇嘴，却没有继续追究。同时她竖起耳朵，想要从绫濑与言叶的对话中，打探一下言叶的来路。
　　言叶穿着浅蓝色的修身长裙，纤细窈窕的身材显露无疑。她双臂撑在桌子上托住下巴，袖口下滑露出白生生的小臂。整个人带有种文学少女的宁谧气质。
　　爱莉一向自认有同龄人中姣好身材，细看之下，也不禁感觉输了。那白皙的肌肤，精雕细琢的侧颜，更是让爱莉食欲大动，突然明白了什么是“秀色可餐”。
　　对爱莉而言，这是一种奇妙的体验，她静静听着绫濑与言叶的交谈。
　　“嗯，今天下午要回斡裣啬潜叩睦霞遥想给妹妹买些礼物带回去。”言叶慢条斯理的说道，似乎根本不在意绫濑在借自己转移话题，甚至都没有打算细究爱莉以及食蜂操祈的情况。
　　“妹妹？”绫濑眨眨眼，这还是她第一次听言叶说起有个妹妹。之前她一直都以为，这个世界的桂言叶是独生女。
　　言叶撩了一下耳边的发丝，露出了细腻粉白的脖颈，莞尔道：“嗯，妹妹一直住在斡衲潜叩睦霞遥好久没有见过妹妹了，要是不带点东西回去，大概我要被折腾的不得安宁呢。”
　　“这样啊……那你买完东西了吗？”说老实话，言叶落落大方的样子，让绫濑很心虚。
　　这种感觉就好像是偷情被女友抓住后，女友不但没有怪罪，反而说要下碗面给你吃，会极其愧疚。
　　尽管实际上她和言叶根本没有确立关系。但言叶这种不争不抢，大方的态度，让绫濑心中有种微妙的情绪在生根发芽。
　　言叶点点头，微笑着说起礼物已经让商场托运回了家中。
　　“本来只是逛街口渴了想喝些东西呢，没成想遇到了绫濑你们。”言叶温柔的笑着，若无其事的瞥了一眼爱莉，柔声说：“那么差不多我该回去了。”
　　言叶盈盈起身向两人告辞，从容不迫的离开了咖啡厅。一点都没有让绫濑为难的样子。
　　绫濑只感觉今天食蜂操祈和言叶的反应都有些不对劲，但她完全想不通到底是哪里出了问题，这种隔着一层纱的感觉十分憋屈，让她几乎抓狂。
　　片刻后，她发觉刚才还坐满四人的桌子周围，就剩下她和爱莉两人在大眼瞪小眼了。
　　作者留言：
　　============
　　奇怪，我最近是扑街了吗……
　　为什么都没有吐槽了……
　　还是我写的太烂了……【叹气
　　emmm……这章多写了点字数，加上我在练习新的行文方式……
　　【其实就是我今天凌晨开始看的那本书，作者笔力是真的强……简洁有力，让我不自禁想模仿试试】
　　所以晚了一分钟更新……
　　不过第二章大概能11点……
　　emmm反正至少凌晨六点之前能更新emmmm


第五百五十一章 爱莉在行动
　　言叶离开的时候显得十分从容，这自然不是因为她对绫濑失去了信心，或者死心移情。
　　实际上她心里简直有本十万个为什么，恨不得把绫濑绑到地下室里，仔细追问她与爱莉和食蜂操祈的关系。
　　但最终她没有一丝让绫濑为难的举动，全程一副善解人意的形象。
　　而这样的作用很明显，在她起身离开时，绫濑脸上的内疚、自责做不得假。
　　能达成这样的效果，言叶十分满意。
　　她还记得当初那个四眼宅男，桂木桂马的建议：
　　既然在名义上无法攻略绫濑，那就先从实质入手，当养成绫濑对自己的习惯后，所谓的名分自然就水到渠成了。
　　尽管言叶一开始很是犹豫，认为这样的方法未免有作弊的嫌疑。
　　但是，当她今天看到意料外的爱莉紧贴在绫濑身边时，耳边再次响起这段话。原本一直摇摆的态度，也逐渐清晰起来。
　　比起那些潜在的威胁，已经不是纠结这些的时候了呢。
　　言叶嘴角微微牵起，略显丧气的心情莫名好了起来。
　　不管怎么说，今天也算是收获颇丰。
　　最后站住回身，看了一眼原处咖啡厅的玻璃门，仿佛能透过围墙看到里面坐着的人那般，言叶轻柔笑笑，离开了商场。
　　另一边，自言叶走后，爱莉与绫濑就面对面坐着，陷入了无话可说的沉默状态之中。
　　绫濑是因为满脑子想着食蜂操祈与言叶反常的举动，而爱莉则是在明显吃味。
　　只是绫濑这呆呆的样子，让爱莉很是气恼，红润娇嫩的嘴唇高高撅起，都仿佛能在上面挂衣架了。
　　本来她刚才在与食蜂操祈的交锋中，就生了一肚子闷气。结果绫濑不仅不安慰她，甚至还在那边走神。
　　要不是因为这里公众场合，爱莉绝对就先把绫濑按床上发泄一下内心怨念了。
　　嗯，实际上要是在私人空间的话，就算没有怨念也可以把绫濑按床上发泄一下嘛。
　　“绫濑，绫濑？”最终还是爱莉没好气的先开口，打破了沉默的气氛。
　　“嗯嗯？”绫濑眨眨眼，注视着爱莉。
　　“气死我了。”爱莉恼怒的瞪了她一眼，嗡声说道。
　　“那个食蜂操祈，好讨厌啊。”即使爱莉不是乱嚼舌根的人，还是忍不住抱怨起来。
　　绫濑干笑两声，没有说话。就听爱莉继续怒道：“什么嘛，当人家很稀罕去常盘台看话剧似的，还有桂学姐也太好被收买了啊。”
　　爱莉碎碎念了半天，才终于冷静下来，然后以不怀好意的眼神盯着绫濑，让她头皮发麻。
　　“绫濑~”爱莉突然甜甜一笑，腻声说道：“你和桂学姐关系很好吗？以前就见她经常来教室找你，你们是怎么认识的啊。”
　　看起来爱莉只是不经意的随口询问，却把绫濑背后吓出来了一身汗，她避重就轻答道：“言叶啊，和我是同一个校外社团的成员，所以在学校时候我们两人比较亲近吧。”
　　简单的给爱莉讲述了一遍「宅女集合」的事情，以及是怎么陪桐乃去的第一次见面会。
　　“哦，原来还有这样的曲折呀。”爱莉眼中狐疑之色褪去不少，然而与一肚子的疑惑相比，现在获得解答的地方只是杯水车薪。
　　只不过眼下环境不适合她多问，而且从刚才的情况看来，还要考虑到绫濑的意愿。于是爱莉点到即止，一口气喝完了饮料，微笑说：“好了，我们回去吧！”
　　“不买东西了吗？”绫濑松了口气，惊讶问道。
　　爱莉从旁拎起两个纸袋晃了晃，那是她们上午逛街的成果，“已经买的差不多啦。”
　　绫濑一仰头喝完咖啡，为了避免节外生枝，连忙起身表示同意。
　　两人回去的路上，趁着车厢里没有什么人，绫濑终于找到机会向爱莉交代之前歌曲剽窃事件的前因后果。
　　等绫濑把自己没有发表在网络上的分析说完后，爱莉忿忿不平的说：“那个唱见真是可恶啊，我怎么她了嘛。居然要污蔑我。”
　　“毕竟是想制造话题度，你前段时间刚好不是突然有了些人气嘛。”绫濑继续安慰道。
　　绫濑又说：“对了，后来你的人气怎么样？关注者有变多吗？”
　　“嗯嗯。”爱莉展颜，精致的脸孔上露出兴奋，点头说道：“有，多出很多关注者，还有不少人到我的评论区下面道歉。”
　　说到这里，爱莉顿了一下，然后嬉笑道：“诶嘿，我虽然说是不管了，但见到这个情况，还是去网络上查了查。所以绫濑在网络上的发言我都看到了，好帅气呀。最喜欢绫濑了。”
　　绫濑干笑两声，不知道该如何接话。幸好这时候列车报站，抵达了千叶。
　　因为心痒剧本后面的内容，爱莉在问清她下午会继续写剧本后，决定跟着绫濑去她家里，以便能第一时间看到后续剧情。
　　绫濑想了想，与她约法三章，不许故意做些事情“捣乱”。
　　虽然爱莉笑嘻嘻答应的样子有些不靠谱，但总归是聊胜于无，何况绫濑也不可能真把她拒之门外。
　　打开家门，新垣遥已经从便利店回来了，绫濑与爱莉刚好撞见她在准备午餐。
　　问清楚她们两人中午还没吃饭后，新垣遥笑吟吟的挽留道：“爱莉酱要不要一起吃饭？然后你们下午可以继续玩你们的。”
　　新垣遥的发言正中下怀，爱莉想都不想，顺势答应道：“好呀，那就打扰了。”
　　一分钟后，绫濑呆愣愣的站在走廊，两手各拎着纸袋，里面是爱莉从商场买回来的衣服，嘱托她先放到自己卧室里。
　　在把东西交给绫濑后，爱莉十分乖巧的跟在新垣遥身边，甜甜的笑着说，要跟新垣遥到厨房，帮忙做饭。
　　“最近有在姐姐的督导下学习料理，可以让我帮忙吗？我也很想和伯母学习呢。”爱莉甜甜的说道。
　　然后她头也不回，与新垣遥说笑着就走进了厨房，留下绫濑站在走廊里还没有回过味来:
　　这……这都是什么事啊？
　　作者留言：
　　========
　　我，阿尔萨斯，打钱。
　　你，吉安娜，睡觉。


第五百五十二章 被撞破
　　如果不说爱莉那殷勤的表现，那么这顿午餐应该算吃的不错。
　　在她语气甜蜜的恭维下，新垣遥心情十分好，脸上更是笑开了花，连带着午餐都比平日里要丰盛数分。
　　即使在吃饭时候，爱莉也频频称赞新垣遥的手艺。要是让不知情的人听见，说不定会错认为新垣遥是远月厨师学院毕业的特级厨师。
　　绫濑听了那些肉麻兮兮的话都不禁起了一层鸡皮疙瘩，可怕的是新垣遥居然笑吟吟的照单全收，这让她不禁怀疑爱莉是不是什么小说的主角，自带那种让周围人智商狂掉的光环。
　　于是在新垣遥诸如“绫濑你要多和爱莉酱学学，看看人家就知道在家帮姐姐做饭。”又或者“所以说爱莉酱平时要多和绫濑亲近，常来家里玩啊。”这样的谈话中，终于结束了这顿除了绫濑之外，宾主尽欢的午餐。
　　吃完饭后，爱莉起身就要帮忙收拾餐桌，被新垣遥含笑拒绝了。
　　“好了，你们去楼上玩吧，有事的话可以叫我。”新垣遥笑道，伸手接过了爱莉手中的餐盘，放在一旁。
　　“这怎么好意思呀，伯母。”爱莉甜笑道。
　　新垣遥一手抚着脸颊，微微歪头，笑眯眯说：“有什么不好意思的，这时候和阿姨客气起来了。我也是从你们这个年纪过来的，和朋友玩的时候恨不得一天能有50个小时的心情也很理解呢。”
　　“嘻嘻。”爱莉吐了吐舌头，颇为娇憨可爱。
　　告别了新垣遥，两人回到了绫濑的卧室里。一关上房门，绫濑就不禁吐槽起爱莉的行为。
　　“我说你这个……卖乖是什么情况啊？”绫濑无力的扶着额头，把椅子上的靠枕扔给了爱莉。
　　坐在床沿的爱莉嘻嘻一笑，结果靠枕垫在背后，眼中闪烁着叫狡黠，“当然是太喜欢伯母做的食物了，所以发自内心的夸赞嘛。”
　　“……我宁可相信世界上有鬼，也不信你说的啊。”绫濑吐槽道，然后打开了上午保存的剧本。
　　既然要坑食蜂操祈一次，那许多内容就可以再修改一下了。抱着自己最大的恶意，绫濑净挑一些在几千人面前“羞耻Play”的内容加进剧本里。
　　虽然羞耻，但却不会影响内容审核，可以说是坑主演的好方法。
　　另一边，爱莉慵懒的靠在床头，没有穿丝袜，露出一截白生生的小腿，她眼睛中闪着莫名的光芒，认真的盯着绫濑。
　　认真工作的绫濑自然没有感受到爱莉的视线，她有一搭没一搭的和爱莉闲聊，手上动作丝毫不乱，按部就班的修改着剧情。
　　除了修改剧情，绫濑也没有忘记另外一件事情，她还给诗羽的编辑町田小姐发去了上次的采访稿。
　　虽然之前的采访发生了很多意外，但结果还算让人满意，不仅完成了町田编辑的委托，还成功使诗羽松口，愿意告诉绫濑她到底遇到了什么困难。
　　就是那个换取到诗羽松口的过程……总让绫濑觉得自己似乎是在……呃，出卖色相？
　　虽然能让诗羽困扰的事情，她也不一定能成功解决。不过也好过什么都帮不上，而且galgame脚本还等着诗羽帮忙，不然又是小说，又是修改galgame脚本，她一个人完全忙不过来。
　　她的采访稿发出去没多久，电脑右下角就提示收到町田苑子的回信。
　　除了对稿子质量表示赞叹外，町田编辑在邮件里还顺带询问绫濑有没有打听出诗羽最近遇到的困难，解决不了可以向她求助。
　　绫濑暗自苦笑，又再回复里写到取得了一定进展，等下周会与诗羽见面详谈，到时候有情况会再联系她。
　　关掉了点邮件，绫濑活动了一下脖子，扭头看向床边才发现爱莉正望着天花板发呆。
　　绫濑指了指游戏机，还有壁挂电视，提议道：“怎么了？无聊的话要不要先玩会儿游戏？”
　　“游戏？”爱莉眼神迟疑，她本人对游戏没有什么兴趣，就算偶尔接触也是在闲极无聊的情况下。
　　“嗯，我这里有不少游戏，你要是等着没意思，可以找些玩打发时间。”绫濑点头，指了指书架下层，“你可以找个galgame玩一下，正好我过段时间说不定还有这方面的事情要拜托你。”
　　“游戏方面的事情……拜托我？”爱莉狐疑打量着绫濑，皱眉说道：“可是我对游戏并不拿手啊，基本上没怎么玩过游戏，和姐姐玩超级蘑菇人时候，也总是拖后腿。”
　　绫濑扯扯嘴角，她没想到爱莉连那“种一路走着顶砖块吃蘑菇”的游戏都玩不好。不过在她设想中，本来也跟爱莉的游戏水平没有关系，于是她解释说：“不是玩游戏啦，我最近在和朋友合作一个galgame，想要找你当里面的配音。”
　　“配音？我？”爱莉指着自己鼻尖，显得更为迷茫，“那不都是专业的声优做吗？”
　　绫濑摊手苦笑，站起身来到书架前面，打开放游戏的那层，说道：“只是同人社团的小游戏，你看我像是请得起声优的样子吗？而且只有你普通配音就行，不需要多么专业。”
　　对于许多小的同人社团而言，根本就不会给制作的galgame配音。资金稍微充裕的大社团也不会找专门的CV，一般都是社团内部人员自己上阵。
　　爱莉似懂非懂的点点头，她本来对这些东西就不了解，不过秉着对绫濑充分的信任，绫濑怎么说她就怎么做。
　　“好吧……那我看看。”爱莉站到书柜前，打量着里面的游戏封面，反正也是打发时间，她随手抽出了一盘，坐到了游戏机旁边。
　　绫濑在帮爱莉按下电源后，重新坐回了电脑前面，沉浸在修改剧本之中。
　　然而没过多久，她忽然听到身后被她当做背景音乐的游戏机里忽然传来了粗重的喘息声，以及高亢的呻 吟。
　　她一怔，然后赶忙回头，看到爱莉面色绯红，含羞似怯的盯着屏幕。而屏幕上，正上演着一副令人脸红耳赤的不和谐场景。
　　“桐乃！”绫濑牙缝中挤出桐乃的名字，毕竟她这里的galgame都是桐乃在玩，不用多想绫濑也知道，这肯定是桐乃以前在她房间玩游戏时候，不小心装错了盒子，然后被爱莉随手抽到了。
　　绫濑连忙起身，三步并做两步走到游戏机前，拾起了手柄打算退出游戏。
　　就在这时候，卧室的房门忽然被打开，新垣遥端着一盘甜点走了进来。


第五百五十三章 选角
　　听见身后传来的喘息与呻 吟声，绫濑连忙转身，看到屏幕上的成人画面后，她站起来三步并作两步走过去，拿起游戏手柄就要退出。
　　现在可不像是以前桐乃来玩游戏的时候，家里除了绫濑没有别人。现在新垣遥就在楼下，随时可能上楼来。
　　要是被新垣遥听到声音，或者看到这画面，绫濑简直无法想象那样的场景。
　　然而她刚拿起手柄，连按键都还没碰到，卧室的门就突然被推开了，新垣遥端着糕点走了进来。
　　恰巧此时，游戏配音出现了一声高亢婉转的呻 吟，伴随着噗嗤噗嗤注入液体的声音。
　　绫濑手忙脚乱的按掉退出，看向沉默不语的新垣遥，场面一时间变得极为尴尬。
　　被家长抓到玩R-18的galgame就已经很尴尬了，更尴尬的是还被抓到和朋友一起玩，这个朋友脸上还带着迷之红晕。
　　而最最让绫濑尴尬的，是明明不是她玩的游戏，却偏偏被撞到她拿着游戏手柄。
　　这种百口莫辩的憋屈，差点让她闷出内伤吐口血出来。
　　可惜这时候还没有出现能用来提问的社交网站，不然绫濑绝对想要发个求助出去：
　　被母亲撞到自己和朋友在玩成 人游戏怎么办？在线等挺急的。
　　在愣了那么一分钟后，新垣遥迷茫的看着绫濑，歪头说道：“我是不是……进来的有些不是时候？要不要我先出去等几分钟再进门？”
　　“不是不是，这是误会啊！”绫濑着急的辩解道。
　　新垣遥仔细盯着绫濑看了看，沉默的神情让绫濑心中没底，片刻之后，新垣遥温和的笑道：“啊呀，没有关系，毕竟绫濑你们也到了这个年龄了嘛。会有好奇也是能理解的呢。”
　　“真的不是这样子啊！这完全是个意外！”绫濑感觉再这么发现的话，她要跳进黄河……不对，应该是跳到信浓川里也洗不清了。
　　她语速飞快，也不给新垣遥接话的机会，一股脑的说道：“这只是装错盒子了！我看爱莉玩的时候，根本没有想到里面会是这个游戏啊。”
　　“你这孩子，平时就告诉你要细心，你连买到的这种东西都藏的这么粗心，要我怎么说你呢？”
　　“所以说根本不是这样啊！听我解释啊！”绫濑语无伦次道：“这不是我的游戏，是以前桐乃玩的啊。她装错了盒子，不是我啊。”
　　“绫濑……”新垣遥忽然神情严肃，打断了绫濑的话，“把过错推给朋友可不是好孩子的行为。”
　　“要怎么说你才信啊。”绫濑发出了痛苦的哀嚎。
　　一顿好说歹说，新垣遥总算是半信半疑接受了她的说辞。
　　只是桐乃不在，她也没法求证，所以在离开绫濑房间时候，新垣遥的眼神依然古怪。
　　至于爱莉则是一直没话回过神来，全程沉默的坐在地板上。
　　在发生了这么一件事情后，绫濑感觉浑身都极为不自在，写剧本也难以静下心来。
　　于是她干脆写了封电子邮件，也不管桐乃这时候还是夜晚在睡觉，直接把这封半是抱怨半是诉苦的邮件发了出去。
　　之后绫濑内心总算是舒畅了许多，再次修改起了剧本。
　　等她总算修改完前后内容，活动脖子和手腕时候，才突然发觉爱莉不知道何时已经站在她后面，盯着屏幕看她打字了。
　　无声无息身后突然多出个人影，把绫濑吓了一跳。等她盯眼看清是爱莉才松了口气，正要抱怨，见爱莉根本就没看自己，而是在盯着屏幕上的剧本，绫濑无奈的摇了摇头，到嘴边的埋怨声又硬是憋回了嘴里。
　　“要看的话，你可以拿回去看啊。”绫濑啼笑皆非，摇摇头说道：“别给我发出去就行了。”
　　“可以吗？”爱莉欣喜的眨眨眼，双目闪光，“那太好了。”
　　给爱莉发去了一份拷贝，绫濑看了眼外面天色，问道：“要留下来吃晚饭吗？”
　　“不了，姐姐还等我回去呢。”爱莉摇了摇头，兴高采烈的说，脸上因为激动而微微有些发红。
　　唯一让绫濑有些尴尬的，是爱莉离开时候，去找新垣遥告辞。然后新垣遥看着爱莉绯红的脸颊，脸色极为怪异，审视的打量着她身后的绫濑。
　　让绫濑十分尴尬，但又没法出声。
　　送走爱莉后，绫濑在新垣遥的诡异目光下，灰溜溜的跑回了卧室里，并且连连表示晚上不用叫她吃饭了。
　　――就算那游戏是桐乃的，但刚才发生了那么一幕，要是爱莉在还好，只有绫濑一个人实在没脸和新垣遥吃饭。
　　重新回到卧室里，绫濑又向后写了点剧本，等灵感实在枯竭的没办法了，就改写要交给电击文库的轻小说。
　　到了晚些时候，桐乃那边到了早上，给她发来了回复，里面写到等回国后一定会好好给绫濑道歉补偿。
　　◆绫濑：哼哼，等你回国指不定要等到什么时候了。
　　◆桐乃：嘿嘿，要训练了，我先不和你说了呀。晚安。
　　周末两天的时间用来修改剧本写小说刚刚好，几乎是卡着周日的傍晚，绫濑终于完成了最后的定稿。
　　翌日，中午。
　　绫濑回宿舍午休时，把打印装订好的剧本交给了食蜂操祈。
　　“这么快？”食蜂操祈抖抖眉毛，翘起腿坐在床沿，读起来手中的剧本。
　　因为存心想坑食蜂操祈，所以在她读剧本时，绫濑一直有观察着食蜂操祈的表情。
　　刚开始食蜂操祈的神色还很正常，裹着白丝的小腿悠闲地摇晃着，优美的曲线展露无遗。
　　随着剧本翻阅过半，她的神色也越来越古怪。但无论如何，她的表情也和绫濑预想中的羞怒扯不上关系。
　　『难道这样的剧本还在食蜂操祈的承受范围？你的到底是心多大啊？』绫濑在心中吐槽。
　　食蜂操祈看的不快，大概用了半个多小时才合上剧本，重新抬起头。
　　“很不错的剧本呢，高 潮部分的处理方式比我预想的还要巧妙呢。”食蜂操祈不吝啬自己的赞美，笑吟吟的说道，嗓音甜腻。
　　说着，她交换了一下翘着的腿，身体微微前倾说道：“现在我们可以讨论一下，角色选取的问题了呢。”
　　“诶？”绫濑眨眨眼，直接问道：“角色选取？我对你们班上的人又不熟悉，就不用问我的意见了吧？”
　　“不不不，新垣同学误会人家的意思了呢。”食蜂操祈十指交叉，戏谑的笑了起来，眼神炯炯有神的说道：“人家的意思是，新垣同学想演哪个角色呢？主角……还是……女主角？人家可以让你先~挑~选~哟~”
　　作者留言：
　　==============
　　刚才想起来，今天11号了。
　　去年的今天上传，到今年的今日，已经是整整一年了呢。
　　时间过得真快啊。
　　感谢各位的支持与陪伴，无论是从开始那天就在，还是中途加入的各位，如果没有你们，我绝对坚持不到今天。
　　【鞠躬


第五百五十四章 checkmate
　　“蛤？”绫濑怔住，呆愣愣的看着食蜂操祈，疑惑道：“你在说什么？什么主角，女主角的。食蜂同学你不会是生病，脑子迷糊了吧？”
　　食蜂操祈微微一笑，没有因为绫濑的话而生气，狡黠说道：“啊呀，新垣同学才是真会开玩笑呢，人家明明是很认真在跟你讨论。而且都让你先挑选角色了呢~”
　　见绫濑还是在盯着自己，食蜂操祈交换了一下翘起的腿，惬意的摇晃着白丝小脚，“这样还不够说明人家的诚意吗？”
　　“等等，不是……这根本就不是诚意的问题吧？”被对方的话弄得有些迷糊，绫濑语无伦次的反驳道：“这不是你们班上的话剧吗？跟我有什么关系啊？”
　　“怎么没有关系了，新垣同学你不是这部话剧的编剧吗？”食蜂操祈微微歪头，甜笑着说道。
　　“你也知道我是编剧啊？！”绫濑气恼的吐槽，坐在自己床上，瞪视着食蜂操祈，理直气壮的说：“当时说好的，我只负责帮忙补完后面的剧本。可没有说还要帮忙演出，你休想食言啊。”
　　“诶？当时有那么说过吗？”食蜂操祈露出惊讶的神色，若削葱根的玉指点在下唇，檀口微微张开，“新垣同学你是记错了吧？”
　　“不要以为装傻就能糊弄过去啊。”绫濑义正言辞道。
　　这次她很确信自己没有把柄在食蜂操祈手里，反而是食蜂操祈应该感谢她帮忙补全剧本。所以她这时候表现的很硬气，毫不落于下风。
　　“唔……”食蜂操祈蹙起眉毛，绫濑的硬气有些出乎预料，但事情还没有超出她的掌控。
　　或者说她早就挖好了一个坑等绫濑入瓮，绫濑的态度也不能改变这一点。
　　“那好吧，既然新垣同学不信，那你回忆一下，人家当时是怎么拜托你的呢？”食蜂操祈扬了扬秀气的眉毛，仿佛循循善诱的诈骗师，诱导着绫濑走入精心设计的全套中。
　　“你当时……”绫濑想都不想开口说道：“说要让我帮忙补全剧本。”
　　“唔……看来新垣同学的记性有些不太好呢。”食蜂操祈轻掩着嘴唇，微微皱眉做出苦恼的样子，语气却反而带有三分笑意，“看来人家要提醒你一下，人家当时有说「希望新垣同学能帮我补全剧本」这句话吗？”
　　“蛤？我当时不是像你确认了吗，你也确认……”绫濑下意识开口就要反驳，话到嘴边忽然顿住，脸色变得古怪且难看。
　　她脑海中回忆起起几天前，她向食蜂操祈确认自己工作是不是“帮忙补全剧本剩余内容”时候，食蜂操祈的回答似乎是……
　　“看来新垣同学回忆起来了呢。”狭长的眼睛微微眯起，食蜂操祈轻笑着说道：“人家当时可是一个字都没说呢。”
　　在向食蜂操祈确认时候，食蜂操祈的回答是“伸出舌尖，做了个十分可爱娇俏的笑容”。
　　而绫濑当时下意识的认为她是默认了自己的确认，但实际上食蜂操祈没有对绫濑说的话做出任何表态。
　　“人家还有提醒一下新垣同学。”面对板着脸的绫濑，食蜂操祈没有丝毫怯意，笑盈盈的说道：“新垣同学最好回忆一下，人家之前是怎么拜托的。”
　　虽然绫濑已经感觉到自己被坑了，但她这时候还尤不死心，大脑开始全力运作，试图反驳食蜂操祈的话。
　　伴随头脑风暴，绫濑很快回想起食蜂操祈在几天前的夜晚说过的话：所以人家苦思冥想了许久，然后想到可以找你来帮忙，代替那位剧本同学的全部工作呢。
　　即使现在绫濑也能回忆起来，食蜂操祈说话时慢悠悠的闲适语气，就像……现在一样，“人家当时说的是「把那位编剧同学全部的工作都交给你」，而新垣同学当时也答应了呢。”
　　食蜂操祈语气慢慢悠悠，丝毫都不着急。她看着绫濑变难看的表情，如同小狐狸般眼睛眯起，笑着说道：“看来是想起来了，那么人家就再补充一下……”
　　“那位请病假的编剧同学呢~正好也是话剧的主演之一呢~”想食蜂操祈似乎很愿意看绫濑难堪的样子，故意拖着长腔说话。
　　“所以说，人家让新垣同学自己选择角色，已经是在为你着想了呢。”如果这时候手里有把纸扇的话，食蜂操祈大概会掩住半张脸，如同战国时候的军师那般，发出hohoho的笑声。
　　实际上哪怕现在手里没用纸扇，她仍然用以手遮住小半张脸，只露出鼻子以上部分，狭促的看着绫濑。
　　“你、你……我……”
　　绫濑被气的有些说不出话，她突然意识到，自己似乎在不知不觉之间，又让食蜂操祈给算计了。
　　原本她在把剧本给食蜂操祈时候，是抱着看热闹的心思。结果因为食蜂操祈的这么一番话，两人所扮演的角色立刻颠倒，绫濑自己陷入了不上不下的尴尬局面。
　　而食蜂操祈也不着急催促，脸上带着有恃无恐的表情，笑眯眯的注视着绫濑，一副吃定她的样子。
　　绫濑意识到结结巴巴起不到任何作用，于是调整好情绪，据理力争说：“但是我不会演戏啊。一点经验都没有。”
　　“啊呀，这么说新垣同学是要食言了呢？”轻轻拢了拢头发，食蜂操祈微微歪头，揶揄笑着，扬了扬手中的剧本，“而且人家看这个剧本，似乎对演技的要求没有那么高呢，还是说新垣同学对自己的剧本没有信心？”
　　“对了，你们班上那位编剧同学的病怎么样了？身体好点了吧？”绫濑眼睛一转，又扯开话题说道。
　　她这个小算盘自然瞒不过食蜂操祈，食蜂操祈似笑非笑的看着她，断然说道：“那位同学还要几天才能回来上课呢。”
　　经过一段时间的相处，食蜂操祈对绫濑的性格已经摸清了七七八八，她很确信只要理由正当合适，然后在把绫濑的后路都堵上，用不了多久就可以让绫濑就范。
　　星型的眼瞳隐隐闪烁，食蜂操祈脸上浮现出胜券在握的神情，娇俏说道：“checkmate~”


第五百五十五章 开始
　　就像是食蜂操祈预估的那样，尽管绫濑负隅抵抗的意图很是明显，但最终还是被她说服――嗯，用胁迫来形容也可以。总之，绫濑最后只能乖乖的跟在食蜂操祈身后，去进行话剧排练。
　　顺带一提，本着「伸头也是一刀，缩头也是一刀」的想法，绫濑干脆的借着食蜂操祈让她先选角色的便利，直接选择了在剧本中攻气十足的形象，也就是主角。
　　因为这个世界没有《花吻》游戏，所以绫濑为了方便，索性让主角与女主角的名字和原作中一样。主角叫做泽口麻衣，而女主是川村玲绪。
　　这样还有个好处，就是扮演女主的食蜂操祈甚至连假发都不需要，直接本色演出就可以完美还原川村玲绪那一头耀眼的金发。
　　至于绫濑饰演的主角，虽然在游戏里是黑色短发，但要改换成黑长发也只是编剧绫濑一句话的事情。
　　而对绫濑唯一的慰藉，就是她饰演的主角是两人关系的直接推动者，也就是强势的一方。因此可以在排练时候肆无忌惮的欺压、调戏食蜂操祈，而食蜂操祈不仅不能反击，还要做出一副含羞带怯的样子，任由绫濑戏弄。
　　这种感觉，简直是爽爆了！
　　绫濑看着眼前食蜂操祈扭捏羞怯的样子，恨不得手里有个照相机，让她把此时的表情定格下来留念。就算最后会被食蜂操祈追杀几条街也在所不惜。
　　何况食蜂操祈还能真的杀了她不成？
　　每当这时候，她就觉得为了看到食蜂操祈这样的表情，似乎被坑来饰演泽口麻衣也不亏的样子？
　　不止是绫濑本人会冒出这样的想法，在话剧演练的时候，还有许多称呼食蜂操祈为“班长大人”或者“食蜂大人”的女生，同样发出了和绫濑类似的感慨。
　　“啊啊啊，没想到食蜂大人居然还有这么可爱的一面。”
　　“哇，我今天晚上睡不着觉了，班长大人害羞的表情我要记一辈子。”
　　“难以想象，班长大人平时那么优雅温婉的人，居然也会有害羞的表情。”
　　“是啊，食蜂大人的演技真是太好了。”
　　在每次排演的时候，绫濑都能听到这样的议论声。而且随着日子一天天过去，越来越多食蜂操祈的崇拜者得到消息，跑来参观，议论的话题也变得越来越古怪。
　　“啊，我也好想和食蜂大人对戏啊，好羡慕好嫉妒。”
　　“是啊，能和食蜂大人对戏，我少活十年都行啊。”
　　“别说十年了，我愿意再胖一百斤！”
　　面对不时有人投来的羡慕嫉妒眼光，就算是绫濑也感觉压力很大，尤其是在今天，星期四，剧本排练终于进行到了高 潮部分，也就是确立了关系的两人第一次独自相处。
　　耳鬓厮磨下发生一些喜闻乐见的剧情。虽然话剧表演不需要真的嘴对嘴挨在一起，但仅仅只是这样亲密的动作，就足够让食蜂操祈的拥趸者们对绫濑燃起嫉妒的怒火了。
　　尽管知道食蜂操祈只是出于演技，但看着她眼神迷离，脸颊绯红，绫濑从她身上爬起来的时候，也情不自禁的吞了下口水。
　　幸好接下来排练结束，不然绫濑有充分理由怀疑，自己会被食蜂操祈的崇拜者们打死。
　　排练用的床其实就是个木箱子，食蜂操祈躺在上面还好，而绫濑需要用四肢的肘关节支在上面，硌得十分难受。
　　她长舒了一口气，从一旁拿起排练用的道具矿泉水，一口灌了下去，缓解看到食蜂操祈那副娇羞模样后的口干舌燥。
　　“啊呀，新垣同学的演技很不错嘛？”食蜂操祈若无其事的坐起来，拢了拢躺下时候变散乱的金发，笑盈盈的说道。
　　按照眼前这个势头发展，肯定能赶在周末的话剧展之前完成全部合演。而且从这几天来参观人员那里得到的反馈也不错，可以说获得了不少人的赞赏。这让身为执行委员的食蜂操祈心情很好，甚至都懒得计较绫濑在排练时候很阿Q的精神胜利法了。
　　不过有人高兴，自然就会有人不高兴。
　　“你可别说这个了，这两天我在上课时候，美琴的眼神都恨不能把我生吞活剥了。”已经冷静下来的绫濑露出苦笑，无奈说道。
　　自从美琴知道绫濑跑去帮食蜂操祈班上表演话剧后，就再也没有给过她好脸色。
　　以前绫濑懒得写作业时候，还能死皮赖脸向美琴要到完成的作业来抄。然而现在……美琴只会冷哼一声作为回答。
　　知道绫濑最近遭遇的食蜂操祈发出一串银铃般的笑声，双眼弯成一道月牙，笑的好像奸计得逞的小狐狸。
　　悦耳的笑声丝毫不能抚慰绫濑，她白了一眼食蜂操祈，没好气的说道：“笑什么，还不是拜你所赐？”
　　“啊呀，新垣同学怎么能这样冤枉人家呢。”食蜂操祈故作无辜说道，“人家可什么都没有对御坂同学说呢。”
　　她微举起双手，做出投降的样子，嘴唇抿成一条略有弧度的细线。
　　“这根本就不是你有没有挑拨……算了。”绫濑才不信她真的不知道怎么回事，对方明显是在装糊涂。
　　即使食蜂操祈什么都没说，但美琴在知道这件事情之后，就对绫濑不关心自己班上的话剧演出，反而跑到别的班级话剧上充当主演，感到十分气愤。
　　倘若是别人也就算了，但绫濑帮的人还是食蜂操祈！这让和食蜂操祈关系紧张的美琴更加不高兴了。
　　食蜂操祈绝对是知道这一点的，甚至她早在让绫濑帮忙之前，就预料到了这种可能才对――对此，绫濑深信不疑。
　　不管怎么样，绫濑只能寄希望于话剧比赛结束后，美琴的气能消掉。至于最近上课时候的白眼，就只能先忍着了。毕竟是她理亏心虚。
　　最后两天过去，周末，终于到了话剧比赛的开展时间。刚过早上七点，绫濑就出现在了常盘台学校的大门口，等待迎接言叶到来。
　　然而还不等她等到言叶，一个带着口罩、墨镜与大檐帽，全身包裹在黑色长风衣里的人影就吸引了她的注意力。
　　或者说这跟恐怖分子差不多的打扮，突然出现在学校门口，任谁的目光都会被吸引。
　　更让绫濑惊讶的是对方往她的方向扫了一眼后，就径直走了过来。看着那身影越来越近，绫濑全身肌肉下意识紧绷起来，看了看周围同样在等人的一些常盘台同学，心中略微有了些底气。
　　还不等她多想，那个身影很快走到了她跟前，绫濑正待说话，对方左右看了看周围，突然摘下了墨镜。
　　被那突然抬手的动作吓了一跳，绫濑正要后退，便看到了对方露出的眼睛。
　　玫红色的眼睛分外熟悉，如果再对比一下身高的话……
　　“诗、诗羽?……前辈？”
　　作者留言：
　　=========
　　好讨厌啊……后台设置了自动，就没法手动立即发布了……我只能选择个就近的时间，6：30.
　　嗯……图片是刚才发生的事情……
　　我差点怀疑人生........
　　虽然经过咸鱼提醒后，我同样开始怀疑人生了……莫非我是星际韩宗？【怀疑自己是个智障


第五百五十六章 相见
　　“诗羽……前辈？”绫濑不确定的说道，看着眼前人的身材，愈发感觉熟悉。
　　听到绫濑念出自己的名字，诗羽玫红的眼瞳中露出一丝笑意，又左右看了一眼，确认周围的人都距离比较远后，做贼似的解开了口罩，轻声说道：“好久不见，深雪老师~”
　　“呃……好久不见。”绫濑回答的十分僵硬尴尬，两人上次见面还是她去诗羽家中采访，而那次采访中还发生了许多让她记忆犹新的事情。
　　诗羽似乎是看穿了她心中所想，浮现出意味莫名的微笑，扫视一圈周围发现不少人都看向她这极为显眼的打扮，又鬼祟的戴上了口罩与墨镜。
　　“你这是一身什么打扮啊？要去参加银行抢劫还是与特务接头啊？”绫濑心中的好奇压倒了意外见面的尴尬，她一脸无语的询问道。
　　“没有什么，只是个人爱好。”诗羽语焉不详的回答，整张脸都被遮盖，绫濑根本看不见她的表情。
　　“好吧。”既然她不愿意多说，绫濑也没用别的办法，于是她索性换了个话题问道：“对了，你今天来这里是干什么？”
　　对于自己来的目的，诗羽倒是没有隐瞒，直接答道：“当然是因为你们学校的话剧展。”
　　因为戴着口罩，嘴前还用立起来的衣领遮掩，所以诗羽的声音听起来瓮声瓮气，十分滑稽。
　　话说回来，绫濑也是这两天才知道，常盘台话剧展在文京区也算是很出名的演出。毕竟这里聚集了日本上流社会的大小姐，不少人都想慕名前来参观，以至于一张无主的票在黑市里会抄上很高的价格。
　　“诶？那你有票吗？没有的话我朋友那里还有一张。”绫濑以为诗羽也是属于来凑热闹的，于是热心说道。
　　虽然上次在诗羽家中的事情很尴尬，但绫濑也没有刻意避开她的想法。绫濑还记得诗羽之前说过，这周会给她答案。所以就算今天没有碰到，她之后也会打电话给诗羽联系。
　　因为就在那天从诗羽家离开，重新回到常盘台的宿舍后，绫濑并没有在与食蜂操祈聊天时候，感受到那股微妙的躁动感。哪怕是这一段时间与食蜂操祈对戏，食蜂操祈那羞怯醉人的模样也没有让她陷入“脑海一片空白”的状态。
　　甚至于爱莉在她卧室里进行的撩人行径，也没能让绫濑失去意志。换句话说，在绫濑认识的女孩子中，只有诗羽让她有了这种感觉。而且是突然出现，以前从未在诗羽身上发现过。
　　回想起诗羽在事后那早有预料般的平淡反应，以及说的话，还有她当时请假牵强的理由。尽管这样想有些太过唯心主义，但绫濑总觉得它们之间有着某种联系，极大的激发了她的好奇心。
　　所以这话说回来，绫濑现在迫不及待的想要和诗羽接触交谈，所以比往日里还要多了一份热情。
　　诗羽缓缓摇头，颇为好笑的问道：“我要是没有办法进去的话，还来这里做什么？”
　　言语间仿佛绫濑把她当成了个傻子，诗羽用带刺的回答微妙表示了抗议。
　　绫濑面色一滞，露出讪讪的笑。
　　大概是看出来了的尴尬，诗羽话音一缓，转而说道：“对了，你有表演剧目吗？”
　　让诗羽感兴趣的，是绫濑的表情更尴尬了，在她的催促下才不情愿的点点头，说：“呃，是有一场。”
　　“这么勉强――难受是饰演的角色太小，你不满意？”诗羽继续询问。
　　绫濑长出一口气，想着反正诗羽早晚会看见，于是说：“也不是，我姑且饰演的是主角。”
　　“剧本不满意？”
　　“不，剧本也是我写的。”绫濑脸上微微发热，她实在不好意思再说下去，总不能直接告诉诗羽叹气是因为自己把自己坑了吧？
　　要是那样说，估计诗羽能拿这个戏弄她一辈子。
　　“喔？原来是深雪老师的剧本吗？那还有什么不满的？”诗羽发出一声赞叹，虽然经过口罩与衣领的双重变换后，闷声翁气的很怪异。
　　“总之有各种各样的原因。”绫濑还是挺好奇诗羽是受了谁的邀请，于是换了个话题，问道：“对了有人来接你吗？还是说你知道要去哪里？用不用我带路？”
　　“没有，我自己进去就可以。”诗羽摇头，直接了当的开口。
　　“好吧。”绫濑耸耸肩，这种情况也算在预料只能，她于是说：“对了，中午要一起吃饭吗？”
　　诗羽不置可否，语焉不详的点点头，然后看了眼周围，见有越来越多的人看向她这边，于是低声说道：“那么我就期待你的剧本，然后先进去了。”
　　绫濑还没有多说，就见诗羽压了下帽檐，然后从她身边走开，匆匆走向学校门口。
　　虽然她那身打扮瞬间就被保安拦住，但是在绫濑远远注视下，只见她和保安说了什么，过了会儿就被放了进去。
　　绫濑摇摇头，心中未免有些失落，刚才聊天时候，诗羽全程都没有提到上周约定好的事情，也就是告诉她最近到底遇到了什么困难。
　　不过还不等她多想，旁边就有个穿常盘台校服的女生走了过来，一脸兴奋地问道：“新垣同学，那是你朋友吗？”
　　听对方知道自己的名字，绫濑仔细打量了一下，看起来有些面熟，于是含糊说道：“唔，是的。”
　　“哇，好帅啊。”只见女同学眼神熠熠，盯着诗羽离开的背影，自语道：“这么特立独行的打扮，真是太酷了。”
　　然后她看向绫濑问道：“新垣同学有机会能帮我引荐一下吗？”
　　“好、好吧，有机会的话。”绫濑尴尬的说道，她有些看不懂眼下的情况了。
　　得到绫濑的承诺，女同学心满意足的走回自己之前的地方，与旁边凑上去的几个女生分享了一下刚才从绫濑那里打听到的信息，引起了一阵阵轻呼声。
　　绫濑扯了扯嘴角，愈发搞不懂常盘台的大小姐们平时都在想些什么了。
　　抛开这件小插曲，接下来没有等多久，绫濑的视线里就出现了桂言叶的身影。
　　距离话剧比赛开幕还有不到两小时。


第五百五十七章 疑惑
　　言叶的出现打断了绫濑不着边际的乱想，她迎着言叶向前走了两步。
　　“绫濑，不好意思，让你久等了。”言叶微笑着注视绫濑，拢了一下耳边被风吹起的发丝。
　　“没有，我也刚到这里不久。”绫濑摆摆手，从口袋里拿出来言叶的邀请券，交到了她手里，“给，这是食蜂同学让我转交给你的。”
　　参观券握在手里还有余温，隐约能闻到淡淡的墨香，言叶打量着上面，印有《常盘台中学冬季话剧展》几个字样，莞尔笑道：“一会儿我要当面感谢食蜂同学呢。”
　　“哈哈，那我们先进去吧，我带你参观一下？”绫濑尴尬的赔笑，她完全不敢告诉言叶，自己要和食蜂操祈上台演对手戏。
　　还是非常亲昵，非常容易擦出火花的那种对手戏。
　　真是奇怪，明明她和言叶之间没有明确的关系，但到了这种时候，她却像是背着女朋友私自答应与别的女生出去旅游的渣渣一样，心虚万分。
　　晃了晃头，绫濑心想，等演出开始之前再说吧，反正还有缓冲时间，找个合适的机会。毕竟我是迫不得已，言叶应该能理解。再说只是演戏而已，又没有什么实质性的行为。
　　大概是今天要举办话剧展的原因，清晨的校区比往日要多了几分活力。走在甬道里，四处都能看到有人在用夸张的咏叹调在对台词。
　　浮夸的表情，难免让人忍俊不禁。言叶一路上几乎都是带着笑意，嘴巴抿成一线弯月，勉力维持着矜持与教养。
　　“要是绫濑你也去饰演角色多好，我还想看看你上台时候，会不会也这么浮夸呢。”一路走到了个没有人的地方，言叶左右打量周围，轻声发出了惋惜。
　　“呃……”绫濑步伐一顿，脸上闪过一丝尴尬，随即隐去。她撩了下耳边的发丝，干笑着说：“哈哈，会有机会的。”
　　约莫半个多小时过去，在绫濑的引领下，两人总算是绕着常盘台的校区转了一圈。重新绕回作为起点的学校大门，言叶看了看周围，和她刚才来的时候比人多了许多。
　　“接下来你还有什么想逛的地方吗？对了，言叶你有没有吃早餐？”绫濑出声，唤回了言叶的视线。
　　“早上有吃东西。”言叶眼如月牙，微微歪头，轻笑着问道：“对了，绫濑你们班上的表演是在什么时候？今天上午吗？”
　　“不，我们班上的演出放在了明天。”绫濑摇头答道。
　　“唔，要明天啊？”言叶皱起眉，想了想说道：“对了，一直都没有问过，御坂同学有饰演角色吗？”
　　因为上次在病房的相遇，言叶对美琴留下了深刻的印象。女性先天自带的直觉告诉她，如果不重视这个御坂同学，绝对会酿下大错。
　　尽管这样的预警毫无缘由，甚至说是唯心主义也不为过。不过言叶本人可是在现实里，真的经历过神秘莫测的魔幻事件，所以她相信起来这种很玄乎唯心的东西时，没有丝毫的别扭感觉。
　　――其实任谁经历过被鬼魂附身，失忆又恢复记忆，去撒丁岛那得到一柄可以超越人类极限的木刀正宗，都会对现实世界的基础，唯物主义产生怀疑。
　　“有啊，美琴演的还是女主角呢。”绫濑点头说道，又不是她和美琴演对手戏，所以完全没有隐瞒的必要，“哦对，我们班上的剧目是《白雪公主》，就是那个著名的童话。”
　　“白雪公主啊，那御坂同学演的是白雪公主本人咯？”言叶眨眨眼，听到绫濑娴熟称呼美琴的名字时，也没有露出特别的表情。
　　“嗯，美琴演的就是白雪公主。别人的话我就不清楚了。说起来明明到这个学校时间也不短了，我们班上的人我也没记住几个。”绫濑不好意思的抓了抓头发，想起刚才那个向她询问诗羽的女生，到现在绫濑也没有想起来，那个女生叫什么名字。
　　言叶温情的看着绫濑，柔声笑道：“这可不行啊，至少要和同班同学搞好关系呢。”全然忽视了自己国中前两年在班里都没有什么存在感的事实。
　　努力抑制住吐槽的想法，绫濑转移话题道：“所以你想去哪里？是先去礼堂等待开幕式，还是去别的地方逛逛？对了中午可以去学校餐厅吃饭，营养套餐无论是A还是B型，都做的很棒，不下于外面四星级大厨。”
　　“好啊。”言叶欣然答应了关于午餐的提议，然而对现在要去做什么却没有头绪。
　　最后还是绫濑提议，不如先去礼堂等待，“反正也就是只有一个小时了，先去找个地方坐下，闲聊一会儿时间过得很快。”
　　“好啊。”略一思索，言叶就笑吟吟的答应了下来，柔声道：“正好，很久没有和绫濑闲聊了呢。”
　　听到言叶这么说，绫濑心中闪过了一丝愧疚。这段时间她事情很多，又是诗羽的事、又是小说稿子、还有剧本与排练，导致一直没怎么和言叶联系，平时也都是言叶主动给她发消息，她才会回复一下。
　　无论怎么想这都太过冷淡了，尤其是两人还有过了肌肤之亲的关系。再想到上次在商场里遇到言叶时，言叶温婉一如既往，丝毫没有怨言的样子，绫濑更为愧疚了，于是忙不迭的点头，带着她向礼堂走去。
　　见到绫濑脸上闪过的复杂神色，对她极为熟悉的言叶嘴角翘了翘，没有出声跟在她身后，若无其事的梳理了耳边垂下的青丝。
　　随着越来越接近礼堂，言叶发现周围身着常盘台校服的学生多了起来。看来是有许多人抱着于她俩相同的想法，在外面无事于是先行去礼堂里找个好位置坐。
　　一路上还有个让言叶想不通的怪异现象。不少常盘台的学生似乎都认识绫濑，在遇到她时候会面色古怪的打招呼。
　　而时不时还会遇到眼含笑意的人在打完招呼后，莫名其妙就给绫濑鼓劲、加油。全然不像绫濑刚才评价自己“在学校里不认识什么人”的样子。
　　这让言叶百思不得其解，一种莫名的疑惑，深深地盘旋在她脑海中。


第五百五十八章 暴露
　　闲聊的时间总是很快，等绫濑回过神来时候，发现周围已经坐满了人，礼堂里变得火热喧闹，把冬日的寒气也驱散一空。
　　绫濑和言叶对视一眼，看向手机时钟，才发现不知不觉已经过去了一小时，距离开幕式不过十分钟的距离。
　　“已经到这个时候了啊。”绫濑低声感慨，左右看了看自己与言叶身边，坐着的都是不认识的女生。
　　两人到达礼堂的时间还算早，占据了个比较靠前的座位。虽然绫濑本人对话剧没有兴趣，不过看言叶兴致勃勃的份儿上，也就没有提出异议。
　　“有些期待呢。”言叶对绫濑温柔一笑，眼底闪烁着莫名的光彩。她看了看周围，不知怎么升出了些感慨，“还有一个多月，我就不是国中生了。”
　　日本是三学期制度，春季时候迎来新的学年。现在已经是国三的言叶在两个月后，就会成为高中生。也就是日本动漫作品中，最能拯救世界的年龄阶段。
　　不管是穿越到异世界当个使魔，还是在本土发现世界的真实，亦或者去做个间谍或者特种兵，都是刚刚好的年龄。
　　“是啊，马上你就能去拯救世界了。”看着言叶有些伤感的表情，绫濑笑着说道。
　　言叶娇嗔的白了她一眼，算个“游戏宅女”的她自然能听懂绫濑在说什么。原本她还想说两句话，不过一想起自己还真接触过有些超出现实的东西，微微开启的檀口又闭了起来。
　　绫濑倒是没有想到这些，她好奇的问道：“对了，言叶你最后要去哪所学校，决定好了吗？”
　　“已经订好了呢，说起来也是在文京区。”言叶点头，没有卖关子，抿嘴轻笑道：“私立丰之崎学园，和英梨梨是同一所学校呢。”
　　“丰之崎学园……”绫濑扯了扯嘴角，眼前闪出一双清澈的绯红眼眸，以及精致的锁骨、穿着黑丝的笔直双腿。
　　一时间绫濑陷入恍惚，就连言叶叫她名字都没有听到。
　　“啊，不好意思，刚才在想别的事情。”回过神来的绫濑歉意说道：“言叶要去丰之崎学园啊。”
　　“真是的。”言叶无奈的叹了口气，嗔怪的瞪了她一眼，“和学校那边的招生老师接触过，基本达成了意向。Y野学园这边也同意开介绍信，不出意外的话，下学期就直接去丰之崎报道了。”
　　“真不错啊，丰之崎学园也算是东京区域很出名的学校了呢。好像每年都有保送早稻田和东大的名额。而且升学率也很高。”绫濑由衷的夸赞道。排除掉诗羽带给她的心理阴影，公正的评论丰之崎学园，在日本也算极富有人气的学校，否则泽村外交官也不可能把大小姐送到那里念书。
　　要知道英国的外交官在本国都是有深厚背景的贵族才能担任，而斯宾塞这个姓氏更是和英国王室有着姻亲关系的桑德兰伯爵家族。按照辈分的话，说不定英梨梨就是现任英国王储的远方表妹一类。
　　这些还是前一阵，绫濑在她父亲新垣光司的要求下，恶补世界政治才知道的。同样她还知道了，这个世界的英国同样也有一个待机时间超长的女王。
　　“嗯，也有考虑到将来大学的便利。”言叶点头应道，作为桂氏财团的大小姐，哪怕父母再怎么失和，她也不需要高中毕业就外出工作，完全可以悠闲地读完大学。甚至哪怕学业水平不达标，也可以出国去私立大学读个博士再回来。
　　“是吗？果然如此呢。真是有些难以想象啊。”绫濑轻声说道。
　　“难想象什么？”言叶好奇问道，略显暗紫色的双眼一眨不眨的将绫濑全部映入。
　　“想到言叶去东京上学，果然会有些寂寞吧。”绫濑感慨道：“一晃都已经过去这么就了呢。”
　　听了绫濑的话，言叶的脸颊不自然的红了起来，轻声试探道：“那要不……我留在千叶上学？”
　　“呃……”绫濑从悲春伤秋的状态回过神来，立刻意识到自己刚才说的话不太对劲，原本她只是想感慨时间流逝而已，于是连忙补救道：“不用不用，还是学业比较重要一些，何况文京区和千叶市也不远啦，JR线也就是半个小时的时间而已。”
　　“这样啊，也对，距离很近呢。”言叶的眼神中微不可查的闪过一丝失落，很快消失不见。她展颜一笑，还未说话就听礼堂最前面传来了一阵电流声。
　　在两人说话的时候，最后十分钟也已经过完，到了预定的话剧展开幕式时间。
　　开幕式本身没有特意值得关注的事情发生，无非就是从校长到学生会长挨个上台讲话，之前绫濑和梦作坊签约时候见过的那位副校长也在讲话的人中间。
　　随着学生会长的讲话结束，同样担当主持的她开始宣布了接下来的话剧表演班级与剧目。
　　老实说，绫濑更喜欢看动画和电影这些有直接感官刺激的演出，但言叶显然比她有更多的艺术细胞，对话剧也能看的津津有味。
　　上午的话剧展结束的很快，事实上开幕式结束的时候都已经九点半了，距离午餐时间也不过是两个小时而已。
　　演出的剧目大部分绫濑都没有听说过，小部分则是她耳熟能详的童话故事改编，什么小红帽啊，什么灰姑娘啊一类的。
　　等到兼职主持人的学生会长宣布上午表演结束，绫濑便带领着言叶起身向外离场，前往餐厅。
　　虽然学校餐厅不止一个，供应所有人用餐也没有问题。不过几个餐厅之间也是有对比，口味也略有区别。
　　只不过刚走到出口，绫濑就撞到了个意想不到的人。
　　「佐野雪枝」
　　上个周末在商城遇到，和食蜂操祈在一起的那名女生，似乎还是食蜂操祈的忠实崇拜者。由于这段时间一直在她们班上排演话剧，所以绫濑还知道了她是班上的学习委员。
　　“不好意思，刚才走的太着急，没有撞上你吧。”绫濑连忙开口道歉。
　　“没关系。我才是要道歉，明明散场了还要逆流往回走。”佐野雪枝摆了摆手，解释说自己走出来才想起忘拿东西，于是又匆忙返回。
　　一边和绫濑解释，她一边对旁边的言叶打了个召唤。那天她同样见到了言叶，所以还有印象。
　　佐野雪枝因为着急回礼堂拿东西，所以在说了两句后便准备离开，“我先走了，新垣同学演出时候加油啊，以你和班长大人这两天对手戏时候的表现，一定能获得头名的。”
　　连给绫濑打岔的机会都没有，佐野雪枝一口气说完，对言叶点点头表示告辞，然后灵活的在人群中穿梭，转眼就不见踪影。
　　而在绫濑身后，一道幽幽地声音响起：
　　“绫濑，她说你和食蜂同学演对手戏……是什么意思？”
　　作者留言：
　　==========
　　章推一个《英灵卫宫的业界保姆生活》卫宫老仙的书
　　简介：
　　莫名脱离了抑制力控制之后，英灵卫宫在全新世界中，跟着创作出自己的少女奈须木野子混迹业界的故事。
　　只是...这样的生活却慢慢变得奇怪了起来。
　　“卫宫，你去帮我洗衣服吧...什么，让我自己去洗内衣？好麻烦啊，还是你帮我洗吧。”废宅少女奈须木野子慵懒的说道。
　　“卫宫君...要是你敢对木野子下手的话，我绝对不会饶过你的！”十七岁的画师少女，武内绫子手中拿着水果刀这么威胁着他。
　　“我虚渊璇子可是爱的战士，正义的伙伴什么的快点给我去死吧~！我还得要去和新房昭子谈谈怎么才能在魔法少女中将真正的爱传播出去，别来打扰我！”
　　――――――――
　　业界娘化了这么多东西，现在的我，也要来娘化他们了哒！~


第五百五十九章 旧友
　　“绫濑，佐野同学说你要和食蜂同学演对手戏……是什么意思呢？”犹如九幽之下传来的声音突然出现在绫濑身旁，她下意识打了个冷颤，后颈的汗毛根根倒竖起来。
　　桂言叶神情温和，轻柔的笑着，只不过注视着绫濑的眼睛中却没有多少笑意。
　　绫濑扭头看向言叶，脖子发出嘎吱嘎吱的声响。她脸上挤出僵硬的笑容，连声说道：“听、听我解释……其实是有原因的……”
　　在她的好生劝慰下，言叶总算是同意听她解释。现在她们在学生餐厅里相对而坐，两人身前各自摆放了一盘营养套餐。这是绫濑刚才主动跑腿买回来的。
　　明明是人声鼎沸，热闹的午餐时间。两人所坐的位置却散发着一股生人勿近的寒气，哪怕是座位有些紧张，她们周围一圈的位置也全都空着。
　　论起“读空气”或者说读懂气氛这项日本人长挂在嘴边的技能，常盘台的大小姐们可都是同龄顶尖水准。
　　不过这也造就了绫濑现在尴尬的局面，她其实很希望能有个人来帮忙打破沉默。然而围在外面一圈的大小姐们，只会暗中向这边投来视线，并且窃窃私语。
　　你们这动作也太明显了啊，抬手指指点点的动作也隐晦点啊，太不专业吧？
　　对面言叶轻咳一声，立刻让绫濑停下了胡思乱想的吐槽念头，正襟危坐，眼睑下垂，眼观鼻、鼻观心，全然是认错的模样。
　　“那么，绫濑你是不是应该好好说明一下了呢？”见绫濑认错态度良好，言叶并没有来个什么「宽宏大量，一笑置之」的原谅戏码。
　　与之相反，她完全端起了架子，一副三堂会审的模样。之所以这样，主要原因还是桂木桂马之前为她做的那番分析。
　　虽然暂时不争那明面上的关系与地位，但完全可以借着距离的便利，先一步行使女友的权利，再潜移默化的让绫濑习惯，最终达到哪怕是不争，却依然奠定胜局的结果。
　　此时恰好就是这样一个“行使权力”的好机会。
　　显然，绫濑因为欺骗了她而感到愧疚，而且这份心虚内疚是绫濑完全自发形成的，言叶没有任何埋怨或者表露情绪。
　　这是一个非常好的预兆，说明言叶之前的行动有了些成果反馈，绫濑脑海中有了「自己与别的女生对手戏，却没有告诉言叶，是一件很对不起言叶的事情」这样的想法。
　　言叶自然要巩固好不容易得来的成功，利用这个机会，加深绫濑对她的“惯性”。
　　“所以，到底是怎么回事？为什么绫濑一开始要对我隐瞒。”言叶抿着嘴唇，语气并不凌厉，反而有些舒缓。
　　“呃……”绫濑大脑飞速旋转，组织着能合理说通的解释，“主要是没有想好要怎么告诉你……对，没想好，因为太羞耻了啊。”
　　瞬息之间，她就想出了说辞。并不需要多么复杂，只要按照事实说明就可以。
　　“我可是被食蜂操祈那个家伙给坑了啊。”绫濑毫不介意这时候表现出对食蜂操祈的怨愤，直呼其名，向言叶诉苦道：“原本说好的只是写剧本――我是这么认为的，没成想那家伙居然不要脸！玩文字游戏！”
　　绫濑愤慨数落着食蜂操祈的不是，“我一开始照着正统的青春恋爱写的剧本，谁知道最后演员会落到了我自己身上啊。”
　　“这样啊。”言叶抿嘴轻笑，似乎是接受了绫濑的解释，完全没有打算追问她为何那么轻易就答应了食蜂操祈的无理要求。
　　有时候要留下来一点空隙，只要绫濑表现出合适的态度，就已经达到了目的。
　　在这一方面，言叶似乎有着无师自通的惊人天赋。
　　“是啊，就是这样。”绫濑讪笑着附和，原本她以为要费上一番口舌，结果没想到言叶出乎意料的明事理，善解人意。
　　一番危机被自己几句话就消弭于无形，让绫濑心中不免有些小得意与窃喜。只是不知道，如果她知道了言叶心中所想的，会是什么样的表情与反应。
　　随着解释清楚，两人之间的气氛终于舒缓下来，不复之前的沉默。绫濑悉心的为言叶介绍起营养套餐，重新打开了话题。
　　吃完午餐，言叶谨守礼仪提出要向食蜂操祈道谢，于是绫濑便领着她走向学生公寓。正好今天言叶也没有参观过那里，而且宿舍的空间三个女生休息也不会拥挤，至少比在大礼堂凑合要舒服很多。
　　因为今天有不少校外人士参观，绫濑还没进到公寓楼门，就看到舍监罕见的站在门口，手中拿着一本册子，用来登记访客。
　　出于安全考虑，除了一年一度的学院开放日可以对全体参观人员开放学生公寓外，其它的参观日都限制为女性才能进入学生公寓。
　　虽然也不排除往年可能有女装伪娘潜入，不过言叶显然没有这方面的烦恼，简单登记后，顺利的就进入了楼内。
　　在等电梯的时候，绫濑见言叶频频拿出手机，好奇问道：“怎么了？是有什么事情吗？”
　　“不，没什么。”言叶摇了摇头，又摆弄了几下手机，轻笑着说道：“有个许久未见的朋友在找我闲聊而已。”
　　一边说着，她一边把手机重新塞回了口袋里。
　　从电梯出来后，绫濑站在屋门前时，还在心中有些担心言叶与食蜂操祈之间会不会产生冲突。
　　结果实际上是她多虑了，两人见面后的气氛出乎意料融洽，比之上周末爱莉在时候的情况，不知道要好了多少倍。
　　放下心来的绫濑起身走向盥洗室，留下言叶与食蜂操祈在那边闲谈。就在她离开没两分钟的时间，正在笑吟吟和食蜂操祈寒暄的言叶忽然感觉口袋里的手机震动。
　　向食蜂操祈说了声抱歉后，言叶拿出手机，低头一看是新的邮件通知。
　　读完邮件，言叶向盥洗室紧闭的门看了一眼，随后撩了下耳边发丝，柔声向食蜂操祈问道：“对了食蜂同学，请问你另外那张参观券还有用吗？”


第五百六十章 进展
　　当绫濑从盥洗室出来时，看到的是一副和睦的场景。食蜂操祈与言叶宛若相见恨晚的密友，亲切的在交谈。
　　和上周爱莉也在时三人暗中弥漫的火药气息比起来，完全是天差地别的两种极端。
　　绫濑瞬间还以为自己产生了错觉，或者“开门的方式不对？”这样无厘头的想法。
　　幸好这种错乱的感觉没有持续多久，因为话剧展的时间只有两天，所以剧目按排的相当紧凑，没过多久就又到了去大礼堂的时间。
　　食蜂操祈要去先和自己班上的朋友汇合，于是绫濑便准备和言叶动身。
　　临走之前，言叶拢着直垂肩头的长发，柔声说道：“那么就先告辞了，今天真的很感谢食蜂同学的帮助呢。”
　　“只是举手之劳呢，不比放在心上。”食蜂操祈挤挤眼睛，手横在眼角旁边，做了个横V的手势，笑容甜腻。
　　从公寓出来，走在去礼堂的甬道上，绫濑好奇的向言叶询问道：“对了，刚才我不在屋子里时候，你们在聊些什么啊？这么开心？”
　　言叶纤薄的嘴唇抿成一线弯月，答非所问道：“食蜂同学真是个好人呢。”
　　“哈？”绫濑一怔，难以置信的看着言叶，“你说食蜂操祈……是个好人？”就在刚才还和她同仇敌忾的桂言叶，居然只是几句话的功夫，就改旗易帜了？
　　绫濑再次感受到了食蜂操祈这个女人收买人心的恐怖能力。于是吐槽道：“言叶你不要被她骗了啊，她可是心机满满的那种类型。”
　　同时绫濑心中就如小猫在抓挠，更为好奇食蜂操祈到底给言叶灌输了什么，会让言叶说出她是好人的话来。
　　面对绫濑的追问，言叶微笑着摇头。两人一路走到了礼堂门口，她都没有任何松口的迹象。
　　“真是的。”走进礼堂，绫濑不满的发出一声抱怨，只能悻悻的停下了询问。
　　如果要让绫濑来评价的话，下午的话剧表演和上午其实没有什么不同――反正她都兴致缺缺。
　　甚至于每场话剧结束后，各自用评分器打分的环节，她也是直接照抄了言叶的评分，没有一点观众的自觉。
　　而且因为早上起得太早，加之中午也没能补觉休息，她只坚持看完了第一场表演。第二个班级的演出还未过半,绫濑就上眼皮与下眼皮打架,变得昏昏欲睡起来。
　　舞台上演员们的咏叹化作了催眠曲，柔软舒适的椅子更是与床无异。她脑袋不时向下点头，然后又时不时抬起，陷入了半梦半醒的状态。
　　言叶察觉到她的情况后，哭笑不得的摇了摇头，却没有叫醒她的打算，反而向她这边挪了挪，方便绫濑打瞌睡时候可以靠到自己身上。
　　也不知道过了多久，绫濑迷迷糊糊间，感觉到衣服口袋里传来了一阵震动。她从瞌睡的状态中醒来，先是看了看周围。
　　言叶正神情专注的看着舞台，而舞台上正在进行绫濑没见过的剧目，又是什么飞头蛮，又是什么首无。听起来似乎是日本的民间神话，真不知道是哪个班的大小姐们会对这种东西感兴趣。
　　清醒过来，绫濑没有打扰言叶，从口袋里拿出手机，低头瞥了一眼发件人。
　　霞之丘诗羽？
　　看清发件人的名字后，绫濑愣了一下。除了今天早上在学校门口，两人到现在都还没有见过
　　看清发件人的名字后，绫濑愣了一下。除了早上在学校门口遇到过之外，两人今天一直都没再见过面。她没想到这时候诗羽会给她发来邮件。
　　回想起今早诗羽那一身神神秘秘的打扮，绫濑心中更为好奇，诗羽消失一天都在做什么，又为何要这时候发来邮件。
　　带着强烈的好奇心，绫濑点进了邮件。
　　邮件只有寥寥几行字，十分简洁，很符合诗羽平日里的风格。但是，里面的内容就让绫濑有些摸不清诗羽到底在想什么了。
　　诗羽在邮件里只说了一件事情，就是让绫濑明天上午准备好去找她，说一说有关她最近遇到困难的事情。
　　本来这倒是一件好事，绫濑今天早上还以为诗羽都忘了这件事了。此时她既然主动再度提起，绫濑自然不会拒绝。
　　只是虽然说起来轻松，但绫濑明天上午还有话剧演出。于是她在回复邮件里，说到了这个情况。
　　几乎是在她发送邮件的瞬间，诗羽就发来了回复。
　　◆诗羽：几点登台表演？
　　◆绫濑：上午九点左右吧，距离要看前面那个班的表演情况与用时。
　　◆诗羽：可以，那么我在十点时候联系你。
　　绫濑略一思考，那时候应该没有别的事情，于是答应了下来。
　　随后，她又向诗羽询问其消失了一上午都在做什么，然而诗羽的回答极为敷衍，最终也只能不了了之。
　　尽管绫濑极为气恼，但是诗羽又不在眼前，她再怎么生气对方也不会知道。她只好撇撇嘴，把手机塞回了口袋里。
　　这时候言叶已经注意到绫濑醒来，见她抬起头，便轻声问道：“怎么了？是有事情吗？”
　　“没事，只是有个轻小说方面的朋友，最近创作遇到了问题。”绫濑避重就轻的说道。上周在诗羽家中发生的事情，让她下意识就不想让言叶知道诗羽的存在。
　　言叶似懂非懂的点点头，眼神隐隐闪烁，却没有再说别的。
　　随着下午的剧目结束，绫濑在言叶的要求下，陪着她向附近的旅馆走去。
　　“因为明天早上还要过来，实在太麻烦了，不如今天就在文京区这边住一晚好了。”言叶笑吟吟的为绫濑解释，两人没有费太多时间，就找到了一所环境与位置都让言叶满意的酒店。
　　唯一让绫濑感到奇怪的，是在订房间时候，言叶坚持要求两张床位的双人间。拒绝了单人大床的建议。
　　对于绫濑的疑惑，言叶只是温柔的笑了笑，没有正面回答她，而是卖关子说：“等到明天，绫濑自然就知道原因了。”


又睡过头了。。。。
　　又睡过了……
　　白天再补更吧，看我扔个字数布丁
　　........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................


第五百六十一章 惊喜
　　也不知道言叶从哪里学会了卖关子这项技能，反正绫濑今天两次向她询问，却都被她避重就轻躲了过去。
　　所以直到绫濑从宾馆离开，她也没能问出言叶坚持开双人间的理由。
　　顺带一提，言叶原本还邀请绫濑晚上留下，并且抿嘴轻笑着说：“绫濑留下的话，就能知道我为什么要订双人间了唷。”
　　只不过考虑到言叶的“前科”，绫濑为了自己的贞操着想，断然拒绝了她的挽留。
　　而言叶也是轻笑着，没有再次劝说，看起来根本不在意她的拒绝――实际上，言叶本身也只是随口一提，目的是逗弄绫濑一下。她根本就没想着让绫濑留下，而双人间也还有别的用处。
　　反倒是绫濑见她这么轻易就放自己离开，心中不禁升起了些类似“怅然若失”的感觉。
　　最后，绫濑与言叶闲谈一会儿，又嘱咐她遇到问题就给自己打电话。直到言叶轻笑着点头答应后，绫濑才走出了言叶的房间，让她好好休息。
　　坐上电梯从五楼到达一楼，电梯门刚打开，绫濑就看到外面有个熟悉的身影――包裹严实的立领长大衣，头戴大檐帽，脸上则是口罩与墨镜。
　　霞之丘诗羽？
　　脑海中闪出对方的名字，绫濑张口就想喊住她。之前用手机邮件交流，诗羽有许多地方都支支吾吾，没有说清。
　　现在要是有机会当面谈论，那自然是最好不过，何必非要等到明天上午见面呢？
　　绫濑这样想着，只不过她话音还未出口，隔壁的电梯门就打开，诗羽都没往她这边看一眼，就迈步走进了电梯里。
　　随着旁边电梯门闭合，绫濑到嗓子眼的话又只能重新吞会肚子里。
　　在返回常盘台的路上，绫濑忽然又想到了一个问题。
　　明明私立丰之崎学院与常盘台就只隔着一条街的距离，诗羽为什么宁愿去旅馆住宿，也不回学校呢？
　　绫濑一开始还想拿手机发条邮件询问诗羽，不过她转念一想，从诗羽这段的表现来看，就算绫濑追问她这些怪异举动，最后也只能得到些敷衍的回答。
　　所以不如暂且把疑惑记下，找到机会一次性问清。
　　而且从诗羽发的邮件看来，明天似乎就是这样的好机会。绫濑心想，暂且把诗羽的事情放到了一边。
　　另一方面，言叶最后卖关子的行为，也激发起了绫濑心中好奇。
　　为什么不住一张大床房间，而是偏偏要住两张床的双人间？
　　要不是绫濑知道言叶的性格，她甚至都可能产生自己“脑袋发绿”的错觉了。
　　就在绫濑东想想诗羽，又西想想言叶的情况下，当她回过神来时候，才发现自己已经站在了学校门口。
　　她回到了宿舍，然后惊讶发现食蜂操祈居然没在房间里。
　　要知道平时似乎只要一下课，不管绫濑回来的速度多快，时间多早，食蜂操祈似乎都会先一步回来。
　　大约在一个多小时后，食蜂操祈才姗姗回到宿舍里。绫濑一问之下，才知道她是去处理明天演出时候的布景板了。
　　“呃？不是有专门的人负责吗？”绫濑疑惑的说。
　　食蜂操祈做回床沿，一边翻起剧本，一边说道：“是呢，只不过有些地方需要人家这个筹备委员亲自签字~”
　　“还真是繁忙啊。”绫濑感慨的说，然后主动问道：“需要再对一遍台词吗？”
　　食蜂操祈诧异的看了绫濑一眼，似乎没想到她会变得这么主动。
　　绫濑读懂了食蜂操祈的表情，摊摊手说道：“看你这么努力，我也不好意思拖后腿啊。而且都已经准备了一星期，要是明天在我这边出了岔子，我肯定会羞愧的无地自容。”
　　“这样啊~”食蜂操祈绽放出甜美的笑容，点头说道：“那么就来吧~新垣同学――啊不，是亲~爱~的~泽口麻衣同学~”
　　对剧本是一件很枯燥的事情，经常会为了一两句话的语气神态，而重复很多遍。当两人完成时，也已经到了晚上⑨点了。
　　“就到这里吧~”从语气上就可以判断出食蜂操祈现在心情很好，她啪的合上剧本，“睡眠太晚了，也会影响演出时候的状态呢。”
　　绫濑点点头，然后坐到了电脑前面，“我十点再睡就行了，小说稿子还差很多需要写。”
　　“轻小说作者也很辛苦呢~”食蜂操祈罕见的口吻体贴亲切，让绫濑十分诧异。
　　食蜂操祈仿若没有看到她脸上的惊奇一般，脸上露出意味深长的笑容，眨眨眼说道：“那么，晚安，新垣同学~早些睡觉，明天的演出会很~辛~苦~呢~”
　　说完，她摆摆手，关掉了自己这边的床头灯，缩进了被子里面。
　　绫濑虽然奇怪食蜂操祈后半句话的语气，不过也没在意，权当她是好心提醒，毕竟演出辛苦是肯定的。
　　翌日，天气不太好，大雾。
　　绫濑按照昨天的约定，站在学校门口等待言叶，一同去吃早餐。
　　今天她卡的时间要比昨天准确，等待没五分钟，就看到言叶的身影向这边走来。
　　只不过，言叶似乎不是一个人前来，在她旁边还有个身影正她交谈。
　　随着两人越来越近，稀薄的雾气已经无法模糊视野，绫濑终于看清了在言叶身边的身影。她的嘴巴也越长越大，露出不可以死的表情。
　　――那是绫濑绝对不会认错，非常熟悉的人。
　　茶黄色的披肩发，精致的面容化着淡妆，还有略偏向小麦色的肤色，以及脸上自信的笑容。
　　正是绫濑的挚友，京介的妹妹，高坂桐乃。
　　见她目瞪口呆，嘴里仿佛能塞下个鸡蛋。桐乃嘿嘿一笑，活力四射的说道：“绫濑，好久不见啦。”
　　“桐、桐乃？你、你怎么回来了？”
　　“嗯？我两周前不是说要给你个惊喜吗？就是这个啦。”桐乃站在绫濑面前，原地转了一圈，浮现出欣喜地神情。
　　“哈、哈哈哈……原、原来这是你说的惊喜啊。”绫濑干笑了两声，
　　“Bingo，然后我听说你现在的学校在举办话剧展，就过来了。”重新站定，桐乃拢了拢头发，笑眯眯的说道：“还要多亏了言叶学姐帮我订房间呢。”
　　闻言绫濑下意识看向言叶，只见言叶同样笑吟吟的在望着她。绫濑终于明白了言叶定双人间的理由。
　　作者留言：
　　==============
　　更新可能会迟到，但绝对不会消失。
　　那么，这一章……高坂桐乃，参上。


第五百六十二章 桐乃
　　尽管绫濑得知了言叶在旅馆订双人间的理由，但她现在更希望自己不知道。
　　“嘿嘿，我听言叶学姐说，绫濑今天要表演话剧？我很期待耶。”桐乃笑嘻嘻的说道，没有在意绫濑支吾的神情。
　　她这么突然出现本来就是存了吓绫濑一跳的想法，不然当时也不会刻意卖关子说要给绫濑惊喜。因此桐乃看绫濑神情不自然也没有多想，反而认为理所当然，是自己的策略起了作用。
　　实际上，绫濑现在可不是吓了一跳，而是很不想见到桐乃。当然，要是换到另外的时间、地点，她很乐意配合桐乃的“惊喜”，但是现在就很尴尬了。
　　因为她要和食蜂操祈去演那种很羞耻的对手戏，她下意识就不想让更多的熟人看见――被言叶看见就已经是个意外。
　　在这种情况下，绫濑一脸为难说道：“那真是太好了。只不过进常盘台需要参观券呢……我现在也没地方找。”
　　桐乃一副早有预料的得意神色，拍了拍胸口，笑道：“嘿嘿嘿，我可是打听清楚了需要参观券的事情，所以昨天有提前拜托言叶学姐。”
　　说着，她从口袋里拿出来了参观券，对着绫濑眼前晃悠。
　　“昨天去见食蜂同学时候，我恰好收到了桐乃的邮件，所以就拜托了食蜂同学。”言叶笑吟吟说。
　　“那……那可真是太好了。”绫濑言不由衷的说，顺手蹭了蹭额头，已经有些氤氲潮湿了。
　　现在绫濑很想回去，抓住食蜂操祈的脖子问一问，这么重要的事为何昨天晚上没有提醒她。
　　――尽管真要回去找她的话，绝对会演变成她自取其辱的局面。
　　“我、我们先去吃早餐吧，哈哈。”绫濑干笑两声，不着痕迹的拭掉了额头的虚汗。
　　“好呢。”言叶含笑点头，嘴角微微翘起，丝毫没有在意绫濑隐晦投来的视线。
　　“昨天半夜我才抵达的日本，现在正饿着呢。”桐乃积极回应道：“常盘台餐厅的味道怎么样？有你说的那么好吃吗？”
　　绫濑长出一口气，平复心情，然后说道：“总之不会失望就是了。”
　　大概是许久没回日本，也很长时间没见到朋友的原因，桐乃在去餐厅的路上话很多，显得十分活跃。
　　她兴奋讲述起美国的见闻，说到兴起还会挥动双手比划，“……然后，那个人就Boom的气炸了，哈哈哈哈。”
　　“对了，桐乃你的集训是提前结束了吗？”绫濑在桐乃讲完一段故事后，问出了心中的疑惑。
　　现在三人正坐在学生餐厅里，多亏了时间还早，餐厅里人不多，能轻松找到座位。
　　“没有，没有。”桐乃摆摆手，意犹未尽道：“这几天日本有个类似青训赛的比赛，教练带我们来参加而已。”
　　一边说着，桐乃又诉起苦来，“我可是好不容易才从教练那里求到假，跑出来的耶。明明就在家门口却不能回家，太过分了。”
　　她一拍额头，突然想起来什么似的，“对了，莉亚也来日本了。”
　　“诶？莉亚也来了吗？”绫濑眼前浮现出那个充满活力，浑身有使不完力气的小孩子。
　　“对啊，莉亚还吵着想跟过来呢。不过这边只有一张票嘛，所以我就没有带她。”桐乃好像偷到鸡的小狐狸，发出嗤嗤的笑声。
　　在绫濑与桐乃对话时，言叶就一直没有怎么说话，只是偶尔礼貌的应上两声，全程都保持着莫名的笑意看着两人。就算是听到不认识的名字，比如莉亚，也没有发问。
　　“有机会我去看望一下莉亚吧？”绫濑想了想说道。
　　“都可以啦，反正比赛持续时间挺久的，也不可能一直训练。”桐乃无所谓的说道：“对了，绫濑你要来看比赛吗？”
　　她略带期待的目光投向绫濑。
　　“呃，好啊。”绫濑眨眨眼，答应下来。因为占用了周末时间举办话剧展，所以接下来常盘台会放假休息两天，让学生们放松最近两周时间为了话剧比赛而紧锣密鼓的生活。
　　这时候桐乃似乎是想起，现在不止是她和绫濑两人独处，于是转头说道：“言叶学姐要不要也一起来？”
　　言叶轻笑着点点头。
　　桐乃兴致很高，继续说道：“啊，可以把那些家伙们也一起叫上，来看看本小姐在赛场上的英姿。尤其是那个黑漆漆的家伙，我这么久不在日本，估计她都已经发霉了吧。”
　　看来在说话时候“贬低”一波黑猫已经成为了桐乃的本能，不管什么时候都不会忘记。就好像黑猫在说话时候也习惯损桐乃一样。这是两人独特的交流方式。
　　当然，这也同样是两人关系很好的证明。
　　在阔别许久后，终于回到从小到大生活的祖国，在未来又能见到许多旧友，这让桐乃很高兴。她在快乐的情绪支配下，吃完了早餐，揉着略有凸起的小腹，和言叶与绫濑一同离开了食堂。
　　“啊，还是日本料理好吃，每天在美国吃炸鸡已经让我快要吐了。”桐乃又发起来牢骚。
　　今天没有开幕式，开始时间提前了一个小时。三人走到礼堂时候，里面座位已经被占用了大半。
　　由于三年级的学生面临升学不参与，其实只有两个年级参赛，两天时间安排紧凑点，刚刚好够用。
　　在绫濑的引导下，她们找了个距离舞台很近，能清晰看清上面表演人脸部细节的地方坐下。
　　没过十分钟，礼堂就彻底坐满。随着客串主持人的学生会长宣布，第二天的话剧比赛也正式开始。
　　绫濑没有陪桐乃还有言叶在观众席上待太久，看了两个班级的演出后，就悄声告诉她们说自己要去后台准备表演了。
　　“绫濑加油！”桐乃暗搓搓的为她打气，另一边言叶也向绫濑投去鼓励的眼神。
　　绫濑点点头，弯腰离开观众席，前往了后台准备室，在那里食蜂操祈班上的人已经在等候。
　　当她到的时候，食蜂操祈等主要演员都已在经化妆完成，正在最后核对台词，以及其它一些准备。
　　绫濑刚刚在别人的帮助下完成服装和妆容，就听到了通知，接下来该她们上场了。
　　作者留言：
　　===========
　　稍微写慢了一点，本来想到舞台剧表演高潮部分突然断章的。
　　结果这里为了证明桐乃不是路人女主，多给了她点戏份。这样正好，顺便交代了一下桐乃回来的前因以及引一下后面的事情。
　　就是可惜不能断章到让我很爽的地方了。而那段也不足以支撑一章，于是明天第一章就没法断，就很气。
　　睡觉晚安~
　　=========
　　哦对了，读者自定义标签里，那个曦娘是受 是什么鬼？谁添加的？？给我站出来啊！！(sF□′)s喋擤ォ


第五百六十三章 亲吻
　　虽然绫濑的剧本发生在校园里，但她也不能直接穿着校服上去。舞台戏服和学生制服还是有些区别，虽然要绫濑说的话，戏服的做工比常盘台的学生制服要差远了。
　　从学生会长报幕一直到演员登台的空隙之间，礼堂里面的掌声都没有停止过。由此可见食蜂操祈在常盘台学生中的人气，估计也就美琴可能与之抗衡一二。
　　但绫濑班级的演出时间在下午，于是食蜂操祈风头一时无两。
　　当初为了坑食蜂操祈，绫濑把剧本前面的情节都设计的很羞耻。而现在，她明显是把自己也坑到了。
　　要是时间能重来一次，绫濑绝对不会再这么安排剧情。原本她还以为自己经过前段时间的排练，已经可以克服在人前表演这些剧情的羞耻心了。
　　但真站到舞台上，才能体会到那被千人观看的羞耻度，和在一个小教室里被十来个人围观的羞耻感觉，简直是天与地之间的差距。
　　尤其是绫濑之前好死不死的在言叶怂恿下，选了个很靠前排的座位。现在她虽然已经上台表演，不在台下坐着了。但言叶与桐乃两人仍然坐在原位没有离开。
　　绫濑在台上表演的时候，可以清楚的看清桐乃与言叶的表情――这还是在她眼睛已经轻度近视的情况下。
　　要知道不管是言叶还是桐乃的视力都要比她好得多，也就是说她们两人能更加清晰的看到绫濑的神情。
　　而她的演出内容，则是和食蜂操祈谈！情！说！爱！
　　在言叶和桐乃的注视下，与食蜂操祈公然调情？
　　就算是《School Days》原作游戏里的伊藤诚都不敢这么做。因为，凡是这么做的，都已经死了。
　　虽然现在的言叶看起来温和许多，也大度许多。但绫濑还没有忘记上次宅女合宿时候，吃醋的言叶夜晚摸黑跑到她的房间，对她进行惨无人道的捆绑羞耻Play事件。
　　她现在能双腿不抖，还与食蜂操祈谈笑风生，已经是心理素质强大了。
　　而且在言叶旁边，还坐着一个桐乃啊！
　　桐乃啊！
　　完全没有预料到会回国的桐乃啊？！
　　绫濑现在心中简直五味杂陈，百感交集。
　　谁知道桐乃在看这个戏目时候，生出些别的想法？
　　这个剧本是绫濑写的，而现在主演也是绫濑。这两者结合在一起，说她是早有预谋也未尝不可。
　　谁知道桐乃会不会因此产生误解？
　　就算抛开这些不提，在能容纳千人的礼堂里，与食蜂操祈的演出，简直就是众目睽睽之下的羞耻Play。比之前绫濑被爱莉或者言叶强迫玩过的还要羞耻几万倍。
　　自从表演开始，下面的各种惊叹声，抽气声音就连绵不断。要不是绫濑因为爱莉和言叶的关系，而有了些抗性的话，换任何一个正常的女生都接受不了。
　　这也是为什么好多男生以为在女生宿舍楼下摆上几百个蜡烛再表个白就能成功，结果却被女方“十分感动，却仍要拒绝”的原因。
　　除非男女两人早就商量好，或者就差一层窗户纸没有捅破。否则真要有人当着几百人的面突然告白，只会让女生羞耻难耐，不一盆冷水泼上去――不是比喻――已经算教养好的了。
　　而绫濑现在做的事情，简直比那种表白耻度还要夸张。因为她可没法一走了之，甚至还要视下面观众为无物，继续与食蜂操祈神情告白。
　　说起来，她到底是怎么克服这种羞耻感的啊？绫濑心想。
　　食蜂操祈表现的十分完美，比平时排练时候还要有那种“与恋人谈话的甜蜜感”。但现在的环境，可是比往日练习时候差得多。
　　她简直就像是天生的演员，一出生就习惯了成为众人瞩目的焦点，不仅没有受到外界的干扰，整个人更是都化作了“川村玲绪”这个角色。
　　――就像是有些演技精湛的老戏骨所谓的「入戏」那样，完完全全把自己当做了剧本中的那个角色，而不是自己在“饰演”角色。
　　但那些可以称作大艺术家的人们，都是靠着长年累月的演戏积累才做到。而食蜂操祈和绫濑一样，都是初次接触舞台表演的新人。
　　绫濑只能做出猜测，这是因为食蜂操祈在心理学上有极深的造诣，可以让自己代入角色，完成角色转换。
　　在食蜂操祈入戏的演绎下，绫濑也被感染，整个人都化作了深深喜欢川村玲绪的泽口麻衣。
　　随着两人渐入佳境，发挥出戏剧表演的独特张力，那些原本只是因为食蜂操祈的人气而鼓掌的观众，也开始被充满青春气息的剧情所吸引。
　　毕竟这个故事的背景与角色设定，都和常盘台有些类似。因此常盘台的大小姐们在看这个故事时候，有着强烈的即视感与代入感。就好像是在她们身边发生的那样。
　　虽然剧本字数很多，但真要演出的话，其实用不了多少时间。毕竟这是学校级别的活动，不可能像真正的话剧那样，一场演出一两个小时。
　　没过多久，剧情就进入到了整场演出的高 潮，也就是绫濑饰演的主角泽口麻衣去探望生病的川村玲绪。
　　此时在舞台上已经摆好了道具用的床，食蜂操祈脸色苍白虚弱的躺在上面。
　　除了食蜂操祈班上的人，以及零星几个围观过排练的人之外，大部分的观众都以为之后是平常的探病剧情。
　　不少人都在和身边的朋友议论，吐槽前面深厚的感情积累到这里突然卡主，变成了探病这样有些浅薄无聊的剧情――毕竟，大部分的青春题材中，探病都是在主人公感情确立之前发生的情节。
　　然而就在大部分观众都为这平淡无奇、不能承接前面热烈情感的剧情而叹气时候，急转突变的剧情发生了。
　　――绫濑拿起了道具用的矿泉水，灌了一口，缓缓爬上床，半跪在床沿。
　　接下来，她只要慢慢凑到食蜂操祈面前，然后通过「借位」来达成视觉上的接吻效果，就足够完成高 潮部分的演出。
　　――原本应该是这样的。
　　观众们已经屏住呼吸，准备迎接这戏剧化却又合情合理的展开了。
　　绫濑注视着食蜂操祈苍白的脸孔，心中难以抑制的升出了怜惜感――虽然之前在排练中已经好几次在近距离观察食蜂操祈，但那时候她都没有化妆，脸色红润。
　　微不可查的咽了下嗓子，绫濑缓缓凑近闭眼的食蜂操祈，两人的距离缩短，发丝交缠在一起，睫毛仿佛都要触碰上。
　　好了，现在只要保持几秒钟，就可以移开，然后准备最后一幕了。
　　绫濑心想，然后向前凑近的脸庞停下，维持在与食蜂操祈只有几毫米的距离。
　　观众们的双手已经举起，准备为高 潮部分落幕鼓掌。
　　就在这时候，
　　就在绫濑刚刚停下的时候，
　　犹如电光火石一般，
　　意外发生了。
　　食蜂操祈似乎是真的代入了川村玲绪的角色，在绫濑停住的刹那，毅然的亲了上去……
　　掌声与尖叫，山崩海啸一般，响彻礼堂。
　　作者留言：
　　===========
　　更新晚是有原因的。
　　因为书客炸了，不怪我！
　　这章前面的写法有些奇怪，感觉好像不是我平时的行文风格23333
　　不过看在这章2300多字的份儿上，你们就当无事发生过。
　　那句话怎么说来着？
　　哦对，请勿入戏太深。
　　说的就是这个情况了233
　　我去做饭吃饭 然后码第二章


第五百六十四章 问答
　　如果绫濑事先知道会发生这样的事情。
　　她绝对会提前把一句前世网络上很流行的话，用最大号的字体打印出来，然后挂在食蜂操祈脖子上。
　　请勿入戏太深！
　　就是这句充满了文青无病呻 吟强说愁的小资情调句子，完美的提现了绫濑现在的心情，以及她想对着食蜂操祈耳边喊的内容。
　　没有留给绫濑任何反应的余地，完全化身为川村玲绪的食蜂操祈就毅然决然吻了上来。
　　如樱花瓣柔软的嘴唇、略显冰凉的嘴唇、微有潮湿的嘴唇――食蜂操祈的嘴唇，就这么吻了上去。
　　在嘴唇碰触到的瞬间，绫濑就愣住了。耳边穿来的是山崩海啸般的掌声与惊呼，但那仿佛是存在于完全不相干的另一个空间，无法影响到舞台上的两人。
　　上涌的气血冲击着耳壁，那嗡鸣声音让绫濑有种飘飘然的感觉，仿佛踩在棉花上，世界都变得不真切了。
　　但这种感觉只存在很短暂的瞬间，然后她就成这个状态退了出来，同时也从演戏的状态退了出来。
　　顿时，耳边的欢呼声、掌声、惊叫声音都变得真实起来，而绫濑也头皮发麻，终于意识到了眼下的情况。
　　四个字来形容就是――瞬间爆炸。
　　但这时候再推开食蜂操祈已经来不及了，何况台下观众们明显都以为这是演出设计好的一环，要是绫濑突然离开，只会让事情朝着更加棘手的方向发展。
　　这时候食蜂操祈也睁开了眼睛，四目相对。绫濑似乎从那双星型的眼瞳之中也看到了一丝惊异与慌乱。
　　看起来食蜂操祈也不是故意预谋，更像是入戏太深而情不自禁？
　　就像是有些演员在演了某个角色后，太过代入导致演完后也不能走出来，然后患上了抑郁症那样。
　　食蜂操祈虽然不可能是这么严重的情况，但在那瞬间可能也是全身心投入到川村玲绪这个角色中了？
　　绫濑在心中做出猜想。说来也奇怪，明明这时候她的后背都紧张的流汗浸湿了内衣，但却还有心思去分析食蜂操祈的情况。
　　那么食蜂操祈接下来会怎么做？
　　食蜂操祈很快就给绫濑做出了解答。
　　眼中的慌乱只持续了很短暂的时间，随后食蜂操祈的眼神再次平静，恢复了往日的波澜不惊。
　　除了涂抹大量粉底的脸颊仍然显出了微微绯色以外，她没有做出任何多余的举动。就好像现在与绫濑接吻这件事情，与平时早饭吃了什么一样，都是很稀松平常，不值得大惊小怪。
　　当然，要是她耳尖没有泛红的话，可能会更有说服力一些。
　　虽然在绫濑的感知中仿佛过去了一个世纪之久，但其实两人嘴唇接触在一起的时间，连一分钟都没有到。
　　――顺带一提，在这短短一分钟收获的掌声，比前面整场剧目，甚至比今天上午所有班级表演的戏剧加起来都要热烈的多。
　　对于常盘台的小姐们来说，眼前的这一幕实在太刺激了。
　　It's so exciting！
　　随后绫濑甚至都没有多少记忆，完全如同迁线木偶一般，只是靠着身体的在这几天演练时候留下来的反应，进行完了最后的表演。
　　她完全不敢看向台下，更不敢去看言叶或者桐乃任何一人的脸色。观众席的掌声也与她无关，绫濑现在浑浑噩噩的只想要赶紧躲进后台。
　　只不过这样的愿望，绫濑现在似乎都难以达成。
　　那可是实打实的接吻啊，在几千人面前，表演的接吻。完全把观众们的热情给激发调动了起来，铺天盖地的掌声，在谢幕时候都没有减小。
　　这种情况，当初在教室里练习时候，谁都没有预料到过，也不知道该怎么处理。
　　幸好，学生会长是个能力很强，也富有机智的人。见到眼前场面愈发有失控的迹象，学生会长不急不缓的从幕后走出来，直接走到了舞台中央。
　　站定后，学生会长直接表示要进行个临时的采访，或者说叫活动问答，来满足下面观众的好奇心。
　　这样才平定了下面愈演愈烈的骚动。
　　“各位同学可能有的人还不知道，这个剧本的编剧与泽口麻衣的演员是同一个人。”学生会长看了一眼手上的资料后，笑眯眯的说道：“请问新垣同学，你当时是怎么想到要写这样一个剧本的呢，尤其是这个剧本的背景和人设，不少同学都觉得就是我们常盘台中学的缩影，认为你写的故事里两个主人公其实在我们学校里就有原型人物，请问是这样的吗？”
　　绫濑一开始还处于发愣状态，还是食蜂操祈隐晦的推了她一下，她才反应过来，有些茫然的眨眨眼睛。
　　在她身边的食蜂操祈撩了下头发，站出来救场，笑道：“新垣同学好像还有些紧张，没有反应过来刚才的问题呢。”
　　在善意的哄笑下，食蜂操祈眨眨眼睛，说道：“不过这个问题，我倒是可以代替她解答。这个剧本和我们学校没有任何联系，也不存在所谓的原型，还希望同学们不要想歪呢。”
　　学生会长到底是经历过大风大浪，处变不惊，见食蜂操祈出来说话，也就接口问道：“原来是这样啊，我看有不少同学认为你和新垣同学就是这个剧本的原型人物呢，看来都是误解咯。然后，在刚才探病的一幕，迎来了全剧最大的高 潮，这个亲吻是早就计划好的吗？你们在排练时候也是……每次演到这里都这样吗？”
　　见下面出现了起哄的声音，学生会长也不禁露出了些许恶趣味的笑意。
　　“不，其实最初只是借位演出，但在刚才表演时候，我完全进入了某种状态，觉得假如是川村玲绪遇到这种情况――泽口麻衣的脸忽然听到眼前半公分的地方，一定会毫不犹豫的亲上去――当我想到这里时候，发现自己的身体已经不由自主的行动了呢。”食蜂操祈落落大方的回答，丝毫没有一点害羞的样子。更是没有在意下面的起哄声。
　　“什么，居然是食蜂同学擅自加戏吗？怪不得新垣同学现在还呆愣愣的！原来是受到的冲击太大了，莫非是在回味刚才的感觉吗？以为自己到了天堂？”学生会长的发言让绫濑认为，她不去做综艺节目主持人简直是屈才了。
　　随着下面响起的哄笑声，原本的骚动也被学生会长一连串的妙语连珠压下。见情况酝酿的差不多了，学生会长抛出来了最后一个问题。
　　“最后一个问题，相信很多人都不知道，其实在学校里，食蜂同学与新垣同学还是室友哦。所以她们两人的接触机会十分多，那么请问一下，你们两人在平日的相处中，更像哪个角色？――是跟表演的一样，食蜂同学更偏向川村玲绪的角色这样吗？”
　　“不呢，要说我和新垣同学日常相处的话，大概我更像是泽口麻衣，她更像是川村玲绪吧。”食蜂操祈笑吟吟的说道。
　　“原来平时食蜂同学更主动吗？完全没看出来呢。”做出了夸张的惊叹表情，学生会长笑着表示短暂的访谈结束。
　　拜托了，学生会长你真的不去做综艺节目主持人，简直是屈才了啊？！绫濑心中想到。
　　随着食蜂操祈的回答，观众席上再度响起了与之前相比也丝毫不逊色、山崩地裂似的掌声与叫声。
　　绫濑听着这样的声音，只感觉眼前发黑，头晕目眩，根本不敢把视线投向言叶与桐乃的位置。


第五百六十五章 潜入
　　学生会长的问题简直就像是在火上浇油，而食蜂操祈的回答更是引起了一片的尖叫与起哄声。
　　――她的回答就好像是在暗示，她和绫濑其实有某种不可言喻的关系一样。只是碍于学校的规则，才不好在众人面前明说。
　　直到最后，绫濑都没有记起来自己究竟怎么离开的舞台，又是怎么回到了后台更衣室里。她的脑海一片空白，除了想着赶紧离开众人的视线，躲到一个没人能找到她的地方之外，再也没有别的想法。
　　要怎么给言叶解释？
　　又要怎么给桐乃说明？
　　前者还好说，毕竟她和言叶有着肌肤关系，完全有解释的动机――虽然不知道言叶最后是否会接受她的解释就是了。
　　但是后者，桐乃这边。绫濑完全没有理由去向对方解释这件事情，毕竟两人到现在都只是好友，如果桐乃不主动提问的话，绫濑去解释反而有欲盖弥彰的嫌疑。
　　因为礼堂足够宏伟，所以每个班都有专门的准备室，此时房间里只剩下了绫濑一个人。
　　其她人或是去礼堂看剩下的演出，或是准备回宿舍补觉。还有极少数几个人准备去外面采购，置办庆祝演出成功的零食，临走时候还盛情邀请绫濑一起参加庆祝活动。
　　――最后一个离开教室的是食蜂操祈。
　　她完全没有受到刚才观众们起哄的影响，同样也没有丝毫害羞的样子，笑吟吟的站在一旁，婉拒了那些邀请她结伴离开的请求。
　　在最初的几个人碰壁后，她的同学似乎注意到了她的视线在注视着绫濑，这些人再联想问答环节里食蜂操祈的回答，一个个脸上都露出了八卦的神色。
　　作为班长，食蜂操祈在班级里有着极大的人气，所以她的同学们虽然好奇，但都没有出言说话，纷纷带着暧昧难明的笑意，离开了准备室。
　　有胆大的人在临走时候，还鼓足勇气大喊了一声，“班长大人，加油！我支持你”然后红着脸跑开。
　　面对这样的情况，食蜂操祈维持着在人前一贯的优雅矜持，既没有脸红羞涩，也没有开口澄清，只是露出神秘莫测的笑容。
　　等到所有人都离开，只剩下她与绫濑两个人后，食蜂操祈才开口，以在宿舍时候甜腻的语气说道：“新垣同学~新垣同学~人家告诉你哦~刚刚那是人家的~初~吻~呢~”
　　说完，她也不管绫濑脸上犹如颜料被打翻，五彩缤纷、精彩异常的表情，眼带笑意离开房间，临出门时候还很体贴的替绫濑带上屋门。
　　心中五味杂陈的绫濑最后是被手机铃声唤醒的。她僵硬伸手从桌面拿起手机，心情忐忑看向屏幕来电提示。
　　「霞之丘诗羽」
　　还好……不是言叶，也不是桐乃。绫濑的第一反应是松了口气。
　　她现在根本不知道该怎么面对言叶，在响铃瞬间，还在担心如果是言叶的电话，是接听还是装作没听到。
　　“哟？大演员的电话通了？我还以为深雪老师成为了著名演员，就不接我电话了呢。”话筒中传出诗羽戏谑的声音，维持着一贯的毒舌，“真是不错的演出啊，我在观众席上看着都感动了呢。没想到深雪老师居然还和那位食蜂同学有着这么可歌可泣的感情经历。”
　　“……”绫濑瞬间想要挂断电话，不过想起诗羽找她的原因，她不得不耐下性子，干巴巴的问道：“到底有什么事情，该告诉我了吧？”
　　诗羽愉悦咂舌一声，说道：“好吧，常盘台的医务保健室，你应该知道位置吧？我在这里等你。”
　　“哈？保健室？你怎么去那了？身体不舒服吗？”绫濑愣住，随后追问道。然而诗羽根本没有给她解释的打算，直接一声不吭的挂断电话，只留下嘟嘟的提示音仿佛在嘲讽绫濑。
　　绫濑深深吸了一口气，在心中努力告诉自己不要生气，不要生气。这时候主要目标是弄清楚诗羽最近的困扰。
　　然后，她带上手机，走到门前。手刚碰到门把手，又如同触电一般缩了回来。
　　木板本的隔音效果并不好，绫濑可以轻易听到外面传来的声音――桐乃的声音。
　　“奇怪？不是演出已经结束了吗？怎么还没有见到绫濑啊？言叶学姐你路上有看到绫濑吗？”桐乃语气中透露出疑惑，听起来似乎是和桂言叶一起行动。
　　“没有呢。”言叶柔和的说道，紧接着提出来了让绫濑心脏一紧的建议，“一路上没有看到和绫濑类似的身影，不如我们打个电话找找她？”
　　听到这句，绫濑连忙拿出了刚刚才放回口袋里的手机，手忙脚乱连关机都顾不上，直接掰开了后壳，把电池扣了出来。
　　“奇怪，怎么提示是关机呢？”听到言叶的话，绫濑才彻底松了口气。
　　“再去别的地方找找吧？绫濑去哪里了啊？”桐乃的声音传来，绫濑小心翼翼的把耳朵贴在门板上，直到外面的脚步声逐渐消失，才谨慎的双手按住门把以减少扭动把手发出的声音，微微向内侧拉开了一条小缝，打量着外面。
　　在反复确认没有言叶和桐乃后，绫濑才把门缝拉扯的更大一点，做贼似的走了出来。
　　从屋里出来后，绫濑感觉自己就像是在现实里玩一款叫做《刺客信条》的潜行类游戏。
　　只见她猫着腰，借助各种障碍物做掩护，每走到一个拐角都会贴着墙壁，然后探头观察一番，才闪过去。完全无视了周围路人投来的惊疑眼光，要不是绫濑穿着常盘台的学生校服，估计她还没有走出多远，就已经被举报引来的保安抓住了。
　　即使是这样，绫濑也注意到有不少人在对着她指指点点。不过只要没有被言叶她们发现，就是值得的！绫濑心中如此安慰自己。
　　原本只要五分钟就能走完的路程，她一路心惊胆战的用掉了二十分钟。当她到达医务室时候，见保健室门口挂着个“无人值守”的牌子。
　　“应该是诗羽弄得吧？”绫濑嘀咕了一句，在门口左右没有看到诗羽，便试着拧动医务室的门锁。
　　咔嚓一声，门应声打开。绫濑探头进去看了看，没有见到人，便闪身走了进去。
　　“诗羽？诗羽你在不在里面啊？”
　　绫濑打量了一圈医务室，亮白的房间十分整洁，空气中弥漫着消毒水味道。房间两边贴墙摆放着四张床位，其中一张床位挂着厚重的帘子，剩下三张上则是空空如也。
　　挂着帘子的床位里传来了O@的响动，绫濑往那边走了两步，试探性的问道：“有人吗？”
　　理论上来说，除了这张被厚重挂帘遮掩的床位里可能有人外，医务室并没有其她藏人的地方了。
　　如果诗羽真的在这里等她，应该就是在这张床上。再联想到诗羽让她来这里，可能是因为身体不适，所以正躺在里面熟睡一类的，绫濑便将手伸向了窗帘，同时说道：“打扰……”
　　“……了，哇啊？”她的话还没说完，挂帘突然被撩开一角，一只白皙的手臂突兀出现，一把拽住绫濑的手臂，猛然发力把她拉进了帘子里。
　　“什么情……”绫濑刚刚开口，就感到有个火热柔软的嘴唇毫不犹豫落下，把她未说完的话堵了回去。
　　“呜？！”
　　作者留言：
　　=========
　　后台炸了，晚了几分钟我也很无奈。
　　推一本书，朋友白丝巫女的。
　　《保健老师的裙下藏着野兽》
　　简介：我就算是饿死！死外面！从这里跳下去！我也不会穿上女装来这个新娘修行学院当老师！
　　※※※※※※
　　千岁好可爱~
　　※※※※※※
　　虽然书名看着很污其实作者我根本不会写污向的东西orz反正点进来了看一看呗~
　　============
　　嗯，这作者起名废，还是简介废……所以我也不知道该怎么给她推了
　　只能说一句，巫女的白丝腿照真棒啊
　　最后，晚上有个饭局，不一定能11点更新。但今天肯定有第二更，因为我已经没有请假条了！！


第五百六十六章 来人
　　“喂……呜？”
　　绫濑的嘴刚张开，连个完整音节都没有吐出，就被突然出现的火热嘴唇堵住，死死地把她嘴唇压紧。
　　长长的深吻，让绫濑感觉呼吸都变得困难起来，下意识嘴唇微张，想要呼吸更多的空气。
　　然而这样做的代价，就是有个灵巧温湿的舌头轻易钻进了她的口腔，压迫吮吸起她的舌头。
　　“呜？呜！”绫濑努力发出哼鸣，被突然扯进来的双眼适应了光线变化，她的眼前出现了一双玫红色的眸子。
　　――霞之丘诗羽！
　　绫濑脑海里闪现出对方的名字，紧迫的窒息感让她感觉大脑有些发蒙。
　　诗羽红色的眸子在此刻，仿佛又化作了不断旋转的漩涡，疯狂的在把绫濑的灵魂扯出体外。
　　就好像是在天界一样，有些如同云端漫步，整个人都会飘飘然。
　　不知道是怎么回事，绫濑就感觉自己的肢体不受自己控制一般。当她再次回过神来的时候，发现自己的一只手臂已经攀上了诗羽胸口。
　　两人正躺在医务室的大床上，因为是被拽进来的关系，绫濑整个人都是扑在诗羽上方，同样乌黑柔顺的发丝交错纠缠在一起，不分彼此。两人的腿错落有致的交叉在一起，绫濑膝盖抵在诗羽两腿中间，另一只手臂刚好落在诗羽腰际。
　　至于诗羽，在把她扯进来后，双手就环住了绫濑的头部，用力的挤压着，让两人的嘴唇紧紧地、不留缝隙的并在一起。
　　强烈的窒息感让绫濑略有清醒，正想要把诗羽推开时候，诗羽忽然松开了嘴巴。
　　“呼哧……”绫濑喘着粗气，呼吸着新鲜空气。空气里弥漫着淡淡的玫瑰花香，那是诗羽身上的味道。
　　“你在干什么啊，这个玩笑可不好……”
　　绫濑的话未说完，就感觉耳垂传来痒痒的感觉，让她身体不由自主的颤栗一下，触电般的悸动从耳垂直接传到心底。
　　耳朵感受到一阵氤氲的热气，那是从诗羽嘴里吐出的气息。“你不是想知道困扰我的是什么吗？就是这个。”诗羽极具魅惑的声音在绫濑耳边响起。
　　“这到底算是什么困扰啊？”尽管现在气氛有些不对，绫濑依然没有抑制住吐槽的心情。
　　“自然就是这样……”诗羽挑逗似的舔了下她的耳垂，一触即止，让绫濑心中如小猫在挠，心痒难耐。
　　“你这个根本就不叫做困扰吧？叫骚扰还差不多啊……”绫濑语气颤抖的回复道，放在诗羽胸口的手想要移开，但因为她现在正压在诗羽身上，发极力为困难，所以刚一有动作，就有失去平衡的倾向，手掌下意识的抓紧。然后，就听到诗羽发出了一声嘤咛。
　　“呃，抱歉……”绫濑下意识说道，四目相接，诗羽玫红色的眸子里眼波荡漾，仿佛能挤出水来。
　　“你不是很想知道怎么帮我解决困难吗？”诗羽轻声说道，犹如在与情人对话一般，眼神中闪过一丝迷离，“继续下去，深雪老师就能帮我解决困难了呢~”
　　绫濑咽了下口水，自从在爱莉和言叶的强迫下几次发生关系后，她的意志力就变得愈发薄弱了。
　　诗羽的声音简直带有莫名的魔力，听在耳朵里有种难以抵抗的诱惑。要不是心中有个潜意识在提醒绫濑这里是学校，她估计自己早就失去理智了。
　　“如果帮助我彻底摆脱这个困扰的话，帮你写galgame的脚本也没有问题呢。”诗羽灵巧的舌尖凑到了绫濑脖颈，顺着弧线一路向下到锁骨。绫濑肌肤上留下的水渍暴露在略凉的空气下，酥酥痒痒的。
　　“这根本就是两码事好吧，我说的是真的让你困扰……啊！”绫濑的话未说完，就情不自禁的叫了一声出来。
　　――常盘台冬季校服的裙子被一层层的卷了起来，诗羽的手指不知何时已经滑进了她的裙摆里。
　　“不……这就是我的……困扰。”诗羽真假难辨的说道，在绫濑耳边低语，“看在是你帮忙的份儿上，可以让你在……上面。”
　　“你……”绫濑一时语塞，诗羽手指的动作犹如压倒骆驼的最后一根稻草，欲望如同洪水猛兽，吞噬着绫濑最后仅存的一丝理智。当她气恼的瞪视诗羽时候，两人视线再次交接，诗羽红宝石般的眼眸带有难以言喻的魅惑，摧拉枯朽般席卷了绫濑意识。
　　上次在诗羽家中发生过的事情再次上演，绫濑脑子“嗡”的一声，随后变得一片空白。
　　被帘子围绕的病床上，温度急剧升高，莫名粗重的喘息声若有若无的回荡在空旷的保健室内……
　　………………
　　…………
　　……
　　当绫濑的意识再次支配身体时候，已经过去了不知道多久。帘子里的光线极为昏暗，也不可能看见钟表。
　　她和诗羽脸上具是带着无法言喻的潮红色，半瘫在床上。两人的肢体交叉在一起，诗羽的连裤袜上出现一个个破洞，露出雪腻的肌肤。此起彼伏的喘息声极为轻微，只有近乎缠在一起的两人才能听见彼此的呼吸。
　　良久，绫濑从脱力的状态恢复过来，有气无力的问道：“这到底是……怎么回事？”
　　连续两次都在面对诗羽时候，出现大脑空空的情况。绫濑的直觉告诉她，这其中肯定有什么她不知道的因素在作祟。
　　绫濑看向诗羽，发现诗羽正皱着眉毛愣神，一点都没有搭理她的意思。过了片刻，诗羽松开紧皱的眉头，脸上浮现出一丝欣喜，“成了！”
　　“什么成了？”绫濑不由自主问道，她发现自己完全搞不懂今天诗羽葫芦里卖的是什么药。
　　“嗯？”诗羽轻哼一声，迎向了绫濑的视线，眼底闪现出绫濑极为熟悉的恶作剧光芒，“打开。”
　　“什么打……”绫濑的话音未落，忽然停了下来。她忽然感觉身体一阵燥热，眼前的诗羽是那么的富有魅力，让她情不自禁想要再重复一次刚才发生的事情。
　　看着绫濑的头向自己探近，还有自她身体上传来的燥热感，诗羽脸颊也不禁变红，然后她轻声说道：“关闭。”
　　“嗯？”绫濑的动作应声而至，她忽然发现自己不知道怎么回事，又凑到了诗羽跟前。
　　“唔，每天只能一次吗？算了，总比之前要好。”诗羽皱着眉嘀咕道。
　　“什么一天一次？”
　　“别急，托了你的福，我总算是把困扰自己的问题解决了。想知道的话，我可以告诉你。”诗羽瞥了一眼绫濑，嘴角勾起一丝怪异的弧度，“但要是你脑子空空，无法理解我说的事情，那就和我没有关系了。”
　　卖了个关子，顺便嘲讽了一下绫濑后，诗羽缓缓开口说道：“其实是这样……”话还未说完，保健室的门扇突然被推开。
　　诗羽当即噤声不言，两人对视一眼，听到一个略显成熟的女性声音自言自语，“奇怪，我出门的时候，没记得挂上牌子啊。嗯？这张床有拉上帘子吗？”
　　听起来对方似乎是校医，紧接着一阵高跟鞋敲击在砖石地面上的声音传来，由远及近的，向着绫濑和诗羽所在的位置，越来越近。
　　作者留言：
　　===========================
　　最近一章字数越来越多了，这很不好。
　　嗯，我最近用不过线的写法擦边球越来越熟练了，这样不好。
　　想要过线版本吗？【滑稽。我写的时候找了一大堆百合本，脑补出来了一万字的内容啊，最后只选了三四百字不过线的塞了进来。
　　2017年8月19日05:56:51 还有三分钟，不说了，发更新然后睡觉、
　　昨天十一点多才从饭店出来，就很累


第五百六十七章 断腿
　　隔着厚重的床帘，可以听到错落有致的高跟鞋声音逐渐接近。绫濑心中一紧，与霞之丘诗羽对视，大概是因为刚才的肌肤之亲，两人之间仿佛建立了莫名的联系，心电感应似的能读懂对方眼神的含义。
　　“怎么突然进来了个人？你搞事情之前没有调查清楚吗？”绫濑眨眨眼睛，向诗羽传达去了这样的信息。
　　“我哪知道保健老师回来的这么早。我可是听到她接电话要去相亲的。”
　　绫濑虽然很想吐槽一下诗羽是不是跟踪狂，为什么会知道这样的信息。但是随着脚步声越来越近，她没了开玩笑的兴趣，连忙眨眼，“现在怎么办？”
　　“我哪知道？”诗羽翻了个白眼，不过比起绫濑而言，她却要淡定了许多。
　　当然不是因为她心理素质比绫濑好，能处变不惊，泰山崩于前而面不改色。真正让诗羽无动于衷的原因其实是――她又不是常盘台的学生，这个学校根本就没有人认识她好不好。被发现了的话，只要淡定的褪掉脱丝的连裤袜，拍拍裙角，然后优雅的离开就可以了。
　　哪像是穿着常盘台校服的绫濑，被发现了就面临着通告批评，家长会谈等等一系列生不如死的惩罚危机。
　　――嗯，诗羽也只是在心中想想，没有让绫濑知道。
　　何况现在的时间已经紧迫到不足以让她们继续眼神交流了。持续的高跟鞋声音戛然而止，绫濑能听见抬起手臂带来的衣服O@声音，在安静的保健室里很是明显。
　　绫濑心中焦急，看看狼藉的床面，还有两人身上凌乱的衣服。怎么看都已经来不及收拾了。
　　帘子一角被微微掀开，绫濑甚至能看到校医的手指。一整颗心脏似乎都悬在了嗓子眼里，艰难的咽了下嗓子。
　　绫濑已经做好准备面对校医的惊叫或者诧异的表情。
　　就在这时，千钧一发之际，保健室的大门被粗暴的推开，发出了不堪重负的吱呀声。
　　“老师！老师不好了！”惊慌失措的少女声音传来，绫濑听起来却莫名的感到有一丝熟悉。不过她在常盘台认识的人之中，没有一个是这样的声音。
　　“嗯？怎么了？”校医缩回了拽着床帘一角的手指，在帘子落下时，绫濑隐约看到校医转身面向了屋门。
　　“这、这边，我们班上刚才在预演话剧时候，有个同学不小心把腿给摔到了，现在肿的吓人，完全没法动弹。”少女几乎没有喘气，语气急促像是机关枪一样，啪啪啪一口气说完。
　　“嗯？你是哪个班的？我现在就过去。”高跟鞋敲击地面的声音以极快的频率远离。
　　绫濑终于松了口气，原本突然升高的血压也开始平稳回落。只是还没等她心脏重新落回肚子里，那名少女说出的班级，就又让绫濑有些紧张。
　　原因无他，少女音所说的正是绫濑的班级。也就是说，受了重伤的人是绫濑的同学，甚至可能是几个小时前还刚刚见面打过招呼的人。
　　还有可能是――御坂美琴。
　　想到这个可能，绫濑心猛地紧缩一下。她在常盘台的朋友不多，满打满算也就两个半――黑子是那半个。如果是普通同学，绫濑出于同窗情谊会担忧，但要是自己的朋友出事情的话，就会异常难受了。
　　――这也是黑猫最近总喜欢用“烂好人”“轻小说主角”这样的代号来称呼她的原因。
　　一阵倒柜翻箱，校医很快准本齐全必要工具，与来喊她的女学生一起，步履匆匆离开保健室。
　　随着砰地一声关门声，绫濑与诗羽不约而同的放松了身体。经过刚才紧张的突发事件，那丝若有若无的尴尬开始消弭，两人对视一眼，同时起身，以免校医中途返回。
　　帘子被拉开，诗羽若无其事的掀起裙摆，一条腿屈在床沿，缓慢褪掉破破烂烂的连裤袜。雪腻的大腿，笔直的小腿，紧绷成弧线的足弓，还有半褪未褪的黑色裤袜，共同组成了一道赏心悦目，让人视线难以移开的风景。
　　见绫濑正盯着自己的双腿，诗羽嘴角上挑，当着绫濑的面晃了晃小腿，很难说与床单哪个更雪白。
　　“好看吗？原来深雪老师是个对着女人腿就能发情的母狗体质啊？”毒蛇诗羽喷吐着的毒液，“要不要我勉为其难让你舔舔脚趾？是不是你就能变身成大猩猩，去给我把月亮摘了？还是说没有裤袜的话，你就提不起兴趣？――这似乎就是那些恶心宅说的，嗯，恋物癖？”
　　“喂喂，刚才是好像是你不分青红皂白就把我拽进去，然后还几番挑逗我的吧？”绫濑没好气的吐槽道：“还有，向那些买你作品的阿宅们道歉啊。”
　　“啧，居然没有否认自己是喜欢丝袜的恋物癖吗？要不我把这条送给你当纪念？”诗羽双手捻着团成一团的连裤袜，戏谑说道。
　　绫濑视线下意识挪到了那团连裤袜上，不过余光撇到诗羽眼神中的狡黠，断然摇头拒绝道：“好……不要。”
　　诗羽咂咂嘴，对绫濑突然改口感到很是失望。
　　绫濑脸上有些挂不住，于是催促道：“赶紧穿上鞋走了，万一等会儿校医回来怎么办。”
　　望了一眼还浸着水渍的床单，绫濑想了想，从旁接了一盆水。
　　她在诗羽揶揄的注视下，“哗啦”把水泼到了床上，然后满意点点头。打开保健室的门，绫濑做贼心虚的向两边瞟了瞟，确认四周没人，才赶忙跑了出来。
　　在远离医务室后，一路上都没有撞到人后，绫濑才彻底放心，然后对诗羽抱怨道：“对了，你刚才要给我的解释呢？”
　　诗羽又是一声咂舌，“没人告诉过你对淑女穷追不舍会降低好感吗？”
　　“哪个淑女会像是你这样啊？”绫濑吐槽道，正要继续追问，身后忽然传来熟悉的声音，让她身体猛然僵住，难以动弹。
　　“绫濑你怎么跑到这里来了呀？我们总算找到你了。”
　　作者留言：
　　===================
　　emmm
　　三王会完了，其实还有……四王宴。
　　我刚才其实还有啥PS想说，但是现在忘了……
　　下一章再说吧
　　这章扔个章推
　　叫做「只拥有一位舰娘的提督」
　　简介：一人一船闯天涯，装备全靠捡。
　　港口pk，胜者婚戒。
　　六星舰装，点击就送，一雷9999，秒天秒地秒要塞。
　　秘书舰不在家玩的游戏，是提督都懂得。
　　我不断的寻找，只有一位舰娘的非洲提督在哪里~


第五百六十八章 异味
　　绫濑和诗羽两人在离开医务室后，便一直处于拌嘴状态。
　　就在绫濑追问起诗羽原因，并且疯狂吐槽而忽略了周围环境时候，她的身后传来了极为熟悉的声音。
　　在听到声音的瞬间，绫濑迈出去的步子又落回原地，身体忽然变得僵硬无比，就连回头的动作都极为艰难。
　　“绫濑？！你怎么在这里呢呀？我和言叶学姐找你半天了。还有你手机是不是没电了？一直打不通电话。”桐乃语速飞快的说了一气。
　　坏了！我怎么把这个忘了！绫濑心中悔恨交加，只恨自己刚才只顾着与诗羽斗嘴，一时放松了警惕，没想到就这样好巧不巧的被言叶与桐乃撞见。
　　“桐、桐乃……哈、蛤蛤、哈哈哈。你们怎么也在这里，没、没在看演出吗？”绫濑吞了下嗓子，机械的转身，脸上堆出僵硬的笑容。
　　绫濑现在非常心虚。
　　就在一个多小时之前，她才在舞台上，众目睽睽之下――并且也是桐乃和言叶眼前――和食蜂操祈接吻。
　　而不到一小时之前，她又和身边的霞之丘诗羽在保健室里，发生了某些无法言喻的事情――还是背着言叶和桐乃，偷偷去见得诗羽。
　　然后就在不到十秒钟前，她又被言叶和桐乃撞见。
　　这种情况，除非是心大到没心没肺的地步……不，就算是没心没肺也不可能面对眼下的情况安之若素。
　　“后面的演出有些无趣，然后你又一直没有回观众席。我就拽着言叶学姐出来找你了。对了，刚才那个戏上……诶？”桐乃没有看出绫濑的异常――也可能是装作没看出来。她挥挥手，若无事情的解释到一半突然停下，然后戒备的望向绫濑身旁。
　　在绫濑身边，诗羽也随之转身，正对着桐乃两人。
　　“是你？”桐乃瞬间板起脸，从牙缝里寄出话来，“你这个肥女人怎么会出现在这里。”
　　“啧，我很当是谁呢，原来是一只败犬。”诗羽拢了拢头发，戏谑说道。
　　诗羽和绫濑所处的地方是下风口，刚好现在还有微风，两人的头发被微微吹起。画面十分美丽，如此两人对面没有面临言叶和桐乃就会更好了――一位恰巧路过的同学看到了眼前一幕，并且以后以此为基本，创作了名为《对话》的作品。
　　“你……”听到诗羽的嘲讽，桐乃抖抖眉毛，正想说话，旁边传来了言叶的话音。
　　“这位是谁？应该怎么称呼呢？”言叶对突然出现的诗羽身份很是好奇。
　　“哼，言叶学姐你不要被骗了，这个肥女人可是超级心黑，而且特别恶劣。”桐乃忿忿不平，先一步向言叶解释，试图降低言叶对诗羽的第一印象。
　　“啧，请保持对前辈基本的尊重――算了，以这么高的标准来要求一直脑袋空空的败犬，确实有些为难了。对不起啊，我错怪你了，败犬小姐。”诗羽咂舌一声，毫不迟疑的反唇相讥，脸上还露出怜悯的神情，直刺激的桐乃哇哇乱叫，额角青筋暴露。
　　不过诗羽应该是也知道四处乱拉仇恨很容易玩脱，在挑衅完桐乃后，反而态度友好的向言叶点了点头，并且简单的报上了自己的名字――比起面对桐乃的态度，要好上无数倍。这一反差更是让桐乃气恼不已。
　　“唔？霞之丘小姐是怎么和绫濑碰到一起的呢？”言叶脸上带着纯洁温婉的微笑，温和的话语直至问题核心――绫濑从表演结束到现在，消失的这段时间里，是怎么和诗羽撞到了一起的。
　　听了言叶的问题，绫濑顿感汗流浃背，额头上也出现了一层汗珠。
　　正所谓是一波未平一波又起，她还没想好要如何给言叶解释和食蜂操祈的接吻难题，现在就不得不面临新的问题需要解释。
　　“就是啊？绫濑你怎么碰到这个腹黑女人的。”桐乃对着诗羽撇撇嘴，“我们在后台找了你半天都没有找到呢。”
　　“呃……”绫濑瞥了一眼诗羽，发现对方一副看戏的样子，完全没有站出来帮她解释的意思。在心里骂了一句诗羽不讲义气后，绫濑只能硬着头皮说：“我事先也没有想到在这里会撞见诗羽前辈，就是在回到后台之后嘛……然后，嗯，一起表演的同学邀请我参加庆功会，我推脱不过，就被她们硬拽着，走到路上时候碰到诗羽前辈……””
　　绫濑开始胡编乱造起来，同时心中暗暗祈祷诗羽不要做些出格事情自露马脚。
　　也不知道是哪路神灵听到了她的祈祷，就在绫濑绞尽脑汁思考后面该编点儿什么圆谎时候，远处突然跑来了一大票人。
　　“啊？新垣同学你在这里啊！”见到绫濑的身影，那一票人立刻出声，不仅打断了绫濑的话，还吸引了言叶等人的注意力。
　　“我们找你很久了，快和我们回教室去，下午的演出需要你帮忙。”为首的短发女生跑到绫濑面前，大口穿着粗气，呼哧呼哧的说道。
　　“帮忙？什么意思？”绫濑愣了一下，余光瞥到诗羽，顿时联想到两人在保健室里偷听到的消息，心中猜测可能与之有关。
　　“有人在排练时候摔断了腿，现在班级人手不够了，除了你之外，没有空闲的人能临时顶上来了。”女同学神色有些焦急，噼里啪啦一口气全说了出来。
　　“啊？？我顶上去？”绫濑大感意外，看了一眼言叶等人，无奈的说道：“别的班没有合适人选吗？”
　　“时间紧迫，一时找不到别的合适人选。”女同学也显得很为难，拽着绫濑的手说道：“新垣同学那会儿演出时候得到了众口 交赞，是最合适的人选。”
　　咱们能别提这事吗？绫濑心想，偷瞟了一眼言叶。只见言叶面露笑容，看不出任何其它反应。
　　“啊，绫濑你那边要是有事情的话，可以先去忙。”桐乃主动开口，表明了自己的态度。
　　言叶也点头认同她的说法，至于诗羽则是一直保持着无所谓的神情。
　　“呃，那……好吧。”绫濑点头，能够暂时远离这三人，对她而言是求之不得的事情，只是刚才和女同学说话时候不好表露。
　　“那我们中午时候见。”在跟桐乃她们定好中午吃饭后，绫濑便被自己班上的同学推搡着拽走了。
　　绫濑走远后，言叶朝着诗羽的方向，微不可查的皱了皱鼻子，仿佛嗅到了什么味道。
　　作者留言：
　　============
　　这样下去，成为一个每天只知道码字的rb q也不是没有可能啊。


第五百六十九章 王子
　　绫濑离开之后，原地就只剩下诗羽与言叶、桐乃三人。因为桐乃那隐隐的敌视态度，诗羽也不打算留在这里自找没趣――有绫濑在的时候，挑拨桐乃与绫濑的关系是很有趣，但要只有桐乃一人的话，诗羽却是兴趣大减。毕竟让她感兴趣的人是绫濑，桐乃的话，仅仅也只是附带的而已。
　　于是她病恹恹的打了个哈欠，刚才的剧烈运动虽然不至于让她四肢无力，但形容成“四肢酸软”却也恰当。尤其是她的两条玉腿，没有了连裤袜，露在外面白花花的一片。
　　虽然之前在保健室里还没有多少感觉，出来后因为一直在活动也还好。现在站在原地半天不动，又被二月中旬的冷风一吹，不禁感觉凉飕飕的。
　　就在诗羽漫不经心的四处乱瞟，准备打个招呼离开的时候，风向变了。
　　原本处于下风口的诗羽变成了上风口，从她身后一阵冷风吹过，让诗羽下意识摩擦了一下光溜溜的双腿，并且准备离开――毕竟好不容易解决了困扰她的“百合光环”能力，正是高兴的时候，她还打算回家大吃一顿庆祝。要是被冷风冻病，可就是得不偿失了。
　　言叶正待说话，忽然微不可查的耸了耸鼻子，鼻翼微微翕动，似乎是嗅道了什么异味的样子。
　　这个气味很淡，被风一吹更是混杂在诗羽的玫瑰香水中，倘若不仔细分辨的话，根本就察觉不到略有异样的味道。
　　至少桐乃就什么怪味都没有嗅道，反而被冷风吹过，下意识裹了下衣角，连带着把手塞进了袖子。
　　但是言叶和桐乃有一点――并且是很重要的一点不同。言叶作为一个“过来人”，闻到过这种味道。
　　尽管次数不多，但言叶在仅有的几次和绫濑旖旎欢愉的事后，确实闻到过身上的这股味道。
　　从言叶的生物学知识来判断的话，这大概是被叫做“体液”的味道。桐乃因为没经历过，所以察觉不到这淡淡的气息，言叶却非常敏感的发现了。
　　这个发现，顿时让言叶停下了刚要说出口的话――原本她是打算和诗羽寒暄道别，然后跟桐乃一起回礼堂继续观赏话剧。
　　现在她则是改变了注意，诗羽身上的气息很值得她探究一下。毕竟就在几分钟前，和诗羽在一起的人，正是绫濑。
　　尽管言叶自己现在喜欢的人是绫濑，是个女孩子。但她理智上还是知道，现代社会里，同性之间的感情并不是主流，而且大部分女生的取向都是很正常的异性――实际上，言叶要不是因为和绫濑共同经历过许多事情，再加上当初的阴差阳错，也不可能走上这条喜欢女生的路。
　　但是……
　　绫濑这么漂亮、又聪明、性格又好、能力又强、心地善良、温柔体贴，还与所有人都保持着良好的关系，谁知道眼前这个霞之丘诗羽会不会被这样的绫濑所吸引呢？
　　所以，不得不防！而且她和绫濑刚才两个人的神态，太奇怪了！
　　――正所谓“情人眼里出西施”，言叶现在就处于这个状态。在她看来，简直是小天使一般的绫濑就算吸引别的女孩子，也不是没有可能。再加上诗羽身上淡淡的味道，很难让言叶不多想。
　　于是，面对着开口说要告辞离开的诗羽，言叶微笑着说道：“既然难得遇到了，霞之丘同学要不要一起找个甜品店喝点东西？”
　　“诶？”桐乃愣住了，她完全没想明白，刚才还和她谈笑风生的言叶学姐，为什么突然要邀请眼前这个腹黑恶劣的家伙去喝甜品。
　　“嗯？桐乃要一起去吗？还是你先回礼堂等我？”言叶轻柔的笑着，仿佛没看到桐乃脸上的惊愕，柔声说道：“一会儿我就回来了，只是初次见到霞之丘同学，想要深入了解一下。”
　　“唔……”桐乃迟疑的看着言叶，陷入了举棋不定之中，沉吟起来。平心而论，她一点都不想见到霞之丘诗羽这个恶劣的家伙。更不要说是和她一起坐到甜品店，心平气和的聊天吃甜品了。
　　别忘了上学期，桐乃和诗羽两人在有绫濑协调的那顿午餐上都是不欢而散，更不要说现在只有一个言叶了。
　　但要是抛弃言叶，让言叶独自去面对诗羽，桐乃又觉得是很没有义气的行为――在桐乃眼里，诗羽就是那种RPG游戏里的魔女，又心机又恶劣，完全不适合单独相处。
　　“好啦，那就这么说定了，过一会儿我就回来，中午一起去吃饭――要是绫濑那边没事的话，我们还可以叫上她。”看出来桐乃的犹豫后，言叶温婉的笑着，主动替她做决定，让桐乃安心。
　　也不知道是不是自己的错觉，桐乃总觉得言叶从刚才起，反应就怪怪的，与平时有些不大相同。
　　她迟疑半晌，视线在言叶和诗羽两人身上转来转去，最终不是很轻易的点点头，接受了言叶的提议，“那……那好吧。”
　　她对着诗羽冷哼一声，语气不善的说道：“你这个家伙，不要看着言叶学姐温柔善良就欺负她。不然要是让我知道的话，一定让你好看。”
　　虽然这么说着，然而桐乃的威胁却没有丝毫力度――任谁看一个美少女努力做出凶神恶煞的样子，都不会觉得可怖，顶多是觉得很可爱有趣。
　　“好啦，没事的。”言叶苦笑的摇摇头，好言劝慰桐乃。
　　桐乃在狠狠地瞪了诗羽一眼后，不舍的叮嘱道：“那我回去了，要是这个家伙欺负你的话，就给我打电话。”说完之后，她握着拳头挥了挥，一步三回头的走向了大礼堂。
　　作为当事人的诗羽却全程都没有发出声音，只是双臂抱在胸前，沉默的看着言叶与桐乃交谈。她没有在意桐乃有些孩子气的危险，反而眼底微微闪烁着奇异的光芒，一直落在言叶身上，
　　虽然说不清具体是怎么回事，但言叶给她的感觉有些古怪。或者说对她的态度有些古怪，让她感到莫名的不舒服。
　　等到桐乃走远后，言叶伸手拢了拢被风吹拂的长发，余光瞥了一眼诗羽光洁的双腿，言笑晏晏的说道：“那么，这里太冷了，我们换个地方说吧……霞之丘同学。”
　　………………
　　尽管绫濑并不知道在她走后，言叶、诗羽与桐乃之间有着何种的暗潮涌动，但对于绫濑自己而言，现在也面临着不少的麻烦事。
　　事情还要从头说起，当绫濑远离了对她而言的“是非之地”后，便准备向身旁的女同学打听起来究竟出了什么事情。
　　之前来告诉绫濑的那个女生已经先一步离开，说是要回去通知班上的人，已经找到了备选演员。现在跟在绫濑旁边的是一位梳着马尾辫的女生。
　　虽然一同过来找绫濑的人有四、五个，除了这个马尾辫之外，剩下的几个人则是在她们前方不近不远的距离，而且时不时还会扭过头来，用怪异的眼神打量绫濑，让绫濑十分烦躁。
　　“对了，具体到底是怎么情况啊？刚才说的太着急，我还有许多地方没有弄清楚。”绫濑把注意力从前面的几个女生身上收回，对身旁的马尾辫问道。
　　“我们班级上演的剧目是《白雪公主》，新垣同学总是知道吧？”马尾辫酝酿了一下，用不是很信任的眼光打量了绫濑一下。
　　听到马尾辫明显不善的语气，绫濑脸上不禁浮现出尴尬的神色。
　　作为班级成员，哪怕只是转学生，绫濑却几乎没有参与自己班级的话剧筹备工作。
　　如果只是这样也就算了，毕竟大家爱好各异，确实对话剧没兴趣也不会强求。
　　但绫濑却偏偏参加了隔壁班的话剧排练，甚至帮忙写了剧本――尤其是在今天上午的演出中，这个剧本与表演还获得了很大的好评。
　　这就让绫濑班上的人有些不太高兴了。
　　本来嘛，你不帮自己班也就算了，还跑去帮别的班算是什么事？这是赤裸裸的背叛行径。
　　所以现在绫濑班上的人，对于绫濑的行为，都有着微微的怨气。
　　像是单马尾这样的质疑也就可以理解了。
　　“呃，当然知道了。蛤蛤，我记得御坂同学是演的白雪公主对吧？”绫濑干笑两声，然后紧接着问道：“难道出问题的是御坂同学？”
　　见绫濑多少还记着自己班上的事情，单马尾的神色多少好了一些。她摇摇头，给绫濑解释道：“不是御坂同学，是负责演王子的岛田同学，她在排演时候，不小心踩空，然后跌下了舞台。”
　　绫濑略作思索，回忆起来岛田同学就是坐在她后面的女生，有着爽利的齐耳发，属于活力四射的元气类型。
　　“岛田同学伤的重不重啊？”虽然在保健室的时候，有听到一些消息。不过当时来叫校医的女生说的含糊不清，只是风风火火的把校医叫走，没有给校医多询问的机会。自然，绫濑也就只知道岛田同学是摔坏了腿，具体的细节也只能现在询问。
　　听到她的问题，单马尾神色凝重，皱眉晃了晃头，“很不好，刚才校医来看过，现在岛田同学应该是已经送到医院里去了。”
　　就在两人对话间，已经走到了综合楼前，里面就有专门的活动教室，之前食蜂操祈她们班上排练时候，也是在这里进行。
　　进到教室里，绫濑首先就看到了穿着蓬松纱裙的御坂美琴。
　　繁复华贵的公主裙穿在美琴身上，十分合身。正所谓人靠衣装，平日里以元气形象示人的美琴在公主裙衬托下，也多了几分娇媚。
　　此时美琴绣眉禁蹙，似乎是在发愁。这幅景象要是让任何一个异性看见，恐怕都会迫不及待的献上忠心，哪怕她是想要天上的月亮，也会尽力办到，只为博取美琴的笑颜。
　　见到绫濑进来，美琴先是眼神一亮，抬手想要打招呼。不过很快她就反应过来，放下了抬到一半的手臂，轻哼一声，然后态度冷淡的点点头，算是给绫濑打了招呼。
　　――原本她就对绫濑去帮助食蜂操祈感到很不满意，之前也一直为了这件事情和绫濑在闹冷战。而在今天上午食蜂操祈班上的演出获得好评后，这种不满更是达到了巅峰。
　　原本绫濑和食蜂操祈在众目睽睽之下调情的演出，就让观众席上的美琴心中有些不舒服。
　　到了最后一幕，食蜂操祈和绫濑真的亲吻时候，美琴心里更是感觉仿佛有什么东西被抢走了。所以她才气势汹汹的跑回了教室排练，誓要获得比食蜂操祈班上更高的成绩。
　　只是没想到排练刚进行了一小半，就出现了意外情况，饰演王子的同学受伤离开，留下来了一个空缺需要弥补。
　　尽管王子的戏份很少，只在最后一幕里才有出现，但美琴班上能够演戏的人都已经分配好了角色，没有任何一个人空缺――比较白雪公主算是演员比较多的剧目。而能够不怯场，又有一定演技的人都去饰演了女巫、王后以及七个小矮人这些戏份多的角色。
　　剩下的人基本上都是有着各种短板，无法上台表演。
　　在这种情况下，也不知道是谁提起了绫濑的名字。在刚才的话剧表演中，绫濑表现出来的演技完全足够演王子这个角色。
　　戏份不多，台词简单，唯一有难度的地方仅仅只是和白雪公主接吻――而刚才在礼堂里山崩地裂般的掌声，刚好证明了她在“吻戏”方面的实力。
　　尽管这么说有些奇怪，不过美琴纵观自己班上能够救场的同学，不得不承认确实只有绫濑最为合适。
　　所以在高傲的冷哼一声吼，见绫濑面露尴尬，进也不是退也不是的样子，美琴心中的不爽也消散了一些。至少让她能和绫濑说话，而不是面朝一边完全不搭理了。
　　当然，这代价嘛――
　　就是绫濑现在不得不再次穿上戏服，进行着临时抱佛脚一般的排练，抓紧时间熟悉剧本与台词，等待在下午即将到来的演出中饰演王子这个角色。
　　作者留言：
　　====================
　　呃……因为最近书客后台总是抽风，发章节会陷入后台卡住，要等半小时才能恢复的局面。所以我这章干脆把两个2K字的章节合一起了……就是中间用“……”断开的地方。
　　然后，扔个章推
　　泽村小百合不想被攻略
　　穿越成为泽村小百合，本想将自己的女儿调教成完美无缺的大小姐，可是知道某一天，她在自己女儿的房间里发现了母女工口本。
　　还有，为什么原来可爱乖巧的轻小说作者后辈霞诗子看向自己的眼神也变得越来越奇怪。
　　小静！我们不是大学前后辈的关系吗，为什么你要对你的学姐我出手！
　　不行，我泽村小百合绝不会被这么简单的给攻略！
　　===============
　　睡觉晚安


第五百七十章 预演
　　王子的戏份并不多，不仅是只有最后一幕才出场，而且加起来的戏份都不超过五分钟，台词更是没有十句。
　　但王子这个角色却承担了整部《白雪公主》的高 潮情节，也就是唤醒沉睡中的公主――方式正如所有人都知道的那样，一个真爱之吻。
　　这么算起来的话，倒是与绫濑的《花吻》剧本，有异曲同工之秒。
　　绫濑坐在贴墙的椅子上默背台词，耳边是美琴等人排练的声音。穿着公主裙、戴着黑色假发的美琴看上去比往日柔弱了许多，绫濑把视线从美琴身上移开，重新落回剧本。
　　“阿嚏！”
　　看了没有两句话，绫濑忽然觉得鼻尖痒痒的，不由自主的打了个喷嚏。她感觉后背有莫名的寒意，不禁抬头看了眼空调，对一旁的女生问道：“空调是开着冷风呢？”
　　坐在她旁边的女生看起来饰演的是七个小矮人之一。戴着顶绿色尖角帽子，鼻子上贴着一个又圆又大的圆球，看起来滑稽异常。
　　绿矮人十分怪异的看了一眼绫濑，就好像是在看傻子的眼神，“当然没有，这么冷的天，怎么会开冷风啊？”
　　“哈哈，是吗？”绫濑裹紧领口，揩了揩鼻尖，干笑一声把视线放回到剧本上。
　　因为其她人都排练过不止一次，所以现在的预演实际上是为了让绫濑熟悉流程。前面很多内容都省略，直接从故事后期开始，很快就轮到了绫濑上场。
　　“啊，多么漂亮的公主，多么可怜的公主。如果你能复活的话，该有多好呀！”绫濑扮演的王子走上舞台，手臂夸张的挥舞着。
　　虽然按照格林童话的原型，七个小矮人是把白雪公主葬在了水晶棺里面。但实际上不要说水晶了，就连个玻璃棺都没有。美琴躺着的是由她们班几个擅长动手的女生自己打造的道具。
　　由五块木板组成，通体是静穆的黑色……好吧，绫濑没办法再昧着良心美化眼前的黑箱子了。
　　总之，绫濑走向那黑箱子，七个小矮人让出位置。她单膝跪在地上，俯视着躺在里面的美琴。
　　美琴的睫毛很长，似乎是感应到绫濑呼出的气息，纤长的睫毛微微抖动。恬静的脸孔嘴角翘起，好像是真正的公主那般闪耀迷人，绫濑不禁感觉一阵目眩。
　　绫濑眨眨眼，驱散开眩晕的感觉，按照剧本俯身凑到了美琴面前。
　　“啊啊啊！”舞台下突然传来了一声哀嚎，绫濑停下了动作，美琴同时也睁开眼睛。
　　不知道从哪里冒出来的白井黑子捂住胸口，心痛万分，“为什么！为什么王子变成了这个家伙啊？！”
　　“黑子！！”美琴从棺――啊不，是箱子里坐起身，无语的注视着自己的学妹兼室友，“你怎么过来了啊？”
　　“姐姐大人！为什么，王子变成了她来演啊？！”黑子站在门口，悲愤欲绝的指着绫濑，只看她表情的话，还以为是世界末日了。
　　“黑子、黑子我在听说姐姐大人班上王子出现空缺后，可是马不停蹄的赶了过来，结果……结果为什么会是她来演啊？”显然黑子不是第一次出现在排演现场，周围的人都是一副见怪不怪的样子。
　　除了被黑子突然喊叫吓了一跳外，其她人纷纷向美琴投去“交给你了”的眼神，然后凑到一起继续为下午的演出准备。
　　“所以说……”美琴叹了口气，就要从棺材里出来。只是蓬松的公主裙十分碍事，绫濑福至心灵，连忙帮着提起了裙摆。美琴在瞥了她两眼后，默不作声的接受了绫濑的帮助。
　　“黑子你们班上的话剧不也是在下午么？你现在不回去准备帮忙，跑到我这里来干什么啊？”
　　“好啦，赶紧回去。等我这边排练完，就去和你吃午餐。”美琴就像是在哄小孩儿一样，走到舞台边缘蹲下，对黑子连劝带说。
　　因为穿着高跟鞋，所以平日里可以轻易跳下去的舞台高度，对现在的美琴来说便颇具有挑战了。
　　绫濑把美琴的长裙放下后，顺着舞台边缘走向下去的台阶。也不知道是不是刚才在保健室耗费了太多体力，她在下台阶时候，忽然脚下一软，差点踉跄跪倒在台阶上。幸亏旁边有墙壁，让她借力扶住，才没有摔倒。
　　绫濑晃了晃头，刚才差点跌倒让她心脏猛然加速了数分，一阵气血上涌，耳鸣目眩。
　　歇了十来秒后，绫濑才缓过劲来。这时候美琴也已经劝慰好了黑子，成功让她离开了活动室。
　　因为黑子这么一打岔，之前的排演只好终止。幸好让绫濑熟悉流程的目的已经基本达成，剩下寥寥几句台词并不复杂，不会有太大疏漏。
　　之后的时间，美琴和饰演七个小矮人的女生去了旁边讨论台词，绫濑则是被负责戏服的同学叫走，要为她测量一下身体数据，然后才能把戏服修改的更为合身。
　　到了中午吃饭时候，绫濑给桐乃发了一条邮件，表示自己在排练这边走不开，让她和言叶两人去吃饭，不用等她了。
　　实际上绫濑撒谎了，此时排练已经结束，同班的同学都已经结伴离开去吃午餐，只剩下她独自躲在活动室里。
　　原因自然是她还没做好和言叶、桐乃见面的准备，毕竟之前和食蜂操祈的吻戏还没有解释清楚。早些时候是因为她被突然出现的同学叫走，以至于没有给桐乃她们疑问的机会。
　　但中午休息时间可是很长，绫濑要是和她们一起去吃饭，比然会面临解释的问题。与其那样，倒是不如等事情冷却之后再做打算。这样正好还能留出时间，用来思考到时候怎样说明解释。
　　“阿嚏！”
　　绫濑鼻尖一痒，情不自禁打出了个喷嚏。她把手中默背的剧本放在一边，紧了紧衣服。
　　自从人都走光后，偌大的活动室只有她一个人，温度似乎又降低了一截，让她感觉很冷。
　　何况上午的一番体力消耗，到了现在早餐所得那些能量已经消耗殆尽，绫濑摸摸肚子，拿出手机看到距给桐乃发邮件的时间已经过去了半小时。
　　“应该能去吃饭了吧？”她嘀咕一声，就准备小心点出门去找些吃的。就在这时候，随着「刺啦」的声响，活动室的屋门被人突然拉开。
　　作者留言：
　　===========
　　章推！
　　《这个充满病娇的世界好危险》
　　变百文
　　简介：我有个姐姐，后来她成了学院偶像，但却是个病娇；
　　我新认识的朋友，她是个白富美，但却是个病娇；
　　我在路边捡到一个受伤的妹子，她说自己是精灵，但却是个病娇；
　　我的电脑里跳出来一只数码兽，她进化成了妹子，但却是个病娇；
　　我的幼驯染转学回来了，她说自己成了神，但却是个病娇
　　我的身边都是病娇，但我不会狗带，因为我死的时候，全世界的人都会被消耗掉生命中的一秒，然后我就复活了
　　警告：这是百合文！百合文！百合文！重要的话说三遍，不喜勿入


第五百七十一章 好烫
　　俗话说“不做亏心事，不怕鬼上门”，但要是做了亏心事，那自然就怕鬼来敲门了。
　　显然，绫濑正是做了亏心事的代表。
　　一见到门被拉开，她立刻手机塞回口袋，一手拿起刚放到桌面的剧本，迅速摆在眼前。其动作干净利落，一气呵成，一看就是有着常年在自习课玩手机的经验。
　　又低头等了几秒钟，一直没听见言叶或者桐乃的声音，绫濑抬起头，见到美琴无声无息的站在了她身前，正一脸纠结的盯着她看。
　　看到眼前突然出现个人，而且之前一点脚步声都没有，绫濑吓了一跳，下意识缩了缩脖子，待看清是美琴后，才略松了口气。
　　起码不是桐乃和言叶，比起她们两人来说，美琴要好对付多了。
　　此时的美琴就仿佛是几天没有上过厕所一样，神色纠结万分，娇俏的脸庞好像拧成了麻花，紧盯着绫濑。
　　“怎、怎么了？”被人这么盯着的体验并不好，绫濑咽了咽嗓子，硬着头皮问道。
　　美琴无声的盯着绫濑，过了片刻，才突然开口说：“你从刚才起就留在这里看剧本吗？”
　　“呃，是啊。”绫濑点点头，自然不会说她是为了躲人，才不得已留在这里，而看剧本更是因为无聊。
　　“这样。”美琴似懂非懂点点头，用只有她自己听见的声音嘀咕道：“想不到你这家伙也很认真嘛。”
　　“什么？”绫濑只看到美琴嘴唇翕动，却没听清她到底说了什么。
　　“没、没有事。”美琴像是被踩到尾巴的小猫，条件反射似的说道。
　　明明是她先来找的绫濑，结果现在反而像是措手不及的样子，这让察觉到古怪的绫濑满头皆是雾水，摸不清脉络。
　　似乎是意识到自己反应过激了，美琴脸颊红了一下，然后满脸不情愿的说：“那你就是一直没出去咯。”
　　绫濑默默点头，只见美琴眼神游移，不与她对视，却拿出来一直背在身后的手。
　　在她手里，还攥着个透明的包装袋，里面装着的正是学校小卖部里很受欢迎的「炒面面包・厨师大娘改良版」。
　　几乎是炒面面包出现在眼前的瞬间，绫濑就闻到了一股很好闻的香气，原本空空如也的胃部也食欲大动，仿佛养了只青蛙在胃里咕咕乱叫。
　　美琴攥着炒面面包，手指用力的捏着包装袋一角，指节处隐隐泛白，毫无血色。
　　“给。”美琴头扭向窗外，声音含糊的发出一个音节。
　　“什么？”绫濑一愣，没有听清，下意识追问道。
　　“给你吃啦！”美琴的脸颊难以抑制的泛红，耳尖更是通红，仿佛要滴出血来。
　　一边说着，她一边把手里的炒面面包丢给绫濑。完全是乱丢一气，不管不顾，让绫濑手忙脚乱才接住她扔的面包。
　　“给我的？”尽管面包都已经抓在了手里，绫濑依然傻傻的问了一句。
　　“不然呢？”美琴银牙轻咬，愤恨的瞪了她两眼，随后言不由衷的说：“只是不小心多买了一个面包，然后看你一个人在这没吃饭，就大法慈悲的送给你了。不、不要想多。绝对不是专门给你买的。”
　　美琴一边说着，自己脸却愈发红润，等全说完后，整张脸都变得好像熟透了的苹果。
　　绫濑无语的看着美琴，这教科书式的傲娇反应让她连吐槽都不知道该怎么吐。
　　“看、看什么啊？只是不知道该怎么处理这个多出来的东西而已。”美琴强调道，见绫濑已经打开了炒面面包的外包装，她僵硬的把头扭向一边。
　　“好吧好吧，那就谢谢你了。”绫濑一边说着，一边咬了一口炒面面包，香浓的汁液顿时溢满她的口腔，瞬间让她有了种重新活过来了的感觉，“诶？好吃！”
　　也不知道美琴在想些什么，听到绫濑的话，轻轻一哼，然后就扭头说道：“那我走了，不然黑子又该四处找我了。下午演出别掉链子啊！”
　　说完，美琴也不用绫濑回答，步伐僵硬的走出了活动室里。
　　绫濑三下两下吃掉了面包，原本空瘪的肚子瞬间填满。补充了能量与热量后，刚才还觉得有些阴冷的教室，似乎也没有那么难以忍耐了。
　　她看了看时间，然后给诗羽发去了一封邮件，想要询问上午未说完的问题。
　　诗羽的回复速度很快，只是内容让绫濑颇为纠结：这时候诗羽已经离开了常盘台，正在回家的路上。
　　至于绫濑想知道的事情，诗羽在之后的回复中表示：可以让绫濑明天直接到她家里找她。
　　而且诗羽似乎是先一步明白了绫濑的顾虑，在绫濑还纠结着去不去、以及如何回复时候，又发送了一封电子邮件。
　　内容很简单，只有一行：放心，这次只是给你解释事情，不会有其它意外发生。
　　绫濑面色古怪，想了半天，最后才同意了诗羽的提案。正好明天不用上学，再去诗羽家一次也无妨。
　　午休时间很快过去，绫濑鬼鬼祟祟，一路注意隐蔽潜行，像是在玩刺客信条一样，从礼堂后门摸进了准备室里，避免了从正门可能遇到桐乃她们的问题。
　　孤零零的坐在准备室，绫濑莫名的感觉有些冷，于是她又找了件外套披上，趴在桌子上没过多久，便感觉脑袋昏昏沉沉，睡了过去。
　　也不知道过去了多久，迷迷糊糊间，绫濑感觉到有人在推她。
　　“新垣同学？新垣同学？该换衣服了。”耳边的声音不是很真切，绫濑想睁开眼，却发现眼皮意外的沉重。
　　绫濑发出无意识的轻哼，撑起感觉变重好多倍的身子，从桌子上爬了起来。
　　眼前视界有些模糊，她缓了一会儿，大脑才迟钝的给出反应来。
　　“诶？已经到时间了吗？”绫濑看着旁边叫醒她的女生，点点头，起身就要去演出用的服装。
　　只是刚站起来，她忽然脚下一软，噗通一声跪倒在了地上。
　　“诶？新垣同学？！”和她说话的女生连忙去拉她，结果在刚接触到绫濑的瞬间，就发出了一声惊呼，“好烫！”


第五百七十二章 登场
　　“该换衣服了啊？”绫濑迷迷糊糊的站起身来，身体莫名的沉重感让她抬起眼皮都有些费劲。她离开椅子，向前走了两步，忽然脚下一软，扑通一声跪倒在地上。
　　“新垣同学？！”
　　刚才叫醒绫濑的女生连忙要去扶她，在接触到绫濑裸露在外的肌肤瞬间，就惊呼道：“好烫啊！”
　　女生把绫濑搀扶起来，重新坐回到椅子上，看着绫濑的面色，担忧的问道：“新垣同学你的脸色好红，你没事吧？”
　　“嗯？”绫濑歪着头，脑子有些混沌。刚才明明跌倒了一下，但有趣的是她没有觉得多疼，反而感觉手脚软绵绵的，就像是踩在软面包上。
　　因为下一场就是绫濑班上的演出，所以准备室里已经挤满了人。听到绫濑这边的动静，所有人都放下了手中的事情，投以关注的目光。
　　“怎么回事？”美琴拖着长长的公主裙走了过来，看着半靠在椅背上的绫濑，向旁边的女生发出了询问。
　　“不知道，我刚才叫醒新垣同学时候，就这样了。”女生摇摇头，担心的指着绫濑的脸颊。
　　此时绫濑脸上是不正常的病态红晕，额头上布着一层细密的汗珠，嘴唇却泛白干裂。
　　美琴皱了皱眉，伸出手，刚一接触到绫濑的额头，她就倒抽了一口冷气。
　　“好烫啊？！是发烧了么？”美琴低声说道。
　　“对了？我想起来上午时候，明明屋里开的是暖风，新垣同学还在说很冷呢。”在一同围过来的人里，有个戴着绿色尖顶帽的女生突然伸手说道。
　　“好像背台词时候，新垣同学就一直在打喷嚏。”围观的人群纷纷说道。
　　“感冒发烧吗？”美琴深吸一口气，看向四周问道：“有人身上带药了吗？”
　　众人摇摇头，其中一个看起来是负责后勤的女生说道：“我去找医务老师。”声音和绫濑上午在医务室听到的极为相似，估计是同一个人。
　　随着砰的关门声，绫濑从恍惚间回过神来。
　　她眨眨眼，看了一圈周围的人，冲着美琴说道：“嗯？你们都围着我干什么？我没事啦，只是有点头晕而已。”
　　在绫濑说话的时候，越来越多的汗水顺着她脸颊两侧，流入到衣服里。
　　“给，热水。”穿着黑紫色女王服饰的女生走了过来，手里端着个纸杯，冒着氤氲热气。
　　美琴顺手拿过杯子，对着吹了吹，半蹲到绫濑旁边，“先喝点水吧。”她一手扶住绫濑后背，一手小心翼翼的把纸杯凑到绫濑嘴边。
　　就在美琴喂绫濑喝水的时候，围观的人群也窃窃私语起来。
　　“这可怎么办啊，新垣同学倒下的话，王子这个角色就空缺了啊。”
　　“是啊，现在也来不及找别人了。”
　　“我把戏服已经按照新垣同学的尺寸调整好了，要找个和新垣同学身材相当的人很难啊。”
　　多亏了之前模特工作留下的底子，哪怕是她现在不爱运动又喜欢坐在电脑前面，也仍然保持着完美的身材曲线。
　　“御坂同学，现在的情况要怎么办啊？”等美琴起身后，所有人的视线都投到了她身上。作为这次演出的主角，外加班上的执行委员，美琴此时成为了众人的主心骨。
　　“要去告诉学生会出了问题，然后弃权吗？？”扮演女巫的人问道。
　　美琴神色纠结，视线缓慢的扫过围在身边的所有人，将她们的眼神与表情尽收眼底――懊恼、不安与不甘心。
　　辛苦排练了半个月的戏剧，最后却因为一天内两次意外，导致王子没有人来饰演。最后只能灰溜溜的弃权，不止是她们，就连美琴自己也十分不甘心。
　　美琴深深吸了一口气，态度决然说道：“不，我们继续演出。”
　　“诶？”其她的人你看看我，我看看你，俱是从彼此眼神中看出迷惑。
　　“可是……新垣同学这样，王子怎么办？”还是那个女巫问道。
　　“不管有没有王子，都要演下去。我们这半个月的辛苦大家也都知道，不管是谁都不会甘心吧？”美琴眼底如同在燃烧着火焰，强大的气魄化作跃动的火花在跃动，“哪怕是把之前的戏份演完，再弃权也好。总之，不能让大家的努力白费掉。”
　　作为被常盘台的女生私下里冠上“公主”称号的人，美琴本来就有着很强的号召力。一阵骚动与交头接耳过后，其她人点了点头。
　　――反正最差的情况也不过是弃权，既然都做好弃权的准备了，那么不如先展示出以前的努力，再弃权也无妨。
　　况且这样做最尴尬的应该是饰演公主的御坂同学，出演一个尴尬的躺在水晶棺里，没有遇到王子的白雪公主。
　　“那么其他事情照旧，没事的人留在这里照顾一下绫濑。有演出任务的人，赶紧换好衣服，我们该入场了。”美琴凛然的气势宛如一支强心剂，在她井然有序的安排下，准备室内很快恢复了之前的状态。
　　五分钟后，美琴看了一眼趴在桌子上又睡着的绫濑，还有绫濑身边的王子戏装，吐出一口浊气，走出了准备室。
　　……
　　当绫濑再次从被人叫醒的时候，发现自己正躺在一张洁白的床上，天花板――有些熟悉，似乎今天上午她还见过。
　　“这里是……”绫濑撑着无力的手臂坐起来，脑海中传来一阵晕眩，明晃晃的光线让她眯起眼睛，打量四周。
　　“啊，新垣同学你醒了？”在她旁边坐着个看起来面熟的女生，绫濑忍着头疼回忆了一下，似乎是自己的同学。
　　“这是哪里啊？我怎么……”绫濑看着对面那张有些眼熟的床，想通了自己现在身处的地方，“保健室？”
　　“嗯嗯，新垣同学你下午在准备室的时候突然倒下，似乎是感冒发烧了。”
　　“准备室……准备……对了，演出呢？推迟了么？”绫濑的记忆开始复苏，她侧头好奇的问道。
　　“没有，演出已经开始了。”女同学摇头回答。
　　“这样啊……真是不好意思啊，”绫濑面露歉意的问：“原本我还想帮忙，结果反而帮了倒忙。那么最后是找的谁接替我演出？黑……啊，白井黑子同学吗？”
　　听了绫濑的问题，那名女生没有回答，而是有些为难的低下了头。
　　“嗯？”绫濑看着对方的样子，心中不禁涌出了不好的预感。
　　在她的追问下，女同学才嗫嗫说道：“因为时间实在是来不及了……所以，御坂同学直接就去演出了，没有王子……”
　　“什么？”绫濑猛地抬头，看向时间，发现距离戏剧开场已经过去了将近半小时。
　　换句话说，几乎是已经到了快结束的时候。
　　“诶诶？新垣同学你要干什么？”女同学焦急说道，站起身试图阻止绫濑下床，“校医说你需要休息啊，不然刚降下去的体温又会……”
　　女生的话还没有说完，就被绫濑打断，只见绫濑站在地面跳了两下，“你看我已经没事了啊。”
　　绫濑忍着想要坐到地上的冲动，强自挤出一抹笑容。
　　“诶？可是……”女同学显然没经历过这种场面，她手足无措的看着绫濑。“没有什么可是，你看现在时间没剩下多少了，我现在跑过去说不定还来得及，能赶上最后王子的出场一幕。”
　　“但是校医刚出门去拿药水，你需要输液……”女同学结巴说道。
　　“所以说啊，你看我不是已经好了么？”绫濑从旁拿起自己的校服外套，径直越过了女同学，“那么我先回礼堂了，你在这里帮忙向校医解释一下，拜托啦~”
　　如此说完，绫濑趁着女同学还没有反应过来，一溜烟跑出了保健室，对那名女同学在身后的呼喊充耳不闻。
　　从医疗室到大礼堂的距离并不远，走路的话也不过是十分钟，而跑步的话不需要五分钟就可以赶到。
　　只不过对绫濑而言，这五分钟却是极为漫长的五分钟。才跑了不过一百米，她就体会到了什么叫做“汗如浆下”。放在平时，哪怕绫濑体能已经倒退了不少，也能一口气跑到礼堂才对。
　　“呼哧，呼哧……”绫濑大口的喘着气，寒冷的空气直接冲入呼吸道，将纤薄的气管壁刺激的生疼。随着跑步时身体的晃动，她的头更是要炸裂般疼痛。双腿就好像是灌了铅，汗水顺着额角滴落，将视线遮挡的模糊不清。
　　绫濑只感觉自己口干舌燥，嗓子里着火一般，恍惚间，原本恢复正常的体温又有了升高的迹象。
　　然而现在没有时间让她停下休息，或是去找跟体温计测量温度。绫濑喘着粗气，胸口剧烈起伏，双手支在膝盖上，站在礼堂后门。这时候距离她从医务室出来，已经过去了七分钟。
　　她把手机放回口袋，随意的抹了一把额头上的虚汗，如同破裂的风箱那般喘气走进了礼堂后台。
　　此时的绫濑整个人都像是从水里捞出来，头发湿漉漉的贴在脖颈，头顶更是冒着白烟。
　　“发烧似乎……更严重了啊？”绫濑吐出一口气，低声呢喃着，一手扶着墙壁支撑身体，以免走到半途就摔倒在地上。
　　幸好从后门到准备室的距离不远，绫濑很快就走到门口，推门走了进去。
　　准备室里，几个负责后勤的女生正在用壁挂电视看着转播，听到有人开门，她们扭头看向门口，惊讶的喊道：“新、新垣同学？”
　　绫濑摆摆手，抬头看向电视，喘气问道：“现在演到哪里了？”
　　“你没事了吗？”负责为绫濑修改衣服的女生向她走了过去，同时回答道：“现在白雪公主刚吃了女王给的毒苹果。”
　　“还来得及……”
　　“诶？”负责服装的女生一愣，问道：“什么来得及。”
　　“我现在换衣服，应该还赶得上最后一幕王子登场。”绫濑手离开墙壁，吃力的迈动双腿，向放着衣服的桌子走去。
　　“可是新垣同学你现在这个状态……”女生跟在绫濑身边，手举在半空中，一时间也不知道是该阻止她还是该搀扶她过去。
　　“没问题，只是跑过来有些累罢了，刚才在医务室里，校医说我已经没事了。”绫濑撒了个小谎，在脸上挤出一个笑容解释道。
　　“哈……是、是吗？哈哈。”女生脸上浮现出尴尬的笑容――绫濑的话和她现在的样子比起来，一点说服力都没有。不管是苍白的脸色，还是额头的虚汗，都不像是身体健康。
　　绫濑又看了一眼电视屏幕，这时候白雪公主已经吃掉苹果，倒在了地上。
　　“帮我一下，这个衣服我自己，穿不上去。”绫濑感觉没说一句话，都消耗了全身的力气那般，需要把肺部的气全部吐出来，才能让自己的声音传递到旁边人耳朵里。
　　双臂撑在桌子上，支撑住身体不会摇晃，绫濑侧头看向身边负责服装的女生，“就这么虎头蛇尾的结束，可以吗？”
　　和绫濑病态的脸色比起来，她的眼神却像是在燃烧一般，目光坚毅的直视着身边的女同学。
　　“这……”负责服装的女生迟疑着，紧紧抿住嘴唇，打量着绫濑。最终，她一手握拳垂在另一只手掌上，对向这边观望的另外几位后勤人员说道：“快过来帮忙了！时间紧迫，我们只有……”
　　她停顿一下，看了看绫濑，在心中计算好从准备室到舞台后的时间，然后说道：“我们只有三分钟的时间，能省略的步骤尽量省略。”
　　另外几个女生对视一眼，冲着绫濑点点头，脸上浮现出兴奋地神色。
　　七分钟后，绫濑穿着王子戏服，在另外几名后勤女生的搀扶下，来到了舞台后方。
　　就像是这几名后勤女生在见到绫濑时的表情那样，正在后台等待的演员见到绫濑同样露出见鬼一般的惊讶神色，纷纷将疑惑的延伸投向那几名后勤女生。
　　毕竟绫濑哪怕是有化妆做遮掩，近距离观察下，那虚弱的样子也无法掩饰。
　　“真的能行吗？”女王饰演者已经结束了所有戏份，正待在后台等待，她担忧的看着绫濑。
　　“都已经到这里了……”服装负责开口替绫濑解释道，她的话还没说完，就听见舞台上传来了一阵夸张的哭声与哀嚎。
　　“呜呜呜，公主殿下死了！”
　　“白雪公主殿下！”
　　旁白的声音也随之响起，“就这样，白雪公主被七个小矮人装进了水晶棺材里……”
　　绫濑深吸一口气，把所有的力气都灌注到腿上，放开服装负责搀扶的手臂，声音微小却坚定：
　　“好，那么……该我上场了。”
　　作者留言：
　　===============
　　原本其实中午就写完了2K字，只是我突然觉得这个情节还是一口气写下了比较好，所以两章合成一张4K2，就很完美。
　　本来结尾这里，我还想去描述一下，在光线阴暗的后台里，只有前往舞台的那里有些明亮的光线。然后绫濑身形娇小，却坚定的迈步走向光明←这样的画面。
　　只是我后来想了想，其实这时候，用最后她说的那句话就够了，不需要我去描写场景。
　　那么，就这样，又到了小绫濑耍帅的时候了，这样的场景，超酷啊


第五百七十三章 终幕
　　绫濑发现她有些弄不明白自己在想什么了。
　　明明自己头疼脑裂、高烧不退，甚至就连简单的站立都会出一身虚汗。这时候别说是给别人帮忙了，能老老实实的留在保健室里休息，不让别人分心增添负担已经很不容易。
　　但她却出现在了最不该出现的地方。甚至她还打算去演出一场会耗费精力的舞台剧。
　　绫濑不知道自己当时脑子里在想什么，只是听到美琴要独自一人上演《白雪公主》后，身体里似乎产生了难言的心悸与冲动，指使着她无力的身躯来到了礼堂。
　　甚至说服了后勤同学，帮助她化妆换衣，又来到距离舞台一线之隔的地方，演出最忙碌的后台。
　　而现在，她又说服了后台所有参演的人――或者说，是趁着所有人都在愣神的时候，自己主动走到了演出舞台的边缘。
　　只要迈出去这一步，就没法回头了啊。绫濑微微眯起眼睛，刺目的灯光让刚才还身在暗处的她有些不适应。
　　绫濑扯了扯领口，也不知道是衣服不合适，还是感冒症状又严重了，她有些喘不过气。
　　因为饰演的王子，胸前被白布紧紧的缠了好几圈，放在平时身体健康还好，但在这时候就异常难受了。
　　深吸一口气，绫濑迈开沉重的双腿，无力但是坚定的走了出去。
　　后台与舞台仿佛是两个不同的世界，尽管只有一道布景板之隔，但登上舞台的瞬间，就会感受到有别于后台的火热气氛。
　　观众们喧闹的、杂乱的声音不绝于耳，与安静的后台对比鲜明。
　　“这是哪里？为什么这里会有一座棺材？”绫濑用力挤出肺部的空气，如同要榨干肺泡一样，以让自己的声音传遍全场。
　　见到绫濑的登场，不管是舞台上还是观众席都出现了短暂的沉默。
　　观众是没有想到，上午还在和食蜂操祈搭戏的那名女生，居然在下午又和常盘台的公主演了对手戏，一时间对绫濑身份的猜想此起彼伏。
　　而台上正在哭泣的七个小矮人惊讶的原因则更为简单，她们都已经做好了“公主就这样在沉睡中死去”的准备，也做好了在这里剧终的准备。
　　毕竟在开始之前，所有人就都知道绫濑身体有恙，临时找不到合适的王子来演戏。
　　但现在，这个又出现的王子是怎么回事？
　　如果美琴不是正躺在棺材里装死，她恨不得跳起来问问绫濑到底想做什么，是身体好了还是来诚心捣乱。
　　七个小矮人一时间面面相觑，有些摸不准到底该按照临时修改的、没有王子的剧本继续，还是该按照有王子的剧本继续。
　　『喂，你们快接话啊？』绫濑心中一紧，使劲向小矮人们使眼色，只是她这边正处于逆光，小矮人们并不能看清她的表情。
　　七个小矮人对视一眼，最后还是那个和绫濑有过几次互动，戴着绿帽子的小矮人站起身来，“这里面躺着白雪公主，她死掉了。”
　　“呼……”绫濑吐出了一口气，既然有人接话，就说明后面的内容可以按部就班的演下去了。
　　刺目的灯光让绫濑几近晕眩，她需要紧咬着下唇，才能维持清醒。
　　这时候要先往前走到舞台中央，绫濑回忆着排练时的流程，想要迈步。然而双腿如灌了铅水，沉重异常，甚至连将脚离地都需要她用上全部的力气。
　　脱离刚才紧张的场面后，绫濑才发觉自己后背已经被汗水浸透了，内衬湿漉漉的黏在身上。幸亏演出服本身都是不透水的，所以在外边看不出端倪，但这也就让衣服内的绫濑身体更加闷热。
　　舞台的面积并不大，上午在这里表演《花吻》时，绫濑从边缘走到正中间也没有用过十五秒。
　　只是现在不要说三十秒走过去了，绫濑光是站在原地的时间，就已经超过了十秒钟。
　　台下已经响起了一阵嘈杂的声音，不少观众都在奇怪，王子站在原地是要干什么。
　　“啊，请不要惊讶，我只是难以想象，在这里居然会有一位年轻美丽的公主沉眠。”绫濑终于出声了，她一边解释着自己站在原地的理由，一边迈着缓慢的步子，向舞台正中走去。
　　如果有人观众席的对面，就会发现绫濑背对观众席的手紧握成拳，精心修剪过的指甲深深陷进掌心。
　　汗水流过被指甲刮破的掌心，蛰的绫濑生疼，却给予了她能够迈开腿前行的动力。
　　“有人能告诉我，这是怎么一回事吗？”只是走了两步，绫濑就感觉到视界开始变得模糊，声音因为干涸在说话时会传来阵痛。疲弱的身体已经到了极限，每一个器官、每个细胞都在向她发出警告。
　　“白雪公主吃掉了有毒的苹果，现在已经停止了呼吸。”绿帽子小矮人尽管担忧的注视着绫濑，却仍然按照预演时的流程回答。
　　“是、是这样吗？”绫濑明显感觉胸口更闷了，密不透气的服装让她像是在桑拿房。
　　走路已经成为了煎熬，绫濑现在唯一的想法就是找个地方躺下，而不是继续往前走，但是――
　　她抬起眼帘，看向前方不过十步远的地方。
　　已经添了很多麻烦了。不管她的初衷是为了帮忙也好，还是为了不让“公主”孤零零的躺在棺材里也好，绫濑已经因为突然生病，已经现在更为任性的举动，为同班的同学们增添了很多困扰。
　　如果中途倒下，就会彻底的变成闹剧，比没有王子更为可笑的闹剧。
　　所以……还不能在这里停下。
　　周围的景象开始褪色，绫濑的眼里只剩下美琴所在的位置。只要走到旁边，像上午那样说出台词，亲下去就好了。
　　――只剩下最后这三个步骤而已。
　　在心中为自己打气的绫濑努力挺直身体，做出王子应有的样子。
　　首先，走到美琴旁边――绫濑用力咬牙，柔嫩的嘴唇毫无血色――完成。
　　接下来，虽然意识有些混乱，但多亏了中午强化记忆，她还能记起台词。
　　“多么漂亮的公主，多么可怜的公主。简直就像是睡着了一样，如果你能复活的话，该有多好呀。”不计后果的拉扯声带，绫濑把王子最后的台词说了出来。
　　――第二步，完成。
　　最后，只要亲下去就好了，就可以结束这场话剧了。绫濑额上的汗水顺着脸颊滴落，溅在舞台地板上，散落成一朵朵水花。
　　亲下去……就好了。
　　绫濑的视线已经彻底模糊，就连美琴熟悉的脸孔也变得有些虚幻。她的脑海中除了最后要做的事情“亲下去”外，再也没有其它念头。
　　绫濑颤抖的伸出双手，幸好美琴似乎是知道了她现在的状态，配合着绫濑的动作，微微起身不给她增添负担。
　　接下来只要借位装出亲上就好了。美琴睫毛颤抖，在心中为绫濑打起鼓劲。
　　只要亲下去，就好了。绫濑身体秉承着唯一的念头，抱住美琴上身。
　　亲下去……
　　绫濑将自己最后的力量用上，低头缓缓向美琴凑近。视线已经模糊不清，幸好她还能看清那一处鲜红欲滴的嘴唇，然后――亲了上去。
　　……终于，完成了。
　　绫濑心满意足的闭上眼睛，耳边似乎传来了山崩地裂般的惊呼与掌声，听不真切，但这些已经与她无关了。
　　这么想想的话，美琴的人气还真是高啊。好像上午只有食蜂操祈在演出时候，获得了如此大的掌声吧？
　　大概是由于所有步骤都已经完成，绫濑心中轻松下来，意识反而恢复了些许，能够有心思与上午的情况做对比。
　　真是厉害啊，美琴。说起来，嘴巴的感觉有些……奇怪……
　　如同回光返照一般的情况并没有持续多久，绫濑视界很快就陷入黑暗，彻底失去了意识。她的脑袋失去支撑，无力的低落，嘴巴却借助重力死死地压住了美琴的嘴唇。
　　这时候美琴睁开了眼睛，被绫濑的嘴唇压着让她险些喘不过气来。绫濑的嘴唇就好像是干燥的草纸，刺刺拉拉的摩挲在美琴唇上，让她十分难受。
　　面对这意料之外的情况，美琴也怔住了，她脸颊绯红，一双手悬在半空却不知道该放到哪里才好。
　　就在愣神的时候，嘴角尝到了一丝略带腥气的铁锈味，她才终于发现绫濑情况不对，正在慢慢的滑落，似乎是已经失去了意识。
　　几乎是下意识的，美琴悬在半空的手扶住了绫濑，防止她身体向后倾倒。
　　只不过这个动作在外人看来，就成了美琴在回应绫濑的亲吻――毕竟不是每个人都能看出绫濑已经昏迷。
　　顿时，观众的尖叫与欢呼声达到了两天以来的顶峰，近乎要掀开礼堂高耸的屋顶，就算是上午食蜂操祈在的时候也无法相提并论。
　　七个小矮人们也纷纷掩住嘴唇，脸色绯红的注视着眼前发生的一幕。
　　在片刻的沉默过后，最先回过神来的女声旁白结结巴巴说道：“就、就这样，白雪公主和王子殿下从此以后幸福的生活在了一起。真是可喜可贺，可惜可贺。”
　　作者留言：
　　=================
　　欢（zuo）快（si）的话剧比赛终于结束了，真是可惜可贺。
　　希望绫濑下一章在医务室睁开眼睛时，也能一同分享这份喜悦。
　　真是可喜可贺，可喜可贺啊。


第五百七十四章 桐乃的无措
　　如果有机会问起常盘台中学13年毕业的学生，在她们三年的学习生涯中，有什么记忆最深刻的事情。
　　她们许多人的回答惊人一致，全都提到了相同的一件事情，12年2月份举办的话剧比赛。
　　在那场比赛中，出现了一名十分厉害、甚至堪称常盘台立校以来前无古人的交流生。
　　她在一天时间里，同时出演了两场话剧，还都扮演的是主要角色。而且与她搭戏的两名女生，全都是当时学校里人气最高，分别被冠以“公主”与“女王”称号的校花级别美少女。
　　最最关键的一点，能够让她当得起“前无古人”这个称号的原因，则是在那短短的一天内，这名交流生在表演的过程中，居然成功一亲芳泽，获得了两名美少女的吻。
　　要知道那两名校花的崇拜者加起来，完全能够围着常盘台第三体育场的跑道站一圈。而就在两场戏的功夫，她们都被同一个女生――还是个只读一学期的交流生，给亲了？
　　这对所有的崇拜者们来说，简直是可以顿足捶胸的事情。据悉事后就有个不知名的低年级双马尾女生，大半夜在学校操场上鬼哭狼嚎，一边哭还一边喊着“姐姐大人”，最后还是被舍监拎回的宿舍。
　　这名交流生简直就成为了那一届学生心目中的传奇存在，当时这件事情更是在学校里激起了广泛的回响。有关那天话剧的讨论持续了很久才逐渐消弭。
　　而那个演员，那个上午亲了食蜂操祈，下午又亲了御坂美琴的女生――新垣绫濑这个名字，也正式被许多人所记住。
　　尽管作为当事人，绫濑宁愿自己还是那个无人记住的小透明，所有人都不知道她的名字才好。
　　只不过这样的愿望注定落空，而现在，这个未来几天会成为常盘台学生茶余饭后谈论焦点的新垣绫濑，则刚刚睁开眼睛。
　　熟悉的天花板。这是绫濑醒来心中闪过的第一个念头，头顶的白炽灯发出轻微的电流声，刺眼的光线让她下意识眯起眼睛。
　　她想坐起身观察四周的环境，然而身体却完全没有贯彻她的想法，四肢回馈一阵空虚的无力感，甚至就连维持睁眼这个动作都让她感到疲惫。
　　不过，她很快就有机会弄清楚自己所在的地方了。
　　随着眼前一暗，两个身影出现在她的视界中。尽管是逆光，但她仍然从熟悉的轮廓中判断出了对方的身份。
　　正是与她有着复杂难言关系的桂言叶与高坂桐乃。
　　“绫濑你终于醒了啊？”桐乃看她醒来，向床边走了两步，扶住她说道：“身体感觉怎么样？”
　　“这里是……保健室吗？”绫濑在桐乃搀扶下坐起身来，看到自己斜对面那“熟悉”的床位，顿时知道了自己所在的地方。
　　“嗯，你演出完就昏倒了，这的校医说你只是脱水过度，没有什么大碍。”桐乃点头说道，随后她张口似乎还想要说些别的，只是还未出口就被言叶打断。
　　“桐乃。”一直沉默站在旁边的言叶撩了下发梢，柔声轻唤桐乃的名字。见桐乃目光疑惑的看向自己，言叶温柔的笑着，说道：“你可以先出去一下吗？我有些事情想和绫濑两人单独谈谈。”
　　“蛤？”桐乃怔住，眨了眨眼睛，她看看言叶，又看看绫濑，显得惶然无措，眼底尽是茫然。
　　作者留言：
　　====
　　OK 两个字的标题终于结束了，虽然这章可以叫『无措』或者『茫然』 不过话剧比赛结束，标题也可以换成别的格式了，就很酷炫


第五百七十五章 你想知道吗？
　　“桐乃，可以请你先出去一下吗？我有些事情想喝绫濑单独谈谈。”言叶语气轻柔，说出的话却超出了屋里任何一人的预料。
　　“好……哈？”桐乃几乎是下意识想要点头，只是动作到一半忽然反应过来，猛然停住。甚至距离她很近的绫濑都听见了隐约的“咔嚓”声音。
　　桐乃眨着眼睛，视线茫然在绫濑与言叶身上徘徊，显得惶然无措。
　　奇异的情绪仿佛一株小树苗，在桐乃的心中萌发。那种隐隐被言叶排斥在外的感觉，十分不舒服。
　　“呃……”桐乃最终视线定格在言叶脸上，想了想，默默地点头说道：“那好吧，我先出去等你们。”
　　说完，她站起身来，向屋门走去。桐乃手搭在门把手上顿了一下，身后没有声音，她抿了抿嘴，转动门把手，离开保健室顺手带上了屋门。
　　站在门口，桐乃胸口轻微起伏着，神色颇有几分失落与惆怅。
　　――直到她离开，绫濑都没有出声要她留下。
　　桐乃轻轻撕咬着下唇，眼神复杂的盯着保健室的外墙。仿佛这样就能透过眼前厚实的墙壁，看见屋内的景象。
　　以前不管遇到什么事情，绫濑都会毫无保留的与她分享。
　　但是刚才言叶说要与绫濑单独谈谈时候，绫濑却没有提出异议。
　　桐乃心中微微有些酸楚，她意识到言叶学姐与绫濑之间，有了只有她们两个人才知道的秘密。
　　――桐乃不知道的秘密。
　　恍惚间，桐乃发现绫濑似乎在不知不觉中，交到了许许多多的新朋友。
　　――并不是绫濑以前当模特时候，那种出于情理交往的朋友，而是真真正正的友人。
　　是从什么时候开始的呢？
　　桐乃的记忆飘到大半年前，在Y野学园的天台，绫濑帮助她上网寻找SNS里宅女社群的场景。
　　那次线下网聚，改变的不只是桐乃自己的人生轨迹。
　　似乎也是从那次线下聚会后，绫濑就开始结识了形形色色，各种各样的朋友。
　　桐乃忽然有些后悔，后悔自己当初要向绫濑坦白爱好，后悔让绫濑帮她寻找御宅朋友，更后悔担心失去绫濑，而硬拉着她陪自己去线下网聚。
　　如果时间能够重来，桐乃可能就不会与绫濑一起在SNS上找宅女社群。或者稍微自私一点，自己偷偷去参加线下聚会，瞒着绫濑进行。
　　比如家里那个会呼吸的人形垃圾制造器，就可以发挥一下作用了嘛。
　　如果那样的话，现在她就还是绫濑最最重要的朋友，亲密无间的挚友。
　　而不是像现在这样，独自现在门外，只能等着言叶与绫濑说完，内心还涌现各种让自己都羞愧的阴暗想法。
　　正当桐乃内心五味杂陈，难以平复时，保健室内却是另一番景象了。
　　绫濑躺在床上满头雾水，想不通言叶支开桐乃是想做什么。原本她以为言叶想说的事情与今天的话剧比赛有关，也就是她今天接连和食蜂操祈还有美琴亲吻的事情。
　　但她转念一想，这件事情完全没有必要特意避开桐乃。毕竟桐乃也目睹了全过程，肯定也很好奇，不如留着桐乃一同询问。把桐乃支开只会多生事端，这一点言叶不可能没想到。
　　再者说，两次接吻都可以算是演出中的意外，就算言叶吃味。按照言叶一贯的行事风格，也应该是私下里从绫濑这里找回平衡才对――这一点在之前的宅女集合线下合宿中，绫濑她有深刻的体会。
　　于是绫濑最终也没弄清楚言叶的目的。虽然有心询问，但是她看言叶神情严肃的样子，又不知道该怎样开口。
　　所以，保健室内现在出奇安静，绫濑半靠在床上，望着对面墙壁上的时钟秒针发愣。言叶则是沉默的盯着绫濑，暗紫色的眼眸宛若一湾湖水，不起波澜。
　　时间一分一秒的过去，当绫濑在心中默数指针到第103下的时候，言叶终于开口了。
　　只是她一开口，就把绫濑吓了一激灵，昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒，精神也不复之前萎靡不振。
　　“今天上午绫濑你离开后，我邀请霞之丘同学一起去甜品店了呢。”言叶平淡的说道，就像是平时常有的闲聊。
　　听到诗羽的名字，绫濑瞬间就紧张起来，但她却又摸不清言叶到底是随便一说，还是有什么别的意思，“是、是吗？”
　　“嗯呢，然后在甜品店里，我和霞之丘同学聊了很久，可惜她精神有些疲惫，不然就一起吃午饭了呢。”言叶意味深长的说，眼睛眨也不眨，紧盯着绫濑直让她头皮发麻。
　　“这样啊，看来你们相处的很好呢。”
　　绫濑还是没有弄明白言叶想表达什么，不过听她主动提起诗羽，便不由自主留心起来，小心翼翼的试探着情报。
　　言叶歪头想了想，随后温柔笑道：“唔，该怎么说呢……也说不上是相处愉快吧？”
　　“是不是因为桐乃又和诗羽吵架了啊？她和诗羽碰到一起简直就像是火星撞地球，明明都不是小孩子了。”绫濑不换气说完了一整段话，生怕自己中间停顿，就会让言叶插嘴说出别的医院。
　　“桐乃没有去哦，只有我和霞之丘同学两个人。”言叶笑眯眯的说着，却让绫濑不由自主打了个冷颤。
　　“那、那……真不愧是言叶呢。”绫濑隐约嗅到了一丝危险的气息，大脑疯狂运转，组织着自己的语言，“诗羽的性格有些顽劣呢，也就只有言叶这么温柔的人，才能心平气和坐下来跟她聊天吧？”
　　“温柔……吗？”言叶目光微微失神了一瞬间，随后她拢了拢垂落额前的青丝，语气莫名，说道：“绫濑，也是很温柔的人呢。”
　　“你说的太夸张啦。”明明是称赞的话，绫濑内心却感到极为不安。眼看着气氛越来越微妙，她咽了下嗓子，干笑着挥手说：“也就言叶你会这么想啦。”
　　“没有哦，不是只有我这么想，大家都是这么认为的呢。”言叶笑容异常和煦，但绫濑却有种身处于冰天雪地的感觉，“……包括霞之丘同学也是这样认为。说起来，绫濑你想不想知道我们在甜品店说了些什么？”
　　作者留言：
　　====================
　　绫濑内心：不想！我不想！你快走！桐乃呢？！快来人啊！护驾！有人想害朕啊！
　　滑稽。


第五百七十六章 恋爱依旧会受伤
　　“说起来，绫濑你想不想知道，我和霞之丘同学在甜品店说了些什么？”言叶笑着说道。她笑容恬淡，宛如绽放的百合。然而这和煦的笑容落到绫濑眼里，却让她莫名感到阵阵冷意。
　　近乎是女性天生的第六感在疯狂发出警报，让绫濑察觉到一丝危险的气息，她艰难的咽了下嗓子。言叶的目光让她头皮发麻。
　　如果有选择的话，绫濑这时候最想说的是“NO”，她完全不想知道言叶与诗羽到底聊了些什么――虽然她之前是很好奇，但到了这时候，若是再看不出来言叶与诗羽谈话时候出了端倪，那绫濑就是傻子了。
　　只是可惜她并不能说出拒绝的话――当然不是之前那所谓的“温柔”什么的不靠谱原因。
　　真正的原因是――绫濑眼神惊悚，目不转睛的盯着言叶垂在身侧的手，以及手里握着的、隐隐散发出寒芒的物体。
　　言叶并没有注意到绫濑的眼神，她这时候仿佛是沉浸在了自己的世界里，自问自答般，柔声说道：“其实我们说的内容，和绫濑有关系呢――倒不若说话题的中心就是绫濑唷。”
　　绫濑又一次艰难的吞下口水。她在言叶说到一半时候就想岔开话题，但还没付诸实行，言叶就已经说完了。
　　说完，言叶从自己的世界里退了出来，注意到绫濑神色紧张的盯着自己，于是问道：“绫濑你这么盯着我是做什么？”
　　她一边说，一边顺着绫濑的视线看去。
　　“啊，抱歉，刚才有些愣神没有注意。”在言叶的左手掌心，不知什么时候出现了一把散着寒芒的木刀。如果绫濑记忆好点的话，会发现它与上次在言叶卧室见到的木刀・正宗完全一样。
　　“这是上次去撒丁岛时候，恢复记忆多出来的副产品呢。”言叶轻描淡写的说道，握着刀柄的手掌松开。木刀并没有遵循万有引力定律下落，反而是漂浮在半空，随后慢慢在空气中变得透明，直至消失不见。
　　“不用在意这个啦，和我们现在说的事情没有关系~”言叶和煦的笑着安慰绫濑，仿佛刚才做的事情只是和「早上吃了一片面包」相同的小事。
　　“哈、哈哈……是、是这样啊。之前都没有听你说过恢复记忆还有这种神奇的遭遇啊。”绫濑干笑了两声，只感觉自己的脖子后颈肉那里有股驱之不散的寒意。
　　能够随着心意出现在手里的木刀？这样下去你怕是连柴刀都省了吧？
　　绫濑心中在疯狂吐槽，要不是她早就见识过驱魂、亚里亚这些神神叨叨的东西，恐怕要被桂言叶刚才的那一手吓死。
　　――不，实际上应该说，绫濑现在就在另外一重意义上被吓得胆战心惊了。要知道桂言叶的原始设定可是能身负柴刀千里奔袭，砍掉伊藤诚大好头颅的女人。
　　而现在连藏刀这一步都省了，岂不是说她想柴刀负心人的时候，比江浙沪包邮的快递还要便捷？
　　而且不是绫濑自作多情或者自夸，她总觉得自己很可能就是那个……嗯，那个潜在的被柴刀对象。
　　这算是终日拿巴麻美的头当梗玩，还做头部可拆卸手办的报应吗？
　　而接下来言叶的一席话，让绫濑有了种世界末日的错觉――
　　若无其事的撩了下耳边垂落的头发，言叶继续之前的话题，开口说道：“绫濑上午和霞之丘同学，一起来了保健室吧？”
　　虽然是疑问句，但言叶却用异常肯定的语气说了出来。
　　不过，处于某种考量――也就是不想见到绫濑说谎欺骗自己，言叶还是补充了一句，“霞之丘同学在上午和我聊天时候，已经告诉我了呢。”
　　“呃……是、是啊。”绫濑举止无措的点点头，随后沉默的不知道要说什么。信息不对等的情况下，说的越多错的越多――之前在美国时候，她和桐乃会产生误会也是这种情况。所以她这次吸取了教训。
　　房间内一时沉寂下来，言叶也没有再说话。倒是绫濑时不时用余光瞟向言叶的手边，生怕突然冒出一把木刀，冲着自己脖子看来。
　　随着时钟秒针又滴答的响了十几下，言叶定了定神，整理好思路再次开口说：“而且，我已经知道你和霞之丘同学的事情了。”
　　这一次，言叶没有再兜圈子的打算，决定开门见山的告诉绫濑，于是强调道：“你们两个人上午在这个保健室的事情。”
　　原本绫濑还以为言叶是在“诈她”，只不过随着言叶后半段话说完，心中的那丝侥幸也随之泯灭。
　　但是言叶的反应出乎绫濑预料，要知道当初绫濑只是和亚子多说了几句话，言叶就吃醋的差点连续两天晚上对她施行“夜袭”。
　　然而此时，言叶居然语气平静的告诉绫濑，说“知道她和诗羽的事情”了？
　　越是平静，反而越让绫濑感到害怕。就好像暴风雨来临前的沉闷，又仿佛火山爆发前的压抑，这就是她现在的感受。
　　俗话说的好，人在感到危险降临时候，会产生巨大的潜力。
　　“那个……言叶你听我解释，事情绝不是诗羽说的那样。”绫濑在紧张的刺激下，甚至都不顾身体的无力感，居然坐了起来，小幅度摆着肢体语言试图增加自己的说服力。
　　“嗯？”言叶歪着头，嘴角微不可查的挑了挑，随即说道：“不是哪样？”
　　“呃……”绫濑一时语塞，这时候言叶忽然往前走了两步，来到了她床边。
　　“霞之丘同学说绫濑你只是受到了意外牵连――不是她说的那样吗？”言叶弯下腰微微前倾，眨着眼睛说道。
　　一瞬间，绫濑感觉房间内的空气都轻松了许多。
　　只是她还未开口，就见言叶慢慢向她凑近，同时轻声说道：“但是要给绫濑一些惩罚呢。”
　　言叶的脸庞越靠越近，绫濑想要躲开却被言叶按住了手臂，就在两人几乎要挨到一起时，保健室的门被一把推开。
　　“绫濑、言叶学姐，校医回……来……了？”桐乃后半句的话音因震惊而严重走调变形。
　　作者留言：
　　================
　　标题是言叶的典型句子之一。
　　为了确定这章的言叶性格没问题，我去玩了一遍schoolday又。然后……耽误了很久，身体就很虚。
　　大部分的单线都刷的差不多了，于是烽烟遍地，局势变得混乱起来【滑稽
　　最后，木刀・正宗，由一名叫做正宗的刀匠集毕生技艺之大成打造，后为鹭之宫一族镇族宝物之一，再后来被转赠易主，几经波折落到了意大利的撒丁岛，最后被言叶获得【一本正经的胡说八道】
　　x


第五百七十七章 只是测体温
　　“绫濑、言叶学姐，校医回……涞……惹！”桐乃的声音因为震惊而走调变形。
　　桐乃觉得自己的开门方式一定有问题，或者就是最近动画里很火热的一句话“穿越到了错误的世界线”。
　　她简直不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑自己出现了幻觉――言、言叶学姐居然站在绫濑床边，而且看上去是要去亲绫濑。
　　这就是言叶学姐支开我的原因吗？她居然要在保健室里做这种事情。桐乃内心五味杂陈，一时间各种奇奇怪怪的猜想涌出，让她整个人都晕晕乎乎。
　　绫濑完全没有想到桐乃会这时候推门，原本她是抱着“息事宁人”的态度。毕竟这里是在学校，绫濑很确定言叶这次没机会锁门。所以言叶肯定不敢做出太过分的事情，与其回去之后被心里不平衡的言叶处心积虑算计，不如这时候让言叶把心中的小情绪发泄出来。
　　――当然，说了那么多，最主要的原因，还是绫濑双臂被言叶按住，根本挣脱不开。
　　但无论是哪种原因，绫濑可都没想到桐乃会推门进来啊。
　　还有这个校医，早不来晚不来，偏偏赶上这个节骨眼的时候，是诚心来给她添堵的吧？
　　――绫濑选择性遗忘掉了自己在几分钟前，还在心中祈祷校医赶快回来。
　　与一脸懵逼的桐乃还有心慌意乱的绫濑都不同，言叶倒是表现的淡定无比，甚至连停顿都没有，俏脸仍然缓慢的向绫濑靠近。
　　在桐乃面红耳赤的注视下，言叶的嘴唇触碰到了绫濑……的额头。
　　“诶？”桐乃下意识发出一声叮咛。而言叶如同什么都没有听到般，嘴唇在绫濑额头静止了几秒钟，然后若无其事的离开，站直了身体。
　　“唔，绫濑的体温还有些高呢。是退烧药没有起作用吗？”言叶撩了下发丝，因为刚才俯身的动作，过肩的长发散乱到了胸前。
　　随后，言叶似乎是刚看到门口的桐乃，以及桐乃吃惊的表情，温柔的笑着说道：“啊？刚才绫濑有些不舒服，于是我想着她是不是又发烧了，就测了她的体温。”
　　“试、试体温？”桐乃手臂僵硬的悬在半空，脸上写满了难以置信这四个字。
　　“是呢，我没有找到体温计，便想着用身体感知绫濑的体温，但是我的手又太凉了……”言叶转过身对着桐乃，看似随意的向前走了两步，刚好身体挡在桌子前边，“然后我就想起来，小时候在乡下老家没有体温计，外婆都是直接用嘴唇贴着我的额头来判断我的体温，于是我也就有样学样了。”
　　听了这番看似有理有据的解释，桐乃还在将信将疑中，而绫濑却扯了扯嘴角。要不是言叶挡住桌子的同时也挡在了她前面，她这番古怪的神色一定会被桐乃捕捉到。
　　虽然言叶挡住了桐乃的视线，但身处后方的绫濑却不受影响。所以她看的很清楚，言叶看似随意把手搭在桌面，实际上却隐晦的把上面摆放的那支体温计攥到了手里，再借着连衣裙摆的掩护，将那只手背在了身后。
　　言叶自然能想到这番动作全程暴露在绫濑眼底，只是她一来没有打算瞒着绫濑，二来她笃定绫濑就算是不帮忙圆谎也绝对不会声张出去。
　　对于绫濑的心思，言叶觉得自己猜测的越来越准确了。
　　――实际上也确实如此。
　　当桐乃半信半疑的看向绫濑时，绫濑挤出僵硬的笑容，在心中愧疚的向桐乃说了声抱歉，然后昧着良心说道：“是、是啊，刚才有些头晕呢。”
　　听到绫濑果然在配合自己，言叶嘴角微不可查的翘起，又很快消失。
　　这说明自己前段时间的调……啊不，是攻略计划进行的很顺利嘛。言叶心情好了许多。
　　“诶？”桐乃张了张嘴，似乎还想要说些什么。只是这时身后传来一阵高跟鞋的声音，随后绫濑终于见到了那位最近时候与自己只有“一帘之隔”的校医。
　　因为诗羽有说过校医是去相亲了，所以绫濑先入为主的认为校医已经三十多岁了。
　　结果校医出乎意料的年轻，而且还有着清秀的外表，怎么看也不像是需要相亲的那类人。
　　“唔，新垣同学吗？之前不是让你在保健室里好好休息吗？怎么又跑到外面了，还去进行耗费体力的演出。”校医皱着眉头说教起来，“原本只要好好休息，睡一觉就可以的小事，却因为你擅自行动在床上昏迷了三个小时。”
　　“抱歉，是我不对。”绫濑乖乖的低头认错。
　　“真是的。”校医叹了口气，随后扭头看向桌子，说道：“先测体温吧，但是应该没问题……诶？奇怪，体温计去哪里了？”
　　绫濑悄悄眼睛瞟向言叶，刚好看到言叶手缩进衣袖里蠕动。注意到她的视线，言叶偷偷竖起手指在唇前，做了个噤声的动作。
　　“奇怪，今天怎么了，体温计也是，上午时候的床帘也是。”校医嘀咕着，发出意味不明的抱怨――其实只是对桐乃来说意味不明，言叶只是略微思索，就明白了床帘是怎么回事，同时用一种狭促的眼光看向绫濑。
　　就在绫濑被盯着极为尴尬时，言叶似乎是处理好了那支“失踪的体温计”，只见她撩了下头发，柔声说道：“刚才我找了半天体温计也没有找到呢，不过我帖了一下绫濑的额头，似乎还有些低烧。”
　　“是吗？也只能这样了。”校医并没有听到前面言叶忽悠桐乃的话，她向前走了两步到绫濑床边，伸出手搭到绫濑的额头，“嗯，现在好像差不多了。今晚回去好好睡一觉，明天应该就康复了。”见校医似乎认可了言叶之前的行为，桐乃也就暂且把疑惑放在心里。
　　在叮嘱绫濑这两天多补充水分后，校医便迫不及待的表示绫濑已经可以回去了。
　　在她们出门时候，绫濑隐约还听到校医好像在说什么“相亲”“晚九点下一场”这样的字眼。


第五百七十八章 住址是？
　　从保健室出来，外面的天色已经黯淡，傍晚的寒风刮过脸颊，半亮不亮的灯光除了点缀天空外没有任何作用。
　　随着话剧比赛结束，校园迅速冷清下来，不复之前的喧闹。毕竟明后两天休息，大部分学生在闭幕式后就迅速离开了。零星有被事情耽误晚走的学生，也都步履匆匆向外面走去。
　　绫濑缓慢舒展着筋骨，四肢还有些酸软，踩在地面就好像是踩在棉花上似的。但比起刚醒来时的虚弱无力却要好了许多。按照校医的说法，她这是高温脱水的缘故，明天早上身体自然恢复就差不多了，就算体质比较差，最多也只要两天。
　　桐乃和言叶站在旁边，静静注视绫濑活动身体，看她们两个人紧张的神色，还有虚抬的手臂，似乎随时准备扶住倒下的绫濑。
　　“放心，基本上没事了。”绫濑向前跳了两步，落地时还有些腿软，不过却没有大碍了。桐乃和言叶这才露出放心的神色，虚抬的手臂落回身体两侧，也不像是之前那样紧绷。
　　因为绫濑之前说过明后两天休息，所以言叶等在保健室里还有个原因，便是等她醒来一起回千叶。
　　“绫濑你还有东西需要回宿舍收拾吗？”言叶撩了一下头发，她和桐乃两人一左一右站在绫濑两边。
　　“没有了……吧？”绫濑想了想，摇头说：“东西在家里都有，直接回去就好了。”
　　绫濑抬起手腕，手表时针停在6与7之间，正是下班的高峰期。
　　桐乃也看到了时间，于是提出建议道：“要不要找个地方吃些东西，然后再回去？”
　　“正好还可以错过下班高峰期。”顿了一下，她继续补充说明。
　　言叶没有说话，只是目光落在绫濑身上，显然是把决定权交给了她。
　　尽管中午只吃了一个炒面面包，但是绫濑却没有什么胃口。只是转念一想，从上午演完《花吻》后，她就没有再和桐乃、言叶两人在一起待着了，于是从善如流的点点头，“好啊，你们想吃什么呢？”
　　“明天还要训练，晚上不能吃的太多，或者太油腻的。”桐乃皱眉想了想，随后精致的俏脸垮了下来，咬着嘴唇不甘心的说道：“好不容易从美国回来，结果还是不能尽兴吃料理啊，火大！”
　　言叶温柔的笑了笑，提议说：“那不如就去吃寿司吧？”
　　“寿司啊，似乎不错？”绫濑扭头看向桐乃，见她点头，便一锤定音说道：“好，那么目标寿司店！”
　　另外两人自然没有异议，对绫濑发号施令的状态也没有任何不适。
　　只是三人走出校门口，才面临另一个问题：哪里有寿司店？
　　不能离得太远，因为桐乃晚上还要回田径队下榻的地方，以便明天参加训练。
　　这时候的日本还没有绫濑前世类似○团、大○点评一类的东西。所以言叶和桐乃的视线自然又集中到了绫濑身上，毕竟这里只有她是常盘台的学生，应该对附近很熟悉才对。
　　“呃……”绫濑露出尴尬的神色，讪讪说道：“我对这附近也不是很熟悉。”
　　三人面面相觑，寒风从她们中间吹过，卷起一些纸屑，显得格外凄凉。
　　最终，绫濑还是硬着头皮，肩负起来探路的责任，带着桐乃和言叶向商业街走去――就是之前她刚转学过来时候，美琴和黑子带着她逛街的地方。
　　那是个还算繁华的商业街，今天又是周末，再怎么说也应该能找到个寿司店才对。
　　“如果找不到的话，还可以吃别的嘛。”走在路上，桐乃宽慰绫濑，无所谓的说道。
　　“那里是个繁华的商业街，肯定有寿司店的。”绫濑为自己打气道。
　　商业街并不远，绫濑三人没用五分钟就走到了。只是她们又用十分钟走遍了商业街，不得不接受了一个事实，这里不仅没有寿司店，而且大部分餐厅都已经爆满了。
　　面面相觑了片刻，言叶与桐乃的眼神又落到了绫濑身上，显然是等她拿主意。
　　这份不知道该说是信任、还是偷懒的举动让绫濑颇感压力，她想了一下，试探说道：“那要不，我们去桐乃集训的住址附近？毕竟有些晚了，这样桐乃吃完可以直接回去，我和言叶两人作伴也不用担心时间太晚不安全。”
　　自然，言叶和桐乃都对绫濑的提议没有反对――绫濑有瞬间甚至怀疑，自己说去便利店里买三桶杯面吃，她们也没意见。
　　于是接下来变成了桐乃带路，三人拦截了辆的士，然后在桐乃的指挥下，出租车左突右转，最后终于抵达了目的地。
　　到了目的地，绫濑产生了强烈的熟悉感。她仔细打量着四周，此时夜幕彻底降临，华灯初上，霓虹灯映射出五彩斑斓的灯光，与白天的景象可以说是天壤之别。
　　但绫濑很快就在记忆力完成对照，想通了为何会产生熟悉感――原因自然是她来过，而且是来过两次，最近的一次就在上星期。
　　这片区域，正是诗羽家的住址，那座现代化公寓楼距离绫濑所站立的地方不足五百米，绫濑从这里都能看清楚那座公寓楼顶闪烁的红色警示灯以及巨大的指示牌。
　　这时候桐乃正在看着手机上的地址，念念有词说：“XO大厦，XO大厦在哪里呢。”
　　一边说着，她一边打量着四周，忽然双眼一亮，指着远处的高楼说道：“啊，就是那里，这次在日本的青训赛，我们田径队的住址就在那。”
　　绫濑在桐乃默念地址的时候，隐约就涌出了不祥的预感。她顺着桐乃的手指看去，扯了扯嘴角。桐乃所指的方向，唯一一栋建筑正是诗羽住的公寓。
　　就在绫濑纠结不已的时候，言叶指着旁边说道：“正好这里就有寿司店呢，距离桐乃住的地方很近。”
　　“好，就这里吧。”绫濑压住了心中的纠结，走进寿司店里，找了个比较清静的四人卡座。
　　刚坐下来，绫濑就感觉气氛一变，只见言叶和桐乃两人并排坐在绫濑对面，双双注视着她，沉默不语。空气……突然变得安静下来。
　　作者留言：
　　================
　　嗯，晚了五分钟，为什么呢？
　　自然是后台出问题的锅了啊【指着技术部理直气壮


第五百七十九章 三堂会审
　　寿司店里的气氛很奇怪，确切的说，是绫濑三人所在的卡座气氛有些古怪。
　　不管是桐乃还是言叶，似乎都没有坐到绫濑旁边的想法，反而极有默契，并排坐在了绫濑对面，默不作声的注视着她。
　　被两双四只眼睛盯着，让绫濑感到极大的压力，她艰难的咽了下嗓子，深刻体会到什么叫“女人的脸说变就变”。
　　明明刚才她还和言叶与桐乃有说有笑，结果只是一晃眼的功夫，这俩人的神色怎么就变得严肃认真起来了？
　　绫濑端起身前的杯子，借着喝水的行动掩饰尴尬，同时用余光观察着对面的两人。显然，这俩人在绫濑不知道的时候，达成了某种默契。两人目不转睛的看着绫濑，却都没有先开口。
　　寿司店赠送的大麦茶并不好喝，仅限于能够解渴的水平。绫濑放下杯子，对面的两人仍是紧盯着她，眼神一点没有乱飘，更没有被周围往来的侍者吸引。
　　“那个，我脸上有什么东西吗？”绫濑最终没有能沉得住气。而且对面两人达成一致，她自己本就独木难支，只能抢先开口，看看能不能化解眼前微妙的气氛。
　　“没有呢。”言叶摇摇头，温柔的笑着，眼底却没有多少笑意。
　　“没有呀。”桐乃摇摇头，笑嘻嘻的说出了和言叶相同的话。
　　“那你们都盯着我……看……干什么。”话音说到一半忽然变小，绫濑只感觉眼前两人身上忽然出现了极为强大的气势，那威压让她不由自主压低了声音。
　　“只是好奇，绫濑你可是获得了常盘台这次比赛的最佳演员。”桐乃笑道，只是根本没有表现出好奇，反而特意加重了「最佳演员」的读音。
　　“最佳演员？那是什么……”绫濑一怔，茫然的眨着眼睛。
　　“绫濑不知道也正常呢，毕竟那时候绫濑还因为脱水而昏迷嘛。”言叶柔声说道，语气一如既往，只是听在绫濑耳朵里，却感到后颈有股寒气缠绕。
　　美琴的《白雪公主》是整个话剧比赛里的倒数第三个节目，在绫濑昏迷后没多久，所有的剧目便都表演结束。然后经过了十多分钟统计投票后，评选出来了一系列奖项。
　　可能是因为绫濑达成了常盘台众多女生的夙愿，她在最佳演员这一项的得票率高的惊人，以绝对优势拿到了最佳演员奖――尽管她靠的不是演技，而是场外因素。毕竟常盘台立校这么多年里还是头一次，一个交流生在一天时间里同时亲吻两名校花级别美少女。
　　在言叶和桐乃两人的解释下，绫濑才知道自己斩获了最佳演员的奖项。
　　“真是没想到呀，绫濑在演出时候居然这样全情投入。”言叶意有所指的说道，狭长的眼睛微微眯起。
　　“很厉害呢，上午那个叫《花吻》的剧本，听说是绫濑你写的？”桐乃也适时地接上言叶的话，刚才她和言叶两人就是这样交替着向绫濑讲述最后的比赛结果，“剧本真好啊，那名女主演――好像是叫食蜂什么的同学，也全情投入了呢。”
　　“是食蜂操祈同学，绫濑的室友呢。”言叶笑吟吟的为桐乃补充，然后又转头看向绫濑，“食蜂同学好像说，这个剧本是根据现实里原型改编的？”
　　一边说着，言叶若无其事的梳理着自己的头发，似乎只是随口一提。
　　绫濑艰难咽下刚喝的水，连忙放下手中杯子解释道：“没有啊，言叶你听错了吧，明明说的是没有原型。”
　　“诶？是吗？我记得食蜂同学在舞台上回答问题时候，不是说过自己在现实里更像是麻衣，而绫濑像玲绪吗？”言叶眨着眼睛，装作无辜的说：“难道是我听错了？”
　　“呃……那只是比、比喻啊。”这时候绫濑已经彻底认清了局势，现在明显是言叶介怀今天演出时候连续出现的问题，正在「算总账」。
　　一旁还有个虎视眈眈的桐乃，似乎关于今天绫濑的演出，也有许多难以释怀的疑惑。
　　就像是在三堂会审一般，绫濑感觉自己就是面临审判的犯人，正在努力辩护，只期望法官能够相信自己的证言――说起来简直就是无妄之灾，食蜂操祈那突然行动她完全没有防备。以前的排练时候，也从来没遇到这种情况。
　　而美琴那件事，绫濑就感觉自己更加无辜了。她那时候都已经神志不清，醒来没有留下任何印象。
　　等等……好像是有点印象？绫濑恍惚间，脑海里似乎浮现出了零星的记忆碎片。美琴鲜红欲滴的嘴唇，还有那温热的触感……
　　绫濑耳边传来一声轻咳，打断了她的浮想。只见言叶言笑晏晏，见她回过神来，意味莫名的说：“原来只是比喻吗。”明明是陈述句的语气，言叶偏偏选择了疑问助词做结尾。
　　这时候侍者走了过来，端着她们点的寿司，一样样摆放到桌面上，缓解了眼前让绫濑尴尬的气氛。
　　片刻过后侍者离开，绫濑发现“发言权”似乎是被言叶在无声中转交给了桐乃。
　　桐乃一开口就是饱含关心的抱怨，“绫濑你也真是的，一点都不知道注意身体。明明生病了就不要逞强啊，为什么还要强撑着上台啊？”
　　就在绫濑心中感慨“还是桐乃关心我”时候，就听桐乃话锋一转，看似不经意的说道：“那个御坂同学对绫濑很重要吗？拖着病体也应要去上台。”
　　桐乃和言叶的视线齐刷刷的落在绫濑身上，等待着她的回答。两人的视线犹如实质，有千钧之重，压的她喘不过气来。
　　“呃……该怎么说呢，美琴是朋友啦，帮助她是一方面。不过、不过……嗯，不止是美琴的原因。还有这是班级活动嘛，同学都努力准备了那么久，我实在不忍心让大家的心血白费，毕竟我开学这段时间受到班上同学不少照顾，但在话剧比赛中却一直没有出力。而且……”绫濑宛如在进行头脑风暴，大脑急速运转，思考着要说的话。
　　她确信，自己这时候只要说错任何一句话，都会引发难以预料的后果，“而且，不是美琴很重要哦，如果桐乃……或者言叶也遇到困扰的话，就像是今天这样，哪怕我是高烧四十度，双腿骨折，爬也会爬过去的。”
　　“呜？！绫濑你瞎、瞎说什么不吉利的话……谁要你发烧了还来帮忙啊。”桐乃轻啐一声，不自然的扭过头去。


第五百八十章 野生的诗羽出现了
　　桐乃轻哼一声，表情有些不自然，微微侧过头不去看绫濑。
　　面对她这标准的傲娇反应，绫濑扯了扯嘴角，心中却松了口气。桐乃的反应说明她态度有所软化，起码在她这里，绫濑暂且算蒙混过关了。
　　但从另一方面来讲，这恰巧也说明桐乃对绫濑的感情还没有发酵到一定地步。至少在目睹绫濑亲吻别的女孩子后，她虽然有些不舒服，却没有耿耿于怀揪着不放，也没有趁机撒娇向绫濑要好处补偿一类的。
　　想到这里，绫濑心中不禁也有些惆怅，莫名其妙的升出了“任重而道远”这几个字。
　　而反观言叶，只要绫濑和别的女孩子有过线的亲密举动，就会明确作出吃醋的态度。
　　甚至还会伺机给绫濑一些“惩罚”。
　　正在胡思乱想的绫濑打了个寒颤，她忽然想起自己说完那番话后，言叶一直都没有出声。
　　绫濑抬起头，发现言叶正盯着自己，眼中隐隐有危险的光芒在闪烁，不禁感到头皮发麻。
　　不过她很快发现，言叶的视线要稍微高一些，盯着的不是她，而是她的身后。
　　虽然很想询问言叶在看什么，不过还没等她出声，就听到了身后的脚步声，同时伴随着一个略有戏谑的声音。
　　“哟，这不是深雪老师吗？”熟悉的嗓音在绫濑身后响起，几秒钟后，一身私服的霞之丘诗羽出现在了她眼前。
　　和今天上午见面时候的打扮相比，现在的诗羽衣着要随意许多，下半身也重新换上招牌式的连裤袜。
　　看着那双被连裤袜包裹的紧致美腿，绫濑脑中不由自主浮现出它们光洁白皙的模样。
　　耳边传来的轻咳声把绫濑拉回现实，她才发现诗羽已经坐在了她旁边。言叶正放下掩着嘴唇的手，显然刚才是她发出的咳嗽。
　　“你这个肥女人，为什么会在这里啊？”桐乃与诗羽一见面，就剑拔弩张起来。
　　“啊呀，这不是被深雪老师抛弃的小女朋友吗？”诗羽嘲讽似的发出一声咂舌，挑衅似的抖了抖眉毛。
　　“你这个肥女人，是想找事吗？”桐乃顿时浮现出火大的神色，双手按在桌面上，恶狠狠的说道。
　　然而诗羽丝毫没有受桐乃威胁的意思，反而无视了她，并且露出和煦的笑容，冲着言叶点头说道：“晚上好啊，桂同学。”
　　“晚上好，霞之丘同学。”言叶同样回以轻柔的笑容。
　　初看之下，这两人之间的气氛十分融洽，完全不像是才认识半天的样子，仿佛相熟多年的好朋友。
　　绫濑难以置信的揉了揉眼睛，就在一小时前，在保健室里言叶还说自己吃诗羽的醋了。甚至还说已经知道了诗羽和绫濑的事情，但是现在这俩人居然含笑对话？
　　这绝对有阴谋！阳谋！明说、暗……呃，咳咳，反正绝对有问题！绫濑敢拿自己未来三年的身高发誓，诗羽和言叶的关系绝不应该是表现出来的这样友好。
　　但是她观察了言叶与诗羽两人半天，也没有看出来任何的端倪。
　　就在她暗中观察的时候，桐乃有些不耐烦了，恼怒的对诗羽说道：“喂，你这个家伙，少目中无人啊。”
　　“啊呀？我好像听到了败犬的哀鸣？”诗羽停下了和言叶气氛友好的寒暄，梳拢着头发，眼神轻佻的看向桐乃。
　　“你……”
　　趁着桐乃还没有发火，绫濑连忙出声，把即将到来的争吵掐灭在萌芽之中。
　　“对了，诗羽你也是来吃寿司的吗？先把服务员叫过来点餐怎么样？”绫濑介入到两人谈话中，尴尬的笑着对诗羽说。
　　诗羽瞟了一眼桐乃，在对方积蓄怒气即将到顶点之前，慢条斯理的说道：“不用了，我已经吃完饭了，只是偶然看见你们，就过来打个招呼而已。”
　　桐乃原本积蓄的气势顿时为之一空，只见诗雨慢悠悠的说：“那么，差不多我也该回去了。”
　　绫濑狐疑地打量着诗羽，她有些不敢相信，诗羽居然变得这么好打发，完全不符合她一贯的强势风格。
　　其实绫濑这次是真的冤枉了诗羽，诗羽这次真的只是偶然撞见了绫濑，然后单纯的过来打声招呼而已。
　　因为今天上午和绫濑在保健室发生的异一段旖旎，诗羽终于可以控制自己那个见鬼的超能力，百合光环了。
　　没有了这个光环能力效果的拖累，她久违的能光明正在出现在公共场所，而不用提心吊胆。要知道就在一天前，诗羽要是想出门还必须要裹得像是个粽子，宛如地下间谍交接。
　　于是心中倍感轻松的她在回家后，就决定干脆出门来吃一顿丰盛的料理当做庆祝。刚吃完饭回去的路上，她偶然看到了绫濑三人，于是走过来打声招――顺便再挑逗一下桐乃易怒的神经，也是一个不错的饭后休闲活动。
　　不过就算是戏弄桐乃，也只是出于诗羽的恶趣味，她却真的是打算寒暄两句就离开。
　　一来这里环境纷乱，无关人士也多，不是个与绫濑交流的好时机。二来则是她与言叶在甜品店坐了一上午的结果，她们两人暗地里达成了一些约定。诗羽还不打算主动抛开这些对自己还算有利的协议。
　　所以诗羽自然选择是在桐乃彻底爆发前，果断抽身离开。
　　“拜拜，桂同学，还有深雪老师~”诗羽故意不去看桐乃那咬牙切齿的模样，笑容可掬的向绫濑与言叶告辞。
　　“喔，对了。”诗余光隐晦的瞟了眼言叶，然后对绫濑发出了邀约，“深雪老师在创作小说中有不少疑惑吧？明天白天我在家里等你，可以解答你的疑惑。”
　　说完她对着绫濑眨眨眼，显然是在暗示绫濑。实际上诗羽明天是准备告诉她今天上午的前因后果。
　　只是挑选这样一个时机，当着桐乃的面前说出这种模糊不清的话，自然还有一重意思，便是顺带撩拨桐乃了。
　　在桐乃气的牙根痒痒，愤愤的注视下，诗羽笑吟吟的离开了。
　　桐乃生气的加起一个寿司，一口塞到嘴里，因为芥末放多了，猛烈的咳嗽起来。
　　被呛得眼泪直流的桐乃把这一切都归结到了诗羽身上，低声嚷嚷道：“啊啊！可恶，那个腹黑的家伙，比起黑漆漆还要讨厌一万倍啊！”
　　绫濑扯了扯嘴角，这种时候也不忘带上黑猫，果然桐乃你对黑猫才是真爱吧？


第五百八十一章 捞金鱼
　　“话说绫濑，你明天真的要去见那个腹黑的肥女人？”桐乃耿耿于怀的问道，也不知是什么时候开始，她就把诗羽称之为「肥女人」了。
　　大概是两人胸前分量的区别？绫濑在心中模拟这黑猫的口吻，当然这话她肯定不会说出来。
　　“嗯，确实最近创作中遇到些问题，需要诗羽帮忙。”绫濑面不改色心不跳。
　　反正她确实要去找诗羽商量galgame脚本分支的问题，做galgame也算是创作，所以这不是欺骗桐乃。
　　“这样啊？”桐乃撇下嘴，没有再说别的。她在去美国前，也在手机网站上连载过小说，深知这不是自己想帮忙就能帮上的。
　　在绫濑安抚桐乃的时候，言叶全程都没有插嘴，只是和煦的笑着，反而让绫濑心中捏了一把冷汗。
　　毕竟言叶知道内情，若是一不小心说漏嘴了，眼前的桐乃就不是那么好安抚的了。想到这，绫濑心中也有些别扭，明明自己才是当事人，结果言叶反而早一步比自己知道诗羽打的算盘。
　　――而且不论绫濑怎么询问，言叶的口风却很紧，只说她确实是被牵连的，到时候不要被吓着，其余的内容一概不肯多说。又因为桐乃在旁边，绫濑每次问话的时间都不能太长，最终也没有所获，只能悻悻的等待诗羽告诉她。
　　但是言叶这样微笑着看她“忽悠”桐乃的模样，也让绫濑胆战心惊。这太不符合言叶的行事风格了。
　　晚餐对绫濑而言成了痛苦的磨难，寿司味同嚼蜡，她几乎是战战兢兢的吃饭，还要小心谨慎的应付着言叶和桐乃时不时冒出来几句有关话剧的问题。
　　天可怜见，她只是挖个坑想坑食蜂操祈而已，没想到最后把自己埋了。而下午也只是想做个好事，结果又把自己给坑了。
　　莫非不管做好人还是坏人，都会把自己坑了？那还是自杀算了啊！在桐乃最后吃完也放下筷子的刹那，绫濑心中总算是松了口气，终于不用在饭桌上应付这俩人的问题了。
　　接下来，三人的行程稍微出现了点分歧。绫濑原本预想是直接回家，没想到桐乃居然兴致勃勃的想要去逛逛夜景。言叶则同样表示平时晚上很少出门，对夜晚的东京也很感兴趣。
　　绫濑一个人自然拗不过两人，何况她也没法狠心拒绝桐乃的请求。
　　就当是今天一天都没有陪她们的补偿好了。绫濑心想，然后揉了揉头发，无奈的叹气道：“好吧，不过别走太远啊，你一会儿还要回来。”
　　“诶嘿。”桐乃一敲脑壳，吐了吐舌头，用绫濑的话来说就是「恶意卖萌」。
　　所以绫濑翻了个白眼，被桐乃和言叶夹在中间，走出了寿司店。
　　作为现代化、国际化的大都市，东京的夜景十分迷人，有着独特的魅力。即使绫濑已经来到这个世界很久了，却也没有亲身体验过。
　　于是在说服自己后，她就抱着游览观赏的想法，心中也升出了几分期待感。
　　只是她这份好心情没有持续多久，很快就幻灭了。倒不是说无聊，虽然日本的店铺大都在八点钟就关门，但因为这里本身就是夜晚步行街，聚集了大量的娱乐设施，游戏厅、酒吧、电影院、剧院，大排档与各种小吃店从南到北布满整条街道，所以会持续营业到很晚。
　　真正让绫濑的好心情消失无踪的原因，还是出在了她身边的两位同伴身上。
　　刚开一开始还没有什么问题，绫濑提议先去旁边的小吃店买个章鱼丸子或者鳗鱼烧一类的东西，毕竟逛步行街如果手里没有些东西吃，就太煞风景了。
　　她的提议自然得到了两人的赞同，步行街的小吃店也很多，她们随便选了个看起来环境卫生的小吃店，买了些章鱼烧与棉花糖。
　　手里还冒热气的章鱼烧，在接下来的路线选择上，让绫濑一个头两个大的事情发生了。
　　“嗯？那边的捞金鱼我一直都想试一次呢，绫濑我们去那边吧？”灯光映射在言叶的眼睛中，她的眼神又明亮数分。
　　“好啊。”绫濑几乎没有犹豫就点头了，鉴于在保健室里的对话，她现在面对言叶时异常心虚，自然不会拒绝言叶的提议。
　　言叶甜甜的笑了起来，和绫濑走向捞金鱼摊位。
　　因为在吃章鱼烧，桐乃愣了一下，落后了半个身位。看着言叶与绫濑有说有笑，她不由自主的咬住下唇，眼底闪烁着复杂晦暗的光，默默跟了上去。
　　绫濑一共兑换了三十个纸网，给言叶和桐乃每人十个后，便蹲在了鱼缸前面。
　　捞金鱼作为日本著名的娱乐活动，不仅流行于民间，而且在金鱼养殖业发达的奈良县更是成为了旅游景点，获得了大力扶持。
　　纸网因为金鱼重量很容易烂掉，如何在金鱼重量与发力之间找到平衡，正是其诀窍与乐趣。
　　只是这一点对疏于锻炼的绫濑来说似乎有些难，不是用力太猛就是速度太慢，以至于连续坏掉了十个纸网，只不过在自己捞到了一条小鱼苗。
　　她气恼的一甩手，擦了擦额头上出的汗，视线投向右边。言叶的小碗里已经盛了七八条金鱼，而她旁边放着的纸网还剩下一大半，直让摊位老板看的脸上肌肉乱跳不已，而言叶却一点玩腻了的意思都没有，虎视眈眈的看着鱼缸。
　　感受到绫濑的视线，言叶有羞涩的笑了笑，“这可比练习剑道时，切开飘落的树叶简单多了。比劈开发球机射出来的乒乓球更是简单百倍。”
　　你是热血动画里的人吗？这是什么见鬼的练习方式啊！没见那老板听到你说的，都脸色苍白就要心肌梗塞了吗？
　　绫濑扯了扯嘴角，强忍着吐槽言叶练习的冲动。同时她不免有些心虚，连乒乓球都能劈开的话，那割头是不是就更轻而易举了啊？
　　下意识缩了下脖子，绫濑转向另一侧的桐乃，想看她战绩如何。只是视线过去，绫濑就不禁蹙眉，心中升出疑惑。
　　桐乃眼帘低垂，望着鱼缸发呆，碗里空空如也。而那兑换的十根纸网，则是原封不动放在地上。
　　作者留言：
　　============
　　章推！作者是我的朋友！给过我人生中的第一个章推！虽然被他推的那本书，就是那个我在书客的黑历史《妹妹》，被我7W字写不下去了！
　　但是，滴水之恩！涌泉相报！我要力推一下！他想冲榜来着！
　　《男人的拳头》
　　泱泱万国，大明为尊；
　　蒸汽朋克，飞艇汽轮；
　　武人修武，淬气凝魂。
　　从美利坚的新阿姆斯特丹，休斯敦，到欧罗巴阿尔萨斯，洛林；
　　周大福觉得还OK，
　　周大福现在在教书育人，
　　教政治，教做人。
　　一个猛男打拳的故事。


第五百八十二章 桐乃！反击！
　　桐乃是什么情况？
　　绫濑视线移过来后，立刻就发现了桐乃的异常。要知道尽管绫濑捞金鱼的水平很差，把纸网用光也在碗里捞到一条鱼苗了，更不要说言叶那恐怖的战绩。
　　唯有桐乃不仅碗里空空，手中更是连纸网都没有拿，十根纸网整整齐齐的摆放在旁边，没有被使用过的痕迹。
　　难道是桐乃不喜欢玩这个？绫濑皱着眉，在脑海中翻阅起自己的记忆。任她想破脑袋，也没记着桐乃有说个不喜欢玩“捞金鱼”。
　　而且从记忆中，每次过年时的对话来看，桐乃在年会参拜时，经常加入这些小娱乐活动才对。
　　绫濑就从记忆中回忆起一副画面，桐乃兴奋的在跟她和加奈子炫耀一个布偶，那是她在年会上玩套圈换到的奖品。
　　所以说原因不是出在这方面。绫濑眨眼间排除一种可能，然后开口问道：“嗯？桐乃你在愣什么神啊？不喜欢玩捞金鱼吗？”
　　既然想不出就干脆直接开口询问――虽然这个建议在处理感情问题时候没有指导作用，但在其他时候确是箴言。
　　“桐乃？桐乃？”绫濑连续两声轻唤，把桐乃从神游物外的状态叫醒。
　　这时候她听到在背后，言叶嘀咕着又弄坏了一个纸网的声音，以及老板粗重数分的喘息。
　　“没，没有啊。”桐乃晃晃头，在绫濑视线注视下，脸颊不受控制的微微飘红。
　　仿佛是为了证明自己，她慌忙拿起手边的纸网，看也不看的就把手中纸网塞进水里。自然，最后结果是纸网破开，一无所获。
　　就在桐乃捞金鱼的时候，绫濑听到言叶又取得了不菲的战绩，身后的摊位老板正在偷偷贿赂言叶，许诺她“兑换礼物任意挑两件”，以希望她能早些停手。
　　抛开身后的言叶不提，桐乃在手中纸网破掉后，又接连换上了新的。一连用掉了四根却一个都没有捞上来。
　　在把坏掉的第四根纸网扔到一边后，桐乃的动作慢了下来，双臂抱住膝盖，显得十分无力。
　　“绫濑，剩下的你来玩吧，好不好？”桐乃轻声说着，强打起精神，脸上挤出个艰难的笑容，同时一手把剩下的纸网全都递到绫濑眼前。
　　“呃？你不玩了吗？”绫濑茫然的眨着眼，手里接过桐乃剩下的纸网。
　　“我对这个有些不擅长呢，蛤蛤。所以看你们玩好了，就不参与了。”桐乃解释起来，眼底闪烁着晦暗的光芒。
　　绫濑欲言又止，还想说什么，身后忽然传来老板的一声惊呼，她连忙扭过头去。
　　只见老板一副心脏病发作似的痛苦模样，脸扭曲在一起，心疼不已的说道：“好吧，这位小姐，你赢得了本店有史以来的最高积分，礼物可以选……”
　　原来是言叶在她俩说话间，把剩下的那几张纸网又快速用掉了。绫濑瞥了一眼言叶的碗里，小金鱼盛了近乎满满一碗。
　　于是她扯了扯嘴角，放弃了把手中的几个纸网转交给言叶使用的想法，毕竟赶尽杀绝就显得太过贪得无厌了。
　　也幸亏绫濑放弃了自己的想法，不然她要是把桐乃刚刚才给她的纸网，连十秒钟都没有就转手交给言叶使用的话，估计桐乃就不止是眼底晦暗了。
　　在桐乃复杂目光注视下，绫濑“刷刷刷”几下，就把手里新得到的纸网全部消耗代殆尽。而碗中却没有增添任何战果，还是那一只小鱼苗在悠闲的游动。
　　绫濑讪笑着拍拍身上，“这个不怪我，只能怪这家的纸网太轻薄了，如果能稍微厚一点，我肯定抓的比现在要多的多。”
　　她吹起牛来面不改色，丝毫不考虑要是纸网太厚，这个捞金鱼摊位就可以自己倒闭算了。
　　听到绫濑这番强撑着的自吹自擂，桐乃神色好看了一些，破有些忍俊不禁的样子。
　　这时候言叶重新走了回来，刚才她和老板去结算积分兑换礼物，现在抱着一个巨大无比的玩具熊走了回来。
　　――是真的巨大无比，绫濑估计自己钻进那个玩具的肚子里都绰绰有余。
　　言叶皱眉想了一下，又把玩具熊先寄存到了老板这里，表示过会儿再来拿。
　　“好，捞金鱼结束，接下来要逛些什么呢！”绫濑拍拍手，站起身来，顺便把碗底唯一那只小鱼苗放回了鱼缸。
　　“唔，那边的套圈似乎很有意思呢。”言叶扫视一圈周围，兴致勃勃的说。
　　“套圈吗？”绫濑复述的同时在心中思索，桐乃以前确实说过在新年参拜时常玩这个，应该会比较有兴趣吧？
　　于是她看向桐乃，还未开口就听桐乃说道：“我有点想去玩那边的打靶射击。”
　　“嗯？”绫濑诧异的看了桐乃一眼，没想到她会这时候提出异议，完全不像是她平时的作风。
　　“那我们就去玩打靶好了。”言叶同样有些惊讶，不过她拢了拢头发，微笑着掩饰好脸上的诧异。
　　绫濑虽然诧异桐乃突然的异议，不过她一想，捞金鱼是言叶的提议，那么下一个项目听桐乃的似乎也没什么不对，于是点头说道：“哦哦，那好，我们过去。”
　　桐乃神色稍霁，和绫濑往那边走去。而言叶笑吟吟的跟在旁边，只是目光深邃，意味深长的放在绫濑身上。
　　直到这时候，绫濑除了在心中感觉到有些奇怪外，还没有别的特殊感想。但是很快她就发现事情的走向，有些不太对劲――
　　在某个娃娃机前，言叶对正在操作的绫濑说道：“左边那个粉色的蘑菇玩偶很有趣啊。”
　　桐乃提出了完全不同的意见，“绫濑，往右往右，抓那个绿色的章鱼上来啊。”
　　……
　　某个半夜还营业的首饰店柜台前。
　　“绫濑，你看这个挂坠怎么样？”言叶眼睛忽闪忽闪，白皙的手掌中间放着一个银色的坠子。
　　“我戴这个手链怎么样呀，绫濑？”桐乃把手举在绫濑眼前，亮闪闪的手链占据了绫濑的视野。
　　……
　　桐乃与言叶不知道哪根筋没有搭对，接下来的时间，她们好像离开绫濑就连路都不会走了一样。
　　“绫濑……”
　　“绫濑……”
　　“绫濑……”
　　……
　　好不容易，走累了的三人坐在长椅上休息。
　　言叶不知道从哪里买了一份可丽饼，“绫濑，你要尝尝这个吗？味道很不错呢。”
　　在言叶说话的同时，桐乃忽然把手中的棉花糖递出，“绫濑绫濑，剩下的棉花糖你替我吃了吧，明天要训练，我不能吃太多糖呢。”
　　桐乃和言叶对视一眼，俱是露出了和煦的笑容。
　　而被夹在两人中间的绫濑却是焦头烂额，一个头两个大。
　　作者留言：
　　=============
　　更新后十分钟，时间凌晨3：05我又增添了两百多字内容，在十分钟前看的可以刷新一下！（虽然我觉得这个点没几个人看到）
　　=============
　　又是一个朋友的章推，今天PY就有点疼
　　《我的二次元女房客》
　　简介：夏目素石是一个穿越过来的不畅销小说家，当然这年头穿越者并没有什么了不起的。
　　真正了不起的是他的五位女房客。
　　学姐的黑丝为何离奇失踪？
　　莫德雷德为什么屡屡在我的身上找寻父爱？
　　英梨梨的十八禁漫画为什么非要让我当男主？
　　桐谷千棘的人生商谈为何让我感觉走过片场？
　　还有……
　　天海春香的粉丝们要把我干死了啊啊啊啊≈
　　============
　　然后，这个朋友自己的装可怜推荐语23333我复制一下：
　　曦娘可以最后加一句，就算不想看，也给我这位小兄弟收藏一下帮助他完成人生梦想
　　============
　　Good! o(￣￣)ｄ


第五百八十三章 一寸好感一寸血
　　“绫濑……”
　　“绫濑……”
　　“绫濑……”
　　此起彼伏的叫声充斥在绫濑耳边，言叶与桐乃两个人仿佛在暗中较劲般，对绫濑时间的支配权展开了争夺。
　　一言以蔽之，就是当言叶说往东时，桐乃就会想去西边。
　　桐乃想去猫咪咖啡馆，言叶就拉着绫濑要去狗狗游乐园。
　　言叶为挑选项链纠结而向绫濑询问，就会遇到桐乃拿着手链给绫濑展示。
　　仅仅不到四十分钟的夜市旅程，在绫濑的意识里仿佛过了几个世纪似的。
　　不过，终于能休息一下了啊。绫濑坐在路边长椅上，擦了下额头。二月的夜晚仍是寒意凛然，但绫濑额头居然出现了一层汗珠。由此可见刚才短短四十分钟，对她心力造成怎样的劳累。
　　虽然下午在昏迷中睡了一觉，恢复了些许精力。但经过刚才那么一番折腾，绫濑又感觉自己头昏脑热，只想躺在长椅上，一点都不想动。
　　在她身边放着言叶和桐乃刚才买的一些小饰品，至于言叶本人则是跑去了一开始的捞金鱼摊位，找那个老板领取自己的奖品――能够让绫濑整个人钻肚子里的巨型玩具熊。
　　桐乃也是去拿东西了，所以绫濑可以享受这难得的安宁。刚从被夹在桐乃与言叶之间，实在不是值得回忆的美好体验。
　　望着远处灯火阑珊的街景，弥漫在空中的潮湿气息，绫濑心神放松下来，有了闲情去思考些事情，一些刚才太过紧张，而没有时间思考的事情。
　　比如，桐乃到底是怎么了？
　　老实话，桐乃的反应有些奇怪。和她平时的样子截然不同――尽管绫濑已经有段时间没有见过桐乃了，但不管是以前的绫濑还是现在的绫濑，在脑海里都有专门储存与桐乃相关记忆的区域。
　　所以她很轻易的就感觉到了桐乃微妙的变化。
　　说起来有些好笑，桐乃这种斤斤计较，还隐约有暗中争风头的样子，绫濑只在一种情况下见过。
　　也就是宅女集合聚会，桐乃和黑猫见面的情况。只有这种时候，桐乃才会与黑猫较劲，互相别苗头。
　　但那也都是事出有因，比如桐乃和黑猫在争论《梅露露》与《maschera》这两部动画谁人气高，是正统。
　　又比如她俩在一起玩《怪○猎人》，争抢刚刚爆出的装备归属。
　　再比如，她们俩玩《妹歼》，比赛战绩时候。
　　总的来说，不管是动画正统，还是游戏装备。桐乃与黑猫较劲的目的都是为了争夺某样东西。
　　而今天桐乃与言叶这种暗中较劲的行为却让绫濑摸不清虚实了。她实在想不出桐乃是为了什么而与言叶争风头。
　　总不能是争夺自己吧？绫濑想到这里，哑然失笑。
　　要是言叶这么做她还相信，但桐乃这时候还明显只是把她当闺蜜朋友，顶了天也最多有点小心悸与情愫，也就是朋友以上，但绝对没上升到“百合花开”的地步。
　　最直观的例子，就是刚才在寿司店时候了。
　　别看桐乃和言叶俩人同时向绫濑发难，询问绫濑在演出时候，先后亲了食蜂操祈与美琴的事情。
　　但在做出解释时，桐乃很轻易就被绫濑安抚住……呃，用忽悠来形容也可以，总之桐乃的注意力很快就被绫濑带向了别的方面。
　　而反观桂言叶就可以发现，言叶知道最后也对绫濑的解释不置可否，仅仅只能说是在桐乃面前为绫濑留了面子，没有刨根追底罢了。
　　至于言叶到底相信了几成，之后私下里还会不会追问，绫濑一概不知。
　　但对于桐乃，绫濑就很确信她不会再纠结这个问题了。
　　虽然这和桐乃的性格本身就洒脱有关，但正也说明了桐乃对绫濑的感情程度。
　　在心中分析了一大堆后，绫濑就更为糊涂了。既然不是桐乃喜欢上了她，那还能是什么原因？
　　难不成是桐乃觉得好久没见绫濑了，所以想做些事证明她的存在感？
　　怎么可能……桐乃又不是三岁小孩子了，再怎么说也不会和小孩子的择友观那样――“自己的朋友只能和自己玩”这种小孩子的择友观总不会在桐乃身上出现吧？
　　绫濑还在苦思冥想的时候，言叶已经抱着玩具熊走回来了，硕大的玩具熊比言叶还要高出一大截。
　　但是言叶却显得游刃有余，一手拦着玩具熊，轻巧的走了回来。在她的右手还举着两份可丽饼，上面插满了水果与巧克力。
　　走到旁边站定，只听言叶把玩具熊放到地上，发出砰的一小声。
　　然后，言叶突然把可丽饼举到了绫濑眼前，打断了她的苦恼思索，笑吟吟的说道：“反正我也吃不完，绫濑要尝尝这家店铺的可丽饼吗？很多人排队呢。”
　　绫濑还未做出反应，就见桐乃也不知道是从什么地方走了过来，恰巧撞见了言叶把可丽饼伸到绫濑嘴巴的一幕。
　　和可丽饼相比，桐乃手中只有被她吃了两口的棉花糖，显得极为寒酸。不过她却没有犹豫，刚才与言叶暗中较劲留下的惯性，让她下意识凑了上去。
　　“绫濑，我明天还要训练，不能吃太多的糖，这剩下的，你帮我吃了好不好？”桐乃撩撩头发。
　　只是瞬间，她就意识到自己这么做有些失礼，脸唰的红了起来。但是为了和言叶“抗衡”，她忍住了缩回来手的冲动，留在了远处。
　　绫濑倒是没有桐乃那么多的顾虑，实际上她也没有去考虑那些。因为单单是面对两人同时伸出来的手臂，就已经足够让她苦恼了，哪还有闲工夫考虑其她的事情。
　　被夹在中间的感觉并不好受，绫濑只觉得自己头大如斗，左右为难。毕竟晚上才吃了寿司，逛街时她也买了不少零食吃。现在胃里早就没有什么剩余空间，最多也只能再吃一点点。
　　然而不管是言叶或者桐乃，看着她们殷切的目光，绫濑就实在说不出拒绝的话来。只是她又不可能单答应一个人而忽略另外一个人的请求。
　　绫濑摸了摸肚子，艰难的咽了下嗓子。既然躲不过去，那么唯一能做的就只能是――
　　她僵硬的在脸上堆出笑容，硬着头皮说道：“好，都、都给我吧……”


第五百八十四章 夜色渐弥
　　面对左右两边同时伸出来的食物，绫濑除了硬着头皮，都揽过来吃下外，想不出别的解决办法。
　　于是，在东京的某个街角，就出现了这样一幅奇怪的画面：一位黑长直美少女正坐在长椅上，艰难的吃着手中的宵夜。在她前面还站着两位美少女，脸上俱是带着和煦的笑容，正在相互凝望。
　　乍一看去，实在是一幅温暖人心，和谐有爱的画面。让路过的一些中年社会人士，不禁微微一笑，怀念起自己逝去的青春。
　　至于这三人是否像他们脑补的那样美好和谐，则与这些路人无关了。毕竟他们只是藉由这个引子，去追忆自己年少时的风景。
　　实际上，绫濑尽管不知道言叶与桐乃两人心中在想什么，但她自己现在的感觉一点都不好。
　　原因很简单，任谁在吃饱之后再继续往肚子里塞食物，都会有撑得想吐或者完全瘫在床上的冲动。
　　在经过艰苦卓绝的一番奋斗后，绫濑终于把最后一口棉花糖含进嘴里。那松松软软的甜蜜触感，对她现在来说也仿佛是在嚼蜡，口腔里更是泛着酸水。
　　往日里简单的下咽动作，此时做起来都是那样艰难。绫濑轻轻顺着肚子，靠在长椅上，一动都不想动。
　　活……活下来了。绫濑心想，刚才那样的体验她绝不想再来第二次。而且因为这件事情，她特意留心观察着桐乃的反应。然后，绫濑感觉自己似乎有些弄明白桐乃在想什么了。
　　好像，真的是她一开始否定的那个想法――桐乃似乎是在吃醋？
　　当然不是“百合花开”这个意义上的吃醋，而是那种看到绫濑与言叶亲近后，作为绫濑之前最好的朋友，桐乃心理不平衡了。
　　或者说是占有欲发作更合适？绫濑心中为桐乃的行为寻找着合适的描述，同时颇有些啼笑皆非。
　　她没想到自己之前辛辛苦苦、处心积虑都没能达成的事情，此时居然因为某些她不知道的原因而达成了。
　　――绫濑并不能猜到，桐乃是因为什么原因，突然开始有了这方面的心思。
　　但不管怎么说，这却是个好兆头。至少有了占有欲后，自然就会投入更大的精力关注，然后就会心态失衡，开始患得患失，最终……、
　　绫濑不禁在心中幻想起未来的美好，一时间就连肚子都没有那么肿胀难耐了。
　　她的白日梦并没能持续多久，言叶轻唤了她两声，将她从这幻想中叫醒。这时候时间已经很晚了，桐乃需要回田径队合宿的地方，绫濑和言叶也要去车站，免得错过回千叶的列车。
　　值得庆幸的是去车站的路途中会经过桐乃住宿的地方，所以绫濑三人先是结伴将桐乃送到了XO大厦。
　　“那么我先上楼了，你们回去路上小心。”桐乃站在大厦台阶上，对着绫濑和言叶两人招了招手。
　　虽然刚才桐乃心中有些小情绪，所以和言叶有些暗中较劲，不过那就和她平时与黑猫斗嘴一样，并不影响她们之间的关系。
　　“你确定自己是住在这里？没有搞错地址吧？”绫濑确认了一遍。
　　“我又不是没来过日本的外国人，真是的，绫濑你怎么比我妈妈还嗦了。”桐乃大咧咧的摆着手，笑嘻嘻说道：“放心吧，绫濑妈妈。我刚才回来的路上，已经发短信和教练确定过了。”
　　“给我好好喊我名字啊。”绫濑扯了扯嘴角，不过听桐乃说地址无误，也是放下心来，“那我们走了啊。”
　　“嗯嗯。”桐乃点点头，毫不在意绫濑的训斥。
　　“再见，桐乃。”言叶温柔的笑着道别，全然看不出两人之前还隐隐在暗中较劲的样子。
　　“路上小心。”桐乃笑着挥挥手，看着绫濑与言叶两人转身离开。直到两人走远，背影逐渐缩小后，她脸上的笑容才渐渐消失不见。
　　看着两人的背影逐渐融于夜色，桐乃眼底闪烁着晦暗莫名的光芒。她撇了撇嘴唇，刚才的笑意已经无影无踪，神色反而多了几分纠结。
　　“绫濑和……言叶学姐。”反复念叨着自己两位朋友的名字，桐乃晃了晃头，站在台阶吹了会儿凉风，直到身体打了个哆嗦才回过神来，转身走进大厦门里。
　　就在桐乃愣神的那段时间，绫濑和言叶两人也来到了车站。这个时间已经错过了高峰期，虽然车站里还有不少人，但却不会像是沙丁鱼罐头那样拥挤，也不用担心在车厢里会不知道哪里冒出来一双咸猪手。
　　回去的路上，绫濑和言叶所在的车厢更是几乎没有人，她们两人并排坐在角落里，倾听者地铁划过铁轨时“咣当咣当”的声音，却都没有说话。
　　虽然刚才逛夜市时候气氛很和睦，但那也是因为有个不知情的桐乃在旁边，所以两人都有所收敛。
　　实际上，不管是绫濑还是言叶都知道，她们之间还有一些事情没有说清楚。
　　比如演戏的事情、比如诗羽的事情。
　　大概过了十来分钟左右，在绫濑忐忑的心情下，言叶开口了。
　　言叶的声音很轻，但却带有奇异的魔力，在列车行驶的嘈杂声音中依然无比清晰。
　　“桐乃的反应，今天，有些不同寻常呢。”言叶的语气微妙，而且她开口说的话，也和绫濑预计的有些出入。
　　绫濑眨眨眼睛，装傻充愣起来，“有吗？感觉和平时一样啊，大概是言叶你太久没有见过桐乃，所以才觉得奇怪吧？”
　　言叶意味深长的望着绫濑，嘴角微微挑起，勾出一道诱人的弧度，“是这样吗？难道真是因为我很久没有见过桐乃了？”
　　绫濑额角划过一丝冷汗，连连点头。言叶皱了皱鼻子，却没有多说什么，只是有一搭没一搭的和绫濑闲聊。
　　至于绫濑在上车前，担心言叶会趁着独处和她谈论的那些话题，则是一个都没有涉及。
　　只是这反而让绫濑更加提心吊胆，一直到地铁抵达到站，抵达千叶才渐渐放下心来。
　　从车站出来后，有一截路的照明设施似乎出现了故障，光线暗淡。路旁是一个供小孩子玩的公园，这时候自然已经没有人了。
　　在经过公园旁边时候，言叶忽然叫出了绫濑的名字，幽幽说道：“你说，我能不能做到呢？把你强拽进旁边的公园里……”


第五百八十五章 言叶的笑
　　幽暗的小巷，灯光失灵。
　　只有靠着远处高楼窗户中零星透出的光亮，还有手机屏幕的微光，才能勉强辨认脚下的路，避免不小心踩到石头摔倒。
　　绫濑倒是还好，但言叶今天穿的是高跟靴子，一不小心可能会崴脚。
　　路的左边是一座小公园，白天供小孩子在里面玩耍。右边则是几栋矮房商店，都已经关门过了营业时间。其中还有一间看起来是正在装修，堆满了边角料在门口。
　　实际上现在非常晚了，除了社畜这时候可能才刚离开公司，其他人都已经在家休息。就算是不良，也不会这么冷的天还在外面活动。
　　整条没有光照的小巷中，只有绫濑与言叶的脚步声回响。绫濑甚至怀疑，这个时间段，除了她们外也不会再有人经过这里。
　　两人沉默的走过了小巷的一半，差不多来到了小巷中间的位置。言叶忽然停住脚步，注视着还在向前走的绫濑，幽幽说道：“绫濑你觉得，我现在能不能强行把你拖到那边的小公园里呢。”
　　突如其来的声音打破了小巷里的静默。绫濑迈向前的脚步一顿，僵硬的悬在空中，缓缓落下。然后她就像是在跳机器舞似的，转过身看向身后的言叶。
　　言叶神色平静的注视着前方，一手拢着头发，以免被夜晚的微风吹乱。另一只手上则揽着她的战利品，那只比绫濑还要大的玩具熊抱枕。
　　玩具熊的眼睛又小又圆，在光亮的地方看起来十分可爱，但在这时候却反射出幽冷的凶光。
　　“哈哈？言叶你在说什么啊？”绫濑一边说，眼神仍然不由自主的瞟向旁边的公园。
　　有栅栏围挡的公园里一片漆黑，唯一能看清的只有竖在正中央的企鹅型滑梯。铁铸的外皮在幽暗的光线下，显得有几分森然恐怖。涂红的大嘴看起来如同在择人而噬，绝对会把白天那些围着它玩的小孩子吓哭。
　　绫濑咽了下口水，从公园里收回视线，重新放在了言叶身上。
　　“嗯？当然是在说，把绫濑敲晕，然后拖到那边的公园里咯。”言叶笑眯眯的又重复了一遍，眼底却没有几分笑意，反而隐隐泛着冷光。
　　言叶松开拢住头发的手，一袭黑发被微风吹响身后。然后她指向公园深处，柔声说道：“这个公园，小时候我常来呢。我知道在里面的角落，有个用来玩耍的沙坑，非常隐蔽。”
　　“沙、沙坑？”绫濑越听越不对味，总感觉从言叶身上传来一股极为危险的气息，让她仿佛是自然界中遇到天敌捕食者的小白兔，除了瑟瑟发抖外，还只有瑟瑟发抖。
　　“是呢，绫濑在霞之丘同学的事情上，对我隐瞒了吧？所以绫濑撒谎了吧？撒谎的孩子……需要惩罚一下呢？”言叶轻轻地笑了出来，只是这笑声传到绫濑耳朵里，却让她浑身都竖起一层鸡皮疙瘩。
　　寒意，自绫濑的后腰升起，一路攀爬直她的脖颈。
　　绫濑摆了摆双手，连忙说道：“不是，诗羽那是特殊情况啊，而且你不是都说我是被无辜牵连的吗！”
　　“嗯？”言叶眨了眨眼，微笑着点头，“对啊，我知道绫濑是意外被牵连的。”
　　“那你还……”绫濑刚吐出一口浊气，就听到言叶话锋一转。
　　言叶微微歪着头，双眼弯成一道月牙，笑眯眯的说道：“但是，也没有人规定我不能不高兴吃醋呀？”
　　言叶的话很有道理，绫濑想好的说辞被硬生生的卡住，吞回了肚子里。
　　“绫濑在寿司店里，也没有回答完呢，只是转移了话题。况且，就算是这样，绫濑也太不爱惜自己的身体了呢。拖着病体去演出什么的，还弄得躺在保健室里一下午。需要给绫濑一个足以铭记的教训，然后才能让绫濑以后注意艾希身体。”
　　言叶缓缓向着绫濑走了过来，裙摆微微向后飘摇，整个人像是月下的女神一般――虽然在绫濑视线里，这是告死女神。
　　“我……那个……言叶你冷静一点，有什么事情我们回家说好不好。”绫濑语无伦次说道，双手在胸前连连摆动不停。
　　原本两人之间的距离就不过五步，绫濑话音刚落，言叶就已经走到了她身前。
　　言叶目光咄咄逼人，紧盯着绫濑的眼睛，虽然她净身高比绫濑略低一线，但因为穿着高跟靴子，所以两人此时视线刚好齐平，两人的视线毫无阻碍的对接在一起。言叶眼底好似有一团幽蓝的火焰在跃动，闪烁着迷人的光芒。
　　“回去……说什么呢？”言叶吐气如兰。夜晚温度很低，从她嘴中吐出的热气带着白雾直扑到绫濑脸上。潮湿的气息让绫濑感觉痒痒的。
　　两人距离非常近，绫濑闻到了她很熟悉的气息，那是淡淡的百合香味，言叶身上的味道。
　　就在这时候远处忽然投射来一道刺目的亮光，晃的绫濑眼角不自觉留出眼泪来，下意识眯起了眼睛。
　　“哟，运气不错啊？在这里碰到了两个这么美的小妞。”轻浮的声音从言叶身后传来，她这时候也注意到了这突然出现的光线，转身看向背后。
　　“小妹妹们，这么晚了还不回家，要不要和哥哥我们去找点乐子啊？”另一个陌生的男声同样说道。
　　“你们两个，别把人家吓跑了，两位小妹妹放心，我们不是坏人，保证让小妹妹你们爽上天。”第三个声音插入前两人的对话中，然后肆无忌惮的笑了起来。
　　伴随着一阵杂乱的脚步声，五个衣着像是非主流似的不良青年，出现在了绫濑她们的视线里。
　　同时出现的还有一阵金属敲击的声响，绫濑注意到他们手中都拿着刀具或者是钢管，反射出明晃晃的光芒，上面还隐隐有些暗红色的痕迹。
　　糟糕！
　　这是绫濑的第一反应，她刚才还在觉得这么冷的夜晚，不可能会有不良活动，结果现实就狠狠给了她一巴掌。
　　她咬了咬下唇，第二反应是闪身挡到了言叶前面。
　　“哟，小美人儿，你是迫不及待想要和哥哥们一起寻开心去了吗？”为首的不良一歪头，露出猥琐的笑容。
　　绫濑紧皱着眉，背在身后的双手攥紧又松开。双方实力差距太过悬殊了，两个国中女生无论怎么看，也不可能正面突破五个人高马大，明显是高中生的不良少年。
　　她没忘记言叶是剑道部主将，但正所谓双拳难敌四手。就算言叶再怎么厉害，技巧再怎么精湛，但是单纯的人数与力量对比就处于弱势。
　　所以，绫濑想来唯一的生机，就是她来拖住这五个人，然后让言叶跑走去寻求帮助。能短时间内找到人来帮忙最好，实在不行的话能跑掉一个是一个。
　　几乎只是眨眼的瞬间，绫濑脑中想了很多事情。虽然她去叫人，然后让言叶在这里拖延也可以。而且理论上来说，穿着高跟鞋的言叶肯定不如她的平底皮鞋跑得快，但有些事情不是这么量化计算的。
　　万一附近没有人的话，不慎有个好歹，被这五个人缠得脱不开身，绫濑觉得自己在这方面的心理承受能力绝对比言叶要强一些。
　　毕竟绫濑还有着另外的灵魂，所以可能会感到恶心，但不至于寻死觅活，精神崩溃。但换到言叶身上，便不一样了。就算言叶性格比原先要圆满许多，绫濑也不想去冒险验证。
　　别看言叶在与她独处时候经常会有大胆之举，但在其它时候都是十分保守的那种女生――这点绫濑十分清楚。
　　而绫濑，至少她能咬咬牙，权当做是被狗压了――虽然想到这些，绫濑还有些郁闷。想她斗过伊藤诚，坑过秋月孝三，两大人渣里番男主都耐她不得。结果居然栽在了一群无名无姓的小混混手里。
　　绫濑深吸一口气，脸上挤出僵硬的笑容，迎着那五个人说：“呃……你、你们好。”
　　“哇哦。”其中一人吹了声口哨，轻佻的说：“小妹妹你好啊，是想和哥哥们走了吗。”
　　“是、是啊。这么晚了，我这个朋友要回家，我正好无聊呢。”绫濑尽力稳住自己情绪，回头看向言叶，“那你先回去吧，我去玩一会儿。”
　　绫濑隐晦的使出眼色，希望言叶能绫濑自己的意思，赶紧离开。只是却都如同石沉大海一般，言叶还站立在原地，这让绫濑内心十分焦急。
　　“别急啊，那边的小妹妹不要着急走，也来和哥哥们一起玩啊。”
　　“好了，你先回去吧。”绫濑对那男人的声音置若罔闻，催促着言叶离开。
　　“闭嘴，小○子，让你插嘴乱说话了吗？”为首的黄牙一脸狰狞的吼了一声，然后和身后的几个人向绫濑这边走来。
　　“我一会儿把东西砸过去，阻挡他们一下。然后你赶紧跑去外面，找人过来帮忙。”绫濑趁着扭头时候，低声和言叶说完，然后一只手放到了巨大的玩具熊上。
　　绫濑默算着距离，猛地拽起玩具熊，向着那五个人砸了过去，同时还把手中的挎包、手袋、盒子等等东西，全都噼里啪啦的甩了上去。
　　黄牙不良传来了一声闷哼，气急败坏的喊道：“F**k！这个小娘们！快别让她们跑了！”
　　她也不管身后传来的叫骂声，一边跑向旁边装修的商店，想要拿些砖块一类的东西砸过去，一边对言叶喊道：“快跑呀！”
　　然而让绫濑绝望的是言叶仿佛变成了木头人，站在原地一点都没有动弹。而这时候那边的几个不良已经把玩具熊扔到了一边，气势汹汹的向她们这边走了过来。
　　绫濑只好放下手中的东西，重新反身跑回了言叶前面，低声安慰道：“别慌，没事。”
　　“哟呵，还挺有义气。”这时候她们之间的距离已经足够近，黄牙不良嗤笑一声，不怀好意的说道：“不过，这时候你还是先顾好自己吧。”随后不良们发出一阵哄笑。
　　怎么办，怎么办？绫濑没有在意不良们的嘲讽，她现在脑子转的飞快，眼神四处游移，思考着有没有办法能够解决眼前的危机。
　　只是任由她想破脑子，也没能想出哪里存在转机，只剩下浓浓的绝望。就在这时候，她隐约听到身后传来一阵响动。
　　只见言叶从她身后走了出来，在绫濑愣神的刹那，越过她的肩膀，向着几个不良青年走去。
　　“啧，小妹妹你可比你朋友主动多了，放心哥哥们一定会带你上天，让你好好享受的。”黄牙见到言叶走了过来，眼中晃过一丝惊讶，但很快就被其它欲望取代。
　　绫濑张了张嘴，这时候她才注意到，言叶手里不知何时出现了一柄木刀――看造型似乎和她在保健室里见到的那个很相似。
　　什么时候出现的？绫濑眨眨眼，回想起在保健室里见到的那一幕，心中居然升出了几分期待。不过她转念一想，对面手里同样有武器，而且还是开锋的刀具，怎么想都要比木剑危险。最关键的是，对面有五个人啊。
　　“哟呵？小妹妹还挺有个性，我喜欢。”领头的黄牙耸了耸肩，亮出来了手里的铁棍，和身后的四个人散开，呈环形围着言叶逼近。
　　绫濑焦急的看着眼前的一起，俗话说自家人知道自家事，她知道以自己的体力，上去完全就是个猪队友，可能还给言叶增添负担。但要是不去的话……
　　绫濑咬咬牙，正准备往前冲上去，心想能帮言叶挡两下也好。就在这时候，言叶开口了。
　　“刚才，是你骂了绫濑呢。”言叶轻声说道，竖起了手中的木剑。
　　“哈？”黄牙一怔，然后好像听到什么有趣的事情一样，捂着肚子狂笑两声，对着身边人问道：“你听见她说什么了吗？哈哈哈哈！”
　　“正好，心情有些不太好。就拿你们发泄一下吧。”言叶低声说道，然后向着五个不良走去。
　　两分钟后……
　　绫濑目瞪口呆的看着眼前的一切，刚才还气焰嚣张的五名不良，正横七竖八的躺在地上。一个个发出痛苦的呻 吟，尤其是为首的那个黄牙，脸肿了两圈有余，满嘴鲜血。
　　刚刚完全就是一场屠杀，言叶以一敌五，只是在一瞬间就把五个不良击倒在地上。
　　造成这一切的言叶仿佛没事的人一样，拢了拢头发，连汗都没有出。浅蓝色的连衣裙更是干净如初。
　　“这……”绫濑张着嘴，看着言叶向自己走来。虽然知道言叶的剑道很厉害，但她除了在社团活动时见过一次外，便没有更深入的了解。所以她完全没想到，言叶的剑术居然强到这种地步。
　　言叶一脸平静的走到绫濑面前，直视着她的眼睛，直让绫濑感觉到一股凌厉的气势。
　　两人视线相接，忽然，言叶展颜一笑，犹如绽放的百合花，将刚才紧张的气氛驱逐一空。
　　“绫濑刚才的行为，我很高兴呢。”言叶笑吟吟的说道，纤细的外表甜美可人，全然看不出她刚才还击倒了五名不良青年，“那我要告诉绫濑一个秘密。”
　　“秘密？”
　　“嗯哼。”言叶眨眨眼，嘴角翘起，眼睛弯成了一道月牙儿，“其实刚才说要把绫濑拖进公园里，只是恶作剧唷，想看看绫濑慌乱的样子。”
　　此时月亮刚刚露头，银色的月光宛如轻纱罩在言叶身上。绫濑一时间竟难以分辨眼前与夜空究竟哪一弯才是真正的弯月。
　　看着言叶灵动的笑容，绫濑心脏不争气的砰砰跳动起来。
　　作者留言：
　　===============
　　这张，就很气。我在家里写了两千五百字，然后因为夜班就跑到单位了。我以为自己把那2K5存到网上了，结果到单位拿平板一看，根本没有……
　　瞬间心态爆炸。重新写起，断断续续，这章一共四千多字，超大章啊！
　　================
　　说起来，写这章后面时候，我忽然产生了一个错觉。莫非这书真正的主角，其实是言叶？？？


第五百八十六章 清晨的绿光
　　“你知道吗？世界上存在君临人类顶点的存在，被称为魔王的……”言叶的声音模糊不清，到最后变成了单纯的一开一合，没有一丁点声音发出来。
　　周围的景象开始变得模糊，紧接着一阵的天旋地转，绫濑猛然睁开眼睛。言叶没有了，人群没有了，太阳没有了。
　　取而代之的是熟悉的房间，昨天晚上没有来得及收起的PZ4摆在地板上，衣服被随意的扔在椅背。
　　“原来是在做梦啊……真是奇怪的梦。”绫濑摇摇头，起身走下床。被子从她身上滑落，露出下面滑嫩白皙的肌肤。
　　绫濑揉着太阳穴，睡眠不足的后遗症开始涌现，她感觉脑子嗡嗡作响，眼睛也干涩的厉害。
　　半闭着眼睛，摸索着换上睡衣，绫濑又从衣柜里翻出换洗的衣服抱在怀里，准备去冲个澡。
　　刚走出屋子，对面客房的门就在同一时间被打开。绫濑露出一副见了鬼的神情，下意识推开身后屋门，退回了自己的卧室。
　　“出现幻觉了？开门方式错误？”绫濑拍了拍脸颊，发出啪啪啪的声音，然后她重新推开了卧室的屋门。
　　门外，桂言叶正俏生生的立在客房门口，一脸笑意的望着她。
　　昨天晚上的记忆开始复苏，绫濑脑海里闪过一幅幅静态画面。
　　黑暗的小巷、狰狞的不良少年、飒沓临风的言叶、不良鼻青脸肿躺在地上、排队上警车的不良。
　　画面最后定格在自己卧室，言叶与自己坐在PZ4前，玩着妹歼主机版。
　　经过那群不良少年那么一耽搁，本就不富裕的时间变得更加紧张。言叶家里又比较远，到家大概都要凌晨时分了，于是处于时间和安全方面的考量，她便干脆在绫濑家里留宿――虽然绫濑在见识过言叶的实际战斗力后，觉得言叶走夜路不去打劫别人就好了，完全不存在被不良劫持的可能。
　　绫濑家距学校比较近，言叶第二天直接从她家去学校就可以。至于校服什么的，都可以先借用绫濑的穿，反正绫濑Y野学园的校服在家里也暂时用不上。
　　于是，昨天回家后，绫濑在和自己母亲新垣遥介绍完言叶的身份，两人便跑到了她的卧室里玩起了PZ4――经过回家路上那有惊无险的遭遇，两人精神都微微有些振奋，没有睡意。
　　当然，绝对没有做什么不和谐的事情！绝对没有！
　　回忆到这里结束，绫濑揉了揉眼睛，确定了眼前的言叶不是幻觉。
　　“早上好啊，言叶。昨天晚上睡得怎么样？床还能适应吗？”
　　昨天两人玩到了12点多才停下来，然后绫濑连PZ4主机都没有收拾，随便放在地上。给言叶带到客房后，她草草洗漱便睡觉去了。
　　“早啊，很好呢。”言叶浅笑嫣嫣，一早醒来就能看到绫濑，对她而言是件很值得开心的事情。
　　“哦对了，稍等我一下？”绫濑的视线在言叶身上停顿一下，随后返身回到卧室，翻箱倒柜一阵，拿着Y野学园的校服走了出来。
　　“你试试能不能穿上。”把制服递交到言叶手里，绫濑视线在她胸口打量了一圈，嗫嗫说道：“呃……可能稍微紧了点。”
　　言叶眨眨眼睛，抿嘴轻笑，抱着制服返回了客房。几分钟后，她穿着绫濑的制服走了出来，腰部和臀部都还好，两人的尺码没有差多少，但是胸口……
　　绫濑吞了下口水，她和言叶的胸围差了不止一个数量级，幸好学校制服的尺码都有余量，但即使这样，胸前也被撑满高高鼓起。
　　“是有些发闷呢。”言叶扯了扯衣领，调整着舒服的姿势，“不过只是一天的话，注意点应该没问题。”
　　“也只能这样了。”绫濑耸耸肩，抱着换洗衣服走向卫生间，“我去冲个澡，言叶要洗澡吗？”
　　“嗯？要和我一起吗？”言叶微微前倾，头探到绫濑面前，眼角含笑。
　　“你、你在说什么蠢话啊？这可是在我家诶！让我父母听到怎么办？”绫濑不禁面红耳赤，言叶现在穿着她的衣服，胸口紧绷，微微前倾的动作极有诱惑力。
　　“嗯？”言叶似乎没有感觉到自己的动作对绫濑有多大的诱惑――也可能是感觉到了所以有意为之，她微微歪头，笑道：“意思是说在别的地方，或者家里没有别人就可以吗。”
　　“……我先去冲澡，言叶要洗漱的话，楼下还有卫生间可以用。”绫濑口干舌燥，干巴巴的说完，逃也是的走向浴室。
　　啊啊？我刚才是被言叶给调戏了？绫濑心中大喊着，为自己刚才「从心」的行为感到羞愧。这个走向不对劲啊？要调戏也是我调戏她才对吧？！
　　言叶看着绫濑离去的背影，嘴角微微勾起，然后低头看向自己制服。绫濑的衣服呢，有绫濑身上的气息。
　　十分钟后，绫濑洗漱完成，穿着小熊拖鞋走到楼下，就见到言叶正和新垣遥有说有笑，两人正往餐桌上拜访早餐。
　　“啊，绫濑你收拾好了？”新垣遥看到自家女儿，笑眯眯的数落道：“言叶酱真是懂事，刚才见我在厨房，便非要帮我。你平时要有她一半勤劳就好了。”
　　绫濑扯了扯嘴角，在言叶抿嘴轻笑的注视下，一脸无奈的坐到了餐桌前面。
　　“今天你是怎么安排的？”新垣遥在戏弄了绫濑一下后，补充完了“女儿元素”。
　　“等言叶上学之后，我大概要出门一趟，轻小说那边有些事情，要和相熟的一个作者咨询。”绫濑咬了一口面包说道，一边说着，她一边偷偷打量言叶。毕竟，言叶肯定知道她是要去找诗羽。
　　然而言叶脸上看不出任何异样，只是带着淡淡的笑意，举止优雅的消灭着眼前的早餐。
　　“嗯？”注意到绫濑的视线，言叶无辜的眨眨眼，似乎不明白她为何要看自己。
　　绫濑讪笑着收回视线，没有注意到在她移开目光后，言叶嘴角不经意勾起的调皮笑意。
　　“这样啊，我还想着绫濑可以和我去见个朋友呢，她有个女儿和你差不多大，还想介绍给你认识来着。”新垣遥神情有些失落。
　　作者留言：
　　=====
　　突然想改书名叫做《新垣绫濑不可能被轻易柴刀》
　　感觉更呼应现在的主题2333333
　　=====
　　标题绝对没有特殊意义，仅仅是刚好歌单放到绿光：
　　期待着一个幸运和一个冲击
　　多么奇妙的际遇
　　翻越过前面山顶和层层白云
　　绿光在那里
　　触电般不可思议像一个奇迹
　　划过我的生命里
　　不同于任何意义你就是绿光
　　如此的唯一


第五百八十七章 痴女？
　　言叶离开后没多久，绫濑打了个哈欠，从沙发上起来，对旁边的新垣遥说道：“那么我也先出门了。”
　　“诶？这么早吗？”新垣遥惊讶的说道，从电视屏幕移回视线，落在自己女儿身上。
　　“拜托，你看看现在都几点了，九点了啊。”也不知道自己这母亲是真糊涂还是装糊涂，绫濑满脸无奈，指着墙上的时钟，“我可是要去东京啊，最快也要半小时呢。”
　　“诶诶？居然都这个时间了？感觉言叶酱才刚走没几分钟啊？”新垣遥掩着嘴唇，然后挥了挥手，“那好吧。对了，中午别回家吃饭了。你自己在外面随便找点吃的解决吧。我要出门去见朋友。”
　　绫濑无言，嘴角扯了扯，她还是初次见到把自己女儿往外赶的母亲。
　　有了昨天半夜的经验教训，绫濑抱着早去早回的想法，很快就出门赶到了车站。一路到东京的路程都很顺利，毕竟是大白天，光天化日之下，还是没有不长眼的不良的。
　　顺带一提，昨天晚上报警时，绫濑顺便打了个私人电话――那是新垣光司之前留给她的电话号码，是新垣光司的老朋友，现在千叶警厅的署长。之前在英梨梨家举办宴会时候，绫濑曾经被新垣夫妇带着与他见过一面。
　　自然，把自己的情况说明之后，绫濑和言叶就免除了笔录的麻烦事，而且那位绫濑要叫伯伯的人，也满口答应会对那几个不良严惩不贷。
　　――在未来可以预见的时间内，那五个不良青年大概都要在监狱里劳动改造了。
　　绫濑走在路上不禁摇了摇头，心中想着自己也被官僚主义腐化了，这种滥用特权的感觉……真的有点爽啊。
　　抛开这些，绫濑很快就到了诗羽家门口的大楼。她心虚的打量了一下四周，没有桐乃的踪影，很好。
　　如同做贼似的，绫濑疾步窜近电梯间，上电梯，关门，一气呵成。临关门时候，她好像看到旁边那间电梯门打开，走出了个有着鲜亮茶色发的人影。
　　轻车熟路的来到诗羽家门口，绫濑手放在门铃上刚按了一下，就听到机械锁齿轮转动的声音，随后屋门应声而开。
　　“来了啊？”诗羽穿着睡衣，手中还拿着毛巾在擦拭头发，看起来是刚洗完澡，身上的沐浴露气息极为浓郁。玫瑰花香的味道冲着绫濑扑面而来。
　　绫濑点点头，在玄关处换下鞋子，“打扰了。”
　　跟在诗羽身后走进客厅，老实说绫濑心里还有些慌张。这是她昨天和诗羽在保健室里发生某些无法言喻的事情后，第一次单独见面，而且即将说的事情还和昨天有关联。
　　更为主要的是，她还记得上周就在这个房间里，自己仿佛得了癔症、丢了魂，不知道怎么回事就会诗羽暧昧纠缠到了一起。
　　每当回忆起那段过程时候，绫濑的脑中都一片空白，她不得不谨慎对待。
　　诗羽走在见面，瞥了一眼在身后磨蹭的绫濑，也不催促，只是坐在沙发上，似笑非笑的注视着她。
　　等绫濑终于坐到自己对面后，见她刻意离自己有些远，诗羽也没有拆穿她的小心思，揶揄问道：“那么，深雪老师今天是来找我做什么呢？”
　　“诶？”绫濑见诗羽刻意装傻，气恼的翻了个白眼，对诗羽这种「提裙子翻脸不认人」的行为感到极为愤慨。
　　不过让绫濑直接剽悍的提起昨天的事情，她也确实做不出来――倒不是害羞，绫濑内心还没那么少女。只是现在大白天的，又是刚一见面，实在没有那个气氛。
　　幸好她还有别的事情可以提出，“是啊，昨天诗羽前辈不是说，要帮完成galgame的事情吗？”
　　绫濑从背包里拿出笔记本电脑，打开《妹调》的企划后，调转屏幕放到诗羽眼前，“前辈你应该还没有忘记吧？”
　　她重重的在「前辈」和「没忘」上加重读音，来隐晦表示出自己的抗议。
　　然而诗羽仿佛没事的人一样，撩起自己的头发以发散闷在发丝中的水气，“这样啊，那我看看。”
　　说完她眼神就落到了屏幕上，饶有兴致的样子，仿佛真以为绫濑的来意就是为了这个galgame，让绫濑极为气苦。
　　约莫十来分钟之后，诗羽把擦头发的速干毛巾放在一边，视线也从屏幕上移开。然后，她以一种怪异的、看变态一般的视线盯着绫濑。
　　“想不到，深雪老师居然有这样的癖好，我是不是应该把你所有的联系方式拉黑，然后列入永不交往名单里呢？”
　　诗羽面无表情，语气平静地说道：“或者还要在门外挂一张标识牌，司波深雪与变态不得入内？”
　　“不要擅自把我和变态划等号啊！”绫濑深吸一口气，才能让自己不至于抓狂大喊，她解释道：“而且这种事情很正常吧？很多著名编剧都会开个马甲去做一些Hgame吧？”
　　“是这样，没错。”诗羽点点头，话锋一转，指出了绫濑的漏洞，“但他们都是三十岁以上的老男人，没有一个人是15岁不到的国中女生。”
　　“呃……”绫濑一时语塞。确实要是国中女生写出这种东西，传到别人耳朵里被当做变态痴女也不是没有可能。
　　她甚至能想象到新垣遥泪眼婆娑的看着自己，一手拿着手绢擦拭眼角，呜咽说：“没想到、没想到我辛苦养大的小绫濑，居然是这样不知廉耻的女孩子。”
　　这种充满真实感的画面让绫濑不禁打了个哆嗦，但她很快想起身边还有个例子，而且诗羽也知道，于是辩解道：“等等，但是英梨梨她也画过许多鬼畜本子吧？”
　　“哦？”听到英梨梨的名字，诗羽狭长的眼睛微微眯起，一种女王样的气势油然而出，“所以深雪老师已经把自己的位格，降低到和某只金毛负犬一样的地步了吗？啧，真是没有想到，深雪老师已经自甘堕落到这种地步。如果这样的话，写出这种东西也不是不能理解了呢。”
　　“……”绫濑清晰感觉到自己额角的血管，不受控制跳动起来。
　　作者留言：
　　=================
　　emmm 其实这章我11点就写完了，只是我宁可拿着手机在群里聊天，也不想打开后台发更新……
　　咳咳，不对，其实是我当时不满足于写的那章，于是又花了些时间清空大脑，然后修改了一下部分内容，以将更完美的内容呈现给各位读者老爷。
　　就是这样，daze☆~诶嘿


第五百八十八章 霜色渐染
　　诗羽眼神揶揄的盯着绫濑，视线宛如在看个变态。
　　“所以说……这……”绫濑沉吸一口气，在心中反复告诉自己不要生气，不要生气。说真的，她觉得自己现在能坐在诗羽对面，而不是把面前的稿纸甩到诗羽脸上，就已经是涵养极好的表现了。
　　就在绫濑为诗羽这「穿裙子翻脸不认人」的行为而气结时，诗羽忽然话锋一转，挑了挑眉毛，双腿交叉叠在一起，整个人慵懒的向后陷进沙发。
　　“但是既然是我事先答应的，就没办法了呢。”诗羽一改刚才调侃的语气，认真说道。
　　她这突如其来的态度转变，让绫濑积郁的怨气为之一滞。就像是蓄力已久的重拳，在出拳前的瞬间，目标突然消失了。强烈的失衡感让绫濑胸口发闷，憋屈的很难受。
　　刚洗完澡的诗羽身上只裹了一件浴袍，没有穿着往日几乎从不离身的连裤袜，光洁优美的双腿展露无遗，绫濑下意识回想起昨天感受到的柔软触感。
　　于是，绫濑咽了下口水――欲望就像是笼中野兽，一旦被释放出来，就很难再关押回去。
　　起码她就发现自己的自制力，变得愈来愈低了。绫濑余光瞥到诗羽戏谑的眼神，连忙收回视线。
　　“所以说，要写什么样子的支线呢？”诗羽脚丫向着屏幕晃了晃，嘴唇微微翘起，毫不介意自己双腿动作会掀开浴袍下摆，大片雪嫩的肌肤暴露在绫濑眼前。
　　不过绫濑这时候已经做足了心理准备，没有再被眼前景象弄得心猿意马。她正色看向诗羽，刚要解释具体内容，话音都到嘴边了，却突然被诗羽打断。
　　绫濑气恼的翻了个白眼，她相信诗羽绝对是故意选在她开口的瞬间插嘴的。
　　“在此之前，我还有个问题要先问清楚。”诗羽从沙发上起来，身体微微前倾，目神色严肃。此时她表情不再戏谑，而是以严谨对待自己作品的创作者身份在与绫濑对话。
　　“虽然我没玩过几款Galgame，但也知道一款好作品需要的不止是脚本，人设、CG、甚至伴奏、配音都缺一不可。如果这些不达标的话，再好的剧情也可能会被人忽视――虽然答应帮你写几个支线，但我也不希望自己付诸心血的东西被其它内容拖累。”
　　“所以，如果其它方面不达标的话，我是绝对不会同意这样的作品发售的。”诗羽挑起眉毛，挑衅的问道：“即使这样，你还要让我加入你的团队吗？”
　　然而绫濑脸上一点担心或者迟疑的表情都没有出现，这点有些出乎诗羽的预料。
　　“没有问题，绝对能让你满意。”在这一点上，绫濑有着充足的信心。
　　诗羽眼底闪过一丝疑惑，重新强调说：“我可是很严格的，随便找些糊弄的画师绝对不会通过。”
　　“我也是很认真的做这款Galgame，绝对不是玩闹的性质。如果不能达到尽善尽美，我也绝对不会把它拿出去发售――事实上如果不是抱着这样的想法，我尽可以随意填充支线，完全不用请你帮忙。”
　　诗羽没有在意绫濑的恭维，反而被她这番自信的话勾起了好奇心，饶有兴致的问道：“哦？那其它方面你已经找到合适人选了吗？不是说大话吧？”
　　“最关键的画师已经有了，绝对能达到你的要求。人设立绘与背景CG都做出来了一部分，就放在桌面那个文件夹里。而且这个画师你也认识，完全不用担心磨合问题。”
　　“我也认识？”诗羽蹙眉，点开桌面上名为「图片」的文件夹。随手点开一张图片，她顿时眼睛一亮，露出振奋的神情。
　　只是她目光一扫，看到右下角的画师签名后，表情变得极为古怪。
　　“柏木……英理？”她念出画师名称，嘴角扯了扯。没想到她刚刚还把英梨梨比作负犬来调侃绫濑，结果马上就看到了英梨梨的作品，而且似乎还要和对方合作。
　　绫濑注意到诗羽一时露出的失神，毕竟很少有机会看到诗羽尴尬的样子。这不禁让她有些扬眉吐气的感觉，“没错，就是英梨梨，她的绘画水平完全符合你的要求吧？”
　　诗羽一时间无话可说，默默点头，面无表情说道：“嗯，虽然她只是金毛负犬，但在画画上还是能勉强超出同类，达到人类的水准。”
　　就算是诗羽面对英梨梨的绘画天赋，也找不出什么可以贬低的地方。否则诗羽之前在电脑上偷偷搜索英梨梨所有作品的行为，不就成了自己没有眼光了吗？
　　这种自取其辱的事情，诗羽还做不出来。
　　“好吧，画师方面暂且还算合格。”然而绫濑那副得意的样子，让诗羽心中有些不爽，于是话锋一转，“但是……你这份企划方案完全不合格。”
　　绫濑得意的表情僵住，就听诗羽继续打击她说道：“别的暂且不提，单说我刚才看到的线路流程，凌乱不堪，转折生硬。就算我没怎么玩过Galgame，也知道攻略路线的流畅度有多重要。”
　　诗羽语气很严厉，不止是出于报复绫濑的想法，而是认真指出她企划中的谬误。
　　“呃……那是因为，里面好多线路是后来追加的，原本只有女主角一个攻略对象。新增的攻略对象还没想好怎么融进去。”绫濑讪讪说道，解释起其中的难处。
　　听完绫濑讲述的问题，诗羽捏了捏眉心，“我不知道该说你是尽职尽责，还是该说你是不知天高地厚？在已经完成的脚本里突然追加文字量不逊于本体的攻略路线――就算是我这个外行，也知道工作量有多大。”
　　“所以才想找你帮忙啊，我自己一个人顾及不到，但要是有你来帮忙的话，应该是来得及。”
　　“呼……我真是答应了一件很麻烦的事情啊。”诗羽吐出一口气，皱眉想了想，点头说道：“好吧，我帮你就是了――不过你也别想偷懒，时间完全不够用，下周把完整的企划流程发到我的邮箱里。”
　　“下周吗……”绫濑见诗羽眯起眼睛，忙不迭点头说道：“好的，下周六之前我一定写完！”
　　绫濑心中盘算一阵，抓紧点时间的话，应该可以办到――有问题的话，到时候再修改也是可以的嘛。至此《妹调》的主要制作人员就算是集齐了。
　　“然后嘛……”诗羽视线移回绫濑身上，眼底波光流转，嘴角上翘，“我们可以谈谈你最想知道的事情了呢。”
　　作者留言：
　　==========
　　今天！8月31号！送的刀片月票再不投就过期了！！
　　我有全勤！我超稳的！！给我 给我！
　　我超努力！我什么都做！【伸手


第五百八十九章 摊牌
　　“嗯，然后呢，我们可以谈些别的事情了――比如，你现在最想知道的那件？”诗羽慵懒的靠在沙发，整个人都陷进靠背里。她眼睛一眨不眨，紧紧地盯着绫濑。
　　绫濑一怔，她没想到诗羽会冷不丁的改换话题。明明上一句话两人的话题中心还是Galgame，结果下一句话就突然变到了风马牛不相及的事情上。
　　她很快回过神，毕竟这才是她今天来找诗羽的主要目的。刚才一直讨论Galgame的热烈气氛，让她险些忘了讨论游戏脚本只是附带任务。
　　然而诗羽似乎是在故意吊她胃口，亦或者是猜出了她心中所想而有恃无恐。在说完那句话后，诗羽便闭口不言，只有那双玫红色的眼眸异彩涟涟，打量着绫濑，仿佛在说：你说啊，你不说我怎么知道你想问什么？
　　大概是经过昨天的事情，两人有了一定的默契，绫濑居然读懂了诗羽戏谑眼神的含义。
　　要不要开口？要怎么开口？直接就说昨天保健室会不会太直白了一些？绫濑顺理成章的陷入了纠结之中。这已经是第三个了，第三个和她有肌肤之亲的女生。
　　虽然常言道「一会儿生二回熟」，但绫濑一点驾轻就熟的感觉都没有，反而脑子里一团乱麻。
　　她在从家离开到诗羽住所的这段路程里，其实一直在脑内模拟着和诗羽的对话。然而真的坐在诗羽对面，即将开始说起保健室里的事情时，绫濑发觉远没有她设想的那么简单惬意。
　　毕竟，这种事情不是一两句轻飘飘的话就能解决的。除非两人以后“江湖不见”，否则这件事处理不好，会在之后的相处中，引出许多麻烦来。
　　――绫濑与爱莉和言叶她们之间剪不断理还乱的关系，就是最好的佐证。
　　果然，还是从最原始的问题做切入点吧。绫濑心中暗暗打定主意，嘴唇微微挪动。
　　然而就在这时候，诗羽忽然起身，把绫濑吓了一跳。
　　“你要喝点什么？咖啡还是红茶？”诗羽开口问道，把绫濑刚酝酿好的话堵回了肚子里。
　　“咖、咖啡就好了。”
　　等诗羽转身走向厨房，绫濑微不可查的叹了口气。不过这样也好，昨天晚上本就没有休息好，喝点咖啡提提神，理清思路也是不错的选择。
　　而在绫濑视线不可及的厨房，诗羽轻手轻脚的关上厨房门，然后整个人松了口气，靠在了墙壁上。
　　啵――空气中传来轻微的声响，好像气泡开裂。随后，穿着一身旧式校服的幽灵少女，寿夕子浮现在了诗羽面前。
　　“啊呀，诗酱是在害怕吗？真是难以见到的事情。”夕子双腿盘在一起，飘到诗羽面前。
　　从她对诗羽的称呼可以看出来，经过这么久的磨合后，两人的关系比之前改善了许多。
　　“你以为、这是、拜谁所赐、啊？！”诗羽一字一句，声音几乎是从牙缝里挤出来。
　　“抱歉抱歉，我也没想到这个能力会出现这种情况啊。”夕子双手合十，对着诗羽拜了两拜。
　　夕子歪头，疑惑问道：“不过，你不是今天打算和那个女孩――叫绫濑对吧？不是决定好要跟她道歉坦白的吗？怎么还在这里犹豫？”
　　“所以说啊，根本没你想的那么简单啊？”诗羽撇过头去，脸颊微微有些泛红。虽然她在绫濑面前维持着一贯的强势，甚至毒舌能力还超水平发挥，但那主要是为了掩盖心中的羞涩。
　　诗羽平时表现再怎么大胆，她本质上却也只是个高中女生。放到一年前，她绝对不会相信，自己有朝一日会和与自己性别相同的女孩子上……嗯，上床。
　　天可怜见，一年前的诗羽其实也和普通的女生一样，幻想着升入高中后能有一段印象深刻、值得回忆的感情。
　　结果嘛……经过昨天的事情，印象深刻是有了，但到底值不值得回忆，诗羽就拿不准了。
　　如果绫濑是个男生，诗羽觉得自己都不会像现在这样羞愧忐忑。但偏偏绫濑是个女生，就算她以前经常调戏绫濑，但诗羽也没想过自己真的和绫濑发展出这样的关系啊。
　　即使她昨天在和那个叫桂言叶的女生聊天时，意外得知了绫濑的取向，但诗羽自己仍然很难扭转固有观念。
　　昨天她整个人都沉浸在摆脱「百合光环」副作用的喜悦中，而没有在意这些。但随着今天冷静下来，种种被她遗忘的情绪就纷纷浮上心头了。
　　“喂喂，诗酱你还好吧？”夕子看着诗羽脸色青一阵红一阵，不由得担心起来。她能不能成佛的关键就在诗羽身上，两人可以说是一荣俱荣的关系。
　　诗羽深吸一口气，向夕子发泄完自己的情绪后，她也冷静下来。说到底她也只是一时犹豫，拿捏不准绫濑直到夕子存在后，会是什么样的反应。
　　毕竟这和昨天跟言叶聊天时候又不同――毕竟言叶不是当事人，即使言叶说自己和绫濑有暧昧的关系，但和诗羽又没关系，诗羽完全是抱着“爱信信、不信拉倒，反正我解释了”的态度。
　　“我没事了。”诗羽摇摇头，走到咖啡机前面，“反正现在想后悔也来不及了，夕子，等会还要你配合我一下。”
　　几分钟后，诗羽端着两杯咖啡走回客厅。她将一杯递给绫濑后，坐到了绫濑正对面。
　　绫濑不知道是不是错觉，她总觉得现在的诗羽和刚才有些不同，但仔细一看，却又找不到区别在哪里。
　　这份疑惑没有持续多久，绫濑的嘴唇才刚离开咖啡杯，甚至连嘴里最后那口咖啡还没咽下去，疑惑就随着诗羽的话而消失无踪。
　　“你现在应该满肚子疑问吧？想知道我昨天是抽什么疯了，还有我这段时间神神秘秘的到底是怎么回事？”诗羽的话开门见山，一反刚才吊胃口卖关子的模样，“其实这些都和同一件事情有关，就是解释起来你可能难以相信……”
　　作者留言：
　　=============
　　还有一个小时！系统送的月票、刀片就都过期啦！
　　你还在等什么？快动动你的手指~一秒钟就可以完成！
　　一秒钟，你买不了吃亏。一秒钟，你买不了上当！
　　但这一秒钟，却能让一个可怜的咸鱼作者，有活下去的勇气！
　　我做我做，只要给我刀片和票票，我什么都做！我超努力！【乌丸千岁脸】


第五百九十章 坦白
　　“事先声明，我没有精神病，也没有发疯。”霞之丘诗羽坐直身体，一脸的严肃认真。就连屋内的空气都凝重了数分。
　　绫濑也不禁心情紧张起来，目不转睛的盯着诗羽，下意识屏住呼吸。
　　见绫濑做好了准备，诗羽微微颌首，然后换了个舒服些的坐姿，低声说道：“事情是这样子的，在大约一个多月前……”
　　作为人气火热的新一代轻小说家，诗羽讲故事的能力毋庸置疑。条理清晰，娓娓道来。
　　从一个月前，房间里闹鬼的事情为起点，将她和幽灵少女寿夕子的相遇过程说了出来。
　　当然，她有意略去了一些内容――比如现在正穿在她身上的，被称作T.S.T的内衣。
　　解释到这里诗羽暂时停下，给绫濑消化理解的时间，顺便润润嗓子。她小口啜着咖啡，饶有兴致的观察起绫濑的表情。
　　她很清楚，自己刚才所说的那些内容都太过离奇，无论幽灵还是成佛都完全是超出“常识”范围的存在，因此绫濑露出什么样的表情都不为过。
　　事实上诗羽也隐隐期待绫濑的表情，不管诧异还是失态，都可以让诗羽获得恶作剧得逞的快感――就好像许多人都热衷给朋友“惊喜”一样，诗羽现在是同样的心态。
　　屋里安静了下来，诗羽等了片刻，却没见绫濑做出任何吃惊的表情。这反而让诗羽有些惊讶了。
　　她还以为绫濑是太过震惊而怔住，但是绫濑接下来的反应，证明她猜错了。
　　“诶？然后呢？”绫濑见诗羽放下咖啡杯，却仍然盯着自己看，下意识摸了摸脸颊，“我脸上有什么东西吗？”
　　诗羽僵硬的扯了扯嘴角，她怀疑绫濑可能是傻掉了，心中还升出了一丝愧疚――万一绫濑是因为昨天的事情而受不了刺激的呢？
　　于是，诗羽着重强调道：“我刚才说的，你没有什么想问的吗？那是闹鬼啊！幽灵啊？！”
　　说到最后，就连诗羽自己都有些无语，“你不会是认为我在逗你玩呢吧？”
　　她设身处地想想，要是自己突然听到这样的言论，应该也不会相信。
　　“想问的啊……”绫濑皱起眉，在诗羽的注视下思考了片刻，摇了摇头，“你先说完好了。”
　　倒不是绫濑完全相信了诗羽所说的话，起初她确实认为诗羽是在整蛊逗她玩。只是她脑海中忽然回想起昨天晚上，言叶手里闪现出的木刀。
　　再加上和她熟识的亚里亚本身就已经超出常识范围了，而且言叶以前也被一种叫驱魂的东西附体――还是绫濑把那东西赶走的。
　　所以在经过最初的错愕后，她很快就端正了态度。
　　――至少先把诗羽的话听完，再考虑别的问题。
　　只是她这番算是淡定的反应，就让诗羽有些迷惑了。
　　不过既然她已经决定今天给绫濑坦白，自然不会被这小小的困惑耽搁，毕竟迟早都要说完。
　　诗羽吐出一口气，把咖啡杯放回桌面，“好吧，既然这样那我继续说了。接下来的情况你也知道――就是前段时间我看起来状态特别差的时候，因为和幽灵相处，耗费了我大量精力。”
　　诗羽揉了揉额头，即使已经过去很久了，她再度回忆起当时悲惨的生活，仍然心有余悸。
　　随后诗羽解释了一下自己现在要完成夕子的心愿，赶紧让她成佛，才能恢复到原本平静生活的处境。
　　“最后就是你一直在问的事情，我突然请假不去学校的原因。”诗羽睁开眼睛，红宝石般的眼睛散发着异样的魅力。
　　“因为达成了那家伙的心愿，所以我获得了一个叫做……嗯，总之就是一个会让人喜欢上我的……嗯，超能力。”在几经犹豫后，诗羽还是没能把「百合光环」这种一看就不正经的名字说出口，而是语焉不详的大致为绫濑解释了效果，“然后因为一些问题，我当时没办法自由控制，所以才请假。”
　　“就是我上次来采访的时候吗？”绫濑好奇的问道，得到了诗羽点头确认。按照诗羽的解释，绫濑发现自己之前察觉的那些疑点也都有了合理的解释。
　　――至少这解释了为什么她只在面对诗羽时候会大脑空空，身体比思维先行动，而面对其她人时候却没事。
　　这样的话，确实佐证了诗羽说的话。绫濑心想，看起来诗羽是真的遇到了非常识的东西。
　　只是绫濑又不免有些担心，毕竟幽灵这种存在听起来就很诡异，诗羽会不会遭到蒙蔽，进而造成无法挽回的结果。
　　要不回去之后，找那个四眼宅男问问好了。绫濑想到了桂木桂马，这是唯一和她还算熟识的，能打听相关消息的人。他身边跟着的那个女孩子，不是什么地狱恶魔吗？就算有点天然，嗯，应该也清楚些事情吧……大概？
　　想到最后，绫濑心里也摇摆起来，不确定的追加了一句。
　　诗羽的解释仍然在继续，没有因为绫濑胡思乱想而停止。在解释了自己获得“超能力”，并且因为无法控制而请假在家后，她终于说到了绫濑最为关心的问题。
　　“……至于昨天嘛。”诗羽说到这里，语气也变得犹豫，没有了之前的从容不迫。她瞥了一眼绫濑，见绫濑正一脸好奇的注视着自己，于是咬咬牙，说道：“像昨天是为了能够控制那个能力。”
　　“控制？”绫濑疑惑问道。
　　既然话都已经说出口了，诗羽反而放松下来，点点头，把夕子之前告诉她的那些话又转述给绫濑。
　　几分钟后，说完所有内容的诗羽长出一口气，一口喝光了杯中所有的咖啡。随后诗羽便不再说话，安静的注视着绫濑，等待她的反应。
　　终于弄明白了昨天在保健室里发生旖旎的原因，绫濑嘴角却难以抑制的跳动起来，苦笑说道：“昨天的事，居然是这样的理由吗？”
　　诗羽默默点头，然后问出来了潜藏在心中的疑惑，“你就没有疑问吗？正常人听到我说的这些，应该会质疑才对吧？”
　　作者留言：
　　===========
　　月初啊 今天是月初啊 月初意味着什么你们知道吗？？意味着系统又免费送给你们了一份刀片和月票【x


第五百九十一章 夕子的助攻
　　“你就这么接受了？一点疑问都没有？”诗羽扯了扯嘴角，问出从刚才起就盘旋在心头的问题。
　　正常人听到什么幽灵啊，超能力啊这些事情，都是会当做笑料捧腹。至少也应该是感到惊讶，满腹疑云才对。
　　然而绫濑却好像没有任何疑惑，轻易地就接受了诗羽所说的内容。
　　这反倒让诗羽很不适应，要知道她之前做足准备，打好了许多腹稿，就是为了向绫濑证明自己不是胡言乱语，结果这些都没有用上，绫濑似乎就已经相信了她说的话。
　　比起诗羽之前说的那些离奇事情，她这个问题反而让绫濑问难起来。毕竟绫濑总不能说，自己之前经历过更为玄幻的事情，甚至连灵魂穿越这种事情都遇到了吧？
　　绫濑灵光一闪，“我可以问一下，你昨天是如何跟言叶说的吗？她当时是什么反应？”
　　“昨天……”诗羽眼神动了动，昨天认识的那位女孩桂言叶，给她留下了很深的印象，“和跟你说的没有太大区别。”
　　除了当时为了图省事，诗羽直接说出来「百合光环」却没有深入解释，完全是抱着“你能力理解多少就理解多少，反正我就说这些”的态度。
　　结果那名叫做桂言叶的女生，表现出来了惊人的理解与洞察能力，很快就藉由种种细节，推测出来了更为详细的东西。
　　诗羽甚至不禁怜悯起桂言叶未来的伴侣――这种推理能力，如果做出对不起言叶的事情，应该很容易被她顺藤摸瓜。
　　想到这里，诗羽忽然露出了八卦的神色，好奇问道：“说起来那个叫桂言叶的女生，和深雪老师你似乎有着不清不楚的关系呢？”
　　这点也是让诗羽非常吃惊的事情，她完全没想到和自己也算熟悉的绫濑居然会喜欢女生。她最初还以为绫濑只是受到了那「百合光环」的影响。
　　“呃……哈哈。”绫濑尴尬的笑着，手指挠了挠脸颊，不知道该怎么解释，“总之是一言难尽啦。”
　　看到她这幅表情，诗羽更加确信了言叶昨天说的两人的关系，于是向她投去了颇为同情的目光。
　　――以言叶昨天表现出来的洞察力，绫濑未来的日子应该相当不好过吧。
　　“你也是很不容易呢。”诗羽怜悯的说道。
　　这眼神让绫濑莫名的感觉不舒服，就好像是在提前哀悼她步入坟墓一样。
　　绫濑把心中的诡异感觉压下，“所以你昨天说完这些后，言叶是什么反应啊？”
　　“昨天……嗯，她也没有什么疑惑，就接受我说的内容了。”诗羽两条眉毛拧在一起，回想起言叶昨天的话，“她说自己遇到过更为离奇的事情――我当时还以为是在敷衍我，难道是真的？”
　　诗羽观察着绫濑的表情，不禁对自己昨天的判断产生了怀疑。不过世界上真的会有这么巧合的事情？她自己遇到幽灵也就算了，结果连身边的朋友也接触过这种超出常识的东西。
　　言叶，Good Job。绫濑心中松了口气，既然已经有言叶珠玉在前，她现在只要顺着言叶昨天的解释就好了。
　　“是、是的，其实言叶手里有一把很神奇的木剑，可以随时出现在使用者手里。”绫濑回忆起昨天晚上的事情，把这个当做理由告诉了诗羽，至于驱魂啊、失忆啊这些事情自然是一概未提。
　　“好吧。”诗羽接受了绫濑的解释，不过这也跟她对言叶的事情兴趣不大有关。不过绫濑能这么容易接受她的解释也是一件好事，至少不用再多费口舌了。
　　“那么接下来，夕子？该你出场了。”诗羽轻咳一声，对着空气喊道。这也是绫濑的要求，想见一见这个据说是生活在昭和年代的幽灵少女。
　　绫濑目不转睛的盯着诗羽朝向的位置，心中隐隐有些紧张与兴奋。然而过了几秒钟，除了透明的空气外，那里什么都没有。
　　她注意到诗羽脸上也闪过一丝尴尬，于是心中不禁为之前的确信打起鼓来。莫非诗羽只是在诓她？
　　这样的想法一经升出，就如同破土的嫩芽，开始疯狂生长起来。但心中仔细分析的话，她又觉得诗羽没有必要用这种一戳就破的理由来敷衍她。
　　就在绫濑心中纠结不已，走神的时候，忽然感觉到脖子后面有人在吹凉气。她抬头看看，诗羽还在自己对面坐着，屋里也没有开冷风，也就是说……
　　“你为何要召唤我……”幽幽地声音从绫濑耳边传来，她不禁打了个寒颤，僵硬的微微侧头，用余光看向身旁。
　　其实在夕子刚出现的时候，诗羽就已经发现她了。只不过出于自身的恶趣味，诗羽一点提醒绫濑的想法都没有，反而对夕子的恶作剧乐见其成。
　　事实上她现在就以兴致勃勃的注视着眼前发生的一幕，看着绫濑身体徒然僵硬的样子，十分有趣。
　　不过诗羽很快就撇了撇嘴，因为绫濑在经过最初的惊诧后，就冷静了下来。事实上比起一般国中女生，绫濑的胆量无疑要大上许多，毕竟她有着截然不同的内在灵魂。
　　在余光瞥到诗羽那看热闹的模样后，顿时绫濑就对眼下的情况做出了猜测。
　　见恶作剧失败，诗羽轻咳一声，面无表情的阻止了仍然在绫濑旁边做鬼脸的夕子。
　　于是，就在绫濑的注视下，幽灵少女寿夕子晃晃悠悠的穿过她的身体，飘到了两人中间的茶几上空。
　　“那么初次见面，我是寿夕子。”夕子向着绫濑做出了个昭和时代的见面礼，其款款大方的样子，就连诗羽也是第一次见。
　　不过绫濑并没有忘记，刚才就是这个看起来温婉恬静的幽灵少女在她耳后吹冷气，吓唬她。
　　面对绫濑警惕的眼神，夕子毫不介意，反而是笑嘻嘻的说出来了让诗羽羞愧变色的话，“对了，刚才看着诗酱半天说不到重点上，我就很着急呢。其实啊……诗酱现在心里可是非常愧疚，很想要给你道歉呢。”


第五百九十二章 诗羽的歉意
　　诗羽发现自己大意了，犯了个严重的错误，不能因为夕子最近几天人畜无害的表现，就忘记她的本质。
　　寿夕子，这名死于昭和时代的幽灵少女，本质上却是个喜欢恶作剧、腹黑又恶劣、不折不扣的抖S！
　　此时夕子脸上温文尔雅的笑容在诗羽看来却是险恶异常。
　　“所以说，诗酱其实特别想给你道歉的哦。只是她这个人啊，又要面子，又爱逞强，所以说不出口呢。”夕子笑眯眯的说道，这副温婉的形象，让绫濑心中好感大增，甚至忘掉了刚才被一名幽灵穿过身体的不毛而栗感觉。
　　“哈哈、是这样吗？”绫濑偷瞟了诗羽两眼，见她面色铁青，看起来异常难堪，心中居然奇怪的升出来了快感。
　　“我平时可是为了小诗的性格，操碎了心呢。绫濑小姐――我直接叫你绫濑可以吗？嗯嗯，绫濑你能不嫌弃小诗真是太好了。”夕子没有注意到诗羽的脸色――或者说就算注意到了她也不甚在意。毕竟这段时间她被诗羽压制的很惨，自从诗羽彻底搞清楚了两人的关系定位后，就再也没能让诗羽出糗过。
　　此时有机会再度观赏诗羽这副吞了苍蝇般的样子，对夕子来说，实在是美妙至极的体验，她甚至觉得单看诗羽这个表情，都能让自己距离成佛再进一步。
　　“你知道吗？就刚刚在厨房的时候，诗羽还跟我说……”夕子摆出一副说悄悄话的样子，凑到绫濑跟前。
　　“寿~夕~子~”诗羽开口打断了夕子的话，声音阴寒仿佛从地狱里爬出的修罗。叫住夕子后，诗羽又看向一脸期待神色的绫濑，阴测测的说道：“说起来，我昨天可是和那位桂言叶小姐交换了联系方式呢。我觉得她可能会很想知道你在我家里做了些什么？”
　　绫濑原本还想听夕子说些诗羽出糗的事，结果还未能付诸实行，就被诗羽的威胁所中断。她打了个寒颤，眼前浮现出夕阳下的学校天台，自己尸首两段，言叶在旁边微笑的画面，顿时认怂说道：“请务必不要这样做。”
　　诗羽满意的点点头，然后看向夕子，“还有你……是前两天没有吸取教训，还是真觉得我会拿你没有办法了？”
　　明明诗羽是坐在沙发上，而夕子是飘在半空中，但绫濑总感觉在诗羽话音落下后，两人的气势与实际高度完全相反。
　　诗羽双腿叠在一起，仿佛是女王那般居高临下的看着夕子，狭长的眼睛中露出些许得意之色。
　　“啧，看来你那空空如也的可怜脑袋，还没有被蛆虫吃光。”嘲讽了夕子两句后，诗羽重新看向绫濑。
　　被诗羽用那种打量猎物似的眼神盯着，让绫濑没由来的头皮发麻，有种想躲藏到沙发后面的冲动。
　　过了几秒，紧盯着绫濑的诗羽叹了口气，那种凛然的气势消散一空。她身体也软化下来，微微侧头说：“总之，能够把这个失控的麻烦处理好，确实是托了你的福，所以谢谢你了。作为报偿，我会帮你写好那个变态Galgame脚本的。”
　　“啊哈，这是小诗在向你道歉哦。”夕子孜孜不倦的作死，飘到绫濑旁边，用诗羽恰好能听到的声音悄悄说。
　　诗羽恶狠狠的瞪了一眼夕子，然后眼睛微微眯起，紧盯着绫濑，潜台词仿佛在说：你要是听信了夕子说的话，乱回答的话就死定了。
　　面对她这隐隐的胁迫，还有说不清到底是道谢还是道歉的话，绫濑只觉得怎么回答都很别扭，“呃……不、不用客气？麻烦你了？呃……”
　　绫濑笑容异常僵硬，说出的话不管怎么听都十分尴尬。然而诗羽倒是对她的处理方式很满意，点了点头。
　　“虽然是个变态又恶心的作品，感觉做出来就会让空气充满作呕的气息。以前我都从来不知道，你满脑子居然都是这种污浊东西。”诗羽并没有吝啬自己的毒液，对《妹调》这部本来就恶意满满的作品，致以了极为糟糕的评价。
　　不过这对绫濑也是意料之中，毕竟《妹调》这种本来就重口味的作品，经过她改编后已经更加黑暗了。老实说英梨梨当初会答应她，有一部分原因还是因为英梨梨本身也常常画些重口味的本子，所以接受能力比较强。
　　所以诗羽这样才算是比较正常的女生反应――如果桐乃在玩过这款游戏后，也会死同样的反应，并且对妹控这个词作呕的话，那绫濑目的也就达到了。
　　当然，在明面上绫濑不可能承认自己的想法，反而要为制作这款游戏找出一个足够「正大光明」的理由，“哪里有你说的那么夸张啊，这明明是款让玩家明白每一个抉择的重要性，并且为结局负责，能够反思心灵的好游戏。”
　　诗羽似笑非笑的看着绫濑，显然没有相信她的连篇鬼话。诗羽撇撇嘴，看到现在时间已经逼近中午，于是淡然说道：“十一点了，该吃中午饭了。”
　　“诶，已经这么晚了啊？”绫濑看了看诗羽还湿漉漉的头发，显然不适合在这么冷的天气出门吃饭，于是建议道：“要不要打电话订个外卖送过来？”
　　诗羽突然站起身，拢了拢头发，不带一丝感情的棒读道：“不用了，正好昨天不小心多买了些食料，如果不赶紧用掉就会过期。所以就请深雪老师发挥一下特长，不要客气的用那些和你非常相符的、即将腐烂的食物，来给你那同样充满恶心想法的大脑补充营养吧。”
　　大概是因为刚才那种给绫濑道歉认错的态度，让诗羽感到非常不习惯――就好像是穿着裙子下身却没有穿胖次和安全裤，有种把自己暴露在别人面前的羞涩感。所以这时候，诗羽的读者变本加厉起来。
　　诗羽一撩头发，走向自己卧室去换衣服，“在我做好午餐之前，还请你先在沙发上坐好，不要四处乱逛以免把那种变态的气息传播的到处都是――清理起来会很麻烦。”
　　在诗羽关上卧室门的刹那，她隐约听到夕子低声跟绫濑说道：“其实别看小诗这样，她昨天可是特意去便利店买来了比平时两倍还要多的食材。”
　　砰――
　　诗羽用力把屋门甩进门框。


第五百九十三章 大将宫永D
　　面对诗羽火力全开的毒舌，哪怕是绫濑也有些不自在，笑容十分僵硬。
　　幸好这时候夕子凑到她跟前，缓解了她的尴尬――尽管夕子飘着过来的方式让她有些发毛，但心中仍然对这位幽灵少女好感大增。
　　“别看小诗这样，其实她昨天晚上去便利店时，特意买回了比平时两倍还要多的食材。”夕子笑吟吟的刚说完，她俩就听到诗羽卧室的房门传来一声重响。
　　诗羽换衣服的速度很快，不到五分钟，她穿着身居家连衣裙出现在了一人一鬼面前，修长圆润的双腿也重现穿上了那标志性的黑色连裤袜。
　　“啊呀，原来你就一直坐在这里没动吗？”诗羽掩住嘴唇，双眼睁圆，一副难以置信的模样。
　　绫濑一怔，反问道：“蛤？不是你让我坐在这里等你的吗？”
　　诗羽眨着眼睛，红宝石般的眸子中写满了戏谑，她继续用不敢相信的语气说道：“我还以为你会跑来偷窥我换衣服，或者趁机跑到洗衣间里，去寻找我刚换下来的衣服呢。”
　　“喂喂？谁会趁着来别人家里拜访时候，跑去翻人家洗衣机啊？你说的那是变态吧？还是痴汉变态吧？”绫濑无语的吐槽道。
　　诗羽一脸惊讶，用看蟑螂似的眼神，嫌弃的看着绫濑，“什么？难道你不是吗？！写出那种重口味的Galgame调 教脚本――啊，同时还喜欢女生的深雪老师。”
　　“所以说那个脚本是为了让玩家领悟到责任与悲伤，是个很有教育意义的游戏啊。而且……女孩子喜欢女孩子有什么错啊？！”绫濑解释到后来，自暴自弃的闭上了眼睛。
　　“没错没错，女生喜欢女生有什么错！”夕子在旁边频频点头，充当绫濑坚定的支持者。
　　“这就是你在自己学校的话剧比赛里，频频利用便利，占其她女生便宜的理由？”
　　“是啊，这就是我……诶？”自暴自弃的绫濑下意识顺着诗羽的话，说到一半忽然停下来睁开眼睛。
　　然而她此时停下已经迟了，诗羽伸出背在身后的手，晃了晃掌中的手机，已经非常显眼的录音界面，“感谢配合。我想那位桂言叶同学大概对这份录音很感兴趣？”
　　诗羽戏谑笑着，然后留下一脸灰败的绫濑，转身走向了厨房。
　　同时她还用绫濑刚好听见的声音，自言自语道：“唔，到底要不要交给她呢？果然还是要看心情来决定呢。”
　　因为夕子是个幽灵无需进食，只有两个人吃饭，在过了三十多分钟后，诗羽终于做好了午餐。
　　绫濑和诗羽两人相对而坐，餐桌上摆着四菜一汤，对两个饭量不大的女生而言已经是豪华。由此也能判断是夕子刚才说的是真话，诗羽确实是想要表达歉意，否则不可能午饭做得这么丰盛。
　　而且说老实话，诗羽做得午餐不是很好吃，大概也就是普通的家常菜水平――可能还要更低一些。从这也可以看出，诗羽平时绝对是不常自己做饭，能专门做四菜一汤殊为不易。
　　“怎么？是你在吃饭时候，又产生了什么变态的想法了吗？”见绫濑盯着自己发愣，诗羽肆意的嘲讽起来，嘴角勾起弧度。
　　“所以说这个梗你还要玩多久啊？”绫濑叹了口气，“只是意外觉得味道不错，没有想象中那么生硬。”
　　“即使你这样违心奉承，我也不会把录音删掉的。”诗羽揶揄说道，晃了晃手机，“而且我可不是你遇到的那些随便哄哄就被蒙骗的女生。我做饭的水平也就是普通，勉强入口而已――这点自知之明我还是有的。”
　　“呃……”绫濑的表情为之一滞，她认真想了想后，正色说道：“不，确实只论味道的话，这顿午餐只能说是一般水准，但我以前曾经听一位大厨师说过，决定料理的除了味道之外，还有厨师在料理时候投入的心意。认真的心，为食客着想的心，这些都可以体现在料理中，为料理附上一层单纯食材味道之外的，独属于厨师的味道。”
　　听完绫濑的话，诗羽微微皱眉，罕见的沉默了一下。
　　“唔，花言巧语，不愧是畅销轻小说家呢。”
　　说完之后，诗羽却没有再继续跟上别的讽刺，而是默默地低头夹了一筷子放进嘴里，低声说道：“不过，那位厨师说的，似乎还挺有道理的样子。”
　　呼呼……度过难过。
　　绫濑暗中松了口气，在诗羽身后漂浮的夕子对她竖起来了一个大拇指，挤了挤眼。绫濑回以一个感谢的眼神，刚才要不是夕子偷偷打开厨房门，让她看到了厨房里摆放的许多失败的“练手作”，绫濑也没办法在情急之下，想出这么一堆话来。
　　接下来的时间里，诗羽安静了许多，小口吃着眼前的食物。倒是夕子不安分起来，大声嚷嚷着自己也想吃东西，然后就被诗羽往嘴里塞进去了一个馒头，堵住了她的嘴巴。
　　吃完饭，绫濑想着自己该告辞了。虽然经过了一番波折，但至少她来诗羽家的主要目的都已经达成。至于剩下的，也就是思考一下以后要如何跟诗羽相处了。
　　不过这点显然不是短时间内可以想好的，就在她打算离开时候，手机忽然响了起来。
　　「宫永D」
　　看到屏幕上显示的名字，绫濑楞了一下，然后想起来自己似乎忘掉了什么事情。她和诗羽说了一声，然后拿起了手机。
　　“喂喂？是绫濑吗？”宫永D声音中隐隐透露着兴奋，即使隔着手机也能听出来，“那个……我来东京参加全国大赛了，然、然后今天有我第一场比赛……”
　　说到后面，宫永D变得有些犹豫，既想邀请绫濑来看她的第一场比赛，又担心给绫濑添麻烦。虽然之前和绫濑约定好了，但那时候她没想到自己的首场比赛时间是在星期一。
　　“诶？今天就有比赛了吗？”绫濑回忆起来和宫永D的约定，自然不好食言，于是问道：“是什么时候？我今天正好休息。”
　　“真的吗？那真是太好了，比赛下午开始，我担任的是大将……在最后一个出场。”
　　作者留言：
　　――…………――
　　章推：《我唯独不想被你攻略》！我月下小老婆的新书！目前在参加原创征文！有空闲的话可以收藏一次，顺便帮忙点进里面章节，随便点两下，就可以帮她往前征文顺位+1！
　　月下小老婆！忠实的变百拥趸！稳！


第五百九十四章 想要吗？求我~
　　宫永D兴冲冲的放下电话，自从上次在Y野学园偶然结识绫濑后，这还是她们两个第二次见面，这让她不禁有种重逢的喜悦感与期待感。
　　“嗯？宫永同学在和谁打电话？在东京的朋友吗？”在宫永D身边，粉色长发的女孩子好奇问道。随着她的动作，胸前那远超出正常高中生该有的峰峦颤颤巍巍，波涛涌现。
　　“不，只是个见过一面的友人。”宫永D放下电话，眉眼间都带有柔和的笑意，叫出了眼前粉发少女的名字，“走吧，别让部长她们久等了，小和。”
　　“友人？”原村和眨眨眼，若有所思的点头，跟在宫永D身后，湛蓝的眼眸中盘旋着一团疑云。
　　另一方面，在诗羽家中，绫濑也同一时间放下了手机。
　　“啧啧啧。”诗羽发出一连串的咂舌，以她的智商――或者说脑补能力？毕竟是轻小说家，仅仅靠听绫濑这一边说的话，就很轻易猜出了电话谈论的大致内容。
　　“这是深雪老师要把魔爪，伸向其她女孩子了吗？不知道那位桂言叶同学知不知道这个事情呢？”诗羽手指抵在下唇，饶有兴致的看着绫濑脸色变换。
　　绫濑扯扯嘴角，“只是去见个朋友啊，为什么从你嘴里说出来，就感觉变味了？”
　　“说到底只是你心虚吧？”诗羽一针见血，指出绫濑的问题。
　　“才没有啊！话说起来……算了。”绫濑欲言又止，嘴巴一开一合，最终却耸拉脑袋败下阵来。
　　――本来她想说自己和言叶没有确定什么情侣关系，完不用背负诗羽这份道德上的谴责。
　　但是绫濑并不知道言叶当时是如何向诗羽介绍的两人关系，如果绫濑现在否认的话，传到言叶耳中很容易造成对她的伤害。
　　所以最终也没能说出反驳的话，如同落败的公鸡一般，自暴自弃道：“好吧好吧，随便你怎么说好了。”
　　她看了看时间，现在已经快要到下午一点，和宫永D约定的是三点在比赛会场见面，所以现在先回家休息，再去会场见宫永D时间肯定来不及。
　　但直接从诗羽家出发的话，到比赛会场也不过是二十分钟的路程，剩下将近两个小时她只能另想办法打发时间。
　　――怎么想都太无聊了，这么冷的天气绫濑可不想像个没头苍蝇一样乱转。何况吃饱喝足的情况下，谁会想出门啊？
　　在诗羽家里休息会儿呢？等到两点多再出发？念头至此，绫濑视线瞟向神色戏谑的诗羽，对方似乎看穿了绫濑的为难，眼神里写满了调笑，仿佛在无声的说：来求我啊。
　　顿时，绫濑放弃了这个想法。她宁可现在独自去比赛会场附近的星巴克坐两个小时，也不想再再去求诗羽了。
　　绫濑站起身来，向着诗羽说道：“那么今天多谢款待，我先走了，Galgame企划案我下周六之前交给你。”
　　“已经迫不及待想去和别的小女生约会了吗？”诗羽一脸愉悦，十分享受这种用语言挤兑调侃绫濑的感觉。
　　绫濑叹了口气，藉由夕子的通风报信，她已经知道诗羽现在就像是只炸毛的刺猬，处于极端的自我保护状态，所以很干脆的放弃了与诗羽争论。
　　见绫濑不搭理自己，诗羽无趣的撇撇嘴，准备送她离开。
　　然而就在这时候，已经隐到空气中消失不见的寿夕子突然现身，就好像是挤破水中气泡那般，发出“啵”的一声。
　　突然出现的夕子在两人中央，一出场就吸引了她们两人的注意力。
　　“既然这样，机会难得！你们两个人去约会吧！”夕子举起手，做出了个像是手枪的手势，得意的呲牙笑着。
　　“哈？”不管是诗羽还是绫濑异口同声发出了惊叹，两人对视一眼，又双双看向夕子。
　　夕子想要成佛传世，需要诗羽不断满足她生前未尽的心愿。这一点绫濑在之前的解释中已经得知，所以她们很快就弄清楚了夕子这个提议是为了完成遗愿。
　　“没错！所以，去约会吧！”夕子又说了一遍，眼中满是兴奋。
　　“恕我拒绝！”诗羽想也不想的说道，同时狠狠地瞪视夕子――明知道她现在对这些很敏感，夕子却仿佛故意似的，在这个节骨眼上提出这种愿望。
　　当然，她嘴上绝对不会说出这种示弱的话，只是坚定的摇头，同时毫无起伏的棒读道：“和这种喜欢玩重口味调 教Galgame的人出去，我对自己的人身安全非常担心。”
　　“等等，什么时候我变成喜欢玩重口味Galgame了啊？”绫濑无语的吐槽，但诗羽只是瞥了她一眼，没有说话。
　　“唔，可是，这个愿望可是非常强烈，要是完成的话，说不定能……”夕子忽然凑到诗羽旁边，悄悄耳语起来。
　　虽然绫濑听不到两人在说些什么，但过了几秒钟后，诗羽神色变得极为纠结，脸颊付出两团不自然的红晕。
　　这时候夕子已经离开了诗羽耳边，笑嘻嘻的看着她，似乎对自己刚才的劝说很有信心。
　　“但是你不能离开这个屋子吧？”诗羽尝试做出最后的抵抗。
　　夕子点点头，“但是有其它办法可以得知你们约会的过程，所以没问题的。”
　　几秒钟后，在夕子志得意满的表情中，满脸纠结的像是吞了苍蝇，恶心的不行的诗羽缓缓点了点头，同意了夕子说的。
　　于是夕子的眼神移到了绫濑身上，“那么绫濑你呢？怎么样怎么样？帮我这个忙的话，我也可以给你好处唷。”
　　夕子笑眯眯的收买起绫濑。
　　一开始，绫濑是想要拒绝的，毕竟不能说让她和诗羽约会，她就和诗羽约会。
　　但她转念一想，原本她就担心诗羽会遭到这个寿夕子的蒙蔽，准备回去后询问一下桂木桂马知不知道有关幽灵的事情。
　　现在既然有现成的机会，可以亲身体验和夕子有关的事情，自然不应该拒绝。
　　不过嘛……想起诗羽刚才一直毒舌的态度，哪怕知道是事出有因，绫濑心中也微微有些郁闷。现在既然身份地位对调……绫濑的眼神犀利起来，不怀好意的笑着看向诗羽。
　　“我倒是没有什么问题，不过只有一个要求――想让我答应的话，求我呀~”
　　作者留言：
　　===============
　　嗯，这章更新晚是有原因的。事情是这样的，今天WE对IG，胜者去S赛！
　　所以我一边看比赛一边码字，就耽误了些时间。
　　啊啊啊，我想看WE出线啊！我想要恭喜we啊！！
　　那么，现在是2:2 最后一场中……
　　===============
　　然后，昨天答应帮月下推书，只是刚发上去时候忘了，后来又改的，所以现在再推一次。
　　月下啊，写金毛败犬那个2333 百合文！
　　《我唯独不想被你攻略》
　　一觉醒来，楚岳发现自己重生了，重生回到了十年之前，还变成了女生。
　　而那个前世绿了她的前女友兼青梅竹马，现在又再一次出现在了她的面前，以追求者的身份。
　　“对不起，我唯独不想被你攻略”-by楚月
　　==========
　　因为现在是原创征文期，她想在征文的排名里往前进一下，那个排名按点击，所以有空闲的可以去点进去章节帮他前进一名，他会把女装给你们看的~


第五百九十五章 马失前蹄
　　二十分钟，诗羽和绫濑出现在了东京最繁华的区域之一，这里坐落着许许多多的场馆，平日里充当运动场，也兼职作为大型活动的场地，比如演唱会、文艺大赛一类。
　　她们现在身处的街道，距离全国高中生麻将大赛的会场只有两条街的距离，走路五分钟就可以抵达。
　　但她们现在的目的地并不是那座麻将比赛场馆，而是去当前街道尽头的百货商场进行约会。
　　虽然说约会选在百货商场实在没有太多新意，不过那里胜在店面齐全，从游戏厅到咖啡屋电影院一应俱全，作为两个不情愿的人的约会场所，却是再合适不过了。
　　诗羽走在前面，嘴角微微翘起，神色愉悦。
　　而绫濑却显得有垂头丧气，双目无神，一副生无可恋的样子，嘴里还翻来覆去嘀咕着别人听不懂的话。
　　“我真傻……真的……”
　　很难想象就在二十分钟前，她还自觉胜券在握，想让诗羽主动求她出来约会。
　　――原本她只是想小小刁难诗羽，以报之前被嘲讽的仇。
　　结果没想到，只是一个不慎就马失前蹄，阴沟翻船。
　　实际上事情的经过很简单，用一句话就可以概括：自觉稳操胜券的绫濑得意忘形，忘了诗羽拥有名为「百合光环」的能力，已经不能以常识度量。
　　所以当她趾高气昂，气势如虹的要求诗羽时候，完全没想到诗羽的反应会那样迅速。几乎都没有犹豫，直接对绫濑开启了那一天一次的特殊能力。
　　接下来的事情发展就更是简单，当绫濑清醒过来时候，发现自己已经输得一败涂地，悲愤的整张脸都红成了苹果。而扳回一局的诗羽也心满意足，以胜者的身份和绫濑前往了约会地点。
　　诗羽左耳垂上戴着一枚小巧精致的耳钉，那是夕子在她们出门前交给她的，据说这叫就能体会到两人约会时候的感受。
　　走了一小段路后，绫濑与诗羽抵达了这条路的尽头，站在了百货大楼门口。这时候绫濑终于也从失意中恢复过来，从现在开始，两人的约会便正式开始。
　　虽然说是约会，但实际上没有什么让绫濑心脏怦怦直跳的事情发生，两人只是漫无目的闲逛，顶多偶尔在买东西时候，对对方的口味做一番评价。
　　至于普通烂俗的恋爱类Galgame里会发生的约会事件，更是一个都没有。更不要说高端的“与她约会，使她娇羞”了。
　　当然，绫濑全程也不是一直都毫无感觉。硬要说的话，唯一让她心跳加速的瞬间，就是在首饰店里了。
　　因为诗羽刚好需要买个耳钉，她们随便选了一间从外面看起来人气旺盛的店面走了进去。在这一点上两人相似，对这些首饰牌子都不是很熟悉。
　　进入的这家首饰店标志是一只小天鹅，诗羽在一番挑选后，很快就看中了一款别针型的耳钉。是那种一副耳钉只含有一个的设计，刚好戴在了她右边耳垂上。
　　刚一开始，绫濑还很好奇的询问售货员，另外那边的耳钉在哪里。然而后售货员微笑的解释下，才知道自己犯了个乌龙。
　　诗羽这时候倒是没有嘲笑绫濑见识浅薄，或者说其实在有外人的情况下，她一直都很注意分寸。
　　“好看么？”诗羽戴好耳钉，扭头面朝绫濑。两人的距离变得很近，诗羽微微前倾，雪腻的脖颈犹如天鹅般弧度优美，白皙的肌肤于细长的耳钉很难说哪个更加夺目耀眼。
　　即使绫濑心有怨念，也不得不承认，诗羽绝对当得起一句“天生丽质”的称赞。
　　作为丰之崎学园的两大校花之一，霞之丘诗羽从来不缺少被视线围观的经历，甚至已经对被别人目光注视习以为常。
　　但也不知道是怎么回事，此时她颇有些不自在，尤其是被绫濑目光注视的右耳垂隐隐发烫，就好像被放到火炉上烤。
　　大概是距离太近了吧。诗羽为自己的异样寻找着原因，在心中分析着。绫濑的视线仿佛带有温度，耳垂的灼热感甚至有向旁边蔓延的趋势，诗羽感觉自己脸颊开始变热。
　　她不安的用手撩了下头发，借以阻挡绫濑的视线。同时开口说话，以缓解心中的异样感觉，“怎么样？”
　　“呃……好看，很适合你呢。”绫濑愣了一下，连忙开口回答。她刚才确实被诗羽表现出来的模样吸引，不过此时她的注意力集中到了另一方面。
　　――之前因为袖子的遮挡，导致绫濑这时候才发现，诗羽的小臂上系着一根手链，在灯光下银光闪闪，十分好看。
　　而且这个手链的样子，绫濑看起来颇为眼熟。稍微回忆了一会儿后，她忽然想起来，这个手链就是去年陪诗羽外出取材时候，她买来送给诗羽的礼物。
　　诗羽诧异的看了绫濑一眼，没想到她居然变得这么好说话――要知道就在进这家首饰店之前，绫濑还在和她相互嘲讽审美眼光。
　　不过诗羽顺着绫濑视线的方向，很快注意到她在看自己腕上系着的手链，顿时不自然的放下手臂，让衣袖再次盖过了手链。
　　“是吗？那么就买这个吧。请帮我包装好，谢谢。”诗羽若无其事的换了只手取下耳钉，交到了售货小姐的手里。
　　没用多少时间，两人便在导购的欢送下，离开了商店。她们不知不觉就走到了人流比较稀少的路段，绫濑发觉气氛有些诡异的安静，抬眼看了向诗羽，结果发现诗羽正在以一副似笑非笑的戏谑目光注视着她。
　　“怎、怎么了？这样看我做什么……”
　　诗羽咂舌一声，眼神微微闪动，“啧，原来随时都可能盯着朋友发情的变态小姐，也会害羞的吗？”
　　“蛤？”绫濑不满的看向诗羽，正想要反唇相讥，然而诗羽根本没有给她开口的机会。
　　“不是吗？刚才某个人是一直在盯着我看吧？”诗羽一脸的愉悦。
　　“那是你让我帮你看耳钉合不合适吧？”绫濑反驳道。
　　“诶？”诗羽惊讶的掩住嘴唇，眼中满是笑意，“我还没有说刚才是什么时候呢，深雪老师你这算是不打自招吗？”
　　作者留言：
　　===============
　　恭喜WE！！！！！有生之年又能看到WE上S赛！就很高兴
　　这章更新晚也是有原因的，原因就是……嗯，呃，我忘了……反正是有原因的
　　==============
　　一个章推，又是个白凡的故事……
　　目前周收榜单第二：
　　《我在东瀛当恶龙》
　　一条穷凶极恶的龙来到了21世纪的日本。
　　可是预想之中的安稳生活并没有到来，撇开吃土数个月的黑历史。
　　为什么会有女勇者打开次元裂缝想过来讨伐并且骑我？为什么克苏鲁神话的主角却是一个触手娘偶像白丝幼女？日常又是巨X少女以及抖M学生会长？
　　等等...教练，我能不能不当龙了？――白凡。


第五百九十六章 想回去吗？求我啊
　　听了诗羽的调侃，绫濑眼皮直跳，深吸一口气，才不至于来个突发脑淤血心脏病。不然她身上连个速效救心丸都没有，真的晕倒在地找谁说理去？
　　――想要和诗羽友好相处，绝对需要一颗足够包容、忍耐的心才可以。倘若将来有谁能够俘获诗羽的垂青，绝对是个脾气好到爆炸，温柔的不行的人。而且还需要身兼足够让她认同的才华，以及不气馁的坚定。
　　绫濑打量着诗羽，心中不禁冒出了这样的想法。同时脑海中思考起自己认识的人里，有没有符合这些条件的角色存在。
　　思来想去，以绫濑那窄小的交际面，认识的男生中符合那几点的似乎就两个人，一个叫桂木桂马，一个叫安艺伦也。
　　不过前者据说对现实里的女孩子没兴趣，而后者――听说和诗羽的关系似乎不错？
　　绫濑心中不禁祈祷这个男生赶紧吸引走诗羽的注意力，不要再让她祸害自己了。
　　嗯？奇怪，怎么感觉我好像漏算了什么人？绫濑眨眨眼，心中莫名升出一阵不安。
　　不过这时候她和诗羽两人已经来到了百货大楼门口，看看时间，指针恰好在两点半的位置。
　　换句话说，两人的约会差不多也到了该结束的时候，诗羽伸了个懒腰，面对着外面直射的太阳，微微眯起了眼睛。
　　“时间过得真快啊。”绫濑随便找了个话题，“感觉还没有怎么逛，就已经到这时候了。”
　　诗羽咂舌一声狭长的眼睛微微挑开，玩味说道：“没有人告诉过你，在和女生约会时候，暗示结束是一件很失礼的事情？还是说……深雪老师已经迫不及待去私会那个小情人了吗？”
　　“所以说，只是以前和朋友做好的决定啊。”绫濑无奈的说道，她注意到周围有不少年轻男性正在向她们这边频频侧目。毕竟哪怕是在百货大楼这种经常有美少女出没的地方，她和诗羽两人也可以算是最夺目的那一层级。
　　绫濑不是很喜欢引人关注，所以她小声说着话，试图劝诗羽不要站在门口这边堵着。
　　然而诗羽似乎是偏不想如她所愿，掩住嘴唇，故意提高了一线音量，“什么？！你居然还对朋友下手？”
　　绫濑倒抽一口气，她已经听到身后传来的窃窃私语。周围路人的目光也从艳羡向着看变态的方向转变，让绫濑感觉脸颊发烧，恨不得赶紧找个地缝躲起来。
　　“快走啊。”情急之下，绫濑一把抓住诗羽的手腕，也不管她的反应，硬拽着她逃离了百货大楼。
　　“呼哧……呼哧……”终于跑到人烟稀少的地方，绫濑松开诗羽的手，双臂称在膝盖，大口喘着气。
　　冬天穿着厚重的衣服一口气跑了一千多米，绫濑觉得自己没有躺在地上已经非常不错了。她甚至能感觉到头顶上在冒热气。
　　听着诗羽在耳边咂舌，绫濑怒目而视，“你刚才都在乱胡言乱语些什么啊？！”
　　诗羽好整以暇的拍拍衣服，虽然她脸上也布满运动过后的潮红色，但看起来却比绫濑好许多，“啊呀，我刚才有说错话吗？”
　　“哪里都不对好不好！”绫濑一边抱怨，一边打量起四周的环境。
　　刚才因为慌不择路，她仿佛没头苍蝇一般，净挑人少的地方跑，以至于现在附近连个能问路的人都没有，“真是的，根本没有记住回去的路啊，时间也快到了。”
　　诗羽笑吟吟的抱着双臂，半靠在墙上看着绫濑左顾右盼。
　　“别只顾着看戏啊。”绫濑翻了个白眼，数落着诗羽，“要不是刚才你突然乱说话，我哪里会忘了看路啊？”
　　“为什么不找人问问路呢？”诗羽笑道。
　　“你看看这附近哪里有人。明明是个繁华区，为什么还会有这种冷清的路段啊？”绫濑没好气的吐槽，她的视线落到诗羽似笑非笑的表情上，扯了扯嘴角，“你记得路？”
　　在绫濑期待的目光下，诗羽缓缓点头，揶揄道：“毕竟是被一个喜欢重口味galgame的人拉着乱跑，要是不记路的话，万一被带到某个没人的小巷就不好了――啊，说起来这里就是没人的小巷，莫非你要对我？”
　　说到这里，诗羽脸上做出浮夸的惊吓神色，向后退了两步。
　　“都这个时间了，就不要再开玩笑了啊。”绫濑把手机打到时钟模式，对着诗羽晃了晃显眼的数字，“再不过去就来不及了。”
　　“带你回去当然没有问题，不过嘛……”诗羽眼神微动，上下打量着绫濑，让她背后一阵恶寒，“还记得刚才你在我家里时候说了些什么吗？现在，我们的角色互换了呢。”
　　绫濑一愣，看着诗羽眼底流露出的不怀好意的光芒，“哈？角色互换？”
　　“啊，看来深雪老师满脑子都在想着私会小情人，已经忘掉刚才在我家里说些什么了呢。果然我已经是过去式的老女人了？”诗羽玫红色的眼中露出一丝狡黠，“看来我要提醒一下记忆不太好的你呢。”
　　诗羽轻咳一声，微微挑起眉毛，拖着长音说道：“你当时说：想要我答应的话……”
　　一边说着，诗羽用小皮鞋轻轻磕着地面，发出哒哒的声响。然后在绫濑的注视下，她磕了磕鞋跟，纤巧的脚从鞋子里滑了出来，悬在地面上几厘米。
　　“……来~求~我~呀~”诗羽蜷了蜷脚趾，隐隐透出丝袜下光洁的脚趾。
　　看着诗羽似笑非笑的眼神，绫濑终于明白了什么叫做「小人报仇从早到晚」，明明之前在她家里，真正吃瘪的人是绫濑才对。
　　但诗羽似乎仍是不满足，要把之前受到的境遇重新返还给绫濑才舒服。
　　“那个……你在中国是不是有个远亲，复姓慕容啊？”绫濑艰难的咽了下嗓子，视线下意识落到了诗羽腿上。
　　“慕容？”诗羽没明白绫濑吐槽的含义，不过她也不甚在意，而是又晃了晃脚丫，笑着说道：“时间已经不多了，从这里到比赛会场至少需要十分钟，也就是说……你还有五分钟时间考虑呢~”
　　作者留言：
　　========
　　难受，恶心，头晕，想吐……


第五百九十七章 又见宫永D
　　当绫濑终于看到全国高中生麻将大赛比赛会场的屋顶时，已经是三点过五分了。
　　诗羽确实没有撒谎带着绫濑左转右转，没一会儿就来到了会场附近。
　　远远的，绫濑就看到了站在门口的宫永D。与此同时她还注意到在宫永D旁边还有一位少女，有着异常显眼的粉色头发，哪怕还有段距离也看的一清二楚。
　　粉色头发，原村和吗？绫濑心中对那女生做出猜测。
　　同样看到远处宫永D两人的还有诗羽，因为赛场门口现在就那么两个女孩在等人的样子，不用说也知道她们就是绫濑要找的人。
　　虽然不知道其中哪一个才是绫濑认识的，但这不妨碍诗羽说些风凉话，“啊呀，看来你想要的幽密私会要泡汤了呢。有没有感觉很失望啊？”
　　“我为什么要失望啊，本来只是朋友见面而已。”绫濑嘀咕道。这时候宫永D也注意到了绫濑的身影，向着她招了招手。
　　绫濑一边挥手回应，一边看着诗羽，“怎么样？要不要和我一起去看看麻将比赛？”
　　诗羽撇嘴，她对麻将这东西没有兴趣，可不想悠闲地下午时间要跑去比赛场馆里坐着。
　　“怎么？有了小情人约会还不够？还想要把我也一起叫上？真是如同原始蛆虫般的野心呢。”
　　如此嘲讽着绫濑，诗羽表明了自己的态度，“但是很可惜，把你送到这里我就……呃。”
　　诗羽话声戛然而止，绫濑向前走了两步，见诗羽突然沉默下来，也没有跟上，便好奇的扭过头。
　　只见诗羽紧咬着下唇，神色纠结的站在原地。
　　绫濑见她状态有些不对劲，停下脚步，“怎么了？”
　　“没、没什么。”诗羽摇摇头，快走两步到绫濑身边，拢了拢耳边的发丝，顺带不经意间触碰了一下耳钉，“既然你非要我留下的话，陪你看会儿比赛也不是不可以。”
　　绫濑眼神茫然，诗羽前后态度变化的莫名其妙，让她满头雾水。就在她发愣的时候，诗羽已经越过了她，走到了前面。
　　于是绫濑也至少先按捺下疑惑，连忙跟了上去。
　　几息过后，绫濑久违的再次见到了宫永D。
　　“好久不见啊，D同学。”绫濑向前走了两步，来到宫永D面前，微笑着打起了招呼。
　　和半年前相比，宫永D的外表没有太大变化，依然是那副恬静的文学少女模样。不过要是仔细看她的眼神，会发现比起以前，宫永D的眼底多了些东西在隐隐流淌。
　　宫永D目光一亮，语气隐隐有些压抑不住的兴奋，“绫濑！”
　　绫濑面露歉意，“不好意思呀，路上出现了一些意外，导致晚了一些。”
　　“没事啦，你能过来我已经很高兴了。”宫永D含蓄笑着，摇摇头表示并不在意。
　　“咳咳。”
　　忽然从宫永D旁边传来一声轻咳，仿佛是在彰显着自己的存在感一般。
　　粉色长发的原村和神色平静，柔和问道：“宫永同学，这位就是你的朋友吗？”
　　虽然绫濑在原本世界看过《天才麻将少女》这部动画，但她这时候肯定不能表露出认识原村和的模样，于是同意露出疑色，视线落到了宫永D身上，等待她的介绍。
　　“啊，差点忘了。”宫永D敲了一下自己额头，微微吐舌头做了个鬼脸，“这是原村和，跟我一个麻将部的朋友。小和可是很厉害的，在初中时候就拿到了全国个人赛冠军。”
　　说到最后，宫永D面露自豪神色，很为自己朋友取得的成绩骄傲。
　　“啊，那真是太厉害了。”绫濑配合的做出惊讶神色。
　　倒是原村和对初中冠军的称号不太在意，也没有露出得色，反而嗔怪的叫住了宫永D，随后面色平淡的向绫濑点点头，“你好，我是原村和。”
　　“小和，这就是之前和我打电话的朋友，你当时不是还问呢嘛。”
　　“你好，我叫新垣绫濑，以前D同学曾经来过我的学校参观文化祭，然后认识的。”绫濑微笑着说道，“那时候D同学在参观学校时候迷路了，稀里糊涂就跑到了我们班上来呢。”
　　“绫濑！”宫永D脸上浮现出淡淡的红晕。
　　看着两人的互动，原村和眼底闪过一丝不易察觉的光芒，脸上却没有什么波动，只是静静地倾听。
　　“对了，这位是？”宫永D的眼神移到了诗羽身上，好奇的问道。
　　和一开始就相互介绍的这三人不同，诗羽全程都维持着面无表情，冷淡的注视着她们对话。
　　因此宫永D在看向诗羽时，眼神有些怯弱，神情紧张，仿佛遭受到欺压那般。
　　“她啊……”绫濑隐晦的瞪了诗羽一眼，随后说道：“这是我的朋友，霞之丘诗羽。下午我们刚好在逛街，要不是她带路的话，我过来的时间说不定还要晚呢。”
　　“原、原来是这样啊。”在陌生人面前，宫永D还是一贯的拘谨，“你、你好，请多多关照。”
　　“请多指教。”诗羽点点头，饶有兴致的打量着宫永D，还时不时隐晦的瞟向绫濑。
　　被诗羽盯着让宫永D压力很大，她连忙对绫濑说道：“那、那我们去观众厅吧。现在刚好是我们部长的比赛，之后就该小和上场了。”
　　绫濑点点头，跟在宫永D后面走进了比赛场馆。
　　在经过回廊时候，诗羽趁着宫永D两人在前面带路，不动声色的凑到绫濑耳边，小声揶揄道：“没想到，原来你喜欢的是这种羞涩内向型少女吗？”
　　“所以说啊……”绫濑翻了个白眼，正要吐槽诗羽，见前面原村和回过头，连忙摆了摆手，尴尬的笑道：“没事。”
　　原村和眼神狐疑，打量了一下她们后，沉默的点点头。
　　也不知道是不是错觉，绫濑总觉得原村和落到自己身上的眼神有些奇怪，而且还有些熟悉，但她就是想不起来在哪里感受过类似的眼神。
　　到达观众席后，接下来的比赛走向让宫永D有些遗憾，自家部长在中坚赛就击飞了对手，华丽结束了比赛，完全没有给她出场机会。但这同样节省下来了大量的自由行动时间。


第五百九十八章 许愿浅草寺
　　比赛走向让宫永D有些遗憾，还没等她出场，自家部长就已经完成了1vs3的壮举，直接将一所学校代表队击飞，失去参赛资格，提前结束了比赛。
　　虽然这和宫永D邀请绫濑的初衷不符――连登场都没机会，自然也就不能展示自己的实力了。但队伍能轻松出线，确实也是件值得高兴的事情。
　　就在宫永D心中患得患失时，自家部长宣布接下来的时间自由活动，宛如一直强心剂让她振奋了精神。
　　“宫永同学，晚上要一起去逛逛东京吗？”原村和在自家部长宣布决定后，当即向宫永D发出了邀请。
　　“不了，我打算和那个好久不见的朋友聚一聚呢。”宫永D柔声答道。
　　“诶，这样吗？”原村和顿了顿，问道：“那你们要去哪里？”
　　宫永D望着天花板想了想，摇摇头，“嗯……还没有想好，小和要不要一起来？”
　　“诶？我吗？不、不用了。”原村和连忙摆手，扯出一个微笑，“你玩的开心一点。”
　　“那我先走了。部长，我晚上再回来。”宫永D对着其她几位同伴微微鞠躬，离开了休息室。
　　“明白，明白，路上小心。”麻将部长竹井久爽朗的笑着，挥手道别。
　　原村和站在窗户边，目送着宫永D离开，眼睛微微眯起，眼底有丝精光若隐若现。
　　“嗯？小和你在看什么？”竹井久好奇的问。
　　“没什么事。”原村和摇摇头，恢复了平时淡然的样子。
　　她走回桌子旁边，将自己最喜欢用来平复心情的企鹅玩偶抱进怀里，一只手端起水杯。
　　犹豫了几秒，她如同做出重大决定般，将杯中水一饮而尽，啪的拍回桌面上。
　　“小和你怎么了？”
　　原村和撩了下耳边的发丝，“没什么，有希，我突然想起些事情，要出去一下。”
　　名为有希的少女眼睛闪闪发亮，关切问道：“有事情？要我跟你去吗？”
　　“不，不用了，我自己去就可以。”原村和将怀里的企鹅玩偶放回沙发上。
　　有希还想说些什么，只是她刚抬头就看到原村和眼睛微微眯起，有种不容置喙的气势，让她乖乖的闭上了嘴巴。
　　“那么我也先出门了。”原村和跟剩下的几名队友说完，步子似慢实快，离开了休息室。
　　“奇怪，小和和有什么事情啊？”有希疑惑的眨着眼，一口吃掉了手中的墨西哥卷饼。
　　“嘛，谁知道呢。”竹井久优雅的端起茶杯，微微一笑，结束了这个话题。
　　另一边，绫濑和诗羽在场馆门口没有等多久，就见到了归来的宫永D。
　　一见面，宫永D就松了口气，露出宛若小动物般楚楚可怜的样子，拍着胸脯说：“太好了，没有迷路。”
　　“你……算了。”绫濑扯了扯嘴角，叹了口气，放弃吐槽宫永D在迷路上的“天赋”。
　　因为诗羽整个人都散发着“生人勿进”的高冷气场，宫永D完全不敢与之对视，只好嗫嗫向绫濑询问，“那么我们去哪里呢？”
　　就在刚才宫永D离开的时候，绫濑特意查找了一番东京游览攻略。感谢SNS上活跃的热心网友，让绫濑在短时间内查询到了大量资料。
　　不过有些事情还是要先问清楚，比如……
　　“D同学之前有逛过东京吗？”绫濑眨眼问道。
　　“没有呢，因为来到这边后，就一直在准备比赛的事情。要么就是在住宿的旅店进行练习，这还是第一天出来闲逛。”宫永D躲避着诗羽的视线，愈来愈有缩成一团的趋势。
　　“这样啊，唔，可惜现在天空树还没有建成，那我们晚些时候去东京塔看夜景吧？”绫濑想了想说道。作为在天空树建成前，东京最高的建筑物。它以埃菲尔铁塔为原型，可以一览整个东京的景象。
　　所在的港区距离她们也非常近，可以说是来东京旅游必去的地方之一――其实绫濑也有些私心，因为她自己没有去过，所以很想见见这个东京第一高塔，“据说很漂亮呢。最后我们再去泡温泉。”
　　宫永D自然没有异议，实际上作为一个路痴，她根本就分不清绫濑说的那一堆路线。反正只要跟住不迷路就可以了。
　　“我倒是没有意见，虽然去过无数次了，也不差多这一次。只不过现在才下午四点钟，距离晚上还有一段时间吧？”诗羽耸了耸肩，双臂抱在胸前。
　　“现在啊……”绫濑犹豫了一下，攻略上虽然有不少景点，但大部分都距离比较远，或者耗时较长，不适合现在游览。
　　就在她纠结万分的时候，忽然一辆载着传教广告牌的小汽车从路边驶过，顿时她眼前一亮，指着那辆车说道：“不如我们去寺庙吧！”
　　“寺庙？”
　　“嗯嗯，浅草寺，来了东京都，不去那里实在说不过去吧？”绫濑一边说着，一边不经意的偷瞟了诗羽一眼。
　　虽然诗羽刚才态度转变莫名其妙，突然就从准备回家变成了留下来观看麻将比赛。但绫濑经过最初的茫然后，细心分析一下，就猜测十有八九和那个幽灵少女有关。
　　因此才顺势提出了去寺庙的建议――不管有没有用，反正去参拜一下总没有错。
　　浅草寺作为东京都内最古老的寺院，本身就是著名的旅游景点，距离她们所在的地方也很近，不需要耽误太多时间。
　　“诶，去许愿吗？好啊。”宫永D略一思考，便欣然同意。
　　诗羽若有所思，点了点头。
　　决定好行程，三人很快行动起来，从中央区到台东区距离很近，不到半小时便抵达了浅草寺。
　　既然到了寺庙，第一件事情自然是去许愿。虽然这里没有某露腋巫女，但只要往箱子里投点钱，就可以许愿。简单便捷，服务比十万元就能推倒的巫女还要周全。
　　绫濑双手合十，对着神像拜了拜，暗自祈祷：如果神明真能听到的话，希望能教教我怎么处理身边这一团乱的感情关系啊。
　　啪啪啪，按照流程又击掌三下后，绫濑正要从神像面前离开，就听到身后传来了异常熟悉的声音。
　　“诶？绫濑你怎么在这里？是来看我训练的吗？”
　　作者留言：
　　==========
　　推书！我的好朋♂友！
　　书名《少女的裙下藏着野兽》
　　作者：山田妖精
　　简介：在这片广阔的天空之下，成千上万的人们在生活，形形色色的人们怀抱着各自的心愿在生活着。人们的心愿有时交错有时碰撞，在这过程中有欢笑，也会有泪水。这就是所谓的邂逅。接下来要说的，就是这么一个关于邂逅的故事。
　　==========


第五百九十九章 寺院里的修罗场
　　参拜的时候当然要许愿。三人里，绫濑是最后一个上到神像前的。
　　虽然无论诗羽还是宫永D都没透露许愿内容，不过绫濑还是能猜到一二。比如宫永D希望的是和姐姐重新和好，一家人团团聚在一起打麻将。
　　至于诗羽，有很大概率说不定和那个幽灵有关？反正绫濑是猜不透那个女人的想法。
　　而绫濑的愿望也十分朴实无华，甚至可以说是非常低廉的愿望：
　　希望有神灵的话，可以帮助我处理好身边这一团乱麻的感情关系。
　　――仅仅只是个感情问题而已。
　　毕竟绫濑其他方面实在想不出来需要祷告的东西。家庭环境优渥，物质生活富裕，穿越至今不能说没受过挫折，但大的环境也是顺风顺水。再祈祷别的话，她自己都忍不住扔一道闪电劈死自己。
　　如果说唯一有什么是她自己处理不了的，那大概就是她现在身边混乱的情感关系了。
　　言叶，爱莉，现在又多了个诗羽。绫濑想处理好这方面的感情问题，简直是焦头烂额，每天早上起床都会发现又掉了好几根头发。
　　再这么拖下去，绫濑甚至怀疑自己有生之年会变成秃顶。
　　许完愿望，绫濑准备和另外两人回合。结果就在这时候，她听到了个有些兴奋的声音自背后传来。
　　“绫濑？是你吗绫濑？怎么会在这里见到你，好巧啊！”
　　绫濑一怔，身后的声音她很熟悉，甚至脑海中直接浮现出来对方的名字――高坂桐乃。
　　她回过头，果然看到桐乃脸上洋溢着笑容，热情的说：“刚才我还想着要是绫濑也一起来参拜就好了，结果真的看到个相似的身影――我一开始还以为自己看错了。”
　　“桐、桐乃？你怎么会在这里啊？”绫濑讪讪的笑了起来，眼神瞟向诗羽和宫永D的方向。还好她们正在挑选纪念品，没有注意到这边。
　　――某种奇怪的心里作祟，绫濑并不想让诗羽和桐乃现在碰面。
　　“啊？我昨天没有跟你说吗？训练的场馆就在这附近啦。”桐乃眨眨眼，挠着后脑勺，傻笑说道：“可能是忘记了吧。因为这边距离住宿的地方比较近。”
　　“这、这样啊。”绫濑干笑着，“昨天没有听你提起过呢。”
　　“没关系啦，反正现在说也不晚。绫濑你也是刚来吗？有没有参观周围，我们一起去参观吧？”桐乃中间不带喘气，像是连珠炮般一口气说完，跃跃欲试的看着绫濑。
　　“呃，那个……桐乃你不用训练了吗？我记得你昨天说马上就要进行青训赛了吧？这时候松懈没问题吗？”面对她期盼的目光，绫濑感觉压力莫名的大。
　　“今天的训练已经结束啦，本来就是保持状态的训练，不需要多么大的训练量。本来莉亚也想跟我过来的，只不过她后来听说教练们要去吃日本料理，就跟过去了。”桐乃咧嘴笑道，指着自己身上的运动装说道：“我其实也是刚刚才从体育馆出来。”
　　“所以我们快走吧，晚上我还需要回到集训宿舍，现在教练不让我们熬夜，要保持好休息质量，所以不能回去太晚。”桐乃一边笑着，一边伸手就要去拽绫濑。
　　然而她伸手并没有拽动绫濑，于是放开手，不解问道：“绫濑你有事吗？”
　　“那个――桐乃，你听我说……”绫濑咽了下嗓子，此时她余光已经注意到诗羽和宫永D正向这边走来，只好硬着头皮说道：“其实我今天不是自己过来的。”
　　“嗯？绫濑还有同伴吗？”桐乃不着痕迹的蹙了下眉，想起了昨天晚上吃饭时候的见闻，“不会是……”
　　“啊呀，这不是那个可悲的是过去式女性朋友吗？”诗羽的声音自桐乃身后响起。
　　“嘁，果然是那个肥女人。”桐乃撇撇嘴，“吵死了啊，怎么哪里都有你这个肥腹黑女人？”
　　“嗯？”目光注意到诗羽旁边的宫永D，桐乃眉毛一扬，碧蓝色的眸子露出思索的光彩，“上次学园祭……”
　　在班上进行麻将比赛时，桐乃恰好陪着桂言叶去鬼屋了，只在回教室时候见到绫濑送宫永D离开。还有就是在学园祭结束后的照片里，见到过宫永D拿到第一名时候的合影。
　　“你、你好。”
　　“你是上次学园祭时候，拿到第一名那个女生？我记得是叫……宫永D对吧？”因为见宫永D被绫濑送出去，所以桐乃事后特意打听了一下当时的事情。
　　“对，是我。”宫永D拘谨说道，“请多关照。”
　　绝大多数面对外人的情况，桐乃都是一副和蔼可亲的形象，完全符合她平时那完美少女的设定。面对宫永D时候自然也不例外，她微笑说道：“嗯嗯，我是高坂桐乃，叫我桐乃就好了，请多关照。”
　　不过紧接着，桐乃露出疑惑的神色，看了看宫永D，又看了看绫濑，好奇问道：“绫濑你是怎么遇到宫永同学的？”
　　“呃……”绫濑挪了挪嘴唇，正在想着要怎么说，那边诗羽就替她做出了回答。
　　――当然，是以绫濑非常不愿意听到的形势。
　　只听诗羽咂舌一声，玩味看着桐乃说道：“果然是已经过气的负犬呢。。”
　　“蛤？”桐乃恶狠狠的瞪向诗羽，“你在找事吗？”
　　“你的脑袋里除了空气外没有别的了吗？真是可怜呢，还没有看出来。当然是绫濑约这位宫永同学出来的了。”诗羽嘴角微微上翘，恶意满满的说道。
　　“不、不是那样子。”见气氛隐隐有火药味，宫永D连忙解释说：“是我打电话给绫濑的，因为之前做过约定，如果能来东京参加全国大赛的话，请她来看现场。”
　　然而宫永D很快发现，自己的解释不仅没有缓解紧张的气氛，反而让气氛变得更加诡异了。
　　诗羽故意曲解着宫永D的话，隐晦的对绫濑眨眨眼，“啊，是以前就约定好的啊。”
　　“啊哈，原来是这样啊。我说呢，绫濑怎么会突然来浅草寺，不像是你的作风嘛。”桐乃轻轻撕咬了一下嘴唇，“原来是和宫永同学游览啊，哈、哈哈。”


第六百章 诗羽的助攻？？
　　在这一阵微妙的尴尬过后，桐乃挠了挠头，开口说道：“我说呢，原来是陪宫永同学游览啊，怪不得会来这里。哈、哈哈。”
　　若是放在平时，桐乃应该是对诗羽反唇相讥才对。然而也不知道她在刚才的沉默时间里都想了些什么，仿佛是忘掉了诗羽刚才的嘲讽。
　　“桐乃……”绫濑喊了一声，手臂微抬想要去触碰桐乃，结果桐乃却下意识向后退了半步，让她扑了个空。
　　“啊哈哈。”桐乃手指绞着头发，眼神不与绫濑对视，游移到一旁盯着衣角，“那也是没办法的嘛，不用在意我刚才说的啦，好好带宫永同学游玩吧。”
　　诗羽饶有兴致的打量着桐乃和绫濑两人，对后者隐晦的白眼视而不见。看她的模样是对眼下的情况很满意。
　　这大概就是所谓的修罗场？诗羽在心中想着。作为青春恋爱类的轻小说作者，诗羽在写到这方面内容时候，全靠着平时看其它作品的积累凭空塑造。
　　眼下有个能够亲身经历取材的机会，她自然不会轻易错过。所以她很罕见的没有再给绫濑添麻烦，而是静观绫濑应对。
　　“既然这样，我也就先走了。”眼帘微微下垂盯着脚尖，桐乃轻声说道：“你们好好玩，哈哈。”
　　桐乃向宫永D点点头，脸上尽是微笑。她一手背在身后，不自觉的蜷紧，指甲陷进肉里。
　　说不清的情绪盘旋在心中，桐乃隐隐感到些落寞。这种感觉她昨天才经历过，就在常盘台的保健室门口，当言叶说想与绫濑单独说两句话时，桐乃就是这样的心情。
　　绫濑身边的朋友，越来越多了啊。自己已经不是特殊的存在了呢。桐乃心中喟叹，怅然若失，就准备离开。
　　经过这么一番波折，她原本游览浅草寺的好心情也没有了。现在只想着赶紧回到公寓里，盖上被子一觉睡到明天早上训练。
　　不过接下来的事情发展，让桐乃有些意外。原本她以为自己只要安静离开就好了，就像是昨天在保健室那样。
　　然而绫濑却在她话音落下的瞬间，便出口挽留道：“桐乃不用着急走吧？要不要和我们一起参观？”
　　“不，不了呢。”桐乃不是很想留下来，那会让她冒心里难以抑制的乱冒出来许多怪念头。
　　但是诗羽接下来的一番话却让桐乃有些动摇，“啧，不愧是负犬，稍有不顺就准备回到窝里，宁可独自哀嚎也不敢做出其它吗？”
　　尽管是如同往常那样一针见血的毒舌，诗羽却罕见的在其中蕴含了些许鼓励意味。
　　桐乃狠狠瞪了一眼诗羽，很想大声说她根本什么都不明白，然而现实是她什么都没有说出来，只是双唇紧紧抿在一起，嘴唇都失去了血色。
　　“我们在浅草寺参拜完后，还准备去东京塔，桐乃也们去过这里吧？不想一起逛逛吗？”绫濑又一次发出了邀请。
　　尽管身边在有一个诗羽的前提下，再把桐乃挽留下来无疑是自寻麻烦，甚至随时都有触发惨烈修罗场的可能。但事到如今，也没办法顾虑那么多了。
　　桐乃那落寞的神色几乎是写在脸上，让绫濑完全没办法违心忽视掉。
　　所以之后的麻烦到时候再说，现在绝对不能让桐乃这么离开。
　　――这样的想法占据了绫濑的大脑，主宰了她的意识。
　　抱着某种觉悟，绫濑大声说道：“我可是心中很期盼能和桐乃一起参观这些地方啊！要是桐乃回去的话，我绝对会很遗憾的！”
　　“呜！”桐乃发出一声好似小动物似的鸣叫，脸上浮现出纠结的神色。
　　犹豫了半晌，她脸上纠结的神色逐渐消失，取而代之的是不经意间蔓延出来的红晕。桐乃有些难为情的扭着头，小声说道：“知、知道了啦，既然你都说到这个份儿上了，那我只能勉为其难答应你了。”
　　“那真是太好了。”绫濑松了口气，庆幸的笑了起来。
　　至少安抚住了桐乃，从结果上来说不算太坏。一边这样想着，绫濑忿忿不平的瞪了诗羽一眼。
　　此时的诗羽全然没有一点始作俑者、罪魁祸首的觉悟。仍然轻抿着嘴唇，笑吟吟全然是在看戏的样子，甚至还不如旁边的宫永D。
　　虽然宫永D并不认识桐乃，不过在桐乃答应留下来后，她仍然露出了高兴的笑容，似乎是对游览途中能增加一个同伴很是高兴。
　　要知道刚才桐乃说要离开的时候，宫永D一脸的惴惴不安。因为童年家庭不和睦的经历，宫永D对周围人的情绪很是敏感，她刚才一度认为是自己的原因，才导致气氛变得紧张。
　　现在能获得圆满的结局――至少表面上看起来是皆大欢喜，让宫永D很是松了口气。
　　顺带一提，在接下来游览浅草寺的过程中，诗羽趁着另外两人不注意，悄悄溜到了绫濑旁边，揶揄道：“没想到深雪老师对付小女生的手段这么高深莫测啊？”
　　“还不是你害得？”绫濑没好气的说道，今天诗羽接二连三的给她找麻烦，让她现在看到对方就牙根痒痒，恨不得狠狠地打她屁股。
　　“嗯？难道你不应该感谢我？”诗羽不怀好意的笑着，只是眼底并没有多少笑意，反而能说得上是目光深邃的注视绫濑。
　　“谢你干什么？”绫濑翻着白眼说：“谢你差点又给我找了个大 麻烦？”
　　“啊呀？难道不是感谢我的助攻吗？”诗羽眨眨眼睛，突然俯身到绫濑耳边，“还是说我理解错了？其实深雪老师你一点都不喜欢那个黄头发的小丫头？”
　　“你……”绫濑心脏猛的一跳，张口正要说话，就见走在前面的桐乃忽然回过头来，狐疑的打量着她们两人。
　　“你们在后面磨蹭什么呢？”桐乃不满的挑挑眉毛，对着诗羽说道：“还有你这个肥女人在干什么？”
　　诗羽慢条斯理的从绫濑耳边离开，隐晦的挤挤眼睛，随后一撩耳边的发丝，若无其事道：“啊呀，在干什么？谁知道呢~”
　　作者留言：
　　===============
　　最近写的感觉有点不对……我睡醒了之后要整理一下。
　　十二点睡醒本来想码字，但是一个叫巫女的作者TMD拉着我玩魔兽RPG 玩到了三点 玛德！
　　我还想玩啊……兔羊之战上瘾了


第六百零一章 你急不可耐了？
　　“啊，谁知道呢。”诗羽撩起垂落的发丝，慢条斯理说道。全然不在意桐乃几乎要喷出火来的眼神，径直从她身边走了过去。
　　面对桐乃投来的狐疑募目光，绫濑额头上渗出几滴冷汗，脸上是尴尬僵硬的笑容。
　　“那个肥女人，她又说什么了？肯定是没安好心。”桐乃忿忿说道。
　　“你太紧张啦，诗羽还什么都没有说呢。而且她姑且也不是坏人啦，你不需要这么大的戒心，放轻松点。”
　　虽然是把桐乃糊弄过去了，然而绫濑心里却是久久不能平静。原因很简单，诗羽刚才那番话太过震撼，让绫濑很难忽视。
　　此时她心中不禁有些犯嘀咕，自己喜欢桐乃表现的很明显吗？怎么一个两个，凡是知道我喜欢女孩子的人，都能猜出来了？
　　如果这样的话，桐乃有没有猜出来？还是说桐乃看出来了却不说破？
　　为什么不说破？是因为不知道该怎么拒绝？不对，那她平时应该会表现的更加冷淡才对。
　　还是说桐乃没有看出来？那诗羽她们又是怎么看出来的啊？
　　各种念头在脑海中嗡嗡作响，绫濑只感觉头疼欲裂，仿佛脑袋比平时都大了两圈。
　　陷入患得患失心理的绫濑就这么精神恍惚的跟在几人身后，走马观花般参观完了浅草寺。至于寺内的景观啊、僧侣啊一类的东西，则是全都没有心情细看。
　　等她重新平复好心情，把精神集中于眼前的时候，一行四人已经坐上了前往东京塔的地铁。
　　被推搡着的人群挤进地铁里，绫濑注意到身旁的宫永D正在努力踮起脚尖探头，好奇问道：“怎么了？小D，你在看什么？出什么事情了吗？”
　　宫永D停下张望的动作，意识到自己的行为有些失态，脸颊不禁微红，“没、没有事情，只是刚才似乎看到了有些熟悉的人影，从旁边那个门上车了。”
　　“是熟人吗？”
　　“应该是看错了吧？”宫永D思索一下，摇了摇头，“我在东京不认识什么人，参赛队的话，部长她们这时候应该在宾馆，剩下就是姐……应该也不太可能。”
　　在提到自己姐姐时候，宫永D即刻改口，神情显得有了几分寂寞。
　　绫濑见状，柔声安慰道：“没事的，还记得我们当时说的吗？打进全国大赛，如果能在赛场上遇到你姐姐的话，就用麻将来传达你的心意。现在我们第一步已经完成了呢，剩下的就是努力晋级，一直到与你姐姐的队伍汇合为止。”
　　“嗯。”宫永D重重点头，脸上流露出几分希冀，“但愿能和姐姐说上话。”
　　旋即她又沮丧的说道：“可是我们和白丝台在两个赛区，必须要到决赛才能碰到你。”
　　“别急，当初不是还觉得打进全国大赛遥遥无期吗？现在不也一样成功了，所以下一步，就定为进入决赛好了。”绫濑打气道。说起来虽然她比宫永D要小上一岁，但反而身高却高出一头有余。
　　于是绫濑的手很自然落到了宫永D头顶，揉了揉她的头发。
　　“呜？”宫永D发出一声轻哼。
　　绫濑这才发觉自己的举动多么失礼，连忙拿开手，怕对方生气，急忙道歉，“不好意思，刚才脑子有些迷糊，不知道在想什么。”
　　别看两人平时相处时候很融洽，但日本毕竟是个喜欢强调等级的地方。社会环境如此，就算一开始没有这种观念，时间久了也会被同化。
　　――就像绫濑放在以前绝对不会担心引起宫永D的不适,现在却习惯性道歉一样.
　　宫永D微微垂头，表情隐藏着留海的阴影下，低声说道：“没有关系。”
　　因为绫濑刚才没过脑子的举动，她和宫永D之间忽然安静下来，气氛也变得有些沉闷。
　　就在绫濑暗骂自己“手贱”的时候，宫永D忽然抬起头来，也不知是不是车厢内热气开的太大的缘故，脸颊微微有些发红。
　　“总之，我一定会打进决赛，和姐姐碰面的。”宫永D眼睛闪闪发亮，直视绫濑，坚定说道。
　　“嗯嗯，就是这样的气势。”绫濑心下一松，脸上也不由自主露出笑容。
　　就在她放松下来，与宫永D说笑，聊着今天见闻的时候，在拥挤的车厢尽头，熙攘的人群遮挡住的角落里，名为原村和的粉发少女正透过人群缝隙，观察着绫濑这边的情况。
　　显而易见，原村和就是宫永D刚才无意间撇到的熟悉身影。
　　实际上就在宫永D出门后不到几分钟，脱掉了校服，换上自己私人服装，又戴了顶鸭嘴帽的原村和就悄悄跟在了她们后面。
　　至于原因嘛――
　　俗话说知人知面不知心，谁知道那个只有过一次接触的朋友会不会蒙骗宫永同学？毕竟宫永同学很容易相信别人。所以我这是为了保护宫永同学的行动。
　　以上，就是原村和跟在绫濑几人后面时，为自己的行为找得合理化借口。
　　也幸亏绫濑她们走路速度不快，而且在浅草寺时候还耽误了一段时间，原村和才没有跟丢。
　　然后她就一路又跟回了地铁站，直到几分钟前，坐上了同一班地铁。
　　现在她就在车厢角落里，全神贯注的看着绫濑与宫永D的方向。
　　说起来当她看到绫濑把手放到宫永D头上时候，恬静的神情上眼皮重重一跳。如果不是后来地铁停靠，随着人流涌动绫濑和宫永D分开了的话，她很可能这时候就已经装作“无意间碰到”几人的模样了。
　　随着车门关闭，被上、下车的人群推搡个不同的绫濑终于能站住不动，这时候她才发现自己不知道怎么回事被挤到了车门边上，而霞之丘诗羽也不知何时被挤到了她旁边。
　　见绫濑回头注意到了自己，诗羽对着她眨眨眼睛，笑吟吟的说道：“真是好巧呢。”
　　“……”绫濑扯扯嘴角正要说话，忽然地铁随着轻微晃动重新开始行驶。而她因为扭头向后，没有站稳，一个踉跄就朝着诗羽摔去。
　　还好诗羽及时伸手揽住她的腰，避免了两人摔倒的结果。
　　绫濑正想表示感谢，诗羽忽然凑到她耳边，吹了口热气说道：“啊呀，没想到深雪老师这么急不可耐了？”
　　作者留言：
　　===============
　　兔羊之战这个游戏……真的有毒！我打了一天【x
　　而且我发现了一个很奇怪的现象。
　　为什么我的队友特别坑，总是输呢？
　　后来我一气之下，跑去了另外一队赢我的队伍。
　　结果，这队也输了……
　　所以，莫非……
　　坑的是我？


第六百零二章 地铁上的……
　　诗羽及时伸手揽住绫濑，避免了两人在惯性下同时摔倒的结果。
　　绫濑稳住身形，正要感谢诗羽的时候，耳朵突然感到一阵热气，紧接着诗羽细微的声音在耳边响起，“啊呀，没想到深雪老师你这就等不及了？”
　　什么等不及？绫濑的念头刚刚出现，还没有转成话说出嘴边，忽然传来了湿热温软的触感，如同触电般的刺激以耳垂为起点，瞬间传遍全身。
　　绫濑倒吸一口气，长年积累的……呃，经验？让她即使在没看到的情况下，也能猜到那股独特的触感是被舌头舔舐的感觉。
　　而在她左右两侧没有人，距离最近的只有诗羽。换句话来说，要是真的遇到地铁变态，在她旁边的诗羽绝对不会无动于衷。
　　于是事情简单明了起来，轻轻含弄她耳垂的人……正是霞之丘诗羽！
　　“你在干什么？失心疯了吗？这里可是地铁啊！”绫濑压低声音，余光瞟向两旁，很担心被人突然看到。
　　果然，随着挑逗她耳垂的舌头离开，诗羽的声音也在同一时刻响起，证明了两者的关联。
　　“嗯？那意思是说，不是在地铁就可以吗？”诗羽肆无忌惮的朝着她的耳朵吹气。
　　原本就被诗羽的口水弄得湿漉漉的耳垂被热气一吹，凉飕飕的酥痒感觉，让绫濑心中仿佛有几千只小蚂蚁在爬一样难以忍耐。
　　“当然也不可以啊？你稍微有点自觉啊！”透过车门上的玻璃反光，绫濑隐约看到诗羽鲜红的香舌又伸到了自己耳边，于是连忙侧头想要躲开。
　　然而诗羽似乎是察觉到她的动作了一般，正拦着她腰部的手臂徒然缩紧，限制了绫濑闪躲的空间。
　　“喂喂，你到底想干什么啊？”如果是在电车上遇到变态，只要大声斥责就完全没有问题，反正绫濑也不像是传统的日本女性那样，害怕丢脸啊、事后被胁迫啊等等事情。
　　但问题，现在这个变态不仅是“熟人作案”，还与自己有着暧昧不清的关系。这就让绫濑难以声张了，第一反应也是观察四周，然后小声阻止诗羽。
　　更何况，车厢里还有桐乃和宫永D，要是动静太大被她们看到――等等，桐乃和宫永D？
　　绫濑浑身一激灵，紧张的看向四周。只是限于位置，她的视野十分狭窄，只能看到左右两边非常少的区域，根本找不到桐乃和宫永D的影子。
　　诗羽似乎从绫濑的动作出推断出来了她的想法――自从在保健室里发生过某些不可言喻的事情后，两人间的默契上升了好大一截。
　　诗羽凑到绫濑耳边，“放心，你那个小女朋友和小情人都离的远着呢。”
　　“什么叫小女朋友和小情人啊？我们之间的关系明明很……啊~”绫濑话到一半，忽然发出一声惊呼，她几乎是瞬间抬手堵住嘴唇，才能不让声音扩大。
　　――就在她刚才想吐槽诗羽的时候，对方的拦着她腰的手突然顺着衣摆窜进了衣服里。
　　“够了啊，你再这么弄我可生气了！”绫濑努力板着脸，想要硬气起来。毕竟这里和室内不同，作为公众场合，尽管现在似乎没有人发现，但随时可能有人会注意到这边。
　　只是这种惴惴不安除了增加忐忑感外，也隐约产生了另外的一种情绪，在蚕食着绫濑的理智。
　　“嗯？要怎么生气呢？”诗羽身体向前压到绫濑后背，借以用自己的身体遮住绫濑，减小被人发现的几率。
　　只是这样子的话，她的前胸就完全的压在了绫濑背上。即使隔着冬天的衣服，那饱胀柔软的感觉依然完好无损的传达给了绫濑。
　　然而还不等绫濑仔细回忆一下这和昨天亲手触碰到的有何种不同，诗羽正在她衣服里的手忽然动了起来。
　　――只不过是迅速的抽出，随后绫濑才惊觉地铁已经抵达站台。就在诗羽离开她后背时，车门也恰好打开。
　　“啧，该下车了呢。”诗羽一阵咂舌，从绫濑旁边经过施施然走到了车厢外面。
　　这时候桐乃和宫永D也已经挤到了车门边，见绫濑还站在原地，好奇问道：“绫濑你站在这干什么？怎么还不下车啊。”
　　在车门旁的诗羽听见后，潇洒的一撩长发，不怀好意说道：“可能她还很怀念刚才坐地铁的感觉吧？”
　　桐乃瞪视了一眼诗羽，随后看向绫濑说：“赶紧下车啦绫濑，马上地铁就又要开了。”
　　听到两人的话，还有喇叭里车门将关闭的提示音，绫濑才连忙走出车厢。
　　借着站台明亮的探照灯，桐乃发现绫濑的脸色有些异样，于是问道“绫濑你脸怎么红扑扑的，是太热了吗？奇怪，没觉得车厢里温度很高啊，是不是你穿的太多了？”
　　“啊！可、可能是穿的太多了吧？！”绫濑一惊，连忙伸手扇风，做出不堪高温的样子。
　　“这样啊，出去到外面就好了呢。”桐乃不疑有他，点了点头。注意到绫濑额头上渗出的汗水，她又说道：“绫濑小心不要被冷风吹感冒啊，我看你额头上都有汗了。”
　　――桐乃全然没有发觉，自己才是让绫濑惊出一身汗的罪魁祸首。
　　“好、好的。”绫濑尴尬回应。
　　“就是，下次出门可要注意好，穿这么多衣服很不方便呢。”诗羽一语双关的说道。
　　桐乃一扬眉毛，“笑死人了，你这人连基本语法都不会吗？就这样也能当小说家？业界还真是药丸啊。”
　　然而诗羽丝毫没有和她争口舌之利的意思，桐乃闷哼一声，扭头又看向绫濑，“绫濑我们赶紧出发吧，目标东京塔！”
　　“嗯、嗯好，我们走吧。”绫濑尽量保持着镇静，整理起衣服上的褶皱，装作衣服是刚才在地铁里被推搡弄乱的样子。
　　就在绫濑几人走远后，在她们刚才站着的位置，戴着鸭嘴帽的原村和走了出来。
　　望着她们离去的身影，原村和露出若有所思的申请，白净的脸蛋上飘着几缕红霞。


第六百零三章 事后动向
　　“嗯？小和你在说什么啊？”当天晚上，从温泉回来后，脸上还带着蒸桑拿过后红晕的宫永D躺在榻榻米上，歪头望着原村和。
　　原村和盘腿坐在宫永D对面，怀里抱着企鹅公仔，“真的，我亲眼所见。”
　　“绫濑和霞之丘同学……怎么可能嘛。”宫永D眨眨眼睛，脸上写满了不相信，挥手笑着说道：“倒是小和你既然说遇到了我们，为什么不和我们一起呀？”
　　“呃……”原村和一时语塞，微微有些脸红，努力保持语气平淡，“我不习惯和太多不认识的人一起相处。”
　　“这样啊。”宫永D不疑有他，点点头说道：“不过地铁上那么拥挤，肯定是你看错了吧。”
　　“呜！”原村和气恼的用双臂勒紧企鹅玩偶。要是活人被她这么勒着，这时候八成已经窒息而亡――也可能是失血而亡？
　　原村和还想通过在宫永D面前揭露绫濑和诗羽的不正当关系，而让宫永D远离绫濑。但在努力尝试一番，宫永D却死活不相信的情况下，她只好暗生闷气，放弃了这个想法。
　　不过，原来女孩子之间还能这样吗？原村和注视着宫永D恬静的脸颊。可能是晚上四处参观消耗了太多体力，宫永D在刚才和她说话时候，就处于迷迷糊糊的状态。在刚才她沉默的那段时间里，更是已经睡着。
　　看着宫永D嘴角微微上翘，甜美的睡颜，原村和心脏不争气的猛跳了两下，涌现出一种跃跃欲试的期待情绪。
　　她咽了下嗓子，半跪在榻榻米上，向前挪蹭了几步，注视着宫永D的睡颜，慢慢俯下身子……
　　绫濑躺在卧室的床上，一手拿着手机举在空中，翻阅着上面的日程表。
　　“啊啊啊，时间不够用啊，后天就有桐乃的比赛，周末前还要给诗羽交出企划案。这个月的三十万字小说稿还有二十九万字要写……死了算了。”绫濑在认真的、翻来覆去的看了三遍日历后，大叫一声，手臂重重摔到床上，手机也被她丢到旁边。
　　临回家之前，桐乃告诉了绫濑自己的比赛日程安排，眼睛亮晶晶的询问她是否有时间来观看。
　　面对桐乃满怀期待的眼神，绫濑除了点头答应外，实在找不出拒绝的理由。因此在许诺时候逞一时爽快，帅气无比的答应了，回家后就只能一个脑袋两个大，苦恼的掰着手指计算那可怜的空余时间。
　　反复确认三遍后，绫濑连手指也不掰了，自暴自弃道：“不算了不算了，我不睡觉了还不行？！每天二十四小时，抛掉八小时在学校，五小时写小说，三小时吃饭杂事，我还有八个小时可以用，啊哈哈哈，我没疯，我的时间完全够用。”
　　绫濑一边笑着， 一边流出欣喜的泪水，拖着疲劳的身体，从床上又爬起来，坐在了电脑前面。
　　“好吧，先从小说开始写起，今天目标是……呃。”绫濑看了看时间，十点半，“好吧，写到十二点吧。”
　　活动了一下手指，绫濑十指如同穿花蝴蝶般，在键盘上阵阵敲打起来……
　　诗羽一直都觉得电子锁很不安全，所以她每天回到家后，第一件事就是插上门后的锁栓，并且用机械装置反锁上门。
　　今天同样如此，她打开屋门，看着漆黑一片的房间，习惯性说道：“我回来了。”
　　“欢迎回来。”应该是无人的房间里突然传来悦耳的女声，房间里的灯也应声打开，照亮了整个屋子。
　　如果让不知情的人看到这幕，估计会感叹其貌不扬的一间公寓屋子里居然安装最新的人工智能家具系统。
　　但要是他们再看到电灯开关附近的空气中，慢慢浮现出来一个少女身影的话――大概先是会看附近有没有全息投影摄像头。如果没有找到的话，第一反应绝对会大叫一声：鬼啊！
　　“我说过多少次了，开灯时候不要一次全打开，你以为用电不要钱啊？”然而诗羽对眼前一幕似乎已经习以为常，对飘在半空中，面色铁青犹如窒息的夕子翻了个白眼。
　　甚至她还一如既往地展开毒舌，嘲讽着眼前正在吓唬人的幽灵少女，“还有，就算想吓唬人也请与时俱进一些，面色铁青早就过时了，你这样就算到灵异片里当龙套都没人收。有本事直接扣下自己眼球啊，就连泰国产的灵异片都比你要专业。”
　　“喂喂，你不要以为幽灵就没有痛觉啊，扣下眼球有多疼你知道吗？”夕子撇撇嘴，恢复了正常的模样。
　　“对了！”夕子忽然眼珠一转，脸上布满贼兮兮的笑容，八卦的凑到诗羽旁边，“今天的约会感觉如何？作为人生中第一次约……”
　　诗羽把手里的盒子冲着夕子脸就砸了过去，虽然盒子径直穿过夕子，落在了后面的沙发上，但这个行为也阻止了夕子未说出口的话。
　　“你还好意思问？帮我把盒子放一下，我去换衣服。”诗羽翻了个白眼，转身走向自己卧室。
　　她换好睡衣出来后，看到夕子正来回摆弄自己新买的耳钉，便没好气的说道：“你不是都看了全程吗？怎么还有这么大的好奇心？精力旺盛？”
　　“看电视剧和亲身体验能一样吗？”夕子振振有词的说道。
　　虽然对夕子拿出一副观众的样子，还把自己下午经历比作电视剧有些不爽，但诗羽居然还觉得她说的有些道理，找不到辩驳的根据，顿时这种不爽的感觉就加倍了。
　　于是，诗羽换了个话题，面无表情说：“好吧，不管怎么样你这个心愿已经完成了吧？能不能请你赶紧成佛？我会好好帮你祈祷，祝你下辈子遇到一对醉心梦想视野的父母，然后在你16岁的冬天，把你送给「非常好心的人」。”
　　“等等，这根本就是最恶毒的诅咒吧？感觉这种父母生下来的孩子绝对是一副穷酸相，完全不符合我美少女的气质好不好。”夕子放下手中的盒子，打了个哆嗦，愤慨的挥动起手臂。
　　随后她飘到诗羽面前，上下审视打量一番，一直到让诗羽有些不舒服了，才拍手说道：“唔，还差一点呢。”
　　诗羽一挑眉毛，“你是在逗我吗？”
　　“不是说这个啦，是说约会，约会还不算完整的结束！”夕子在空中挥动双手，振奋说道：“电话啊！电话！初次约会结束，回到家里后，难道不该有个青涩且表露心迹的电话才对吗？”
　　“你……你说的是八十年代的韩国电视剧吗？”
　　作者留言：
　　====================
　　我按下了快进键，于是泡温泉被略过了【x
　　【其实是这一不是动画，而不是漫画，泡温泉这种福利情节，只靠着文字写根本没意义啊！还不如我去写一章无修版的绫濑在地铁上被诗羽羞耻Play有趣……
　　那么，今天又是兔羊大战的一天呢。


第六百零四章 如何永远在一起？
　　夜晚，桐乃回到集训队租下的公寓里，连衣服也没换，就冲着沙发的位置重重倒下，整个人都陷了进去。
　　顺带一提，她是和诗羽一起回来的，毕竟她们住在同一所公寓里。
　　在回来的路上，两人之间完全没有一局交流，彼此就仿佛对方不存在一样，各自低着头，思考着自己的事情。
　　美国的集训队财大气粗，直接在这一层的快捷酒店里包下了五六间双人房，力求为她们这些来参赛的人创造良好的休息环境。
　　桐乃的室友自然是一同跟来的莉亚，只是莉亚现在不知去了哪里，桐乃回来的时候，屋里空无一人。
　　不过桐乃现在也没在意，毕竟莉亚是和几个教练一起出去的，不存在安全问题。至于他们为何还没回来，则不在她的考虑范围了。
　　况且她现在心情久久不能平静，也实在没有心思去关注这些小事。
　　桐乃感觉脸上有些发烧，她陷在沙发里，一手拽起旁边的抱枕，直接压在了头上，蒙住了自己整张脸。
　　然而这个动作没有一丁点的帮助，桐乃仍觉得心里难以平静，满脑子都是各种奇奇怪怪的念头。
　　实际上这些奇怪的想法从昨天起就开始偶尔冒出来了，只是今天见到绫濑后，出现的频率又快了几分。
　　综合归纳来说这些念头都有一个共同特点――不管是祝福也好，惆怅也好，或者是阴暗的，甚至自我宽慰的也好，它们的共同点就是都与绫濑有关系。
　　说起来有些好笑，但桐乃是真觉得自己都难以理解自己的想法了。就在刚才，她甚至还剩出来了“要是绫濑只有我一个朋友就好了”这种可笑的念头。
　　虽然这种念头有些可笑不切实际――毕竟绫濑又不是她的私有物。但刚才，这种想法是真的出现在了桐乃的脑海中。
　　这不禁让桐乃怀疑，自己的心态出了问题。
　　大概是因为在我出国这段时间，绫濑与言叶学姐之间变得很熟悉了？还认识了许许多多的新朋友。
　　桐乃从沙发上做起身，把靠枕扔到一旁，盯着桌角发楞，在心中分析着自己的情况。
　　所以，察觉到这个现状后，自己的危机意识过盛，便开始担心绫濑以后和自己关系越来越疏远了？
　　桐乃努力在心中做着自我分析，想以此来安抚内心的惴惴不安。
　　“啊啊啊！”大叫着的桐乃用力垂着靠枕，把靠枕中央垂的凹陷进去。
　　分析来分析去，理智告诉桐乃说，绫濑有了更多的朋友，是一件值得祝福的事情，桐乃完全没有必要为此难受，反而应该为朋友感到开心。
　　但从情感上来说，桐乃却完全无法用理智来说服自己。
　　虽然她清醒的想法不至于那么极端，不会生出“要是绫濑只有我一个朋友就好了”这么危险的想法。
　　但打心眼里桐乃还是希望绫濑的好朋友越少越好，那样就不会有太多人分担自己在绫濑心中的分量了。
　　“怎么可能嘛，啊啊啊。”桐乃继续大叫着，要不是屋子隔音还算好，她说不定会遭到周围房间里住人的投诉。
　　她从沙发上站起身来，跑到浴室里脱掉衣服，然后打开了淋浴。
　　随着水流哗啦啦的喷到身上，桐乃感觉好受了许多。
　　就在刚刚冲进淋浴前，桐乃忽然意识到自己只是绫濑的朋友，虽然她有自信哪怕是绫濑朋友逐渐增多的今天，她也绝对是和绫濑关系最亲密的挚友……可能要再加个“之一”？嗯，这不是重点，重点是她绝对是绫濑的挚友。
　　但也仅仅如此了。
　　桐乃没有办法保证自己未来还是绫濑最为亲密的朋友。绫濑在未来会认识更多的人，有更多的朋友。
　　还会结婚，有新的家人。到时候，桐乃就只能排在更为外围的位置了。
　　想到这种可能，桐乃只感觉心脏仿佛被一只无形的大手攥紧了，难受的喘不过气来。
　　这种窒息般的感觉她今天下午时候也经历过一次，就是在浅草寺打算离开时候。那时候她清晰感受到名为落寞的情绪在血液里流淌。
　　以后早晚有一天，会和绫濑逐渐生疏起来吗？桐乃茫然伸手，想要抓住滑落的水珠，却也只是徒劳无功。
　　桐乃感觉更加难受了，她关掉淋浴头，伫立在浴室里。
　　就没有一种办法，能够让我和绫濑保持长久的感情不会变陌生吗？桐乃在心中发出了疑问，她草草擦干身上，从浴室里走了出来。
　　房间里已经多出来了一个灵活矫健的身影――在她刚刚淋浴的那段时间里，莉亚已经回到了无力。
　　“诶？桐乃你终于出来了呀，莉亚现在流了一身汗，超想洗澡的。”莉亚露出笑容，欢快的在房间里脱下衣服，丝毫不介意桐乃就在一旁，赤条条的冲进了浴室里。
　　因为只是冲掉身上的汗液，莉亚洗澡只用了非常短的时间，当她从浴室里出来后，看到桐乃正坐在床沿，不禁露出了关切的神情。
　　刚才莉亚就有些奇怪了，自己直接在屋子里脱衣服去洗澡，按理说桐乃应该会大声数落她才对。然而事实却是桐乃一声不吭，甚至都没有询问她去哪里了，为什么回来的这么晚。
　　而现在她都从浴室里出来了，桐乃却还有些呆愣愣的坐在床沿。这更是不符合桐乃一直以来的表现――尤其是莉亚现在头发湿漉漉的，身上也没有擦干净，放到以往时候，桐乃早就一边抱怨，一边拿毛巾替她擦干了。
　　“桐乃，桐乃？你怎么了啊？”既然想不明白，莉亚便干脆的发出了询问，正是她一贯简洁的作风。
　　在莉亚连续的叫唤声中，桐乃才回过神来，“莉亚你回来了呀，叫我干什么？”
　　“我说！桐乃你怎么了啊！”莉亚气恼的跑到桐乃面前，盘腿坐下。要不是现在桐乃看起来不太对劲，她绝对要去挠桐乃的胳肢窝才肯罢休。
　　桐乃眨眨眼，有些呆呆的问道：“莉亚，你说有没有什么办法，能和一个人一直在一起呢？”


第六百零五章 桐乃好像恋爱了！
　　“莉亚，你说这个世界上有没有什么办法，能够和一个人永远的在一起呢？”桐乃眼神直勾勾的朝向莉亚，只是目光却没有焦点，单纯的“放”在那里而已。
　　被桐乃用空洞的眼神盯着，莉亚不禁有些毛骨悚然。她缩了缩脖子，眼前的桐乃给她以和往日截然不同的感觉。
　　不过，要说什么能永远在一起的话？莉亚可怜的小脑瓜开始运转起来，用自己仅有的人生经历与储备的知识，开始寻觅能满足桐乃要求的答案。
　　“啊，吃掉的话，不就能永远在一起了吗？”莉亚摸了摸肚子，里面装着她晚上刚吃完的神户牛排，那肥美多汁的感觉，让她意犹未尽，还想要再吃。
　　“吃掉……吗？”桐乃双目无神，喃喃复述起莉亚的话。隐约间，她的眼睛渐渐变得黯淡无光，失去了神采。
　　这副模样让莉亚打了个寒颤，她原本只是想开个玩笑，好让状态奇怪的桐乃正常起来。只是她没想到桐乃居然隐隐有当真的趋势。
　　虽然搞不清楚桐乃是怎么了，但莉亚还是连连摆手，表示刚才自己只是开玩笑。
　　“那真的没有什么办法能和人永远在一起了吗？”桐乃失神问道。
　　莉亚鼓起两腮想了想，把仅有的数年人生经验综合起来，说出了她想到的答案，“唔，想要和一个人永远在一起……嗯，桐乃说的不就是结婚吗？”
　　“结……婚？”桐乃逐步黯淡的眸子闪了闪，似乎是想到了什么事情。只是过了几秒，她秀美拧在了一起，眸子又隐隐有从停止重新变暗的趋势.
　　“怎么可能呢，根本没有可能的。”桐乃摇摇头，嗫嗫说道，也不知是说给莉亚听，还是在说给她自己。
　　“嗯？桐乃姐姐你有喜欢的人了吗？想要结婚的那种？”莉亚的眼神中浮现出八卦的色彩，对桐乃的称呼也甜甜的加上了「姐姐」这个后缀。
　　“喜、喜欢的人？”桐乃脸颊一红，头摇的如同拨浪鼓那般。不过拜莉亚所赐，她的眼睛也重新恢复了神采，“没、没有，莉亚你真是胆子越来越大了，居然敢拿我开玩笑了。”
　　“噫~~”莉亚拖着长音，贼兮兮的笑着，猛然站起来，向后空翻了两个跟头，躲过了桐乃抓向她的手掌。
　　见莉亚躲开，桐乃也没有再追过去。一方面是她逛了一下午，不管是身体还是精神都略有疲惫。而另一方面，则是因为莉亚刚刚说的话了。
　　――作为女子二年级国中生，桐乃的年龄还未过15岁。结婚这个词，对她来说实在是太过遥远，也太过“现实”了。
　　桐乃不是没有幻想过身披婚纱、走在铺有红毯的教堂里，受尽所有人瞩目的场景――应该说，大部分正常的女孩子都有幻想过婚礼与婚纱的事情。
　　当然在她无数次的幻想中，也还未出现另一半的模样，一直都是团模糊朦胧的黑影。
　　而且幻想归幻想，桐乃本身对结婚这个词，其实隐隐还有些恐惧。要离开自己熟悉的环境，从此后和另一人组成家庭，对国中生的她而言，实在是太过沉重，能压得她喘不上气来。
　　但是莉亚刚才提到的结婚，却让桐乃的脑海里，有那么一瞬间，浮现出一副只有她和绫濑的画卷。
　　不过画面很快破碎消失，桐乃摇摇头，长呼出一口气，暗暗自嘲起来，“真是的，我在乱想什么啊，是和莉亚相处久了，被她带的连自己的思维模式也降低到小学生水平了吗？”
　　莉亚又从远处凑了过来，看着在喃喃自语的绫濑，疑惑问道：“桐乃你在嘀咕什么呢啊？”
　　“没事，没什么。”桐乃摇摇头，自然不会把刚才所想的那些说给莉亚听。
　　“神神秘秘的……莉亚想起来了，莉亚听人说过，这种情况就是恋爱！桐乃你果然有喜欢的人了吧？！”莉亚一拍手，褐色的眼睛一闪一闪，充满了好奇。
　　“所以说，你再拿我开玩笑，今天晚上就不要想睡觉了。”桐乃威胁的举起拳头，对着莉亚晃了晃。
　　“不说就不说嘛，桐乃姐姐~”莉亚眼珠一转，又甜甜的笑了起来，对着桐乃撒娇道：“对了，你有没有绫濑姐姐的邮箱啊，莉亚来到日本还没有见过绫濑姐姐呢。”
　　“你找绫濑干什么？”桐乃下意识紧张问道，大概是因为刚才那些胡思乱想导致的心虚，她现在有些过于敏感。不过很快她就放松下来，绝对自己是太过敏感了，毕竟莉亚只是个小学生而已，“当然有啊。”
　　一边说着，她一边拿出手机，调出来绫濑的邮箱地址。
　　“诶嘿，好久没见绫濑姐姐了，我有些想她嘛。桐乃你把手机借给我用一会儿好不好，我和绫濑姐姐聊会儿天。”莉亚表情天真无瑕。
　　“你真的是事多啊。”尽管桐乃发出抱怨，却还是把手机递给了莉亚。毕竟她可是一直把莉亚当做妹妹来对待，“喏，给你。电池快要没电了，一会儿记得还给我充电。”
　　莉亚自然无不应允，接过了手机，双手熟练的开始敲击起键盘，看起来不像是头次用日文输入法。
　　与此同时，在绫濑家中。
　　绫濑刚刚挂断和诗羽的电话，正处于满头雾水的状态。霞之丘诗羽那个一直都强势异常的女人，居然会像是个情窦初开的小女生那般，在约会回家后给她打电话。而且在电话里还忐忑青涩的表示自己很开心
　　――放到十分钟前，倘若有人敢说诗羽还有这么一面，绫濑绝对会一口吐沫喷上去。
　　就在绫濑把手机放到旁边，继续自己的写稿大业时候，她的手机又传来了一阵震动。
　　“有完没完啊，这次又是谁？”绫濑嘟囔着，眼睛瞥向屏幕，顿时一改懒散的坐姿，挺直腰板，“桐乃？”
　　打开邮件，里面是一句简讯。
　　【绫濑姐姐，猜猜我是谁？】
　　绫濑一怔，眨了眨眼睛。这时候能拿到桐乃手机的人，而且还称呼她为姐姐――思索一番，绫濑不确定的回复道：【莉亚？】
　　【诶嘿，猜对了。】
　　【莉亚这么晚了给我发邮件有事吗？我听说你们后天就有比赛，不需要好好休息吗？】
　　【因为好久不见绫濑姐姐了，所以有些想念，本来我今天还想和桐乃一起去找你的。对了，你后天要来看我们比赛吗？】
　　【嗯，好啊，我后天肯定到场给你们加油。】
　　【嘿嘿嘿，那就说定了。对了！还有一件事情，桐乃好像恋爱了，刚才我就听她自己说结婚什么的！她喜欢的人是谁呀？绫濑姐姐有没有线索。】
　　【你说什么？】
　　作者留言：
　　================
　　emmm算了没啥PS啊今天
　　不过LOL今天6倍经验，我刚到家，写了一章……有点心动想LOL
　　但是，全勤还差2K字
　　而且和作者群里的老哥们打赌，今天写不出新书第一章就是RB♂Q
　　啊啊啊，好纠结……


第六百零六章 自私
　　【对了对了！还有一件事情，你知道吗，桐乃好像是恋爱了！刚才我回到房间里的时候，就听到她一个人嘀咕着结婚什么的！我问她是不是有喜欢的人了，她还恼羞成怒要打我，绫濑姐姐你知不知道桐乃喜欢的是谁啊？有没有线索一类的。】
　　【你说什么？】
　　看到邮件的刹那，绫濑只感觉自己心脏都慢跳了半拍，整个人都变成了晕晕乎乎的状态。
　　桐乃有喜欢的人了？怎么可能？绝对不可能，会是谁？京介？
　　绝对不可能，她和京介明明没有过多接触。
　　那又是谁？还有谁？
　　到底是谁？
　　大量的疑问如同潮水般同时涌现，几乎要挤爆绫濑的脑袋，让她恨不得以头撞墙来缓解这种感觉。
　　当绫濑回过神来，才惊觉自己指甲已经陷进肉里，掌心潮湿布满汗液。
　　桐乃有了喜欢的人，这要是放在以前……哪怕是现在也是绫濑难以想象，不愿面对的事情。
　　这样子的话，不就是在说，她来到这里之后做的一切努力，都成了笑话吗？
　　一瞬间，绫濑仿佛看到了命运在对她露出嘲讽的笑容。
　　心脏在剧烈跳动，她用一种热切的眼神盯着屏幕。希望莉亚下一句话会告诉她，是自己搞错了。
　　然而莉亚接下来的话却粉碎了她的妄想。
　　【哇嘎，俺的日语表达能力也很差吗？唔，就是说，桐乃有没有喜欢的人啊？我怀疑她恋爱了！今天回到公寓里，我看到桐乃在发呆，然后还一个劲问我：有没有办法和一个人永远在一起。然后我说她想问的就是结婚嘛。然后我说她是不是有喜欢的人了。然后她就突然恼羞成怒了。然后还要打我，幸亏我跑得快。】
　　莉亚这段多充斥着大量连词错误，若是放在平时，绫濑还会好心的教给莉亚正确的日本语法，现在她却一点心情都没有。
　　而且尽管语法错误很多，但却并不影响绫濑阅读，并且理解其中的意思。在一个字一个字的看完邮件内容后，绫濑紧紧抿着嘴唇，有一种蒙上被子嚎啕大哭的冲动。
　　就好像是自己精心呵护了许久的宝物，突然间被打碎了。心中的梦想破灭，让她鼻子一酸，险些啜泣出来。
　　绫濑抽了下鼻子，大脑内嗡嗡作响，一片空白，呆愣愣的看着手机持续震动。
　　【诶诶？是发送失败了吗？】
　　【绫濑姐姐？你人呢？怎么不理我了？】
　　【啊啊？日本的手机好奇怪啊，为什么不能提示有没有收到啊！】
　　【是睡觉了吗？】
　　【哇，桐乃来要手机了，我把邮件都删了，绫濑姐姐不要再回复了啊。还有这是我们两个人的秘密，千万别告诉桐乃。如果绫濑姐姐你知道桐乃到底喜欢谁了，那周三来看我比赛的时候，我们再偷偷的说。拜拜，晚安。】
　　莉亚持续不断的邮件终于告一段落，手机屏幕在显示了最后的邮件三十秒后，也变暗至关闭。
　　黑漆漆的屏幕上反射着绫濑的倒影，布满血丝的眼睛，还有凌乱的表情。一点都没有往日的从容。
　　不知是过了多久，绫濑紧咬着嘴唇，手掌颤颤巍巍的挪到了手机上。几番想要拿起手机，手指却好像失去了全部力气。
　　稍微顿了顿，她重新点亮手机屏幕，没有理会那一封封显示着「未回复」的邮件，打开电话薄，寻找到了桐乃的名字。
　　绫濑的手指停在屏幕上犹豫了许久，就好像下面不是手机屏幕而是荆棘一般。一个简单的拨号动作犹如有千钧之重，慢慢的，绫濑的指尖开始渗出汗珠。
　　最终，绫濑如同失去了全身的力气，撤回了手指，身体瘫在了椅背上，全身犹如刚从水中捞出来那般。
　　且不说现在这个时间，桐乃应该是已经睡着了。
　　就算桐乃没有睡觉，电话接通了，她又能问些什么呢？
　　桐乃，你是不是有喜欢的人了？
　　假设，桐乃真的回答：是的。那绫濑又能做什么？难不成还在电话里向桐乃表白，说自己也喜欢她好久了？
　　这样做没有任何意义，反而有很大概率，让两人之间的感情出现裂痕，说不定连朋友都做不成。
　　况且既然桐乃都有喜欢的人了，她这样做除了增加桐乃的困扰。而且就算桐乃不在意，她也不知道该如何去面对桐乃了，最终的结局也只能是越来越疏离。
　　那如果不告白的话，打电话还能做什么？
　　祝福吗？
　　哇，恭喜你啊桐乃，我真为你高兴――说出这么一番话，绫濑还不如死了算了。
　　绫濑觉得自己宁愿装作鸵鸟，一直不闻不问，也好过去违心的送上祝福。
　　当然，这也只是最坏的假设，如果说打电话过去，得到桐乃否定的回答，绫濑自然也能松口气――或者该说，“大概”能松口气。
　　要知道桐乃才14岁，少女心多变而敏感，谁也不能保证她不会因为羞涩，而隐瞒了这方面的事情――哪怕是面对挚友也是如此。
　　所以绫濑只会变得患得患失，疑神疑鬼，就像是潘多拉的魔盒，一旦打开，就再也收不回去。
　　除非在桐乃说“没有”后，两人能够开诚布公的谈谈。但这从跟本就不可行，因为……绫濑不敢。
　　她不确定桐乃到底能不能接受百合，她的计划还没有完成，她不敢去赌这一切。
　　瞬间，绫濑只觉得自己陷入了进退维谷的境地，不管打不打这通电话，或者说不管向不向桐乃询问，都变得没有任何意义。
　　各种各样的方案在绫濑脑海中一一闪现，又被她找出漏洞与不完善，再否决掉。她脑袋似乎变成了嘈杂的工厂，嗡嗡的耳鸣声吵得她头痛欲裂。
　　深吸了一口气，绫濑感觉胸口闷到难以呼吸，她迫切的想要找个人来吐诉，来获得安慰。
　　绫濑下唇已经出现了深深的牙印，隐约已经能看到血丝在往外渗出，她翻看着自己的电话薄，发现想找个能够倾吐这件事的人选也是非常艰难。
　　在心中几经挣扎后，绫濑做出了一个非常自私的行为，按下了拨出键。
　　“喂，是我……”一开口，绫濑才发觉自己的声音居然变得如此嘶哑难听，“明天有时间吗？我有点心烦，想找人聊天。”
　　作者留言：
　　==========
　　啊，绫濑做出了一个自私的举动，所以你们猜猜她找谁去求安慰了？
　　顺便到这里，如果是galgame的话，其实可以放个单线结局A出来了，虽然不是完美结局，但也算是个普通结局一


第六百零七章 如传世的青花瓷
　　第二天，上午十点半左右。
　　冬季清晨，日出时间虽然略晚，但到这时也已高悬天际。
　　微薄的阳光略显苍白，透过窗帘的镂空呈现出一缕缕洒进绫濑的卧室，非但没有让房间温暖，反而多了丝丝寒意。
　　绫濑还没有睡醒，身体蜷缩的躺在床上，头发散乱无序，精致的面容略显扭曲，即使在睡梦中清秀的眉毛也紧蹙在一起，睫毛微微抖动，睡的很不安详。
　　电脑主机还在发出嗡嗡的声音，看来是一夜没关，在房间内弥漫着一股塑胶焦灼的呛鼻味道。地面上散乱的扔着杂物，棉质的兔子拖鞋一正一反分开老远，衣服随意的搭在椅背。
　　叮咚……叮咚……
　　楼下传来阵阵门铃响声，在房间里隐约听不真切。
　　睡梦中的绫濑似乎也听见了门铃声，嘴唇挪了挪，翻个身用被子蒙住了脑袋。
　　门铃声契而不舍的持续着，但是绫濑却丝毫不为所动，眼帘抖了抖，随后又趋于平静。
　　过了一会儿，门铃声终于停止，似乎前来拜访的人已经认定家中没人，而放弃了。
　　短暂而珍贵的宁静，一如祥和的清晨。
　　片刻过后，一楼的房门发出轻微的咔擦声，随后被推开。
　　一个身影悄无声息的走进了绫濑家中，在玄关处略做停顿，紧接着扫视一圈空无一人的客厅，便径直向二楼走去。
　　微不可查的脚步声逐渐逼近绫濑卧室，在上锁的屋门前受到了点点阻碍。但也只耽误了不过几秒钟，屋门发出一声轻响，伴随着门轴转动的吱呀声，绫濑的屋门应声开启。
　　那身影如愿以偿的进入了绫濑房间，看着屋内凌乱一地的景象，皱了皱眉。身影的视线移到床上，看到绫濑居然还在蒙头大睡，露出了惊异的神色。似乎没想到这间屋子的主人居然如此没有警惕性。
　　身影摇了摇头，环视着周围，将地上散乱的东西拾起，以免在走动时不小心踩到发出声响。
　　当地面被清理好后，身影视线再次移到绫濑身上。此时距离身影进屋没过去多久，绫濑却已经换了不止三次睡姿。
　　看着绫濑略显憔悴的睡颜，那身影眼神微微闪烁，咬着下唇想了想，最终向着绫濑缓缓伸出了手……
　　昨天绫濑睡得很晚，原本计划好十二点就睡觉，却因为糟心的事情，心神不宁。一直在电脑前面坐到了三点多，才实在是头脑昏昏沉沉撑不住，连洗漱也没有，迷糊着倒在了床上。然而即使这样也没能睡踏实，一晚上都是浅睡眠，时梦时醒，直到五、六点的时候，身体才因为不堪负荷，而强行进入深度睡眠之中。
　　恍惚间，绫濑感觉有人在推搡她，紧接着身体一轻，身上的被子被掀开了，一股冷风瞬间席卷全身，更为大力的推搡让她意识开始复苏，耳边也听到了有个声音在喊她的名字。
　　绫濑从困顿中睁开眼睛，因为没休息好，眼睛生疼，视线还有些模糊。她缓了缓，眼睛逐渐适应了光线，看清了正对着她的人影。
　　――长长的黑发随意洒下，淡紫色的瞳孔纯净不含一丝杂色，清澈的倒映着绫濑。嘴角微微向下，眉毛上扬，天使般的脸孔流露出几分不满。
　　是绫濑十分熟悉的人，桂言叶。
　　见绫濑眼神闪动两下恢复了神采，似乎是清醒过来了，桂言叶叹了口气，半是抱怨半是娇嗔道：“真是的，都几点了，绫濑你怎么还没有起床啊？”
　　绫濑皱着眉，头脑还是有些发昏，她余光飘向床头的闹钟，向言叶露出歉意的神色。
　　“我在楼下按了半天门铃都没有理我，你昨天晚上几点睡的啊？我上来时候还看你在睡觉。”言叶娇俏的皱皱鼻子，透露出自己的不满。
　　“唔……抱歉。昨天是睡得有些晚。”绫濑揉着额头，缓解着睡眠不足的难受感觉，慢慢从床上爬起来。
　　言叶看着绫濑憔悴的容颜，凌乱的发梢，眼底闪过一丝心疼。
　　不过紧随其后，是更多的疑惑。
　　昨天晚上她都已经准备睡觉了，躺在床上却忽然接到了绫濑的电话。
　　电话里绫濑的声音嘶哑干裂，就像是一台破烂的收音机喇叭在超负荷工作。语气更是显得无比低落，似乎在压抑着什么一样。
　　几乎是在瞬间，言叶就听出来了绫濑的不正常。而之后绫濑的话，更是确认了她的猜想。
　　当绫濑用无助的语气说出“有些心烦，想要找人说话”时候，言叶的心都化了，恨不得立刻从家里出来，到绫濑身边去才好。
　　只不过不管是理智还是现实都阻止了她，而且绫濑也说的是有些累了，第二天白天见面再详谈，她才勉强同意。
　　于是到了今天，言叶几乎是凌晨六点就睡醒了。然后在焦躁不安的等待中，一直到早上八点多就有些按捺不住急迫的心情。
　　但是考虑到时间太早，言叶硬生生的压制着自己的焦急，一直到九点多才出门。
　　等她到了绫濑家门口后，敲了半天门却迟迟不见人来开门，心中更是涌出了无数不好的念头，担心绫濑的状况。
　　心急如焚的言叶直至见到绫濑，才心中略微放松。在看过绫濑卧室内的景象后，对昨天晚上绫濑的状况有了更深一层的忧虑。
　　尽管她很想得知绫濑昨天到底遭遇了什么，但看着绫濑目前的模样，却完全说不出追问的话来。
　　在心中叹了口气，言叶暂且按捺住自己的疑惑，轻柔说道：“都这个时间了，先起床吃些东西吧。刚才我路过餐厅时候，看到餐桌上放好了早餐――应该是伯母早上给你留下的。我去帮你热热，你现在赶紧洗漱，一会儿下楼来吃早餐。”
　　“唔，好……”绫濑点点头，看着言叶转身要下楼的背影，忽然感觉有些不对劲。在仔细想了想后，她叫住了言叶，迷惑问道：“对了，我母亲出门了吗？那言叶你……是怎么进来的？”
　　言叶出门的步子一顿，撩了下耳边垂落发丝，巧笑嫣然的看了看绫濑，然后加快了脚步离开，留下一头雾水的绫濑在床上发愣。
　　作者留言：
　　=============
　　那么，其实这里是找的言叶哦。所以才会说是个绫濑“自私”的选择。
　　然后啊，这里能出一个支线结局，在误会中和言叶表白，而忘掉桐乃。算是言叶的普通结局，让人很惋惜的那种。
　　要不要写？【当做支线【这是二次修改的PS，看了看间帖，说明一下，假设写的话也是个支线结局，而且是言叶的直线结局中的“普通”结局，言叶线在后面是有单人完美结局的【。
　　===========
　　最后，一个章推书名：你愿意让我契约吗？
　　简介：我的母亲是代表着七大罪的色欲、被称为七大魔柱之一的传说级恶魔，她拥有一枚誓约之戒，但凡世界上身份高贵的女性，诸如生命女神、精灵女王、血族真祖之类的，都被她用戒指契约了。
　　而现在，同样拥有色欲恶魔血脉的我，继承了母亲大人的戒指。
　　自然而然，我也成为了这些使魔的主人。
　　===========
　　这是我帮他推得第三本书了。换句话说，他都完本2本了，我还没写完【x


第六百零八章 自顾自美丽
　　一直到洗漱完，绫濑也没搞明白言叶到底是如何进的她家门。她还特意跑去自己家门口看了看，确认门锁没有被破坏的痕迹。
　　所以言叶到底是怎么进来的？
　　面对绫濑狐疑的目光，言叶只是一副浅笑嫣嫣的模样在装傻，无论她怎么追问都不回答。
　　绫濑又不可能真的因为这事和言叶翻脸，哪怕是气的牙根痒痒，想要把言叶推倒在地上打她的屁股，也要考虑一下双方那悬殊的战斗力。
　　不过有了这番插曲，绫濑确实清醒许多，按捺下满腹疑虑，坐回了餐桌旁边。只是吃早饭――嗯，现在该叫「早午饭」的经历却不是那么舒服。毕竟任谁在吃饭时候，对面做个人看着你发愣，都不会是很好的体验。
　　吃了两口饭后，绫濑终于忍受不了言叶的目光，硬着头皮问道：“那个，言叶你吃早饭了吗？要不要一起吃点，我自己一个人吃不了。”
　　一边说着，她就要把眼前的早餐分出去一半。虽然是有点饿，眼前的全吃完估计也没问题，但绫濑宁愿少吃点，好让言叶别盯着自己看，避免眼前的尴尬。
　　“唔……”言叶虽然早上吃了东西，不过考虑到昨天绫濑心情不好，便没有直接出言拒绝，犹豫了片刻点点头，“那我少吃一点好了。”
　　言叶起身拿了双筷子，从绫濑面前小心翼翼端过餐盘，小口文雅的吃起来。她眼睛微微眯起，弯成月牙，似乎是沉浸在美味当中。
　　看到这一幕，绫濑总算心中松了口气，没有言叶那不间断的注视，她总算是能安心吃饭了。
　　事实上，言叶很享受这种在宁静的上午，与绫濑在家里相对而坐，悠闲吃着早餐的状态。
　　这让她感觉十分温馨惬意。倘若不是早上吃过饭，她很愿意现在多吃一点，将这份舒适的时间无限制延长下去。
　　不过言叶很清楚那只是幻想，早午饭的时间很是短暂，本来就不多的食物在分成两份后，更是轻易见底。
　　不过十分钟后，她们就吃完了饭，重新来到了绫濑的卧室里。
　　站在绫濑的卧室中央，言叶皱起眉毛，虽然她已经简单的收拾过地面，但刚才为了不吵醒熟睡的绫濑，动作幅度都很小，只是最基本的清洁。
　　也就是说，绫濑的卧室仍然凌乱。
　　看着绫濑毫不介意的坐回床上――连被子都没有叠好，言叶的眉头皱得更紧了，气势逼人的站到了绫濑面前。
　　刚刚坐到床上，绫濑正要说话，一抬头却见到言叶居高临下的俯瞰自己，带着难以言喻的压迫感。
　　“怎么了？言叶你找个地方坐下呀，在这里站着多累呀。”
　　“不行哦。”言叶摇摇头，眼帘微垂看着绫濑，柔声说道：“太乱了呢，女孩子的房间不可以这么乱的。”
　　“呃？”绫濑呛了一下，解释道：“昨天睡得太晚了，所以没来得及收拾。”
　　“那就现在一起收拾吧？”言叶忽然露出了笑容，语气轻快，只是眼底却没有多少笑意，反而隐约可见不容拒绝的寒光闪烁。
　　绫濑缩缩头，只好乖乖起身，在言叶的指挥下开始收拾起自己屋子，为自己昨天晚上的“战果”负责。
　　看着绫濑在自己的指挥下手忙脚乱，模样十分滑稽，言叶却一点都没有忍俊不禁的笑意，反而以隐含担忧的眼神注视着她的背影。
　　虽然有一方面的原因是言叶难以接受乱作一团的房间，但更为主要的原因，还是她希望能借助收拾房间的机会，让绫濑动起来，分散她的注意力。
　　经常有人说感情相好的恋人之间会有心电感应存在。言叶虽然和绫濑算不上具备名义关系的恋人，但如果计算和“现在的绫濑”相处的时间，言叶却绝对是居于首位。
　　虽然从起床到现在，绫濑的反应都还算正常。但言叶却有着清晰的感觉，似乎有一团乌云压在绫濑心上，让她沉闷的喘不过气来。
　　――可能是通过绫濑不时无意识蹙起的眉毛，还可能是因为她时不时失神的模样。这些潜藏的细节，被细心敏感的言叶所捕捉到，让她很确信绫濑心中隐藏着的痛苦。
　　自然，言叶很想做些什么来帮助绫濑渡过。不过因为不知道绫濑身上发生的事情，她却有种无从下手的感觉。
　　尽管直接询问就可以解决，但话到嘴边却又被言叶咽回了肚里。
　　桂言叶，是一个很温柔的女孩，也是个性格很符合日式传统的女孩子。比起来主动询问心上人的困难，她更愿意做的是默默呵护。
　　如果绫濑主动倾诉，那她会去安慰，并且尽自己最大努力去帮助绫濑想办法。倘若绫濑没有想说的意思――只要不是涉及到很重要的原则性 事件，言叶也不会去追问逼迫，而是在力所能及的范围内默默给予支持。
　　这种性格有好的方面，当然也有不好的一面。就像是眼前明明内心已经急得如同热锅上的蚂蚁，言叶仍然没有主动询问，而是在静静等待绫濑先开口。
　　尽管可以说这是盲目自信，但言叶就是有种直觉，她觉得绫濑一定会告诉她发生了什么，为什么会突然情绪低沉。
　　――虽然她不知道那个原因，自己究竟想不想知道。
　　自从上午见到绫濑后，言叶从昨天晚上起就悬着的心脏终于落下，原本惶惶的思绪也重归于稳定。
　　而当她冷静下来后，之前所没有考虑过的疑点也纷纷浮上心头。
　　在言叶看来，绫濑可以说是类似于“人生赢家”这样的女孩子，聪明善良，不管是学业还是事业都有所成就，人缘也好受到许多人喜爱，简直是堪称完美的女孩子。
　　而就是这样的绫濑，居然会在昨晚用沙哑无助的声音对她说出：心里很难受，想找人聊天。
　　所以能造成这样的原因便屈指可数。
　　出于自己童年阴影的影响，言叶第一反应是绫濑家中出了变故，或者与家人产生了矛盾。
　　但她上午进到绫濑家中后，曾特意打量了一圈房子内的情况。不管是客厅还是餐厅都很整洁，不像是前天晚上出现过问题的样子，便排除了这个可能。
　　――这一点上，言叶觉得自己有资深发言权。
　　何况真要是出事了，绫濑的母亲也不会好整以暇的给她留下早饭在餐厅。
　　所以，是其它方面的问题。
　　难道是轻小说方面？
　　言叶抬起头，尽管她思考了很久，但现实中也不过是刚过去几秒，绫濑还在俯身收拾。
　　于是言叶拿出手机，悄悄给沙织发去了一封邮件。比起她自己，让沙织打听业界的事情肯定更为便捷。
　　稍微过了一会儿后，沙织的回复邮件才发过来。毕竟今天是正常的上学日子，现在也还是上课时间，言叶能跑过来完全是请假逃课的结果。
　　在沙织的回复中，也表示没有打听到什么和绫濑有关的事情发生。
　　如此反复几次，将所有的可能性都一一提出，再一一排除，最后便只剩下了仅有的几种可能性。
　　而让言叶觉得排在最前的，便是“感情”了。
　　这一切思考都发生在很短的时间内，所以当绫濑收拾完房间后，言叶神色如常，不见丝毫异样。
　　“这样就好了呢。”言叶微笑点头，对焕然一新的整洁卧室很是满意，“女孩子的房间就应该这样干净才对。”
　　绫濑撇撇嘴角，不置可否的坐回床上，把碍事的抱枕放到一边，直接向后倒在床上。
　　言叶也不意外，眨眨眼睛，就坐到了电脑椅上，碰了下鼠标，将屏幕点亮。
　　此时的屏幕上还显示着绫濑昨天未关闭的Word文档，里面是《加速世界》的稿子。言叶好奇的扫了两眼内容，没有看出来任何异常。
　　不像是写不下去，反倒是像单纯的不写了呢。言叶眼神扫到并排的窗口，里面放着绫濑梳理好的分卷大纲，目前写到的内容还不及大纲的一半。
　　“电脑，可以用吗？”
　　得到绫濑的许可，言叶把她的小说稿子保存后，随手点开了个新闻网站，随意翻看起来。
　　――既然绫濑没有说话，那言叶便也不着急开口。这种情况下，只要耐心等待就好了。
　　对于绫濑的思维模式，言叶有着充分的了解。
　　于是随着言叶的有意纵容，卧室内的气氛沉寂下来，除了机箱风扇的嗡嗡声外，就剩下了她点击鼠标的声音。
　　过了一会儿――大概在言叶翻看到新闻列表第二页的时候，一直沉默不语的绫濑终于有动作了。
　　“言叶，要不要来玩游戏啊？”绫濑从床上坐起身，指着地上的PZ4问道。
　　话说起来，绫濑的心情本就很是沉闷，在这种情况下，屋内安静的气氛更是压的她喘不过气来。
　　言叶拢了拢长发，眼眉弯如弦月，“好啊。”
　　绫濑迫切的想要找到一些口子，来宣泄心中的抑郁，至此「妹歼」这个格斗游戏倒是个不错的选择。
　　也不知道是言叶有意相让，还是绫濑因为心中郁结而实力变强了，总之在她那把游戏手柄当仇人似的按键方式下，言叶的角色节节败退，很快就爆衣而亡。
　　畅快淋漓的打完一整场对战，绫濑将手柄放到身边，擦了一把额头上渗出的汗珠。
　　言叶扬了扬手柄，“绫濑你还玩吗？”
　　“唔，那就再来一局吧。”绫濑重新坐直身体，选好角色，按下了确定。
　　激烈的按键声不绝于耳，回响在房间内。
　　伴随着屏幕上的胜利界面，绫濑长长地吐出一口气，“好累啊。”
　　“那玩点轻松地吧？这个协作闯关模式怎么样？”言叶说的是妹歼在PZ4的DLC上新出的游戏模式，类似于传统的街机游戏《魂○罗》，可以两人协作进行攻略。
　　因为只是个休闲难度的闯关，所以绫濑打的十分随意，身后放着两个靠枕，舒服的半倚在上面，甚至还能够分出注意力去关注其它事情。
　　绫濑余光四处乱瞟，最终仿佛是被磁铁吸引般落到了言叶脸上。
　　由于角度关系，绫濑只能看到言叶的侧脸。此时的言叶正专注的盯着屏幕，荧光映射在她的眼中，宛若眼含星尘般，让绫濑有些分不清发光的到底是屏幕还是言叶的眼睛本身。
　　言叶那认真的侧颜吸引了绫濑全部的注意力，当她听到言叶的惊呼而回过神来时候，才发现自己的游戏角色踩到陷阱，损失了一条生命。
　　微微脸红了一下，绫濑把注意力收回，重新投到游戏屏幕上。
　　而随着游戏逐渐深入，绫濑的心情也放松了许多，她在又打完一场关卡的BOSS后，看了一眼旁边的言叶，轻声说道：“昨天……”
　　“嗯。”言叶头也没转，眼睛继续专注盯着屏幕，只是轻哼一声表示自己有在听绫濑说话。
　　“一个小朋友……嗯，也是桐乃的队友，昨天晚上向我发了封邮件。”
　　听到桐乃的名字，言叶居然升出了种“果然如此”的如释负重。不过表面上，她只是微微颌首，目光仍然放在屏幕，手指依旧娴熟的操纵着游戏角色。
　　“唔，她说桐乃的样子，好像是有喜欢的人了，还问我有没有线索，知不知道是谁。”绫濑继续说着，同时控制角色躲过了几个障碍。
　　“桐乃……有喜欢的人了吗？”言叶微微皱眉，手中的动作也顿了一下，轻声问道：“那你知道桐乃喜欢的人是谁吗？”
　　“不知道。”绫濑摇了摇头。
　　“唔……”几乎是一种直觉，言叶总觉得其中有些怪异的地方，或者说是蹊跷，让她感到不顺畅，“就连绫濑也不知道吗？”
　　在她的回忆里，很难想象桐乃那么厉害的女孩子，会突然有了喜欢的人。而且更难想象绫濑居然一点都不知道。
　　不过即使这样，也不足以让绫濑这么情绪低落才对。
　　也就是说……
　　如同是心电感应一般，言叶似乎是预感到了绫濑即将说的话，呼吸都下意识屏住。
　　绫濑脸上浮现出挣扎的神色，几番纠结后说道：“言叶你知道吗，我、我一直认为自己喜欢桐乃……所以在看到这个消息时候，感觉就像是被重锤敲了一锤子。”说完，她整个人都像是卸下了心头重担，露出了轻松地神色。
　　屏幕中，原本言叶控制的角色突然站住不动，被原本可轻易闪躲的子弹射穿………
　　作者留言：
　　=================
　　2017年9月12日05:53:50 保全勤 总是 那么的 可怕呢
　　这章后面 因为保全勤，有点赶工……尤其是最后那句话……我想表达的那个感觉，总是差点……我先更新出来，然后再试试能不能修改。


第六百零九章 开诚布公
　　Game Over
　　机械的女性声音从音箱里传出，紧接着是提示续命的倒计时。
　　滴……滴……滴……
　　像是死亡的丧钟，又像是生命的倒计时，似乎应和着心脏的跳动，每一声都踩在心跳的节拍上。
　　虽然倒计时临近终点，提示音也愈来愈急促，催促着屏幕外的玩家赶快行动，进行续命。、
　　只需要按一下△就可以轻易续命，卧室内的两人却都没有按动手指的想法。
　　最终，计时归零，滴滴声变成毫无起伏的长鸣，继而逐渐减小至死寂般的静默，屏幕也变得一片灰白闪烁。
　　工作一天的电脑风扇仍孜孜不倦的发出嗡鸣，除此之外绫濑的卧室内再无其她的声响。就连呼吸声也变得微不可查，此时要是有根针落地，大概碰撞声会清晰无比。
　　言叶维持着双手握住手柄的动作，像是个雕塑一般，良久没有变化。
　　弯如暴风雨来临前的压抑沉闷感以她为中心，开始在屋内蔓延。诡谲难言的气氛笼罩着房间，像是半夜三更的墓地那般沉寂无言。
　　作为最接近风暴中心的绫濑却没有多少紧张，倒不如说脸上是如释重负般的畅快。
　　她既不是傻子，也不是连察言观色都不懂的轻小说男主，当然能看出言叶此时的异样。然而，绫濑却没有采取任何补救措施。确切的说，在开口之前的纠结时候，她就已经预想到了这种情况发生，甚至连言叶的反应也有所猜测。
　　绫濑的感情经历虽然不多，但也是看过许许多多恋爱类型作品的。她很清楚那句话的杀伤力。
　　――在明知道言叶喜欢自己的情况下，却当面告诉她自己喜欢的是别人。这种行为，称之为践踏少女心的残忍行径也不为过。
　　尽管如此，绫濑依然这样说了，义无反顾。
　　差不多也该到了挑明这些的时候了啊。绫濑心中暗叹一口气，昨天得知桐乃有喜欢的人时候那种无助感觉，现在她也记忆犹新。
　　所以她又联想到了言叶，自己一直不对言叶的感情做出回应，那么言叶是什么样的感受呢？
　　是不是和她一样，忍受着煎熬？
　　绫濑仅仅只是经受了一晚上，就感觉整个人浑浑噩噩。那换做忍受了这么久的言叶，又会是什么样的心境？
　　难受百倍吗？
　　这种换位思考，让绫濑内心的愧疚到了极限，同样也感觉不能再这样子拖下去了。
　　话说回来，其实她和言叶之间一直维持着某种默契――对于绫濑喜欢桐乃这件事情上，言叶并非毫无察觉，只是两人都没有说破。
　　之前在宅女集合的线下合宿时候，她们俩更是隐晦的谈到过这件事情。不过当时她们默契的点到为止，从未有开诚布公，也从未把这件事情当做重点。
　　――尽管言叶和绫濑都很清楚，一日不解决这个问题，她们的关系就一日不可能有更深入的进展。
　　而绫濑现在做的，仅仅只是把两人曾经故意无限期忽略无视、避而不谈的事情拿到了前台来。
　　尽管这通手段简单粗暴，对言叶来说也十分残忍，会产生何种结果，引发何种端倪也未可知。绫濑还是做出了“长痛不如短痛”的决定，而且也有了承担责任的觉悟，来负担起由此而来的后果。
　　这么想回想起来，以前都是言叶在主动呢。所以这一次，就换成我吧。绫濑暗暗为自己打气，等待着言叶的回答。最近变得越来越畏首畏尾了，连点魄力都没有了呢。
　　当人在等待时，总会觉得时间过得很慢，五分钟有时候都觉得比一小时还要漫长。
　　绫濑现在就处于这个状态，言叶在沉默了几分钟后终于有了动静，而在绫濑的时感中，却好像是过去了几个小时。
　　“为什么要跟我说这个。”言叶的声音很轻，丝毫没有起伏，不带有任何情绪。
　　只是听在绫濑耳中，却感觉到莫名的心疼。刚才还下定的决心也隐隐有所动摇，一种名为“后悔”的情绪――在言叶开口前还从未出现，此时却不经意间有了破土而生的苗头。
　　“像是以前那样，不说出来，不好么？”
　　“其实你不说的话，我可以一直当不知道呢。”
　　“那样的话，对我们都好吧？”
　　“可以一直一直的延迟下去，一直到必须面对的那一天。”
　　“但是在那之前，我们至少不用面对这一切。”
　　言叶的口吻十分冷静，就好像是个局外人，在给朋友做情感分析一样，丝毫不带有自己的倾向。
　　只是说的话，却更显让人怜惜。
　　绫濑挪了挪嘴唇，原本想好的一连串说辞到嘴边才发现难以出口。她也没有自己所想的那样，能够平静的分析厉害关系。
　　就像俗话说的那样，人心都是肉长的，绫濑也不是铁石心肠，想要做到毫无感情的陈述厉害，实在超出了她的能力范围。
　　在这种情况下，她除了张张嘴，末了憋半天，也不过是说出来一句废话，“早、早晚都要面对的。”
　　似乎是觉得自己这句话和前面的觉悟有些不搭配，绫濑顿了顿，才重新组织出语言，“嗯，你看，就像是我以前一直都在说的。如果没有那次意外的话，言叶你根本就不会喜欢我吧？所以……嗯，所以说，我们现在这样，很可能只是因为你没有过这方面的经历――就像是小鸡从蛋壳里出来，会跟着第一眼看到的人那样，才会喜欢上我。”
　　绫濑一边想着更为合适的解释，一边悄悄观察着桂言叶。
　　“我以前听过一句话，叫做「一个爱上小溪，只是因为没有见过大海」。言叶在之前有男性恐惧症对吧？但是现在应该已经没有了才对。而且考虑到社会认同度，无论怎么想，这样都对你会有不好的影响――我自己是因为另有苦衷。”
　　绫濑吞了下口水，在可以说的事情范围内，尽量把自己的想法传达给对方。
　　“但是、但是你没有我的那些顾虑，仅仅只是接触的少，所以完……呜！”绫濑的话还说完，嘴巴忽然便被堵住，紧接着她感到一阵强烈的痛感，带着铁锈味的腥气开始在她口腔中蔓延……


第六百一十章 你眼带笑意
　　“所以，我想说的是，言叶你……呜！”绫濑的话才说到一半，便被言叶的意料之举打断。她的嘴唇被两片柔软纤薄，带着丝丝凉意的嘴唇堵住，还未出口的话被迫吞回肚子里。
　　绫濑还没能仔细感受嘴唇的触感，突然就感到下唇传来巨疼，紧接着一股带有铁锈味的温热液体顺着嘴唇流进嘴里，口腔中充满了血腥的味道。
　　连看都不用看，绫濑就知道自己的嘴唇被咬破了。而凶手自然就是眼前这位用嘴唇打断自己的话，与自己嘴对嘴的桂言叶。
　　疼痛感还在持续，并没有随着出血而消失。然而言叶似乎仍不满足， 哪怕是同样感觉到了血腥味，还是没有松开牙齿。
　　尽管被言叶咬的生疼，痛到绫濑的眼泪都要留下来了。但她仍然没有推开言叶，甚至没有做出任何阻挠的举动。
　　所谓觉悟并不只是嘴上说说，或者在心里想想。不管言叶会做出何种行为，绫濑都有了为之承担责任的准备。哪怕言叶就这么把她嘴唇咬下一块肉来，绫濑也不会有任何怨言。
　　只是……真疼啊。绫濑的指甲已经嵌进肉里，指节因用力而泛白。
　　而且比起疼痛，还有一件事让她感到十分尴尬。因为两人现在算是接吻的姿势，不止是嘴唇对嘴唇，她们的目光也交接到一起。
　　如果有可能的话，绫濑十分不愿意和言叶在这种时候对视，但她又没法偏过头，只凭移动眼珠完全不能阻碍两人视线相接。
　　说老实话，直视言叶的眼眸让绫濑有些害怕，那双她异常熟悉的、淡紫色的瞳孔中，似乎蕴含着某种极其强烈而又炙热的情绪。
　　但若是转眼再看，却又觉得言叶的眸子宛如一潭死水，波澜不起，冷的让人害怕。
　　两种截然不同的感觉，同时冲击着绫濑的感官，几乎要把她逼疯。
　　就在这种情况下，言叶终于松开牙齿，离开了她的嘴唇。
　　“这是……惩罚……”言叶声音清冷，表情淡漠，让绫濑一时间恍惚不已，怀疑自己刚才感到的炽热只是幻觉。
　　火辣辣的疼痛还在持续，只不过比起被言叶咬住时的剧痛要轻了一些。
　　绫濑下意识抬手想摸摸嘴唇，结果只是刚刚触碰到，就是一阵钻心的疼痛。她猜测自己的下唇现在一定是肿成了香肠那样。
　　她张张嘴想要说话，但只是发出了一个音节，便闭口不言――嗯，就算是闭嘴，也不敢严丝合缝，而是留有余量。因为她现在单单是嘴唇接触，就会感觉难以忍受的疼痛。
　　言叶似乎是明白她现在的状态――毕竟这就是言叶一手（嘴）造成的。所以也没有介意绫濑的沉默，反而是按照自己的节奏，继续自言自语起来。
　　“因为刚才绫濑说的话，有些地方让我很不高兴呢。”言叶如此说道，目光沉稳，毫无波动的直视绫濑。
　　“我记得自己也说过不止一次了吧？我从不否认是因为当初那件事情才开始关注绫濑的。”言叶指的是自己失忆前，被绫濑攻略的事，“但你真觉得，仅仅只是因为曾被你攻略过，我就会直接喜欢上你吗？”
　　虽然语气还是没有起伏，言叶说话的速度却略有加快，“虽然我没有你那么聪明，写不出受人追捧的作品。但在绫濑你的印象里，我会蠢到只是因为以前帮助过我――或者定义为医生救治病人那样，然后就喜欢上你吗？”
　　说完言叶顿住，目光熠熠生辉，紧盯着绫濑。
　　“可是这和医生病人不一样。”
　　“是的，但我后来也知道了全部真相，并且仔细审视过自己的感情。”言叶用一种步步紧逼、咄咄逼人的眼神展露出自己的锋芒，她的内心远不像刚才做出来的那般平静。
　　“所以我很确定自己是在喜欢你，喜欢绫濑。”言叶挺直脖颈，微微仰头，用前所未见的认真神情看着绫濑，一字一句道：“虽然我以前确实有男性恐惧症，也确实没有和什么异性接触的机会，因此是不了解男生――你说我接触到的男生少也没有错，但是……”
　　言叶吸了口气，胸口微微起伏，“但是，喜欢一个人的感觉，总不可能会出错吧？”
　　“所以绫濑的观点很奇怪呢，就算没有见过大海，但对溪水的热爱总不会是假的――不管有没有接触过男性，都和我喜欢绫濑没有冲突的地方。难道没见过森林，就不能喜欢树木了吗？”
　　言叶一连串的话，让绫濑哑口无言，完全找不到能辩解的地方。
　　“至于你所说的什么社会压力，异样目光。”言叶又是吸了口气，然后以坚定不移的语气说道：“这些东西我当然知道，但是国内也有不少地区很宽松，何况还可以出国。”
　　绫濑完全没有想到，言叶的思虑居然比自己还要周全，就连日本国内哪些县有认可同性 关系的条例都记了下来。
　　“最后一件事情，桐乃……”言叶抿着嘴唇，毫不在意绫濑的血液流进自己嘴里，在给了绫濑消化自己说的时间后，她郑重看向绫濑，“接下来也该我问问题了。”
　　“绫濑你不喜欢我吗？或者说只是把我当普通朋友吗？就算我和别人交往也不在意的？”
　　“如果绫濑你说是的话，我从今往后就再也不做纠缠，只与你维持普通朋友的关系。”
　　说完最后一句话，言叶便紧闭嘴巴，一声也不吭，目光寸步不让，紧盯着绫濑。
　　“可是……唔，你这个是偷换概念。”绫濑话未说完，又被言叶打断。
　　言叶目光灼灼，重复了一遍，“喜欢，还是讨厌。”
　　“……”沉默良久，绫濑长叹一口气，脸上纠结也消失不见，宛若颓败的公鸡般，无力的点点头。
　　虽然绫濑没有出声回答，但她的态度与动作本身已经做出了答案。目睹她的回应后，言叶眼底微微闪烁，嘴角也不经意翘了一下，又很快被抚平。
　　“既然这样，那我们先来说另外一件事情吧。我记得以前告诉过绫濑呢，因为家父的关系，我很讨厌不忠的人……”
　　作者留言：
　　==========
　　最终，还是没舍得虐一手言叶。
　　毕竟，我很喜欢言叶这样，敢于争取自己的幸福，关键时候能鼓起勇气，一反平时的柔弱，大胆说出自己情感的女孩子呢。
　　希望她有个好结局。


下班回家没带钥匙
　　回家没带钥匙，进不了家门。
　　手机还没电，也没发打电话。
　　八点多才进到家里，然后很累想睡觉……
　　想着半夜爬起来码字，结果2017年9月14日02:56:19
　　距离全勤截止还有3小时……我现在0/4000字。
　　偏偏我还没想好后面的剧情……也就是说――
　　――我怀疑，我这个月要没全勤了。
　　我去试着抢救一下……要是失败了……
　　
　　
　　【PS：收集一下我前面还没填的坑，要是有什么地方没填，可以在这里留言x】


第六百一十一章 言叶的计划
　　绫濑的卧室，电脑风扇尽职尽责的发出嗡鸣。屋内的氛围极其安静，针落可闻。
　　其中很重要的原因之一，就是房间的主人嘴唇肿的好像香肠，连说话都变得极为困难。
　　绫濑除了偶尔发出几句简短的话外，基本上都是言叶一人在自言自语。
　　“我记得以前好像有告诉过绫濑吧，我很讨厌对感情不忠的人呢。”言叶微眯起眼睛，紧盯着绫濑，眼底隐约闪烁着光芒。
　　在国中时候，言叶家中就因为她父亲出轨而父母失和，持续的吵架更是成为了延续至今的家中常态，她已经有将近两年没见过一家人都能露出笑容聚在一起了。
　　有这样的心里阴影，言叶在感情问题上就变得极为敏感。而绫濑的行为，更是可以说完全撞到了枪口上。
　　言叶说完后，略微停顿，以她为中心整个屋子的气压都瞬间变低了，让绫濑不禁后背冒出冷汗。
　　见绫濑坐直身体，如临大敌般屏息静气，言叶不禁感到有些好笑，嘴角不经意微微翘起，又很快消失没让绫濑看到。
　　既然有这个机会，似乎好好调……好好加强一下对绫濑的管教也是不错。
　　虽然言叶看起来很生气，实际上她心中除了苦涩与无奈外，却知道自己没有可以成立的理由管教绫濑。因为她现在根本就和绫濑不是情侣关系，自然绫濑的行为也就不能构成“出轨”。
　　――这与她所说的父母例子，是完全不同的两种关系。
　　今天能够让绫濑亲自承认也喜欢自己，对言叶来说已经是意料之外的收获了。更何况……言叶愈发觉得桂木桂马当初给她的建议很有用了。
　　看现在绫濑的模样，简直像是个犯了错误，对妻子承认自己出轨的畏缩模样。但要知道她本身并没有给要给言叶交代的义务。
　　换句话说，哪怕仅仅只是个潜意识，但绫濑仍然觉得自己要对言叶负责，而且把自己的身份代入了和言叶的情侣关系之中。
　　尽管绫濑本身可能没意识到，但这对言叶着实是意外之喜，也证明了她这段时间「潜移默化」策略的正确性。
　　念头至此，言叶眼神连连闪烁，安静下来。
　　只是这副模样落到绫濑眼中，反而让她感觉更为难受，想开口却不知道该说些什么。
　　言叶眼帘微微下垂，思索着另外的事情。言叶虽然不说自己有多聪明，但从小接受的各种精英教育，却同样让她有缜密的逻辑思维，以及足以支撑思维的大量知识底蕴。
　　因此她很清楚现在自己仗着先声夺人的优势，让绫濑承认了对自己的喜欢，引发了绫濑的愧疚情绪，但却终究不是长久之计。
　　只要绫濑冷静下来，自然就会发现言叶的埋怨毫无成立的根基――尽管从言叶对她的了解来看，她哪怕是想到这点也会因为愧疚、自责等等顾虑不会说出来，但却等于白白浪费了刚才得到的那些优势。
　　因为一旦做出决定，绫濑实际上是个性格很倔强的人。
　　既然如此，想要把优势转化为胜势的话……言叶回忆起一个月前，和桂木桂马的那次电话，还有他在电话中说过的下一步方法。
　　桂木桂马那有些N瑟的声音仿佛又在言叶耳边响起，“……而想要彻底摆脱「女二号」的角色设定，最好用的办法就是将水搅浑，彻底抛开掉之前的人物关系。”
　　“就好像学生要想攻略实习教师，首先要做的事情是让她忘掉两人身份地位的差距，摆到一个平等的层面，否则只会因为这道鸿沟而不得寸进。”记忆里桂木桂马的声音淡漠，不带起伏说着事不关己的发言，“比如说在一些人渣类型galgame中，主角会用各种语言手段打击身份条件远比自己好的女性角色，就是类似的动机。将两人的身份打破。”
　　“当然，那种主角目的是增加女角色对他的依赖，而你是为了――就像我刚才说的那样，是为了彻底打乱之前已经定死的人物关系。将人物关系重新拉扯回起点，所有人都变成一样，然后来定义新的关系。这是你唯一的机会，可以彻底摆脱「女二号」的定位。”
　　虽然桂木桂马本人的那种笃定又显摆的语气，让言叶回想起来就莫名感觉不爽。但她也不得不承认，至少到目前为止，桂木桂马说的话都一一应验。简直就好像是他写好了剧本，事情都按照他预计的那样发展。
　　所以，如果想要打破以往约定俗成的印象，重新定义三人的关系，现在应该是最好的机会了。
　　言叶思来想去，决定先主动挑明她和绫濑现在的关系。于是，她在绫濑的注视下缓缓开口，“但是……”
　　故意放慢语速，如同是在施加无声的压力那般，言叶慢慢说道：“但是，说了也没用呢。因为我和绫濑，只是朋友嘛。”
　　言叶的声音很轻，眼睛也没有看向绫濑，而是微微低垂，注视着地面与衣角。
　　听到她这落寞的语气，绫濑不禁感到一阵心疼与内疚，心情变得十分复杂，脸上也浮现出纠结的神色，手臂抬了抬，却不知道该说些什么。
　　言叶也没有在意，而是继续自顾自的说道：“绫濑很想知道桐乃的事情吧？是不是有了喜欢的人――可以哦。”
　　在绫濑惊讶的眼神中，言叶柔声说道：“我可以帮绫濑去打听一下呢――绫濑很想知道对吧。”
　　“言叶……你？”绫濑张张嘴，震惊于言叶突如其来的转折。要知道她本身是已经做好了被言叶埋怨的心理准备。就像是刚才被咬破嘴唇也没有怨言那样，绫濑已经准备好全盘接受言叶的咒骂。
　　轻轻拢起垂落到耳边的发丝，言叶微微抬起头，注视着绫濑，“但是与之相对的……我希望绫濑能把我和桐乃平等对待呢。”
　　绫濑一怔，喃喃复述道：“平、平等对待？”
　　言叶点点头，眼底闪烁着难以言喻的光彩，“绫濑喜欢桐乃，这点没有问题。那么我喜欢绫濑也就很合理，不是吗？”
　　“这样，绫濑没有借口不正视我们的关系了吧？”
　　言叶的眼中宛若绽放出璀璨群星，说出了最终目的，“公平竞争，很好理解不是么？”
　　作者留言：
　　========
　　emmm桂木桂马说的很清楚了……
　　言叶下克上的方法，喵~ ＞＜
　　然后……嗯，全勤没了_(:з」∠)_
　　但是我吸取了七月份的教训，肯定不会像是那时候那样三天打鱼两天晒网的断更就是了！


卡……卡文……一晚上就摸了五百字出来
　　卡文……一晚上，从八点到现在，2017年9月17日02:00:41
　　就写出来了五百字........
　　就很难受……
　　……………………………………………………
　　周日要上班……不能再熬了……
　　我去单位写吧……
　　…………
　　紫薯补丁


第六百一十二章 两人的比赛
　　“所以，公平竞争，很合理不是吗？”
　　――绫濑没有预料到言叶最后会提出这种要求。
　　绫濑更没有预料到，第二天言叶居然会和她一起去见桐乃。
　　“因为这样才能帮你询问桐乃的事情呀~”言叶心情看起来不错，眼睛弯成了月牙儿，右臂成九十度抬起，挎着个淡绿色的女士香包。
　　因为不知道该怎么回答才好，绫濑扯扯嘴角，索性紧闭嘴唇保持沉默。
　　对她的不配合，言叶没有在意，反而笑意盎然。毕竟自己的目的已经达到，比起当初堪称「地狱难度」的感情关系。现在破而后立的从零开始，反而能算做「简单模式」了。
　　言叶有充分的理由相信，能笑到最后的只有她自己。
　　至于桐乃？
　　不过是绫濑因为内心某种执念，而诞生出的类似强迫症的好感罢了。她不觉得自己的心情会输给那种模糊朦胧的东西。
　　――喜欢的心意，一定能够传达。
　　这是言叶非常喜欢的一句话，如今更是将之作为了座右铭，在心中为自己打气。
　　两人默契的维持着沉默，走过了体育场馆的回廊，来到了观众席上。
　　普通的青训赛本来就不会有多少人关注，更何况此时就在2公里外的大道场内，正在举行高中生麻将全国总决赛。
　　相较于麻将在这个世界的热度，田径青训赛就差得更远了。所以观众席上只是稀稀拉拉的坐着些人，不少人手中还拿着横幅，看起来就像是绫濑这样，属于参赛选手的朋友或者亲戚。
　　顺带一提，绫濑在观众席最后面，看到了个略显熟悉的身影――魁梧的身材，还有像是日本黑道大哥那样的凶恶表情。正是桐乃的父亲，高坂大介。
　　只是看他那做贼似的模样，十有八九是瞒着桐乃偷偷来看的。
　　而且绫濑猜测，估计有极大的概率，大介应该是当着家里人面宣称自己不屑于来看桐乃的比赛，所以此时才这么小心翼翼，生怕被桐乃看到。
　　但你这么魁梧的身材，做出这种诡异的动作，只会被当做可疑人士而更引人注目吧。绫濑扯扯嘴角，最终还是没有上前打招呼，选择了视而不见。
　　至于旁边几个路人在商议要不要叫保安的对话？
　　嗯，多一事不如少一事，就当没听见好了。反正伯父是警视厅的警官，怎么也不会有问题吧？绫濑心想，若无其事的和言叶一起挑了个距离赛场比较近的席位坐下。
　　绫濑绝口不提自己认识那个“变态可疑人士”，更是对身旁经过的保安视若无睹。
　　倒是言叶听到了路人的议论，微微露出厌弃的神色，“唔，居然有变态吗？”
　　毕竟这里举行的青训赛里有大量国中和高中的女生，她们身穿的是非常少布料的运动服侍。
　　所以哪怕出现几个“别有目的”的人，也是很正常――倒不如说任何比赛里，都有这种人出现，哪怕是言叶也从新闻报道中屡见不鲜。
　　“可能吧。”绫濑含糊其辞，有些担心的回头看了一眼。发现大介正手舞足蹈的向保安们解释着什么。
　　这个小插曲没有耽误多少时间。比赛按照预期那样分年龄组进行，值得一提的是没有小学组，所以莉亚这个小学生只能参加国中组的比赛。
　　倒不如说没有小学组才正常，而且在国中组里也能拿到第二名，莉亚实在是名副其实的变态。
　　至于桐乃上午的成绩则差了些，只是以微弱的优势卡在第九名。不过下午还有她的其它参赛项目，名次会向前也说不准。
　　“那么，我们是该去和桐乃她汇合了呢。”言叶压着裙摆起身，一边整理着衣服上的褶皱，一边从容不迫的向绫濑发出建议。
　　“唔。”绫濑支吾一声，反而显得有些犹豫。
　　说老实话，她现在还没有做好面见桐乃的准备。尽管经过昨天一整天的缓冲，她的情绪稳定了不少。
　　但是「桐乃有了喜欢的人」这个想法，就如同挥之不去的梦魇般，总是在不经意间出现在绫濑脑海中，让她感到极为焦躁懊恼。
　　所以现在去见桐乃的话，绫濑很难保证自己不会出现什么失态。
　　言叶似是看穿了绫濑的担忧――实际上言叶这段时间对绫濑的心理想法把握的越来越准确，但她既没有说破，也没有催促，只是含笑立在旁边。
　　果然如言叶所料，几息过后，绫濑深吸一口气，站起身来，对她点点头，“好吧，那我们下去吧。”
　　“中午去吃些什么好呢。”言叶笑吟吟的自言自语，左手食指点在下唇，看起来颇为可爱。
　　“什么都好吧，一会儿问问桐乃好了。”绫濑心不在焉说道，满脑子都在想着一会儿见桐乃时，要怎么样说话才会显得和平时没有区别，不被看出端倪。
　　临见到桐乃之前，站在观众席到赛场的过道门口，绫濑踟蹰的表情被言叶看在眼里。
　　言叶无声的叹了口气，柔声说道：“安心，我会帮绫濑打探消息呢。”
　　“我、唔……我不是这个意思。”绫濑摇摇头，让言叶替她打探这种消息，无疑对言叶很不公平，甚至有些残酷。
　　听她这么说，言叶也没有坚持。只是心中还是决定要去探探桐乃的口风――虽然一部分原因是答应了绫濑，但更重要的还是弄清楚桐乃心中所想，对言叶同样是很重要的事情。
　　作为对自己威胁最大的对手，言叶觉得很有必要去掌握桐乃的状态。
　　话说回来，如果桐乃真的有了喜欢的人，对言叶而言也是个好消息。
　　起码能够减少很多阻碍。
　　在各怀心思的沉默中，两人来到了赛场上的休息席位。
　　桐乃远远地看到绫濑后，挥了挥手上的毛巾，直接喊道：“啊，绫濑你来了呀。莉亚说中午有事，所以不和咱们两个去吃饭了。”
　　“所以我们中午去哪里……诶？言叶学姐也来了呀？”在看清绫濑身后跟着的桂言叶后，桐乃挥动的手臂徒然悬在半空。
　　作者留言：
　　==========
　　当你们以为我鸽了 的时候 ，我没有鸽
　　也算是一种鸽
　　=========


第六百一十三章 言叶的行动
　　桐乃脸上出现了一瞬间的惊讶与尴尬，她还真没有想到言叶会陪着绫濑一起过来观看比赛。
　　所以说，为什么会变成这样的局面呢？
　　明明好不容易做通了莉亚的思想工作，以一顿饭为代价，买通她今天中午不打扰自己与绫濑久别重逢的聚餐。但是为什么会变成这样呢？
　　为什么言叶学姐也来了呢？
　　桐乃感觉自己说话的声音仿佛从很遥远的地方传出，就像是跑步到极限后脱力那样。
　　幸好这样的感觉转瞬即逝，在绫濑和言叶走到身前时，桐乃神色已经恢复了正常。
　　“言叶学姐也来看我比赛了呀。”桐乃双手背在身后，上身微微前倾，端是展现出国中少女的青春活泼气息。
　　言叶点点头，一手拢着头发，温柔优雅的笑着，“嗯，桐乃很厉害呢，跑的那么快。”
　　“咕嘿嘿，没有那么厉害啦，现在也才是第九名。”桐乃笑着说道，眼神却不着痕迹在绫濑与言叶之间徘徊。
　　绫濑和言叶联袂而至，让桐乃微微嗅到了些不寻常的气息。、
　　这么想起来的话，前几天也是这样子呢，言叶学姐和绫濑在常盘台学校的时候，还有之前在浅草寺偶遇的时候。桐乃眼睛转了一圈，伸手擦掉额头上的汗水，神色不变。
　　“第九名也很厉害啦，不要那么心急嘛，下午不是还有比赛？要保持好心态啊。”绫濑笑着出言安慰，没有察觉到桐乃心中升出的狐疑。
　　“诶嘿嘿，安心啦，我又不是小孩子，怎么会连这点压力都承受不住。”桐乃挥挥手，洒脱笑道：“到时候只要拼尽全力去跑就好了！快也好，慢也好，都是跑完才去考虑的事情，至于名次什么的也没关系――反正只是训练赛，况且我参加田径训练的目的也不止是为了比赛。”
　　和在美国时候，那固执别扭，只知道钻牛角尖的模样大不相同，此时的桐乃心境比之当时好了不止一点。
　　绫濑心中不禁感到慰藉，至少这说明她上次去美国，不是无功而返。
　　“桐乃气势很足呢。”言叶含笑点头，绫濑同样附和着点头称赞。
　　“哇吼吼，桐乃姐姐是在说什么？”就在这时候，旁边传来个稚嫩清脆的声音，“什么不是小孩子？是在瞧不起小孩子吗？”
　　绫濑顺着声音方向看去，只见莉亚蹦跳着跑了过来，褐色的大眼睛滴溜溜打转，灵动非常。
　　“是谁现在总分还不如小孩子啊？”莉亚重重咬着「小孩子」这个词的读音，拽着桐乃不放，眼中绽放调皮光芒。
　　桐乃也不生气，砰的弹了一下她脑门。莉亚的眼中迅速浮出水雾，双手捂住额头，发出呜呜声。
　　“呜，桐乃你恼羞成怒了！”莉亚做出鬼脸，半开玩笑道：“明明是莉亚的手下败将，却这么嚣张。”
　　桐乃没好气的哼了一声，询问她怎么跑过来了。
　　“当然是来看绫濑姐姐啦！诶嘿。”作为日语口语师从桐乃的结果，就是莉亚最后句末的语气与桐乃如出一辙。带着些许国中女生的轻浮感。
　　一边说着，她一边扑入绫濑怀中，轻轻晃动，摩擦着脸颊。
　　“喂，你这个小鬼，注意一下环境啊。”桐乃额头仿佛出现了个井字形，“还有你不是去找教练了吗，怎么现在这里来了。”
　　莉亚继续抱着绫濑，“教练现在没空，让我一会儿再找他。”
　　桐乃纷纷跺脚，却也没有说出其他话来赶走莉亚，只能无奈的拢了下头发，看看绫濑和莉亚说道：“那我先去换衣服，莉亚你给我老实点啊，不要又搞出什么事情出来。”
　　“诶嘿~”莉亚冲她吐吐舌头，做了个鬼脸。
　　气恼冷哼一声，桐乃叮嘱绫濑看好莉亚，不要让她做出格的事情，转身走向休息室。
　　等桐乃远去后，莉亚从绫濑身上离开，一脸贼兮兮的表情看着她。
　　“呐呐，绫濑姐姐，前天我和你说的事情有眉目了吗？”莉亚挤眉弄眼，顾忌到言叶在旁边，所以言辞十分模糊暧昧。
　　绫濑余光瞥向身旁，言叶含笑站在旁边，拢着头发，对于两人打哑谜的行为也毫不在意。
　　见绫濑看向自己，言叶还俏皮的眨了眨眼睛。
　　“嗯，没有想到什么呢。”绫濑收回目光，犹豫片刻后说道：“莉亚知道什么了吗？”
　　“唔，没有啊，桐乃今天可正常了。”莉亚撅起嘴巴，压低声音说道。
　　末了，她叹了口气，似乎对自己没能抓到桐乃的把柄而失望不已。
　　“这样啊……这样啊……”绫濑也不知道自己是什么心情，即像是松了口气，又像是对答案悬而未落感到忐忑。
　　仿佛是为了安慰自己一般，她低声说道：“这也是没办法的事情啊。”
　　“咕嘿，反正会知道的。”莉亚倒是想通了，挥挥手毫不在意。或者说这件事情对她来说，本来就是茶余饭后的闲谈，就算不知道也没有太大影响。
　　绫濑张张嘴，还想说些什么，只是这时候桐乃已经换好衣服回来了。
　　见她欲言又止的样子，桐乃不经意撩了下头发，好奇问道：“嗯嗯？怎么怎么？绫濑你在说什么？”
　　轻咳一声后，绫濑想着莉亚使了个眼色，随即说道：“刚才在讨论中午吃什么，然后说起莉亚中午不能和我们一起去，真是太遗憾了。”
　　“是啊，莉亚也想和绫濑姐姐一起吃饭嘛。”莉亚撇撇嘴，蹦向了桐乃，“不过莉亚该回去找教练了。绫濑姐姐我们下午见。”、
　　莉亚挥挥手，然后在桐乃的注视下，蹦蹦跳跳的离开了三人所在的地方。
　　“那么好吧，我们先去吃饭吧。”绫濑眼神躲闪，没有直视桐乃，而是扭头看向出口说话。
　　桐乃没有发现绫濑的异常，答应一声，随后三人离开了体育场，走到了附近的餐厅。
　　在这家餐厅点餐完毕，随意闲聊了几句后，绫濑看着料理还没上来，便起身表示自己要去一趟卫生间。
　　等到绫濑离开后，言叶把玩着果汁里的习惯，忽然开口说道：“对了，桐乃，我突然有件事情很好奇……”
　　作者留言：
　　============
　　emmmmmm
　　我要说些什么呢……
　　难道要说我这两天沉迷看一本灵异类型的小说……然后看的我不想码字沉迷进去？？
　　咳咳……
　　明天开始恢复2更吧……
　　不对，明天我要去辞职……那大概就是一更吧……
　　那大概是后天开始恢复2更？？？
　　讲老实话，辞职这件事 有些心虚啊……
　　但是果然，不想做现在的工作啊【_(:з」∠)_
　　=====
　　最后，这个月没全勤……刀片什么的别给我了【_(:з」∠)_
　　不过抽奖的刀片是永久存在的……所以下个月给我也行啊【嘿嘿嘿


第六百一十四章 对手只有一人!
　　当绫濑从卫生间回来时，见到的满桌子的饭菜，桐乃和言叶正笑着在说话聊天。
　　“绫濑你回来了啊，好慢啊。”桐乃往里面挪了挪，给她让出来了坐着的地方。
　　见绫濑顺势坐到了桐乃旁边，言叶神色不变，眼底闪过一丝不易察觉的光，微笑着注视绫濑入座。
　　莫名的，绫濑感觉到了背后有些发寒，她下意识抬头看向出风口，引起了桐乃的疑问。
　　“绫濑你在看什么啊？”
　　“没什么，感觉有些冷，你们有觉得这里冷气太大了吗？”绫濑紧了紧衣角，还不由自主的打出来了个喷嚏。
　　“唔，没有啊。”桐乃到底是运动员，体质要强过绫濑许多，尽管衣服比她穿的要少，却没有受到空调冷风的影响。
　　“大概是错觉吧。”寒意只持续了瞬间便消失不见，绫濑摇摇头，换了个话题，“刚才你们在说什么呢呀？”
　　“啊，刚才我们说……”桐乃想都没想，张嘴就要回答。只是在她话音落下之前，言叶先一步开口，打断了她未完的话。
　　“刚才我们在说这里的料理，感觉好像是个新开的店铺呢。周围的装饰都很新，也有在做什么打折促销活动。”言叶轻轻撩起耳边垂下的发丝，面色平淡。
　　“啊，原来是这样啊。”绫濑半是感叹的说了一句，心中总感觉有些微妙的不对劲，于是眼神瞟向桐乃。
　　在经过被打断的诧异后，桐乃很快调整过来，点点头附和道：“是啊，我正想着去问问店主呢。”
　　桐乃回答时候神色很正常，从很早以前绫濑就知道，桐乃不善于应付突发情况，如果是临时撒谎的话，应该能从脸上表情看出端倪。
　　“那我们一会儿结账时候顺便问一下就好了嘛。”绫濑笑着说道，稍稍放松下来，看着餐桌上的甜点说道：“这个圣代看起来很好吃啊，你们尝过没有？”
　　见绫濑的注意力转开，桐乃眼中流露出一丝慌乱与疑惑。
　　虽然刚才她没有撒谎，绫濑回来时，桐乃与言叶刚好在谈论这家店面的装修问题，但再那之前两人的话题却是另外一件事情。
　　一件让桐乃觉得有些羞涩，但又莫名好笑的事情。
　　原本在绫濑问起时候，她想将之作为茶余饭后的笑料，说给绫濑听。结果这个想法还未实行，就被言叶给打断了。
　　即使是桐乃那种有些大咧咧的性格，此时心中也升出来了疑惑。
　　言叶学姐为什么要略过这件事情？桐乃摇摇头，她不觉得言叶刚才的「抢答」是无意的行为。
　　回想起言叶刚才询问自己有没有喜欢的人，桐乃抿住嘴唇，眼神瞟向窗外的大街上，心中涌起古怪的冲动。
　　错觉吧。
　　一个声音这样在桐乃心中说道，让她把疑惑压回心底。不管言叶刚才是什么目的，现在既然已经过去了，桐乃也不准备再提起。
　　――在桐乃看来，言叶的问题和以前班上的女生聚在一起互相八卦的行为没有什么区别。唯一的疑惑也就是言叶为何不想让绫濑知道而已。
　　大概是言叶学姐也觉得自己的问题有些可笑，所以不愿意让绫濑知道这种黑历史吧？
　　将之归结为言叶难为情后，桐乃也不再想这个问题。
　　耳边是绫濑和言叶两人在品评桌面上料理的话，桐乃的思绪肆意蔓延，回想起当言叶询问时候，她心脏那强烈的跳动，与涌起的古怪情绪。
　　那强劲有力、热血上涌的感觉，即使现在桐乃的身体也还残余着当时的反应。她看到玻璃中的自己脸颊有些粉色，就像是怀春的少女般。
　　喜欢的人……吗？
　　桐乃一只手支在下巴上，歪过头，看着绫濑与言叶在聊天，走起神来。
　　什么样子算是喜欢呢？
　　就在桐乃发呆的时候，绫濑和言叶也在飞速消灭着眼前的食物，“桐乃？桐乃？”
　　还是绫濑首先注意到旁边桐乃在走神，连忙叫了她两声，“你再不吃东西，我们就都吃完了哦。你下午还要比赛呢，到时候不能饿肚子呀。”
　　“啊？呀！你们怎么都吃完了。”桐乃回过神来，耳尖还残存着淡淡的红晕。就在她被绫濑叫醒之前，思绪刚好飘到前天，莉亚说的那番稀奇古怪的结婚言论。
　　果然是被莉亚传染了笨蛋病吗？
　　桐乃连忙中断胡思乱想，加入到另外两人的吃饭作业当中……
　　“好了，我们走吧。”
　　绫濑从柜台结账出来，对着正在门口等待她的言叶与桐乃说道：“对了，你们刚才还真的没猜错，这家店确实刚开业没多久，所以给我们打了六折哦。哦对了，还给了礼物。”
　　“诶嘿，那岂不是说我们赚了。”虽然模特的积蓄也剩下一些，但这不妨碍桐乃在得知折扣后感到兴奋。
　　这也算是人之常情？绫濑啼笑皆非的把身后的钥匙环递给桐乃，“给你，梅露露的钥匙扣――虽然这算是粗制滥造忽悠小孩的东西，但大概你也会喜……呃，好吧。”
　　看到桐乃已经开始发光的眼睛，绫濑摇了摇头，意识到自己刚才的话完全是多余。
　　把东西递给桐乃后，绫濑视线恰巧与言叶温柔的视线对上。
　　言叶笑了笑，似乎是也被桐乃的反应逗乐了。等绫濑移开视线后，言叶眼神中闪过一丝阴霾。
　　小插曲过后，绫濑与言叶桐乃等人回到了体育场馆。
　　把桐乃送回准备室，绫濑安抚了一下同样抵达准备室的莉亚，许诺好晚上陪她玩后，和言叶回到了观众席上。
　　在观众席找到个好位置――比上午的视野要更为开阔，而且因为知道了桐乃下午的比赛项目，所以选取的位置更方便看到桐乃比赛。
　　距离比赛开始还有段时间，绫濑依在座位上，远处的席位上可以看到有几对小情侣，大概是中午跑到这里歇息。
　　正午的太阳哪怕是在冬天也散发出些许温暖，晒在身上格外舒服，微风吹拂过绫濑脸庞，让她有种想要靠在言叶睡一觉的冲动。
　　就在一切都洋溢着温馨气氛的情况下，言叶语气轻柔的开口了。
　　“中午吃饭时候……我问桐乃了哦，关于她有没有喜欢的人……”
　　瞬间，绫濑清醒过来。
　　作者留言：
　　=============
　　赶时间，结尾那里可能有用词不当……
　　但是现在有事，我先出门，回来再修改吧。
　　不过不影响阅读、。


我家楼下，二楼着火了……晚点更新。
　　……
　　这次还真不是我找借口……
　　二楼那户阳台着火了^
　　我那会码着字，忽然见窗外黑烟如幕……
　　然后就下楼了……
　　幸好现在已经灭了……
　　就是这么一折腾……
　　我刚来的灵感没有了【x
　　别急，我一会儿就能写完……
　　今天肯定有更新……
　　做不到我就是……emmmm


第六百一十五章 赛场意外
　　“中午我问过桐乃了哦，她有没有喜欢的人。”言叶柔声说道，眼神平静不起波澜，望着运动场内的草坪。
　　绫濑先是一怔，很快反应过来言叶话中的含义。顿时她刚有的慵懒倦意消失一空，如临深渊般的冰冷感觉自脚下一路升到后颈。
　　“什、什么时候……好吧。”绫濑话说到一半便停止，意识到自己问了个蠢问题。答案实际上不言自明，除了她去洗手间的那段时间之外，三人都一直是在一起，言叶只有那时候才是和桐乃单独相处。
　　不过，那会儿绫濑明明感觉到了不对劲，还为此小小试探了一下桐乃。当时桐乃反应也没有任何端倪，不像是在撒谎，绫濑才放心的。
　　当然，现在去纠结桐乃当时的反应以及没有意义了。绫濑的思维仿佛要被撕为两半似的，一半想要知道答案，另一半却又害怕知道答案。
　　如此矛盾的想法挤满绫濑的脑海，让她再无闲暇去思考其它。绫濑眼底浮现出一抹挣扎，嘴唇微微翕动，却始终没有发出声音。
　　言叶如同没有注意到她的异常，轻轻拢住发丝，避免被吹乱，就这样安静的注视着前方的场地，似乎对上面的草坪升出兴趣般专注。
　　沉寂又微妙的气氛开始在两人之间弥漫，过了片刻，绫濑身后传来响动，有人穿过座位时碰到了椅背，突然地嘎吱声让绫濑回过身。
　　吐出一口浊气，绫濑缓缓扭头看向言叶，嘴唇又一次张开――闭合――没有发出任何声音。
　　言叶神色平静，凝望远方，阳光挥洒在她脸上，好似镀上了一层浅金色的光晕。只是落在绫濑眼中，却莫名感到了一股低落的情绪在言叶眼底流转。
　　就仿佛……是在哀叹着什么？
　　这样的想法在绫濑心中一闪而过，她抿了抿嘴唇，将这种奇怪的感觉暂且压下。
　　说起来，她在上午到体育场时，明明告诉过言叶不用问了。结果言叶还是趁她不在时候，瞒着她询问桐乃是否有喜欢的人。
　　而且言叶还特意阻止了桐乃告诉她这件事，一直等到桐乃离开，只有她们两人时才再次开口。
　　这些串联在一起，似乎透露出不寻常的气息。
　　再联想到昨天言叶的那番话，绫濑更是觉得不大对劲。
　　她艰难的咽了下嗓子，视线从言叶脸上挪开，落到对方白色的针织毛衣上。高领毛衣将言叶脖颈的曲线衬托的更加优雅。
　　虽然这样有些掩耳盗铃的嫌疑，但不用看言叶的表情，确实让绫濑心里轻松了许多。
　　整理了心中的情绪，绫濑轻咳两下，低声问道：“然后呢。”
　　“然后当然是桐乃告诉我了呢。”言叶声音无比清澈，虽然有故意卖关子的嫌疑，却让人难以生出恶感，“想知道吗？”
　　“呃。”绫濑脸上浮现出尴尬的神色，双手都变得不知该放到哪里才合适。
　　见绫濑这幅窘迫的模样，言叶微不可查的叹了口气，心里同样响起一声叹息。她眨眨眼，目光终于从凝望草坪改落到了绫濑身上。
　　“没有呢。”言叶轻声说道，目光如同柔软的羽毛，轻轻拂过绫濑脸庞。
　　绫濑抬起头，视线与言叶对接在一起，迟疑复述道：“没……有？”
　　言叶又叹了口气，这次的叹息没有发生在心底，而是在现实中，绫濑能够切实听到她叹息的声音。
　　“是呢，桐乃说自己没有喜欢的人。”
　　绫濑牙齿微微使劲，将下唇咬的有些泛白。言叶话音中的情绪有些低落，配合上刚才明晃晃的叹息声，即使绫濑有意向忽视也难以做到。
　　显然，言叶并不是很想告诉她这个消息。况且替自己喜欢的人打听这种消息也不是什么愉快的经历，说成是噩梦般的行径也不为过。而言叶却因为之前的约定将之告诉了绫濑，绫濑自然会感到内疚与不安。
　　同时还因为得知了这个消息而窃喜，以及担心消息真实性而忐忑。自然，也少不了对产生了“自己质疑言叶所说消息真实性”这种阴暗想法本身的羞愧。
　　总之，各种各样的情绪汇聚在绫濑的脑海中，她心里就像是打翻了调味瓶，五味杂陈，难以言喻。
　　但是最终，千言万语又变成了一句如释重负的话。
　　“是吗……是这样啊。”绫濑回应道。
　　没有喜欢的人啊，虚惊吗？这样就好，这样就可以了。
　　绫濑并非没有过更高的期望，比如桐乃所谓的喜欢的人正是绫濑本身。只是这种期望在她看来明显不太现实，甚至说是异想天开。
　　言叶在心中又发出了无声的叹息，绫濑的反应实在太过明显，那份不自然几乎是写在脸上，只要关系亲密的人都能看出。
　　嘴唇动了动，言叶在心中对绫濑说了声抱歉。尽管自己没有篡改桐乃的回答，但是她却隐瞒了一些自己推测出来的东西。
　　在刚才与桐乃的对话中，言叶隐隐察觉到了对自己“威胁”很大的信息――哪怕桐乃本人都没有发现，但身为一个“过来人”，言叶却从她的话中发现了某种暗含的情愫。
　　这并不是一个好消息，言叶抿了抿嘴唇，没有说话。
　　还好这时候下午的比赛已经开始，绫濑和言叶很自然的将注意力投向了赛场内，彼此默契的揭过了这个话题。
　　当然，表面上她们都专注的看着比赛，但实际上两人的注意力并没有放在那上面，反而是各自怀揣着心思，回味着刚才的对话。、
　　比赛按部就班进行到了桐乃出场，两人也从各自的思索中回过神来，看向下面的比赛。
　　“到桐乃出场了呢。”
　　“是啊。”
　　两人交谈完毕，裁判也用信号枪打出了开始的号令。桐乃一马当先冲了出去，起步就领先了周围对手一个身位。
　　眼看着距离终点越来越近，桐乃身后其余选手尽管咬得很紧，但已经来不及超越桐乃了。
　　然而就在这时候，意外发生了。伴随着观众席上的惊呼，桐乃脚下一滑，毫无缓冲的摔到了地上。
　　“桐乃！”绫濑下意识站起身，冲着赛场里大喊，然后看向左右通道，回忆着进入赛场里的路线，就要往赛场里面闯。
　　“绫……”言叶见绫濑这番动作，抬手想要拽住她，只是名字才叫到一半，绫濑就蹭的跑了出去。
　　“……濑。”对着绫濑的背影，言叶嘴中轻轻吐出了最后一个音节，肩膀微微颤抖，额前的发丝垂下遮住了她的眼睛，只留下一片阴影。
　　作者留言：
　　==============
　　emmmmm说起来你们可能不信，这章我写了三天【x
　　咳咳，其实这是有原因的……emmmm……对不起我编不出来原因了……
　　我还是认错吧【土下座
　　不过我这两天……办完辞职手续了……emmmm【x
　　所以更新可以稳定恢复了！
　　最后是个章推：
　　书名是手游大玩家
　　推荐语就一个男主后宫题材，如果可以的话，最后再加一个行文流畅？或者文笔不错？


第六百一十六章 意外连绵
　　绫濑跑的很快，完全没听清身后言叶的呼唤，自然更不会注意到言叶在她离开后，浮现出的神色。
　　尽管是个没太多人关注的比赛，但基本的安全工作主办方还没有疏忽，毕竟也是有许多外国籍选手，说成是国际赛事也完全没有问题。
　　所以绫濑从观众席离开后，被工作人员挡在进入赛场的栅栏门前，不得寸进。
　　虽然她说过里面受伤的选手是她朋友，但守门的工作人员依然没有放她进去，而是好心劝阻道：“对不起啊小妹妹，这里必须要有通行证才能进去。况且你现在进去也帮不上忙，我们已经做好了充足的准备，不管是医师还是相应的紧急处理药物都齐全，完全能做好应急处理，你回到观众席等待就好了。”
　　“可是……”绫濑张张嘴还想再说些什么，然而工作人员态度坚定，完全不受她的影响。
　　就在这时候，绫濑眼前一亮，冲着栅栏门里大喊：“莉亚！”一边喊着，她一边招手，生怕里面的莉亚注意不到她。
　　“诶？”急匆匆路过大门的莉亚猛地刹住步子，四处望了望，追溯着绫濑的声音看向赛场外。
　　揉了揉眼睛，确认不是幻觉后，莉亚向着栅栏门这边跑了过来，“绫濑姐姐。”
　　“莉亚，能不能想办法让我进去啊。”绫濑指着莉亚脖子上挂着的出入证说道：“桐乃怎么样了，我想进去看看她。”
　　“啊，我正要去医务室呢。”莉亚点点头，然后在守门的工作人员无语的眼神中， 将出入证从脖子上取下来，隔着栅栏门递给了绫濑。
　　“谢谢。”道了一声谢，绫濑接过出入证，目光投向堵在门口的工作人员，含义不言自明。
　　“好吧，好吧。”工作人员摊了摊手，虽然绫濑她钻了个空子，不过也没有违反规定。工作人员也不是食古不化的人，既然确定了她确实认识选手，加上绫濑之前焦急的样子做不了假，工作人员便打开了栅栏门，“进去吧。”
　　“真的谢谢了，给您添麻烦了。”绫濑微鞠一躬，在栅栏门刚刚开了条缝隙时，就迫不及待的闪身挤了进去。
　　在她身后，听到工作人员低声发出感慨，那语气似乎在追忆着什么，“青春啊，真好啊。”
　　绫濑没有在意工作人员的话，撩起耳边垂落的发丝，使它不再遮挡视线，对莉亚说：“你说刚才正要去看桐乃吗？她现在怎么样了？”
　　“我也不是很清楚啊，只知道桐乃被带到临时的医疗室去了。”莉亚语速飞快的回应，同时在前面领路。
　　绫濑回想了一下最后在观众席看到的场面，好像是有几个人向着桐乃跑去。念头至此，她心中又是焦急了几分。桐乃当时的状态似乎很不好，在地上一直没能自己起来。
　　“安心啦，应该没有什么大问题。”莉亚回过头，见绫濑忧心忡忡，于是劝慰道。
　　“嗯嗯。”绫濑点点头，不再乱想，快走两步跟上了莉亚。
　　去医务室要贴着观众席下面的内墙走一截，刚好经过绫濑之前坐的位置。绫濑下意识抬头看去，想要给还留在观众席上的言叶打个招呼，让她安心。
　　只是她眼睛找了半天，也没有看到言叶的身影。
　　言叶去哪里了？绫濑舔舔嘴唇，心中不免感到奇怪。难道也是关心桐乃，所以跟下来了？
　　她回身看向来时的路径，栅栏门那里除了那位工作人员外，没有其她人。
　　“绫濑姐姐你在看什么？”听身后没了脚步声，莉亚回头冲着绫濑喊道：“有什么事情吗？怎么不走了。”
　　“没事。”绫濑摇摇头，把疑惑压回心底，快走两步赶上了莉亚
　　几分钟后，两人风风火火的走到了医疗室。莉亚和桐乃的教练也已经站在了房间里――绫濑在美国时候见过这位教练一面，是个很严肃的中年女性，有着略深的小麦色皮肤，一看就是常年在室外。
　　见到绫濑，教练微微皱眉，似乎在思索她的身份。
　　“我记得你是……桐乃的朋友对吧？”教练向绫濑点点头算是打招呼，皱起的眉头松开，脚步也向旁边挪了挪，让开被她挡在身后的病床，给绫濑留出些地方站立。
　　绫濑也顾不上多加寒暄，简单问了声好，便走到床边，视线落到了病床上。
　　大概是摔倒时候磕到了脸，桐乃的侧脸上贴着一块纱布，豆大的汗珠从她额头上止不住得往外冒。桐乃脸色苍白，贝齿紧咬嘴唇，红润的嘴唇没有一丝血色，就连绫濑进来，也只是眼睛眨了眨，没有说话。
　　绫濑看着桐乃那苦痛的样子，不由也担心的抿着了嘴唇。她顺势移开目光，看向桐乃的下身，只是除了右腿上缠着的绷带外，她完全看不出其它的伤势。
　　身边传来衣服的O@声，教练皱着眉站到了她旁边，于是绫濑扭头问道：“桐乃的伤势怎么样？很严重吗？”
　　“应该是扭到了踝关节，之后的情况等拍片稳妥一些。”在病床的另一端，医师着装的人解答了绫濑的问题。
　　绫濑从桐乃那高高隆起的脚踝移开视线，担心的指着满头大汉的桐乃说道：“那她现在这个样子……”
　　莉亚这时候也凑了过来，宽慰道：“扭伤都是这样啦，超疼的，绫濑姐姐安心好了。”
　　教练也点点头，附和了莉亚的说法。见她们都这样说，绫濑总算是安心了一些。
　　安慰了桐乃几句后，绫濑见自己留在这里也帮不上什么忙，又想起言叶还对现在的情况一概不知，便准备先出去告诉言叶一声。
　　把自己出去的原因说了后，教练理解的点点头，还看在莉亚与桐乃的面子上，又给绫濑拿了一张出入证。
　　谢过教练后，绫濑又沿着路线返回，在走出赛场时候，她惊讶的看到几个身上印有红十字的人。
　　是来接桐乃的吗？绫濑心想，然后就见那几个人一拐弯，没有迎向她这边，而是向着观众席走去。
　　绫濑右眼皮突然跳动两下，她跟在那几个人身后，走回到观众席。那几个人目标明确，向着观众席上围了一大圈人的地方走去。
　　看着那眼熟的位置，绫濑心脏猛地跳动起来。
　　作者留言：
　　==========
　　啊，这不算鸽吧
　　今天开始恢复更新了。
　　先保证每天一更吧，放到六点。因为现在大家应该也看得出来，剧情进入到中后期了，毕竟我是第一次写书，收线没有啥经验，写起来比前期吃力了很多，所以要研究一下剧情，避免烂尾的嫌疑。顺便要是哪里的坑没填，或者还有啥前面写了点突然没影的东西，可以留言。
　　然后辞职还有一道手续，需要再过两天折腾一下，精力牵扯比较大。
　　当然，还有个原因就是马上十月了，十一假期各种亲戚聚会，所以先存点稿子。毕竟十月必须要全勤了呢。
　　就是这样，这个月因为各种事情，心情不太好，所以断更不断，总之感到十分抱歉【土下座


第六百一十七章 step one
　　因为前面有人引路，穿着白大褂的人目标很明确，脚步不带任何犹豫，就向着观众席上走去。
　　在落座率极低的观众席上围了一圈人，很远就能看到，十分显眼。那些白大褂的人互相做手势指向的地方，也证明了目标就在那里。
　　绫濑跟在他们身后，右眼皮不由自主跳动起来。那个位置看起来颇为眼熟，刚才她就是在那附近坐着，和言叶一起看桐乃的比赛。
　　尤其是回想起刚才去医务室时候，从观众席下面经过并没有见到言叶的身影。当时绫濑还奇怪言叶去了哪里，现在她心中更是涌出了不妙的预感。
　　随着距离人群越来越近，细碎的议论声断断续续传入到绫濑耳中。
　　“怎么…姑娘…晕倒了……”
　　“不知道，刚才……有人发现……打了急救。”
　　“可能是贫血吧，我认…个人…也是这毛病。”
　　身着白大褂的救护人员到来，让围拢成一圈的人群出现一阵骚动，随后人群自发有序的从中分开，给救护人员让出了一条宽敞的通路。
　　于是绫濑的视线也变得畅通无阻，终于能看到被人群遮挡的中间。在那里有个黑色长发的女孩正横躺在座椅上，一手无力的下垂，悬在空中。
　　在看清楚那个身影的刹那，绫濑心脏猛烈跳动一下，脚下一软，仿佛失去了力气般，跌坐在了旁边的座椅上。
　　“言、言叶？”绫濑嘴唇蠕动，眼底充满了难以置信。这突如其来的意外仿佛一柄大锤，重重的敲击在绫濑的后脑，让她整个人都懵住了。
　　就在十几分钟前，她还和言叶好好的坐在观众席上看比赛，两人交谈时也没有任何问题。怎么绫濑只是去医务室探望了一下桐乃的时间，就变成言叶昏倒在座位上了？
　　一时间，懊恼与悔恨充斥在绫濑心中。她回忆起来，在她跑出去之前，言叶似乎想说些什么。但当时因为着急桐乃的事，绫濑完全没顾上听言叶的话。
　　如果当时多停留一下，是不是就没有现在这意外了？绫濑自责的想，从座椅上撑起身体，向前走到了人群边。
　　刚一走过去，绫濑就听到医务人员的高声询问，“有人认识这个女孩吗？或者知不知道她有没有同伴？”
　　绫濑深吸一口气，强迫自己冷静下来，把自责先放在一边。
　　她越过人群，举手示意道：“我认识，她是我朋友。我们一起来的。”
　　“是你打的电话吗？”
　　“不是，我刚才有事离开了一会儿，也是刚刚回来。”绫濑摇摇头，然后又迫不及待询问道：“请问她是怎么了？很严重吗？”
　　见绫濑焦虑的神色不似作伪，医护人员让她过来，然后示意周围围观的人向外退一些，留出足够的空间。
　　“你知道病人有没有什么家族遗传病史吗？”
　　“呃……”绫濑摇头，眼神一暗。相比起来，她对言叶的事情知道的并不多。完全比不上言叶对她的了解。
　　医护人员自然没兴趣关绫濑心中复杂的尴尬，既然绫濑一问三不知，对方也就挥挥手，表示要带言叶回医院检查。并且让绫濑帮忙能够联系言叶的亲属。
　　“我……”绫濑欲言又止的张张嘴。
　　倒是一名女医生看出了绫濑的迟疑，笑了笑说道：“你是她的朋友对吧？想陪她来医院的话就一起跟上来吧。”
　　又是一阵踟蹰，绫濑脚尖挪了挪，有所意动。但她的视线却不由自主偏向旁边，仿佛能透视般，看向医务室所在的地方。
　　虽然她很想答应，但是桐乃也还在医务室里。
　　绫濑咬住嘴唇，脸上浮现出纠结的神色。桐乃那边还有莉亚陪着，就算莉亚要比赛，教练员也不会放着桐乃不管。而言叶……
　　深吸一口气，绫濑对着医护人员点点头，“好的，那就麻烦你们了。”
　　而言叶这边却只有自己一个亲友在现场，就算要联系她的家属也需要沙织帮忙，肯定又是一番折腾耽误时间。
　　只能等到医院再和桐乃电话说了。绫濑心中轻叹一声，跟上了医护人员的步伐，一同上了救护车。
　　等到了医院时，在救护车上联系的沙织已经等在了门口，见到绫濑出现，连忙迎了上来。
　　顺带一提，此刻沙织没有穿那身标志性的格子衫，也没戴着那个厚厚的圆形镜片。她身上是正常的学生制服，白底蓝边，有着可爱的百褶下摆。
　　灰色的长发宛如瀑布般倾泻而下，柔顺的搭在背后，仪态大方，完全是贵族大小姐的样子。尽管如此，沙织高挑的身材在人群中仍是显眼，几乎一眼就能注意到她。
　　要不是绫濑看过《俺妹》的原著动画，还真的不一定敢与眼前的沙织相认。实际上绫濑在沙织迎上前时，确实结巴了一下，“沙、沙织？”
　　“抱、抱歉，因为当时正在上课，所以没有来得及换衣服。”见绫濑视线落到自己身上，沙织忽然意识到了什么，脸上露出慌张的神色，就像是受惊的幼兽般，双手下意识挡在脸上。
　　见沙织似乎有蹲下，将脸迈进膝盖的趋势，绫濑扯了扯嘴角，手足无措道：“喂喂，你不是吧……”
　　幸好救护车里又下来人，让沙织回想起现在医院门口，还有许多事情要处理，缓解了场面。
　　虽然脸颊还残有红晕，但沙织总算是放下了双手，能够正常与绫濑交谈了。
　　――是真正的“正常”交谈，没有平时身为「巴吉纳大尉」时候奇怪的口癖，如同大家闺秀般的口吻。
　　“医院手续已经全部办好，不用担心。”站在病房外的廊道里，沙织低声对绫濑说道。
　　绫濑担忧的看了看墙壁，仿佛这样就能透视看到病房里的言叶一样，“言叶的父母呢？”
　　“伯父在外地回不来，伯母的话正在往这边来。”沙织同样是一脸担忧。
　　“好吧。”绫濑咬了咬嘴唇，想起自己还一直没有告诉桐乃，于是点头说道：“我去旁边打个电话。”
　　“那我先回病房看看言叶。”沙织应道，等绫濑走开后，转过身推开房门，走进屋里。
　　在鞋跟踏入病房的瞬间，沙织忽然收起了刚才忧心的神情，向着病床的方向说道：“绫濑暂时不会进来，可以睁开眼睛了。你这次还真是给我出了个大难题啊……言叶。”
　　作者留言：
　　==============
　　更新可能会迟到，但绝对不会缺席。
　　这是昨天的更新……所以昨天我没有咕……


第六百一十八章 step two
　　“你还真是给我出了个大难题啊……言叶。”沙织走进病房里，担忧的神色一扫而空。
　　她看着病床上的言叶，无奈的摇摇头，“绫濑暂时不会过来，你可以睁开眼睛了。”
　　“不过绫濑只是去打电话，所以我们的时间不多。”沙织关上病房门，自顾自的面对空气说道。
　　沙织说话时神态轻松，一点都不像是亲友正躺在床上昏迷不醒。更不符合平日里学的礼仪教养，但她却没觉得自己的语气有任何不妥。
　　随着她话音落下，病房内恢复了沉寂。过了那么几秒钟，一道幽幽的叹息――与沙织的声音截然不同，突兀出现在只有两人的病房里，打破了这份安静。
　　“绫濑看出来了吗？”
　　病床上，原本应该昏迷不醒的言叶睁开了眼睛。暗紫色的眼瞳微微闪烁，眼底似乎酝酿着什么一般，出奇的平静。
　　“应该是没有看出来，反正刚才绫濑氏不像是有怀疑的样子。”沙织迈了两步，走到了病床边，随手拉过把椅子坐下。
　　比起往常御宅族打扮的时候，此时沙织身上多了几分让人能够安静下来的独特气质。大概这也是以前不善交际的言叶能够与沙织处得来的原因之一。
　　“那就好。”言叶点点头，松开了皱紧的眉毛。
　　“唉……”沙织叹了口气，双手按在自己脸颊两侧，数落言叶起来，“真是的，现在知道担心了，做出这事情时候怎么没见你犹豫？”
　　言叶缩了缩脖子，俏皮的眨眨眼，柔声说道：“其实当时还是犹豫了一下的。”
　　其实硬要说的话，言叶身上也具备那种“让人安静下来”的独特气质。所以在她柔声说完后，沙织也没办法再做出之前那副教训的模样。
　　沙织苦恼的揉着脸颊两侧，“你真是给我出了个大难题啊，这要怎么跟绫濑氏说嘛。”
　　“拜托你了。”言叶不好意思的吐了下舌头，双手合十对着沙织拜了拜。
　　又是重重叹了口气，沙织说道：“不知道绫濑什么时候会回来，所以我们长话短说。刚才你突然告诉我自己没事，可是把我吓了一跳。所以到底是怎么回事，为什么要突然装晕骗绫濑？”
　　沙织的语速飞快，言语间还微微有些埋怨。全靠着两人从小到大的默契，在看到言叶偷偷打给她的手势之后，强行压住了心中的震惊，配合言叶演了一场戏。不然早就穿帮了，更别提蒙混绫濑过关。
　　“对了，医院那边呢？”言叶答非所问道，眼睛微微闪烁，撩了下耳边的发丝。
　　“都没有问题了――当然，是在金钱的力量下。医生那我亲自说了，副院长那边我也电话联系过。幸好这个医院有我家的股份，不然可就没有这么顺利了。”沙织一不小心说出了极不得了的话。
　　稍微顿了一下后，沙织不依不饶的追问道：“所以说，到底是怎么回事？这可和我们上次商量的结果不一样。突然做出这种事情，完全不像是你平时的作风呀。”
　　“因为……”言叶语速缓慢，侧头看向窗外，幽幽说道：“太慢了。”
　　“慢？”
　　沙织歪过头，盯着言叶，眼中满是不解。
　　“嗯，太慢了。”言叶从窗外收回目光，紧抿嘴唇，“这样下去实在是太慢了。”
　　虽然是看着沙织又重复了一遍，但言叶却没有继续说下去解释的意思。
　　关于两天前在绫濑家中的谈话，言叶并没有告诉沙织。因此沙织对她这突然反常的行径自然是看不懂。
　　实际上言叶现在也没有告诉沙织的想法，而是打算将那场对话深深地埋在心底，作为和绫濑之间的秘密。
　　所以她只能笼统的以“太慢了”为概括，解释自己的行径。
　　“好吧，虽然并不太明白……”沙织晃了晃头，“你自己心里有注意就好了。尽管这么说很对不起桐乃，不过我是支持你的唷。”
　　为言叶打气过后，沙织又询问道：“那之后怎么办，等绫濑回来后。你也还这样躺在病床上装昏吗？”
　　“唔，医生是怎么跟绫濑说的？”
　　“我也没有听懂，医生刚才说了一大堆名词，什么生理性突发昏迷啊什么的――反正当时已经和医生提前说好了嘛，所以我也没太在意。”沙织丝毫没有对绫濑的愧疚，理直气壮的说道：“医生只是随便编了些东西忽悠的绫濑，应该没有别的问题。”
　　“那医生有说过我什么时候会醒吗？”言叶又问。
　　一提起这个，沙织有些无语说道：“只说了随时都可能会醒过来。实际上我只是刚说了个开头，对方就心领神会了，似乎是很有经验的样子。”
　　言叶点点头，嘴角微微上挑，显然也是被沙织的形容逗笑了。
　　顿了一下，言叶说道：“好吧，那么一会儿我先醒过来吧。”
　　“那也好。”沙织点头，“你先继续躺回去吧，不要露馅。我去看看绫濑回来没有。”
　　“好的。”言叶整理了一下身上，确认没有疏漏会被一眼看出的地方，然后重新躺会了床上。
　　两人话音落下，房间内又回复了平静。没过多久，吱呀一道推门声响起，打完电话的绫濑走回了病房里。
　　“言叶怎么样了？”看到沙织守在床头，绫濑开口问道，担忧的眼神来回在言叶身上打量。
　　“看起来状态还好，没有太大事情。”沙织神色不变，完全体现了一个大小姐应有的心理素质。面对绫濑，哪怕是一丁点端倪都没有表露出来，装作不经意的说道：“刚才伯母打电话过来，说路上堵车被耽误了，要晚点过来。”
　　“唔……”绫濑轻声支吾着表示收到，站在了言叶病床前面，看着言叶好像是个瓷娃娃般的面容，心中滋味甚是复杂。
　　沙织也不知是想了些什么，恶趣味忽然发作，嘴角轻轻翘起又很快隐去，一本正经的问道：“说起来，绫濑和言叶最近怎么样呢？”
　　绫濑不明就里，下意识转头看向沙织回问：“什么怎么样？”
　　“当然是咱们上次在温泉里说的啦。”沙织窃笑起来，余光瞥到病床上的言叶睫毛颤了颤。
　　作者留言：
　　==============
　　更新的总数是固定的，不可能凭空创造，也不可能消失。只会从一个时间段转移到另一个时间段更新。
　　此为，更新守恒定律！
　　所以我没咕咕！


第六百一十九章 你以为自己优势很大？
　　“话说起来，绫濑你和言叶之后怎么样？”沙织眼中充满了好奇与几分揶揄，眨着眼睛闪闪发亮。
　　哪怕是大小姐，也是有着常人皆有的八卦之心。更何况沙织心中清楚言叶其实清醒无比，这种当面“欺负”言叶而她却又不能反抗的场面，让沙织有种欲罢不能的快感。就好像心中有个小恶魔沙织，穿着露骨的低胸装在低语，挠的她心中痒痒。
　　“我和言叶之后？”绫濑下意识反问道，眼中茫然不似作伪。在沙织问话之前，她满脑子都在想着别的事情，完全没有反应过来。
　　直到看见沙织那颇有暧昧的笑容，绫濑才回过神，尴尬又懊恼的翻了个白眼，两颊不由自主飘起些许红晕。
　　“哈哈。”沙织摸着后脑勺笑起来，没有在意绫濑的失礼。
　　原本沙织还以为绫濑大概会跳过这个话题，没想到绫濑反露出了古怪的神色，沉默起来，似乎是在纠结着什么。
　　沙织的笑声渐渐变小，看着神色纠结的绫濑，张张嘴却没有说话。
　　病房里一时间沉寂下来，只余下浅浅的呼吸声在三人之间。如果有人仔细倾听的话，会注意到病床上言叶的呼吸声都粗重了几分。
　　尽管没有睁开眼，也看不到绫濑现在纠结的脸色。但言叶似乎心有灵犀一般，对接下来的话产生了某种预感。就连心跳都有些紊乱，睫毛更是微不可查的颤了颤。
　　“其实……”
　　绫濑嘴唇翕动，欲言又止。
　　虽然没有言叶那样的心有灵犀，但凭借视觉上的优势，能够清晰看到绫濑表情的沙织心中也隐隐产生了某种预感：接下来绫濑似乎要说些信息量十足的话了。
　　“我对言叶……”绫濑说话犹犹豫豫，几乎是一个字一个字的往外蹦，而且每吐出一个词，都会不由自主的余光瞥向言叶的脸颊。
　　注意到她的视线，沙织不由得在心中为言叶捏了把汗，祈祷言叶不要做什么丰富的面部表情，以免露馅。那可就全完了。
　　另一方面，沙织也暗暗期待绫濑接下来会说出的话。
　　“唔……”绫濑心中的纠结几乎写在脸上，支吾半天也没能说出一句完整的话。
　　反倒是让沙织都替她着急，频频眼神瞥向言叶，生怕言叶忍受不了绫濑的墨迹。
　　不过这一点倒是沙织多虑了，比起沙织来，言叶显然更了解绫濑，深知绫濑越是这样吞吐，那么心中酝酿的情感冲突越是强烈。
　　而按照这个思路进一步分析，对绫濑来说当前的情感是什么？自然是对桐乃的执着。
　　所以如果出现冲突，那肯定也是关于这个“执着”出现了相反对立的情绪在绫濑心里。
　　因此，言叶完全不着急，甚至巴不得绫濑再纠结的时间更长一些。
　　――时间越长，绫濑的内心只会动摇的越厉害。
　　就像是水坝那样，一旦出现细小的裂缝，那么涓涓细流只会慢慢扩大，最终变为冲垮堤坝的洪水猛兽。从未听过出现裂缝的堤坝能够不治自愈的。
　　至于外力治愈？
　　不是言叶看低桐乃，对于一个连自己感情到底如何都没有彻底摸清楚，还处于懵懂状态的桐乃，怎么可能治疗绫濑的心防？总不可能桐乃真的是天命之女，世界的宠儿吧？
　　那种事情和随手买彩票，就中奖五千万有什么区别？或者和一夜之间背上一亿五千万的债务，然后被好心的富家大小姐捡回去当管家的概率一样，完全接近于零。、
　　如此深信的言叶并不着急，宛如闲时垂钓般，躺在床上，等待着绫濑接下来的话。
　　正如她所预料那般，过了一会儿，说话支支吾吾的绫濑好似终于下定了决心，深深地吸了一大口气，在安静的病房中极为显眼。
　　屏息……静气……短暂的沉默，绫濑呼出胸中的闷气，“其实我对言叶……”
　　突兀的，一阵手机铃声从绫濑身上传出，打破了病房内默契的安静状态，也打断了绫濑未说完的话。
　　绫濑神色一变，话音戛然而止。她掏出手机，看到上面显示的来电提示，连忙说道：“桐乃的电话，大概是到医院了。”
　　排除那个在装昏迷的言叶，唯一能在病房里与绫濑搭话的自然只有沙织，“桐乃？到医院？”
　　绫濑主动为沙织解释道：“哦对，刚才事情太多还没来得及告诉你，桐乃在今天下午的比赛中受伤了，在赛场里临时包扎，然后要到医院做进一步检查。正好这里距赛场比较近，她也就来这里检查，所以我去打电话时候便说好她到了给我打电话。”
　　一边说着，绫濑一边向病房门口走去，“我先去看一下桐乃，言叶这边拜托你了。”
　　如此说完，她推开门，同时接通了电话。伴随着屋门轻轻关闭的咔嚓声，绫濑的声音被隔绝在了屋外，房间内又只剩下了沙织和言叶两人。
　　过了片刻，大概是默数着绫濑已经走远，言叶才慢慢的睁开眼睛。
　　“真是可惜呀，差一点就能知道绫濑想说些什么了。”沙织的视线依然落在房门，不无遗憾的感慨。
　　等了会儿没听到言叶的回应，沙织轻咦一声，侧头看向言叶。
　　“可惜……吗？也许吧。”言叶这才不置可否的回答道：“不过无所谓了，后面的话，我说不定能猜到。”
　　言叶同样看向门口绫濑离开的地方，嘴角不经意的翘起，又很快隐去，眼底散发出夺目的光彩。
　　“神神秘秘的。”沙织不由发出吐槽，紧接着又轻拍额头，好奇的问道：“不过，没想到小桐桐回国了呀。这就是你说的来不急了吗？”
　　――对于绫濑对桐乃有莫名执念这件事情，沙织还是知道的，更何况绫濑当初也亲口承认过。因此不管是言叶还是沙织在以前的商讨中，都一直认为桐乃是言叶最大的竞争对手。
　　“如果只是这样……就好了。”言叶眼底的光彩散去，暗紫色的眼瞳中仿佛酝酿着阴云。
　　作者留言：
　　============
　　我，这个月，全勤。
　　所以，【伸手


第六百二十章 你以为对手没有天命？
　　绫濑离开言叶的病房后，自然不会得知身后正在进行的对话，更不会想到言叶早就醒来――或者说根本没有昏迷，反而以她为话题在谋划着什么事情。
　　此时绫濑正穿梭在医院错落复杂的廊道中，向着一层前进。在电话里桐乃有提到，她正在一楼等待骨科医师空闲。
　　这家医院的骨科在周边十分出名，哪怕是在千叶市里也能见到这个医院的广告，就连绫濑也有所耳闻，对于桐乃在排队等待也就见怪不怪了。
　　抵达一楼大厅，绫濑很轻易就在人群里发现了那抹亮丽的茶色。桐乃的发色本就十分醒目，尤其周围还都是黑发，于是便更为显眼了。
　　在桐乃身边坐着个绫濑完全不认识的女生，不过看她和桐乃交谈时候熟悉的样子，绫濑猜测应该是她们集训队里的队友。
　　绫濑左右看了看，没有见到莉亚或者教练员陪同，应该是还在比赛当中。于是她绕过一个拄着拐杖、看起来是被车撞出了车祸的死鱼眼男生，走到了桐乃面前。
　　正在低头看手机的桐乃并没有注意绫濑的到来，直到绫濑叫了她一声后，才回过神，下意识猛地抬头，脖子不堪的发出一声脆响。
　　桐乃当即倒吸了一口气，面容扭曲，嘴角好似要扯到耳垂。那模样就连绫濑都替她感觉疼，心里毛毛的。
　　“绫、绫濑。”桐乃呲着牙，一手按住脖子，笑的比哭还要难看。
　　“你没事吧……”绫濑哭笑不得的看着桐乃，双手悬在半空，想要帮忙却又不知该如何落手。
　　还好只是普通的扭到筋，桐乃在僵着脖子缓了一会儿之后，总算是恢复过来，可以正常的为绫濑介绍身旁的那名女生了。
　　正如绫濑猜测的那样，陪桐乃来的人是她在美国集训的队友，因为都来自日本这个国家，所以关系还不错，算是除了桐乃的室友莉亚之外，在美国和她关系最好的人之一。
　　在桐乃代为介绍后，绫濑与队友寒暄了两句。队友老家在打扮，说话时会有一口地道的关西腔，听起来十分有趣。
　　队友继承了关西人的热情与自来熟，说话时候笑眯眯的丝毫不见外，“我听说过你哦，新垣同学。桐乃手机的桌面背景就是你们的合影吧？”
　　虽然队友的本意只是想说桐乃与绫濑关系好，但桐乃在听到队友的话后，却莫名觉得脸颊有些发烧，余光更是不由自主的瞄向绫濑。
　　绫濑倒是没有多想，笑着回应道：“嗯嗯，是我和桐乃去拍大头贴的那张照片吧。”
　　硬要说的话，其实桐乃手机背景里的绫濑并不是“现在的绫濑”，绫濑还是回忆了一下，才反应过来桐乃那张照片的来源。
　　虽然这份记忆已经成为自己密不可分的一部分，但因为没有亲身经历，所以绫濑反而没有多少实感，因此在队友提及到这个时候，绫濑才能十分平静的给队友解释。
　　而在偷瞄的桐乃看到绫濑反应十分淡定，不免心里有些莫名的小失落――或者说是小小的别扭，感觉有些不太对劲，却说不清道不明。
　　和队友聊过几句后，绫濑很自然的把话题重心带回了桐乃身上，关心问道：“对了，桐乃你的伤怎么样了？”
　　“还有你穿这么少出来不会冷吗？”眼神扫过桐乃双腿，见她还是穿着比赛时的运动短裤，双腿曲线毕露无疑，光洁的小腿俏生生的露在外面，十分惹人眼热。
　　“还好啦，因为是坐车来的。”桐乃不自然的动了动双腿。
　　也不知道是不是心理作用，桐乃总觉得绫濑的目光宛若带有温度，被她视线扫过的双腿莫名感到发烫。
　　桐乃几乎是下意识想要蜷腿，减少暴露在绫濑视线下的面积。
　　只是她却忘了自己正坐在医院的座椅上，轻微的动作不小心扯到了伤处，让她又是一阵龇牙咧嘴。
　　“嘶……至于伤处，现在不动的话其实就不怎么疼了，只是要不小心牵扯到的话……”桐乃苦着脸，指了指仍未消肿的脚腕。
　　“那就不要乱动啊。”绫濑好笑的训斥道，完全不知道正是因为她刚才不经意的视线，才引发了桐乃这番遭遇。
　　“对了，言叶学姐怎么回事啊？”
　　因为还在等待医生空闲，桐乃顺势便转移了话题，不然总被绫濑的视线盯着双腿，让她很是别扭，有种极为异样的冲动，让她总想摩擦双腿来缓解。
　　一听到言叶的名字，绫濑的眉头不由自主皱起来，摇摇头说道：“我也不是很清楚，言叶现在还没有醒过来。不过医生说没有大碍，住院观察一段时间，然后多注意休息就好了。”
　　绫濑也搞不清自己在说这番话时候，到底是为宽慰桐乃还是为了宽慰自己。
　　“这样啊，那就好。”桐乃似懂非懂的点点头，结果又不小心碰到了胳膊上的擦伤，倒吸了口凉气。
　　绫濑摇摇头，言语间颇为无奈，“倒是你啊，先管好自己再说吧。”
　　“诶嘿。”虽然刚才在提到手机背景时，绫濑那平淡的反应让桐乃心中总觉得缺了点什么，但听到绫濑那发自肺腑的真挚关心，还是让桐乃心中暖融融的，就连因为受伤而退赛的抑郁心情也大为好转。
　　“果然，你们的关系是真好呢。”一直在旁边没有什么存在感，充当背景板的队友忽然开口，笑意盎然。
　　“嗯？”绫濑和桐乃对视一眼，同时发出疑问声音，将视线落在了队友身上。
　　“啊呀？不是吗？”队友眨眨眼，笑着说道：“因为受伤被迫退赛，从离开体育场开始，桐乃就一直沉着脸，情绪很低落呢。但在和新垣同学你说话时候，我一直有在观察，桐乃心情很好呢，几乎是立刻就有回转。”
　　“呃……”
　　绫濑有些不好意思的撩了下头发，眼神恰巧又与桐乃的撞在一起。
　　两人的视线一触即分，但绫濑总觉得这次的视线交接与之前有些不同，仿佛……多了些什么蕴含在其中？
　　作者留言：
　　============
　　天命？哈哈哈哈哈
　　我，全勤！很稳！
　　============
　　今天，章推，朋友，冲榜！
　　《我的姐姐是英梨梨》
　　推荐语！书客老作者，目前在写的书是一米五的二次元。
　　然后我翻翻聊天记录啊……哦哦，他让我点出主角是有诗羽、纱雾、硝子。emmm前两个人我认识，可是硝子是谁啊？？？有人能告诉我吗？【歪头


第六百二十一章 你以为对手懵懂无知？
　　绫濑与桐乃就像是经常会有的视线交接，只是这次绫濑总觉得多出了些什么东西――让她砰然心动的东西。
　　两人视线一触即分，绫濑脸上莫名感觉有些燥热，而桐乃也不知是不是心虚，微微低下头。
　　倒是她那个队友，继承了大阪人的热情，还在絮絮叨叨说着话，“不过桐乃你也不用在意啦，反正只是训练赛，又不能代表什么。好好养伤，回去后还有一个月的集训要做呢。”
　　“嗯嗯。”桐乃轻声回应，视线游移不去看绫濑。但倘若要问起她躲避绫濑视线的原因，她却自己也说不出来。
　　虽然不至于面红耳赤，但绫濑的脸颊也红润了几分，她干咳一声，借以缓解心中突兀涌出的心悸。
　　“高坂桐乃！”就在绫濑想着要说什么时候，骨科医师那边有了空闲，叫到了桐乃的名字。
　　“嗨！”队友高举一只手，对着医师那边示意在场，然后站起身来，“走吧，桐乃。”
　　在队友帮助下，桐乃吃力的站起身来，受伤的那只脚悬在半空，维持着金鸡独立的造型。
　　“那个，我也来帮忙。”压下心中那股躁动不安后，绫濑连忙走到另一边，伸手穿过桐乃腋下，将她纤细的手臂架起，手掌扶在她裸露在外的肌肤上。
　　“唔，谢谢。”桐乃含糊不清的说道，声音发闷，像是从喉咙直接发出来。
　　从候诊席到诊断室的距离并不长，正常人走用不了十秒，哪怕是桐乃现在这个状态，也不过是半分钟足矣。
　　只是这短短三十秒钟，对桐乃来说却仿若几个世纪般漫长。
　　绫濑的手掌就扶在她小臂，中间没有衣服的阻隔，桐乃能清晰感受到绫濑掌心的温度。
　　那是高于室温的炙热，仿佛有股暖流正以绫濑手掌为源头，沿着手臂缓缓向上，进而流经全身。
　　也不知道是不是心理因素，桐乃只觉得整个人都变得燥热，心里像是有几千只蚂蚁在爬，瘙痒难耐，让她不禁咬紧下唇。
　　“桐乃？你怎么了，感觉身体变烫了？”绫濑诧异的问道，另一只手搭上了桐乃的额头，“是太疼了吗？”
　　尤其是绫濑这一手搭上来，桐乃甚至想要叫出声来发泄心中里痒痒的感觉，她需要付出很大努力控制身体，才能抿住嘴唇，声音沉闷回答道：“没、没事。”
　　“再坚持一下，等让医生看过就好了。”绫濑半是劝慰，半是给她打气鼓励。
　　等到了诊断室，桐乃就像憋气了好几分钟缺氧那般，精致的俏脸涨得通红。联想到她受伤的情况，还以为她是忍耐疼痛到了极限。
　　就连骨科医生看到这种情况都吓了一跳，连忙让桐乃坐在病床上，扶着眼镜仔细将她伤处看了半天。
　　医生看看桐乃隐隐出汗的脸，又看看她脚踝的肿胀，摇头嘀咕道：“不应该啊，不应该这么严重啊。”
　　最后，医生让桐乃先去做个透视，拍片检查一下是不是伤到了骨头。
　　唯一的问题是拍片的地方距离骨科诊室有些远，绫濑和队友两人并不足以把桐乃抬到哪里。幸好医生帮忙借到了个轮椅，绫濑在付下押金后，便和队友一人一边推着轮椅，轻松了许多。
　　大概是坐在轮椅上避免了与绫濑的身体接触，桐乃的脸色慢慢恢复了正常，身体也不再发热。
　　甚至在等待出片的时候，她还能和绫濑讨论起之后去探望言叶的事情。
　　“那也要等医生确定你脚腕没有问题之后啊。”绫濑弯下腰，替桐乃整理了一下头发。
　　“唔……”近距离与绫濑接触，嗅着她身上香甜的气息，桐乃刚刚才趋于正常的体温又有了上升的势头。
　　幸好这时候去取透视片的队友回来了，绫濑转身去迎接她，让桐乃松了口气，心中却又有些怅然，好像缺失了一块似的。
　　这种仿佛心中有只小猫在抓挠的感觉十分难受，桐乃只得在心中大喊大叫来发泄。
　　啊啊啊！都怪言叶学姐，什么“有没有喜欢的人”嘛，非要在中午问些奇怪的问题，让我心神难宁，总是也被她带着想些奇怪的东西。
　　尽管桐乃对教练员宣称是“不知怎么脚下一滑”摔倒的――她对绫濑也是这样解释的。
　　但其实她心中清楚，真正原因是她在跑步时候胡思乱想些难以对她人说的事情，然后左脚绊到了右脚前面，才这样受伤。
　　倘若放在以前，桐乃还有个闺中密友绫濑可以倾诉这些事情。但是现在……
　　想的事情就和绫濑有关，怎么可能对她倾诉的出口嘛！桐乃在心中自暴自弃的大喊，都怪言叶学姐中午问的奇怪问题，都怪莉亚那天非要说什么奇怪的“结婚”言论。把我的思想都带奇怪了！
　　将错误归结到另外两人身上后，桐乃心里感觉舒爽了不少，就连那小猫抓痒的感觉也减轻下来。
　　这时候绫濑和队友说完话，两人走到轮椅后面，重新推着桐乃返回骨科诊室。听她们两人之间的交谈，似乎放射室负责拍片的医生说没有伤到骨头。
　　虽然桐乃自我感觉没有大碍，但骨头受伤的可能性仿佛重担般一直压在心上。如今消除了这种可能性，那些许的肉体疼痛也就没有那么难受了，她心里也是格外轻松。
　　甚至轻松到能够有闲暇思考些别的事情，比如……今天早上见到的绫濑与言叶两人时候，她在心中闪过一瞬的那个问题。
　　为什么这段时间绫濑与言叶学姐总是同时出现呢？
　　如果往前回忆一下，似乎在以前的活动中，也经常见到言叶学姐与绫濑两人结伴。
　　而且……言叶学姐今天中午问的那个问题，现在想想，真的有些微妙啊。
　　为什么要选择绫濑离开的时候询问我有没有喜欢的人呢？而且还特意阻止了我之后告诉绫濑。
　　当时我没有多想，现在想来的话有些奇怪呢。
　　桐乃的眼神闪烁不定，无数的念头逐渐汇聚，交织成了一张互相关联的大网……
　　作者留言：
　　============
　　emmmm更新晚了点……因为白天心血来潮，摸鱼写了章别的用掉了五个小时【x
　　咳咳，上面那行划掉，我这几天找时间加更一章绫濑，你们就当无事发生过【x
　　还有一更的绫濑啊，心塞，心塞，心塞……
　　不过一想到明天要去外公外婆家吃饭，没时间码字，就更心塞了。
　　============
　　险些忘了章推，下章再推一次：
　　《数码兽养成计划》
　　再一次睁开眼睛后，陆明发现自己来到了无印的数码世界，而且变成了一只小妖兽，不过还好有金手指系统在，进化徽章、数码装甲等等bug外挂都能购买。
　　“这次要进化成什么好呢....”


第六百二十二章 桐乃的猜测
　　倘若没有前两天和莉亚的那场谈话，桐乃的思维还不会发散到现在这种地步。
　　但有时候人的思维模式很是奇特，一旦在逻辑网络上的某个节点获得答案，接下来就仿佛多米诺骨牌那样，其它的节点也会顺势而倒。
　　像是电路板，在接通电源之后，电流不会只存在于电源连接的线路，而是瞬间传导在所有线路上。
　　所以，桐乃现在忽然觉得绫濑与言叶之间有些她所不知道的猫腻存在。
　　而且越想越觉得这件事情的可能性很高。
　　正所谓“若想人不知，除非己莫为”，绫濑和言叶相处的太近了，有太多乍一看稀松平常，但细想来却有问题的细节。
　　平时只是没有人把这些蛛丝马迹联系到一起，但若是有人心血来潮将它们结合起来……
　　就会像是现在的桐乃这样，陷入深深地逻辑混乱与自我怀疑当中。
　　就像前面说的，要不是莉亚前天突然提到结婚的事情，桐乃说什么也不会联想到同性之间结婚，也就不会进而联想到同性之间除了普通的朋友感情外，也能存在另外一重情感。
　　平时想不到归想不到，就好像是灯下黑或者盲区那样，而一旦突破这个类似知见障似的东西，思维就会进入到一个新的层面。
　　桐乃现在就处于这种状态，理智分析出的内容都在诉说着荒诞的可能性。
　　不，不会吧。应该是我想错了吧！怎么可能嘛。
　　从拍片到回骨科的一路上，桐乃内心都处于胶着的战争中――理智得到的答案与感性维持的常识产生了强烈的冲突。
　　除非亲眼目睹到决定性的画面，否则很难说服自己相信这种荒唐的结论。
　　不过，绫濑和言叶学姐……她们两个人……
　　虽然一直在对自己说“不可信、太假了、怎么可能”，但桐乃的意识多多少少还是被这个结论所影响，坚定的认为她们之间存在某种“猫腻”。
　　很可疑呢，值得观察。桐乃心中做出结论，然后又陷入到了又一重纠结当中。
　　倘若……只是做个假设，假设猜测是真的呢？那要怎么办？
　　女生和女生之间的恋爱？要阻止言叶学姐和绫濑吗？是出于什么目的阻止？怕她们受到社会的异样对待吗？
　　还是说……别的、更为自私的……原因呢？
　　想到最后这句话，桐乃忽然感觉内心很乱，乱到了难以继续思考下去。
　　幸好这时候也已经回到了骨科诊室，医师的话打断了她继续想下去，让她得以从中解脱出来。
　　绫濑和队友一左一右把桐乃扶到病床上，结果发现桐乃的眼神一直落在自己身上，不由好奇问道：“嗯？桐乃，怎么了？盯着我看做什么？”
　　“没、没有什么。”桐乃摇摇头，说话和个闷葫芦似的。
　　绫濑没有多想，“有不舒服的话就要赶紧说哦。”
　　“好。”桐乃闷声点头。
　　这时候医生已经看完了拍片的结果，在反复观察后，确认了桐乃伤势并不严重――至少没有伤到骨头。
　　像是刚才桐乃那脸色涨红的反应，最后也只能归结为走路时候牵扯到了扭伤的肌肉。
　　“所以只是比较严重的扭伤，疼痛厉害也应该是这个原因，不放心的话可以在医院观察一天。”医生笃定说道：“当然，鉴于患者刚才的样子，我个人意见是观察一天比较合适。”
　　“唔，应该不用吧。”桐乃讪讪说道，没敢说出自己脸红是别的原因。
　　“那怎么行呢。”绫濑打断了她的话，认真说道：“既然医生提出了建议，作为非专业人士最好遵从专业人员的建议。”
　　队友在一旁帮腔道：“就是就是。桐乃你可不能掉以轻心啊，要知道好多运动员都是伤势没有完全复原就继续训练，造成了二次伤害而最终不得不因伤引退的。你也不想那样吧。”
　　桐乃缩缩脖子，被两人唬的也有些担心，于是顺从的点点头，同意了医生的建议。
　　“好，那就……”绫濑话音未落，手机突兀的响起铃声，阻止了她继续说下去。
　　待看清来电显示的「沙织」名字后，绫濑心中不免有几分忐忑，生怕是沙织在照脸言叶时候发生了什么意外。
　　对屋内的人做了个抱歉的手势，绫濑接通电话同时向外面走去。还不等她进入走廊，就听到沙织隐含着惊喜的声音从话筒中传出。
　　沙织用一种强自压抑着激动的振奋口吻说道：“喂喂喂？是绫濑吗？言叶醒过来了！”
　　――在电话另一头，言叶半靠在床上看着沙织表情浮夸的表演，止不住抖动双肩，忍耐着笑意。
　　当然，绫濑不知道电话那边正在发生的事情，“什么？好我知道了，我马上过去。”
　　放下手机，还未走出骨科的绫濑又返身走了回来，对桐乃说道：“沙织的电话，言叶醒过来了，我先去探望一下。”
　　桐乃点点头，露出欣喜说道，“是吗？那真是太好了！绫濑你快去看看，记得帮我向言叶学姐转达问候。”
　　“不过,你这边……”绫濑看向旁边的书桌，医生正在为桐乃开具住院的手续清单。
　　桐乃笑嘻嘻的说道：“安心啦，我还有队友呢。”
　　大概听懂了个七七八八的队友也点头附和着桐乃，拍了拍胸脯，“放心啦新垣同学，等你回来时候，保证还给你一个毫发无损的桐乃。”
　　桐乃撇撇嘴，佯怒道：“哇，别说的跟我失去自理能力一样。”
　　打发了队友后，桐乃又转头对绫濑说：“好啦，这边不用担心，你先去看看言叶学姐吧，不然我也不好安心。”
　　待得绫濑点头后，桐乃又看似不经意的问道：“对了，言叶学姐的病房在几楼呀？”
　　绫濑不疑有他，随口告知她言叶的病房地址后，便向外面走去。
　　临出门时候，她还听到队友在身后询问桐乃，“桐乃，你们在说谁呀？也生病住院了吗？”再后面的话绫濑已经走远，没有听清楚。
　　自然，她也就不会知道，在她身后，桐乃看着她离去的背影，眼神闪烁不定。
　　作者留言：
　　================
　　黑暗中，我醒来，码完字，继续睡。
　　还是上章的章推
　　【数码兽养成计划】
　　再一次睁开眼睛后，陆明发现自己来到了无印的数码世界，而且变成了一只小妖兽，不过还好有金手指系统在，进化徽章、数码装甲等等bug外挂都能购买。
　　“这次要进化成什么好呢....”


第六百二十三章 勾心
　　绫濑向桐乃交代完事情，便匆忙离开了骨科诊室。所以她也就没机会看到身后桐乃瞬间闪过的怪异眼神。
　　言叶所住的病房在顶层，是非常熟悉的单人间，没有下面楼层那样闲杂人员与病患交织在一起的喧嚣噪音。环境清幽，房间内电视空调一应俱全。如果有需要的话，甚至还可以租借电磁炉、微波炉等做饭设备。
　　这自然不会是院方良心发现，或者致力于提升病患的住院体验，实际上言叶能住到这种特殊病房里，完全靠着沙织的运作与能量――至于沙织的力量是什么，相信各位都懂得~
　　乘坐专门的直达电梯抵达六层，顿时绫濑感觉就连呼吸的空气都清新起来，淡淡的消毒水味道比起底层的乌烟瘴气要好太多。
　　尤其是刚才她推着桐乃拍片时候，把一楼转了一圈。在有了亲身经历做比较后，绫濑甚至想要让桐乃也来顶层这里住院，而不是在下面三、四人合用的那种病房挤着。
　　不过绫濑转念一想，桐乃仅仅只是观察一天而已，似乎没必要再折腾这么麻烦。
　　“等桐乃要是需要长时间住院再……呸呸呸，乌鸦嘴。”轻拍了一下自己的脸颊，发出清脆的啪啪声音，绫濑止住自己跑偏的思绪，在病房前停住了脚步。
　　站在门前，绫濑深吸一口气，缓缓伸出手握住门把，却迟迟没有推开房门。
　　虽然用“近乡情怯”来形容有些不太对，但绫濑此时却是有着差不多的忐忑心情，她的掌心已经布满了汗水，不知道自己该用什么样的表情去面对言叶。
　　毕竟言叶是为了陪绫濑才来的比赛现场，而绫濑却抛下了晕倒的言叶去照看桐乃。
　　尽管绫濑有无数的理由为自己开脱，比如是因为桐乃受伤才没顾上听言叶说话，比如她离开的时候言叶还什么征兆都没有，完全没有预料言叶会昏倒。
　　但一个不争的事实摆在眼前，言叶确实出现了意外，而绫濑是直到了最后看到救护车与急救人员才知道的。
　　这让绫濑产生了深深地愧疚与自责，虽然这样说起来似乎有些大……嗯，大男(女？)子主义，但她确实钻牛角尖，将言叶昏倒这件事情揽到了自己身上，觉得这个是她的疏忽与过错。
　　此时即将要开门面对言叶，也难怪她会紧张忐忑。
　　缓慢咽了一下嗓子，发出“咕嘟”的声响，绫濑握着门把慢慢旋转，缓缓推开了房门。
　　病房里一如她离开前般安静，沙织坐在床头，灰发柔顺，如瀑布般闪闪发亮。倘若要说唯一的区别，就是言叶半靠在床头，目光炯炯盯着门口――也就是盯着绫濑。冬日里浅色的阳光播撒下，她暗紫色眼瞳中若有星尘闪耀。
　　被推门声惊醒，言叶睫毛微微颤了颤，注意是绫濑进门后，露出温婉如水的笑容。长长的眼睫搭配弯弯如弦月的眉眼，整张脸都变得生动柔软起来，可爱非常。
　　见到这般温馨的笑容，直接触动了绫濑心中柔软的地方，忐忑的心情也被舒缓，就像是暴雨中的小船终于停靠在岸边，变得祥和安宁。
　　绫濑略作迟疑，觉得站在门口终归不好，向着病床边走去。她的声音很轻，似乎生怕惊扰到言叶，“言叶，你、你醒了呀。”
　　说话的时候，绫濑没敢直视言叶，反而是视线微微下移，盯着对方的下颚。
　　“嗯~绫濑你过来了呀。”
　　在绫濑的视角看来，言叶笑盈盈的，丝毫没有表现出对她一丝一毫的怨怼，以及被抛下的不满。
　　这份感官让绫濑心中更为愧疚了。
　　“对了，桐乃的伤势怎么样？严重吗？”言叶不仅没有责怪绫濑，反而主动关心起桐乃来。
　　因为有沙织在旁边，绫濑只以为言叶是从沙织那里得知了桐乃也在这间医院的消息，所以丝毫没有考虑过言叶是在装病的可能性。
　　“没有伤到骨头，只是普通的扭伤――就是可能扭得严重了些，看她的反应是挺疼的。”绫濑径直回答，言叶主动不提自己的事情让她松了口气，但心中隐隐又有些难受。这种感觉就像是好好的挂画突然缺了一块，没有圆满如意。
　　――换句话说，其实就是绫濑强迫症犯了，总感觉不把事情说清，心里就过意不去。
　　于是她在回答完言叶的问题后，便没了声音，不知道该再说些什么。哪怕是有心道歉，却无力出口。毕竟旁边还有个碍眼的“大灯泡”沙织在旁边。
　　房间内沉寂下来，沙织神态从容，静悄悄观察着绫濑与言叶，颇感趣味。
　　要知道就是因为刚才沙织趁着言叶躺床上不能说话时候，故意八卦调侃绫濑与言叶之间的事情。她可是被言叶用幽怨的眼神盯着埋怨了一番，现在又有看好戏的时机，她自然不会放过。
　　倒是言叶很快看出了绫濑的踟蹰，隐晦的向沙织那边递去一个眼神。
　　多亏了青梅竹马的羁绊，沙织在收到言叶的眼神示意后，很快就明白过来。虽然还有些不甘心，但她也不至于真的诚心破坏密友的好事，于是悻悻翻了个白眼，紧接着突然演技上线，一拍额头。
　　“对了！刚才医生让我去处理剩下的住院手续，我先过去一趟。”沙织说着便起身。
　　“诶？需要我跟去帮忙吗？”绫濑问道。
　　“不用啦，言叶这边也需要人照看。”沙织整理了一下裙摆，没有习惯的格子衫与眼镜就与绫濑说话，多少还是有些别扭。
　　阻止了绫濑的动作，沙织缓缓走向门口，临出门时候，还朝着言叶偷偷竖起大拇指。
　　脚步声逐渐远去，病房里又恢复了安静。
　　绫濑焦躁的摆弄着自己的手指，思索着该如何开口。言叶也不着急，嘴角微微翘起，浅笑注视着她。
　　对于绫濑接下来的话，言叶已经做出了猜测，甚至比起还在组织语言的绫濑，言叶更是已经准备好了几个版本的回复方案。
　　“那个言叶……”终于，绫濑下定决心，张开了嘴。
　　但也就在这时候，房门忽然又被推开。去而复返的沙织出现在她们视线中，同时出现的还有个她们没有预想到的人。
　　――高坂桐乃。
　　言叶缩在袖子里的手指，不经意的攥紧起来。
　　作者留言：
　　=============
　　这是今天的更新……
　　昨天去外公外婆那吃饭，吃完后回来有点别的事情
　　再后来卡文了……
　　嗯，昨天的更新算欠更吧……这几天争取还上。
　　============
　　然后，今天也是，同学聚会，催了我好几次，所以先勉强弄了章出来，我要赶紧出门了2017年10月4日13:03:56 这都出门有点晚了。
　　最后，开个悬赏加更吧，十月份给自己找点动力，月底前还清。


第六百二十四章 各抱地势
　　病方面被忽然推开，去而复返的沙织一脸讪讪站在门口，在她身前的轮椅里还坐着个人，正是高坂桐乃。
　　看到桐乃出现的瞬间，言叶的瞳孔微微缩进，衣袖里的手指也无意识捏在一起。
　　本来她剧本都写好了，绫濑也已经要开口，几乎所有事情都在顺利的照着她的剧本演出。
　　但她完全没料到桐乃会在这个时间点出现啊！
　　说好的受伤了呢？说好的正在骨科看病呢？怎么突然上来了？
　　“那个……刚才出门没走几步路，就看到了桐乃，于是我就先把她带回来了。”沙织解释道。
　　在解释时候，沙织心中也有些无奈，本来她都准备好自己言叶创造机会了。结果刚等到电梯，在开门的电梯里就见到了坐着轮椅的桐乃。
　　尽管桐乃当时并没有认出沙织来，但沙织却没办法对桐乃视而不见。
　　要知道她的好友可是正在和病房里与心上人独处，谁知道会谈些什么事情，能不能让旁人听？
　　倘若桐乃突然闯进去，听见不该听到的东西，岂不是会很麻烦？
　　不！甚至世界末日都有可能。沙织打了个寒颤，脑海中浮现出许多ACG作品中的“修罗场”情节。
　　在捏了把冷汗的同时，沙织强行克服住心中的羞涩不安，迎着桐乃疑惑的眼神挡在了她身前。
　　“你是？”桐乃面带疑色，看着眼前这个身形高大的女生，内心莫名的有熟悉感。但她要是见过的话，这么可爱的美少女不应该没有印象才对，尤其是对方的气质如此明显。
　　“嘿。”沙织嘴巴忽然变成了ω形状，虽然没有招牌的格子衫与圆形镜片后，这个表情多少有些显得不伦不类，和那股大家闺秀的气质不符，但却也足够明显。
　　看着眼前少女那熟悉的表情，桐乃心中那个熟悉的身影慢慢的与眼前人重合到一起，“沙、沙织？”
　　沙织微微一笑，两腮还有些羞赫的红晕，“嗯呢，小桐桐还没有忘掉我呢。”
　　“沙织？！”在得到对方的确认后，桐乃无意识抬高了音量，直到同乘电梯的人看向自己才意识到自己失态，连忙噤声埋下头。
　　向周围人歉意点点头，沙织推着桐乃的轮椅走到了一旁，给电梯门口让开了地方。
　　“真的是沙织？”吸取了教训，桐乃克制着音量，压低声音询问道，但仍然可以听出语气中的惊讶。
　　“如假包换。”沙织微微翘起嘴角，有些高兴。虽然这幅打扮被人宅向朋友看到有些害羞，不过能看到桐乃惊讶的神色，感觉也很有趣。
　　“真的是沙织啊！”桐乃又发出了一句感概，终于接受了现实。眼前这个高个子，气质好到爆炸，绝对的大美人，居然和那个标准御宅族打扮，带着厚底眼睛的巴吉纳大尉是同一个人。
　　“现实和网络，真的是差距好大啊。”桐乃不禁发出感慨，还是很难把沙织的两种形象联系到一起。
　　就好像群里那些平时聊天时候自称死肥宅的人，一在现实里见面却个个都是美少女，直接会让人印象崩塌。
　　你之前不也是这样……到底有什么资格感慨我啊。沙织忍住了吐槽的欲望，微笑着注视桐乃。
　　“好吧……”让自己懵住的大脑缓了缓，桐乃终于接受了现实，“所以说你既然是这样的大美人，到底为什么平时还要那副打扮啊。”
　　“这个嘛……是有些原因的。”沙织摸摸鼻尖，不好意思的说道。
　　眼看桐乃似乎还有追问的意思，她连忙转移话题，“对了，小桐桐你到这里是？”
　　“哦对，刚才听绫濑说言叶学姐的病房在这一层，所以我过来探望下。”桐乃揉了揉手腕，“这个轮椅自己推起来真是累啊。”
　　“要去探望言叶吗？”沙织点点头，“那我推你过去吧。”
　　“诶？你不是要下楼吗？没关系吗？”
　　“没事的，下面不去也没关系。”沙织说道。反正桐乃出现的话，暂时离开给那两人创造环境的意义也就没有了。
　　“好吧，那麻烦你了。”桐乃似懂非懂的点点头。被沙织缓缓推向病房。
　　在病房里，沙织和桐乃一人一句，讲清楚了两人相遇的过程，“以上，就是这样了……”
　　沙织耸耸肩，动作十分生活化。虽然和大小姐的身份有些不相称，但却让桐乃和绫濑看着很是亲切，仿佛看到了她们熟悉的那个“御宅领袖”沙织・巴吉纳。
　　“不过，我是真的没想到沙织会是这样的美少女啊。”桐乃发出了感慨。
　　虽然对于桐乃破坏了自己的计划有些不满，言叶却也不会天真到表现出来，而是嘴角带着浅笑，注视着沙织和桐乃两人。
　　直到绫濑也附和着表示自己的震惊后，言叶才笑着开口，“当时沙织为了和你们见面，着实在打扮上费了一番功夫呢。”
　　对刚才被沙织“羞耻Play”的言叶终于寻到报仇的机会，在沙织羞愤的注视下，揭露了她在第一次宅女集合线下会前是如何苦恼打扮的。
　　“……所以沙织到底是从哪里学来了那么一身复古的打扮啊！”
　　以桐乃的吐槽作为这个话题的结束，随后绫濑想起了另外一件事情，“对了，桐乃你的队友呢？没有和你一起上来吗？”
　　“哦哦，下面的手续办完了，然后我就让她回体育馆了。毕竟她也有自己的项目。”桐乃不假思索的说道，眼睛眨也不眨。
　　合情合理，绫濑自然不会怀疑，但还是数落道：“那你也不应该就自己这样上来啊，就算是不想耽误队友的时间，给我发封邮件或者打个电话总可以吧？万一磕碰到加重伤势怎么办？你又没有过坐轮椅的经验。”
　　“嘻嘻。”桐乃嬉皮笑脸，并没有被绫濑的训斥吓到，反而撒娇似的语气说道：“要是我经验丰富就不对了嘛。这种经验还是少点的好。”
　　“……”绫濑气恼的瞪了她一眼，虽然想反驳，但又觉得桐乃说的似乎很有道理，一口闷气憋在心里出不去。
　　看着桐乃与绫濑两人亲密的互动，言叶袖子里的手指有紧紧地攥到了一起。
　　作者留言：
　　==============
　　昨天那个说下一章标题是《斗角》的你出来……
　　好吧，其实这章最开始是想叫斗角，但是前一章勾心切题，这章用斗角却有些不大合适了。所以……按照我的起名风格，那就往前再推一句，各抱地势吧。
　　而且这四个字，也就很切题了。
　　下一章理论上就是斗角了【吧
　　最后，昨天出门太着急，我似乎忘了写加更的条件……
　　但是，【沉思
　　感觉真的弄出来也没人有兴趣，毕竟我已经过气了【x
　　要是没人多尴尬~所以算了吧~【咸鱼瘫
　　绝对不是我又没了鸡血想摸鱼了，绝对不是！


第六百二十五章 斗角
　　“嘻嘻，要是经验丰富才不对嘛。”桐乃的语气有几分撒娇之意，一时间让绫濑也没了脾气。
　　她只能对桐乃翻了个白眼，但却也再无责怪之意。“你啊……真是的，让我怎么说才好啊！”
　　看着两人亲近的模样，言叶眼底微微闪烁，神色不变，缩在袖子里的手指却是无疑是攥紧。
　　“诶嘿。”桐乃一边和绫濑装糊涂撒娇，眼神却若有若无的扫向言叶。
　　不要小瞧了女生的第六感，或者说是大脑在潜意识下收集周边信息综合的能力。
　　尤其是桐乃这样，在某种意义上是真正各项万能的天之骄女，在自己想知道的事情方面，更是有着非同一般的“嗅觉”。
　　几乎是下意识的，桐乃有感到她的言叶学姐表现有些奇怪，脸上的神色“太假了”。
　　就像是带了张面具，哪怕工艺再好，却还是会有种不真实。这就是桐乃现在的真实感受。
　　如果放在一小时前，桐乃心中还会有些疑惑，甚至说不定会想去探究一番，或者之后私下里与绫濑讨论。
　　但是现在嘛――
　　再说一遍，高坂桐乃，是天之骄女，无论学习、工作、体育、还是容貌，都简直像是上天私生女般的存在。所有的不擅长仅仅只是因为她“不想”而已，一旦她对某方面升出兴趣，就会迅速取得超出常人的成绩。
　　――且不说这样的成绩究竟是用毅力、努力换来的，还是因为本身的天赋。反正无论哪方面，她就是能非常不讲道理的成为众人中最为闪耀的那一小撮存在。当然，“努力”在许多时候，本身就是种甚少人有的天赋，说成是抽卡游戏里的“SSR”也不为过。
　　眼底闪过一道光芒，桐乃撩了下耳边的发丝，目不斜视的与绫濑说话，仿佛刚才真的只是随便一瞥。
　　虽然心底的某个思路越来越清晰，但桐乃却没急着下结论。实际上她现在本来就是为了亲眼“见证”，或者说是为了猜测收集证据――无论是正面还是反面的证据，才在这个时间节点独自来到言叶病房的。
　　哪怕是绫濑都绝对不会猜到，桐乃的队友其实没打算现在离开，但却被桐乃执意打发走了。
　　至于原因？
　　呵呵，桐乃既不告诉绫濑，也没通知沙织，独自一人乘坐直达六楼的电梯，并且现在还能坐在病房里，就是最大的原因。
　　若不是时机不巧，恰好被沙织碰到，倘若稍微晚出来几分钟，或者沙织没有乘坐电梯，那桐乃就能达成目的了。
　　当然，那样的话，现在病房里就是另外一种气氛了。所以从某些方面来说，也许言叶的运气也不算差？
　　或者说，能够认清自己的感情，并且坚定为之努力的女孩，连上天也不会无动于衷？
　　桐乃撩起发丝，清澈的蓝眸里清晰映出绫濑的形象，她微微一笑，若无其事的继续着之前的话题，语气亲昵更胜以往，撒娇的神态分毫不差的表露在外。
　　现在的场面，很熟悉呢。桐乃心中升出强烈的即视感，似乎在很久之前发生过相同的事情？嗯，细想一下的话，大概是在暑假时候？
　　那时候也是我和绫濑还有言叶学姐，现在想来的话，绫濑当时的行为与我现在差不多，都是在言叶学姐面前展露出亲昵。
　　那时候的我太迟钝了吗？这么明显的事情都没有感觉到呢。
　　经历了数次“洗礼”，桐乃在某些方面的神经也开始发育起来，敏感度较之前更是上升了无数个档次。
　　桐乃只觉得自己好像被分成了两个灵魂，共享着同个躯体的感官。
　　一个灵魂肆意向绫濑抱怨着受伤后的疼痛，被迫退赛的沮丧。亲昵的跟绫濑撒娇，寻求着安慰。
　　而另一个灵魂则是冷静的观察着周围，言叶的表情、沙织的神色。大脑与眼睛亲密无间的配合起来，力争从每个细微的动作中收集更多的讯息。
　　两个灵魂配合之下，甚至连自己往常最不擅长的“随机应变”“应对突发事情”都顺畅无比，和另外三人聊天时行云流水，对答如流，完全不像是正常状态下桐乃能做到的事情。
　　“话说桐乃你没事吧？”病房内的话题正说到下次聚会，绫濑忽然发现桐乃面色红润，就像是发烧般。
　　桐乃摇摇头，那种奇特的感觉猛然消失，腹部忽然“咕噜噜”的叫了起来。
　　“唔……”发出一声小猫叫似的悲鸣，桐乃脸色突变，红的能滴出血来。
　　“啊，都这个时间了啊。”沙织抬头看向窗外，冬季的白天本来就短，太阳已经隐隐被高楼遮蔽。
　　本来因为下午要比赛，桐乃中午就没吃多少东西，结果后来又是一番消耗体力的折腾，现在会饿也是正常。
　　“那我们去买些吃的吧，桐乃你不在病房没关系吗？”绫濑起身问道。
　　桐乃不在意的挥挥手，“没事啦，反正医生要是找我的话，在这里也能听到啦。”
　　“听到？”绫濑与沙织对视一眼，疑惑看向桐乃寻求解释。
　　“诶？我还没有说的吗？”桐乃眨眨眼，像是奸计得逞的小狐狸，眼睛眯起弯如月牙，“我的病房也在六楼哦，就在隔壁。”
　　手指了指墙壁，桐乃一脸理所当然的说出来了超出另外三人预计的话。
　　尽管绫濑有想过让她来环境好的六层病房，但这个念头也只是一闪即逝，完全没有折腾的必要，“诶？等等，桐乃你不是就住一天吗？”
　　“因为医生问我要住哪种病房，我想着与其和不认识的人住，还不如在言叶学姐旁边比较熟悉。”桐乃嘻嘻笑着，反过来用绫濑的理论说道：“而且因为就住一天，所以在哪都无所谓吧？反正花不了多少钱啦。”
　　“道理都让你占尽了。”绫濑翻了个白眼，放弃了和桐乃打口水仗，“既然这样，我去买些晚上吃的东西回来。沙织你是回家还是在这里？”
　　沙织起身，怕绫濑自己拿不回来，主动说：“我和你一起去吧，大家一起吃好了。”
　　绫濑摆摆手，表示自己没有问题，“没事，你在这里照看这俩病号就好啦。”
　　“安心啦，绫濑你一个人不好拿四个人的食物吧？我们这边没问题啦。”桐乃果断拍拍胸脯，表示不需要沙织留下。
　　言叶也点点头，表示让沙织跟去帮忙比较合适。
　　“那好吧……”见这俩当事人都这么说，绫濑也没再坚持。毕竟她自己确实有些费劲。
　　于是沙织和绫濑离开了病房，只剩下了桐乃和言叶两人……
　　作者留言：
　　======
　　我好像吃坏东西了 
　　恶心想吐
　　……最后三百字……撑着写完的……
　　不说了，我……呕


发烧ing
　　如题……
　　写不出来，头晕恶心，昨天上吐下泻，一晚上没睡好
　　今天还发烧了……
　　尝试码了会儿 还是失败了
　　恶心想吐的厉害……
　　所以说咸鱼他们都是怎么做到带病码字一万二的？？
　　反正我是做不到啊【叹气
　　字数补丁……紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁
　　睡觉晚安~


第六百二十六章 盘盘焉，镅
　　因为担心绫濑一个人拿不回来四个人的晚餐，所以作为剩下三人中唯一不是病号的人，沙织起身便要陪同她一起前往。
　　尽管绫濑觉得医院这边留个人比较好，不过在桐乃与言叶也相继发出劝说的情况下，她还是同意了沙织陪她一起去的提议。
　　于是，随着屋门发出轻微的碰撞声，走在最后面的沙织背影也消失不见，房间内只剩下了言叶与桐乃两人。
　　“啊，就剩下我们两个人了呢。”桐乃看似无心的发出一声感慨，微微笑着看向言叶，“言叶学姐。”
　　“是啊。”言叶轻声回应，若有所思的点点头，垂下眼睛，摩挲着床单。
　　房间内忽然变得没了声息，维持着诡异的沉寂。
　　两人好像是雕像般，各自维持着姿势一动不动，又像是在无声中达成了某种默契，眼神互不接触，各自看向别的位置。
　　秒针在表盘上发出有节奏的滴答声，时间一分一秒的过去。两人真的有某种默契般，同时开口了。
　　“你……”言叶与桐乃异口同声，又同时停下。两人经过最初的诧异，同时笑了起来。
　　和煦的笑容自两位妙龄少女精致的容颜上绽放，就像是争奇斗艳的百花竞开，又像是刚刚升起的朝阳，房间里仿佛都明亮起来。
　　轻轻撩了一下耳边的发丝，桐乃直视着言叶，语气满是关心的问道：“言叶学姐你的身体怎么样了，不要紧吧。以前看你都是很健康的样子，没想到会有这种事情。”
　　桐乃说着关切的话，神情真诚丝毫不像是作伪。
　　“言叶学姐是这几天跟着绫濑乱转，累到了吗？你也真是的，身体不好还要跟绫濑四处跑，也不说多在家休息。”桐乃话锋一转，半是数落半是抱怨。
　　桐乃的话没有特意的重度音节，完全就是朋友间正常的关心。只是落在言叶耳中却多了些意味。
　　言叶眼底闪了闪，有些摸不清到底是她想多了，还是桐乃话中确实有别的话。
　　不过这份迟疑没能持续太久，也没有阻碍她的判断。最终，她决定小小的用语言试探一下。
　　“实际上我也不知道自己会这样呢。而且绫濑邀请我陪她一起出来逛街，我想着也没有别的事情，便索性陪她玩了。”言叶轻轻撩起发丝，稍稍撒了个小谎。
　　自然，最近和绫濑的几次结伴出游都是言叶主动提出的，但是桐乃又不知道这些，此时稍微变动一下因果也是没问题的。
　　由着自己小心思的言叶说完后，依然保持着平淡的神色，好像说了件无关紧要的小事情。
　　但实际上言叶心中远没有表现出来的这般淡然，反而是提起了十二分的精神，小心翼翼的观察着桐乃的神色――还要尽量用不会引起桐乃注意的方式。
　　比起刚刚才有所警觉的桐乃，言叶在某方面的“嗅觉”则更为敏锐。在桐乃进入房间后，她就隐隐察觉到了某些微妙的变化――当然，是桐乃的变化。
　　并不是什么幻觉，也不是什么鬼物作祟需要请阴阳师除魔――实际上只要随手召唤出来木刀正宗，言叶自己一个人就足以荡平百○夜行――呃，扯远了。倘若硬要言叶来形容的话，她对桐乃异样感觉的来源应该归类于对朋友的熟悉。
　　因为对桐乃很熟悉，所以言叶感觉到自从桐乃来到屋里后，说话的神态语气都有些不对劲，就像是……就像是在刻意引导话题方向。
　　再联想到桐乃所引导的话题，还有与绫濑做出的一系列互动，言叶只觉得眼前这名少女，这个熟悉的朋友，变得不一样了。好像不能再如同之前那样，把眼前的美少女当做懵懂无知的存在了，而是应该……
　　嗯，应该慎重对待了？就像是从原先的“敌明我暗”变成了两人同时暴露在阳光之下，接下来的“战斗”大概会变得更为明显，而不再是以前那样自己单方面的战斗？
　　脑补出一副惊人的“惨烈”画面，言叶心里不禁觉得有些好笑。再怎么说这也只是她一时脑洞大开的脑补，说是思维发散的产物也不为过。
　　而具体桐乃到底是不是察觉到了什么事情，又是不是对她生出了戒心，或者更为严重的情况，都要随后细细打探才行。
　　虽然绕起来好像是很复杂的思考，但其实现实中也仅仅只是过了几秒钟，言叶自己的话音也不过是刚刚落下。
　　紧随其后就是桐乃开口，看似是附和着言叶的话，数落起绫濑来，“绫濑也真是的，一点都不知道体谅人。等她回来我一定要好好训她一顿，为言叶学姐你讨口恶气。”
　　桐乃虽然是在附和着言叶的话，似乎是站在她这一边要同仇敌忾，但言语间却表露出一种很明显的意思：我和绫濑更熟悉，更亲密。
　　只是，这到底是小女生之间，就像是和A玩不和B玩的那种“争风吃醋”呢？还是说有着更为深邃的可能？
　　言叶眼底的光芒仍在闪烁，对桐乃的态度一时间拿捏不准。
　　就在言叶心思踟蹰，瞻前顾后的时候，桐乃心里同样十分忐忑，甚至不比言叶的犹豫要少。
　　毕竟桐乃和言叶又不一样了，她本人手里是一丁点实质性证据都没有，一切的猜测全都是毫无根据的臆想。
　　而言叶好歹还知道些事情，至少在绫濑这方面有更为准确的一手信息。
　　所以两人的心态自然也就不尽相同，言叶明显要比桐乃更稳健一些。
　　“绫濑也真是的，这种事情就不该再勉强你了嘛。”桐乃依然在帮助言叶一起数落绫濑，同时她还时不时抛出些话来，小心翼翼打探着。
　　言叶虽然不知道桐乃的小心思，也不知道她得知了多少讯息。但最基本的警觉性也还存在的，所以只是两句话的交谈，便听出来了桐乃的话中意有所指。
　　当然，言叶没急着说破，倒不如说眼下的局面她也有些满意，于是顺势配合起桐乃的话来。
　　两人数落了一阵绫濑，直到言叶觉得桐乃在这方面没什么还要说的了，才微微改变了话题。
　　“说起来，桐乃你的伤势怎么样？不要紧吧？”夕阳播撒在言叶身上，让她整个人都镀上了一层金色光晕，宛如是坠入凡间的仙女般。
　　言叶撩动下耳边的粉丝，同样以关切的眼神盯着桐乃，脸上只有对朋友真切的关心，似乎再也看不到有别的心思。
　　“没事啦，刚才绫濑不是说了嘛。只要休息一晚上观察就好了，反正主要也是静养，在不在医院没多少影响。”大概是因为心性未定，心思单纯，在听了言叶的关心后，桐乃即刻大倒苦水起来，“主要还是绫濑不放心，非要我在医院观察一晚上。明明拍片都已经说了骨头没事情，不知道还能观察些什么，真是多次一举嘛。言叶学姐你说是不是？”
　　“嗯嗯，是啊。不过绫濑也只是关心你呢。毕竟小心没有大错嘛。多检查一下总是好的，比起过后再发现问题要安稳多了。”言叶嗯嗯啊啊的回应着桐乃，心中却微微下沉。桐乃在说出这番话时那种亲昵的语态，实在是难以让她放松下来。
　　因为若是猜测成立，桐乃真的有意识到一些事情，那以后她的计划可能就没那么顺利了，凭生出些端倪怕是在所难免。
　　“哈哈，是啊。所以我这不是被迫住院了嘛。”桐乃一边说，一边观察着言叶。
　　见到言叶似乎有些愣神，桐乃眼底划过一丝亮光，但她没急着催促对方，反而沉寂下来，默默等着言叶接话。
　　房间里再次沉寂下来，只是这次和刚才有着微妙差异，桐乃与言叶通过前面的一系列试探活动，各自得到了些讯息。
　　显然这次沉寂是在结合刚才试探出来的讯息，她们在修正自己的判断。
　　――至少对桐乃来说是这样子。
　　桐乃微微吸入一口气，医院消毒水的味道涌入呼吸道，有些呛。但比起现在她陷入的思维僵局来说，那刺鼻的味道反而是很好处理的了。
　　简单来说，经过刚才一番对话，她非但没能为自己的推测找到详实的、能够一锤定音的证据，反而把自己陷入了更深的迷惑当中。
　　不过有一点却已经可以确定。桐乃想到这里，眼神微微一凝，向着心有所感看向自己的言叶微微一笑。
　　――她推测的方向没有问题，言叶与绫濑之间，绝对有隐瞒起来的大秘密。
　　比起来桐乃的心思，言叶沉寂的理由则简单多了，完全是因为她在思考桐乃究竟知道了多少事情，又会为之后的生活带来怎么样的变数。
　　两人闲聊虽然没有几句话，但时间却用了不少。就在她俩沉默下来没过多久――形容成话音刚刚落下也说得过去，绫濑和沙织就回来了。
　　两人的手里各自拎着个塑料袋，里面被塞的满满当当，快餐盒的边缘棱角都透到塑料袋外面。
　　看两人买回来的晚餐数量，说是给五个男生准备的也完全没有问题。
　　“啊，因为出来时候没有询问你们想吃什么，于是我和绫濑一合计……”在言叶与桐乃问询的注视下，沙织放下手里的袋子，活动着被塑料袋勒出红印的手指，“我俩一合计，干脆每样好吃的都买回来一些好了。毕竟两位可是病号，让病人满意可是我们应尽的义务。”
　　“然后你们就买回来了这么多吗？”桐乃扯扯嘴角，指着摊开了一桌子的饭盒，颇有些懊恼。
　　“因为绫濑非要付款，所以没有拦住。”沙织如同小学生般，桐乃提出问题，她就给出了回答。
　　多亏了她们回来的福，原本病房里只剩下言叶与桐乃后，那逐渐诡谲的气氛也得以缓解。
　　在沙织有意无意的调节下，病房里一时恢复了热闹的氛围。桐乃与言叶两人重新恢复了常态，仿佛忘掉了就在几分钟前还在互相言语试探的事情。
　　桐乃坐在轮椅上，看着沙织和绫濑两人忙活，不免发出了娇嗔，“绫濑你真是的，买这么多东西干什么，怎么吃的完嘛。”
　　“唔，这不是怕你下午运动量太大嘛。”绫濑将快餐盒一个个取出，摆放在并不大的小方桌上面。
　　桐乃眼皮跳了跳，半是抱怨半是撒娇道：“什么嘛。你当我是猪吗？就算是猪也吃不了这么多东西的吧？”
　　言叶听着两人亲昵的对话，心中却毫无波动可言――并不是因为她看开了，或者说觉得桐乃没有威胁了。事实上就在刚才她还在心中提高了对桐乃的警惕。
　　真正让言叶对眼前两人对话视而不见的原因，还是要落在她的手里。确切的说，是落在她手里正拿着的晚餐上。
　　非常简单的原因，言叶手中的快餐盒里装着的都是她喜欢吃的食物，而这个盒子则是刚才绫濑非常体贴端给她的。
　　感受到心上人的温柔体贴，言叶的心情着实好了不少，于是连眼前的一幕都有些淡然处之了。
　　但是言叶这边淡定了，桐乃那边自然就没有这么好过了。原本桐乃的计划执行的很顺利，在她故意露出与绫濑亲昵的互动下，言叶的神色、行径都越来越不对劲。
　　但也不知道是怎么回事，言叶突然之间变正常了。简直像是之前发生的一切都是桐乃脑补出来的错觉一样。
　　这种感觉非常难受，前后矛盾，像是蓄力一拳却锤到了空气中。桐乃甚至一度怀疑所有的一切都是自己受伤后出现的臆想。
　　――就好像前段时间她在美国住院时候闹的乌龙，最后被绫濑解释清楚，只是个阴差阳错下的误会。
　　唔，误会？桐乃眼角瞟了一眼言叶手里的便当盒。
　　上次在美国真的是我闹的乌龙？或者说，其实只是……方向错了？
　　越来越多的事情交织在一起，桐乃有种预感，自己距离那个隐约难以触及到的思路越来越近了……
　　作者留言：
　　================
　　虽然还是有些不舒服……
　　但至少不发烧了……
　　熬夜苟了个全勤出来……
　　补个觉去……
　　晚安


第六百二十七章 你完了！
　　虽然绫濑并不知道，但大概是她祖坟冒青烟，也可能是她在浅草寺的许愿有了成果。总之接下来的晚餐时间没有再发生什么变故。
　　至于桐乃与言叶之间的“勾心斗角”也没在继续。当然，就像前面说的那样，绫濑自己完全没有点自知之明，对病房里的事情全然没有察觉。
　　约定好明天来医院探望后，绫濑和沙织才离开医院。走出院门时候，天色已经渐暗。
　　虽然已经过了冬至，白天时间有所延长，但比起夏季还是要短上许多。
　　站在医院门口，绫濑询问起沙织要如何回家。毕竟沙织是被她打电话叫过来的，于情于理都要询问清楚。
　　“我家距离这里挺近的，不用担心。”沙织抿嘴轻笑，神态文雅。
　　绫濑看看沙织的校服，恍然大悟道：“哦对，你的学校就在东京。家里也是在这附近好像？”
　　“只是恰巧这边有套空房子而已。”沙织十分谦虚的说道，并不认为这是什么大事。
　　绫濑扯扯嘴角，不知道该说些什么。这算什么？无形炫富最为致命？
　　虽然说日本平均房价没有天朝那么可怕，但在东京这样寸土寸金的地方……嗯，还是换个话题吧。
　　既然沙织有地方去，绫濑也就不再多言。倒是沙织很诚挚的向她发出了邀请，晚上去家里借助过夜。
　　“这个时间再回千叶也挺麻烦的吧？而且我记得绫濑你现在的学校，嗯……常盘台在文京区吧？距离我家挺近的。”沙织诚恳说道，双手不自然的捏住裙角。
　　此时诸事终于落定，沙织悬着的心也复归原位，于是她又一次感受到了那股羞意。即使是在朋友面前，少了圆底眼镜的遮掩也会让她很不自在。
　　幸好之前各种事情交流了不少，让她没再像刚在医院门口见到绫濑时候那样直接捂脸遁地。
　　“去你家？”绫濑心中颇有意动，不过想起校服什么的都在自己家里，明天再折腾也怪麻烦的，于是摇头谢绝了沙织的邀请。
　　“那好吧。”沙织也没有遗憾，展演笑道：“那就下次邀请黑猫她们一起到我家做客好了。”
　　绫濑微笑着点点头，目送着沙织背影慢慢变小，最后融入夜色之中。
　　告别了沙织，绫濑沿着中心线一路走到头，来到地铁站乘车回家。
　　前前后后将近耗费了快一小时，绫濑总算是站到了熟悉的房门前面。
　　从窗户中透出的灯光可以看出家中有人，估计是父母在家，所以绫濑直接一推门，也没有翻书包找钥匙。
　　屋门应声打开，确实如同她预料的那样，新垣遥与新垣光司两人都在家。见到她回来，新垣遥笑盈盈的询问她有没有吃晚饭。
　　“要是没吃的话也没办法，我和你父亲晚上去吃了法国料理，并没有在家里准备晚餐。”轻掩着嘴唇说完后，新垣遥注视着绫濑气鼓鼓的爬上二楼，便兴高采烈的和新垣光司讨论开电视上的综艺节目了。
　　听着身后传来的讨论声，绫濑无语的翻着白眼，显然是对自己这位母亲的恶趣味颇感无奈。
　　幸好时至今日她也习惯了新垣遥的做法，所以才能够心平气和的返回屋里。
　　回到房间里，绫濑宛如死鱼般换上居家服饰，躺在床上半天不愿意动弹。
　　虽然仅仅只是出去了半天的时间，但绫濑却觉得今日格外漫长，简直比平时一星期经历的事情都要多。
　　心力憔悴比之上了一天的学还要累，虽然对现在的绫濑而言，上学其实是件挺轻松的事情。
　　在床上咸鱼瘫了一会儿后，感觉气力回复的绫濑直起身，走到了电脑旁边打开，顺势坐在了屏幕前面。
　　在起身的时候，绫濑眼睛不经意的打量了一圈身边。多亏了言叶的福，或者说威逼？
　　反正因为上午被言叶强迫着共同整理了一圈卧室后，比起昨天乌烟瘴气的环境，此时绫濑房间里要干净清爽的多。
　　昨天心情沉闷时候还好，可以在脏乱的环境里将就。
　　但要是今天已经心情正常的绫濑拖着疲倦的身躯回到卧室里，再发现还有一烂摊子的房间要收拾，会自暴自弃的直接躺床上蒙头大睡也说不准。
　　想起今天上午被言叶半是哄着半是胁迫着一同收拾房间的场景，绫濑嘴角不经意的翘了翘，露出一抹微笑。
　　“啊，感觉这样下去，生活上都越来越离不开她了呢。”随口发出了一声感慨后，绫濑也没有放在心上，而是转头看向了已经开机的电脑屏幕。
　　先是查收邮件，和自己的插画师埃罗芒阿讨论插图，还有一些那边电击文库的工作信函处理。都完成了之后，她顺手打开了之前的文档，找到了《妹调》的新企划部分，另一边也打开了在线聊天软件。
　　虽然12年的电脑还没有多好，但也不至于同时运行几个程序就卡死，所以绫濑很自然的打开了许久没有登录的游戏，LA。
　　“这绝对不是摸鱼偷懒，只是想要取材而已。没错，是为了取材写出更好的作品！作者的事情，能叫偷懒吗？”如此碎碎念叨着，绫濑看着自己那名为「深雪」的可爱盾战士角色，义无反顾的点开了登入游戏。
　　一上线，绫濑发现自己处在一个陌生的地图当中，随后她很快反应过来，之前是有一次版本更新，似乎提高了等级上限。
　　紧接着她就看到了亚子发来的讯息，还有同一个公会的卢西安等人，相继发来了问候。
　　◆亚子：深雪酱~好久不见~kira☆~
　　◆卢西安：啊，深雪这段时间没见你登陆游戏啊。
　　◆深雪：抱歉，这段时间有些事情要忙。
　　◆亚普力可：是现实中的事情吗？不必道歉，毕竟这也是难免的事情。
　　◆修凡：本大爷的大剑已经饥渴难耐了，好不容易组团人够了，gogogo去攻略最新的副本吧！
　　随着几人你一句我一句的聊天，绫濑很快弄清楚了自己上线前阵列猫公会在讨论的事情。
　　不过其实也不需要费什么脑子，毕竟网游公会里能引发讨论的事情永远只有那么几个。
　　新副本、新活动、新装备。
　　而这次版本更新也自然也附带了这方面的内容。
　　◆深雪：情人节活动？
　　◆亚普力可：深雪你不会连情人节是什么都不知道吧？
　　◆深雪：不、我当然知道……
　　◆亚普力可：那就是你都忘掉马上就是情人节了吗？
　　◆深雪：……
　　◆亚普力可：……、
　　◆亚普力可：居然是真的？
　　◆亚子：这种现充的节日，忘掉也没有关系吧。
　　◆修凡：说起来，前两天还有人给本大爷告白。不过被本大爷拒绝了，这么一说，原来是要到情人节了啊。
　　◆卢西安：告白？修在现实里果然很受欢迎啊。
　　◆亚子：烧、烧掉……
　　◆修凡：喂喂！等等！都说了已经拒绝了啊？！
　　一片欢声笑闹中，阵列猫工会的几人确定了之后的行程，去攻略最新的情人节活动。
　　当然了，用亚子的话来说，则是去观察有哪些需要被火烧的对象。
　　看她的意思，似乎不介意在情侣打怪的时候放个治愈术给那些小怪们。
　　阵列猫里的其她人几乎是拼死劝阻，才打消了亚子的念头，让她能好好的跟着公会其他人一起攻略活动任务。
　　不然怕是用不了几分钟，阵列猫就要成为全服务器所有公会的共同敌人，来一次被几十个公会宣战的宏大场面。
　　从主城到任务活动区域有些距离，绫濑一边控制着角色移动，一边思考着另外的问题。
　　“要情人节了？”随手给角色挂上了个跟随队友移动，绫濑控制着鼠标打开网页，手指放在键盘上犹豫着不知道该不该敲下去。
　　“是不是应该送点礼物啊？”绫濑苦恼的看着屏幕，拿捏不准。
　　按理来说，像是情人节这样的节日，于情于理都应该送个礼物给恋人才对。
　　这样问题就来了，偏偏绫濑没有一个法理意义上的恋人。但要说的话，她现在确实又和言叶、爱莉等人暧昧不清。
　　“到底该不该送东西啊？”绫濑苦恼的捏着鼻梁，“似乎应该送个巧克力？本命？义理？”
　　“算了，反正还有几天，到时候再说吧！”绫濑点开电脑里的日历，情人节刚好是在星期六，“反正就算是送巧克力我也不可能自己做，肯定是从商店买现成的，当天决定都来得及。”
　　重新切换回游戏界面，绫濑发现自己那几位队友正在讨论别的事情。
　　◆修凡：喂喂？上次不是说的玩的吗？master你真的要搞什么线下聚会？
　　◆亚普力可：当然，你什么时候见我开玩笑过。我的行动力可是一流。
　　◆亚子：见面会？又能见到深雪酱了吗？好啊好啊！我支持！
　　◆亚普力可：说起来我记得亚子之前是见过深雪对吧？还说是个大美女呢？
　　◆亚子：深雪酱！超可爱！
　　◆卢西安：我是没有什么意见啦。
　　◆修凡：哼，你也不会有什么意见吧。听说亚子、深雪还有master都是女孩子后，你就已经兴奋地不行了吧？
　　◆卢西安：喂喂，不要把我和变态画上等号啊！
　　修凡回复了个鄙视的神情，显然没有相信卢西安的回答。
　　绫濑仔细阅读完她们的对话后，无奈的摇摇头。不过对于线下聚会这种事情她倒是不反感，也没有日本人常有的那种“游戏和现实”要分开的想法。
　　◆深雪：好啊，只是见面的话，我休息日的时候都可以。
　　◆亚普力可：那么所有人都同意了，这件事情就说定了。
　　◆修凡：喂喂，你等等，不要擅自代替我做决定啊！
　　◆亚子：嗯？难道修不愿意见我们吗？
　　◆修凡：不……我……你……啊啊啊啊，我不管了，随便吧。
　　随着唯一会提出反对意见的修凡宣布弃权，阵列猫公会的线下聚会提案便正式通过。而时间在几经讨论后，定到了下周――也就是过完情人节后的那周天。
　　“唔，地点有点远啊。不过没想到他们几个人倒是距离挺近的。”绫濑从地图上查找到聚会地点，距离千叶市大概要乘车二十多分钟。
　　而就在她查询地图时候，游戏里阵列猫公会另外四人也在感慨认识这么久了，居然都不知道互相之间住的这么近。
　　既然全部说定，亚普力可自然发挥了氪金大佬的本性，一下子在五个角色周边放出来了一堆烟花――除了好看之外毫无作用的烟花，也需要付出实打实的福泽谕吉才能购买的装饰物。
　　之后到了活动副本里，几个人也就没有在分心打字，除了亚子还时不时出点状况外，剩下四人都老老实实的投入进任务中，以弥补亚子那块短板。
　　在亚子一个失误引发团灭后，绫濑看着亚子的角色挥动者粉色法杖复活深雪，忽然一拍脑袋，连忙走到床头拿起了正在充电的手机。
　　因为桐乃受伤这件突发事情，绫濑就没顾上之前和莉亚一起游玩东京的约定。
　　后来一番折腾太过劳累也就抛到了一边，现在好不容易想起来，自然要赶紧给莉亚发信息说明一下情况，顺便询问莉亚还有哪天会有时间。
　　编辑好讯息发送后，绫濑听到电脑里传来的复活音效，便把手机放回充电器，连忙走回了电脑前面。
　　打副本的时候，她一直有注意听手机的提示音，却一直也没有听到莉亚回复的提示。
　　难道是睡觉了？终于做完活动，绫濑惦记着莉亚的事情，正要去拿手机时候，忽然见到游戏里提示「你的好友堕天圣黑猫上线了」。
　　黑猫上线后几乎是在第一时间就给绫濑发来了讯息，仿佛上线就是为了找她一样。
　　◆黑猫：你的手机欠费了。
　　◆深雪：……是、是吗？抱歉，没有注意。
　　◆黑猫：我刚才替你缴费了。
　　◆深雪：啊，谢谢！
　　绫濑刚发出去信息，就听到手机传来一阵持续不断的疯狂震动。她在和游戏里说了一声后，连忙坐回了床沿拿起手机。
　　刷屏般的讯息几乎堆满了手机窗口，绫濑连忙点开最新的一条。
　　发信人上署名为食蜂操祈，内容非常简单，就是一句话。
　　明天你完蛋了！
　　作者留言：
　　===================
　　虽然更新会推迟，但更新绝对不会缺席！
　　章推！
　　《我这一法杖敲下去你可能会死》
　　作者！乌拉雪人！
　　因为看过了这本，所以我可以大胆的说：雪儿这本书超有趣啊！
　　除了更新有点少之外【小声
　　不过最近听说她又开始稳定更新了！这就很稳！
　　然后因为他今天冲榜，所以顺手的可以收藏一下，目前就在周收榜单上。
　　这书的内容的话……书名就已经点名了！
　　这是个【属性全加力量，技能点近战武器精通，格挡，冲锋，旋风斩，破甲。法术随便点个圣光术就行】的神奇法师


第六百二十八章 家中闲事
　　得知黑猫替自己交了手机话费，绫濑道谢一声就听到身后传来的持续震动，放在床头柜上充电的手机就像是隔壁七个街区外那家床上用品商店里，卖的最豪华款按摩 棒的最高档速一样，震动的停不下来。
　　绫濑与还在LA里休整状态的阵列猫成员说了一声后，三步并作两步离开桌子，拿起来了手机。
　　刷屏般的信息几乎要挤爆屏幕，绫濑手指清晰地感受到手机升高的温度。
　　最新一条消息的发送者是食蜂操祈，绫濑看了看，接近三十条信息中有六、七条的署名都是食蜂操祈。
　　绫濑点开时间最近的那条，内容很简单，就是短短的一句话。
　　明天上学你完了，深！雪！老！师！
　　那股一字一顿、咬牙切齿的神态即使隔着屏幕也能看出来，绫濑心中不禁有些发颤，自己到底哪里又招惹到食蜂操祈了？
　　不过想要知道原因也很简单，只要按照时间顺序从前往后看短信就好了。
　　如此想着，绫濑指尖快速滑动，一直拖到了最上方。
　　发送时间是七点出头，发送人不是食蜂操祈，而是言叶询问她是否安全回家了。
　　“唔，那时候欠费的吗？”绫濑回忆了一下，那个时间她刚好从地铁站出来，回家路上步行就没看手机。
　　给言叶回复过去，同时解释了一下自己欠费的时候后，绫濑手指点开第二个信息。
　　这回信息的发送者就是食蜂操祈了，绫濑看着她最后那条信息中不善的语气，心想着自己是不是漏掉了什么事情。
　　【明天下午有时间吗？人家想让你陪着去一个地方呢~☆~】
　　食蜂操祈这第一条信息的口吻非常和善，而且大概是她的习惯，也可能当做了自己的特点，她还在结尾处附带了星星标志。和平时那副做派有些不太像，反而是极富有正常国中少女气息。
　　因为绫濑没有回复，所以又过了段时间后，食蜂操祈又发来了询问。
　　【是有事情在忙吗？那跟我说一下，晚点再说好了呢~深雪老师~】
　　虽然在学校相处时候，食蜂操祈经常有着恶趣味捉弄绫濑，但在见不到人，只能发信息时候居然出奇礼貌。
　　又过了将近一小时，食蜂操祈才第三次发来信息。绫濑算算时间这时候她正好登陆了LA，应该是正在和亚子她们闲聊。
　　这一次食蜂操祈就显得有些着急了，语气也似乎隐隐羞怒。
　　【深雪老师是在故意躲着我吗？】
　　显然是误解了绫濑，之后又发了一条，语气更为急促。
　　最后那条就是绫濑第一次看到的那条信息了，但发送时间也是在半小时前。
　　“啊，感觉似乎是被误会了啊。”绫濑苦恼的挠着头法，想着要怎么该给食蜂操祈解释。
　　已经深了解食蜂操祈作风，绫濑自言自语嘀咕道：“得先把这疯女人安抚好啊，不然明天学校不用去了，接下来一周怕是能被她折腾死。”
　　回想起自己一度被食蜂操祈“支配”的恐怖，绫濑发出一声苦笑，简单的先说了一下自己刚才不是有意没回复的。
　　信息发出后宛若是石沉大海，等了半天也不见食蜂操祈回答。
　　绫濑无奈，只能先看向其它的信息。
　　自然别的信再也没有那种一人发很多条的存在，而是分数好几个人。
　　和言叶一样，桐乃也发来讯息，询问她有没有到家，还说了她手机欠费，电话打不通。
　　然后则是霞之丘诗羽，这个绫濑完全看不懂的女人也极为罕见的给她发送了信息。主题倒是很简单，就是提醒绫濑如今已经是星期二，距离这周过完还有四天，同时颇为玩味的表示拭目以待。
　　“一个两个的，怎么都突然喜欢发信息说话了。而且语气还这么奇怪。”绫濑吐槽着，给桐乃和诗羽也做出了回复。
　　前者的回复和给言叶发的一样，至于诗羽那则是说了肯定在周日前把合理的企划写出来并且交到她手里。
　　排除掉辣购物信息等等辣鸡信息，剩下的就是黑猫找她的消息了。
　　“嗯？黑猫也在找我？”绫濑这么一嘀咕，忽然又觉得自己是多此一问。既然黑猫能说出她手机欠费了，还能替她缴费，甚至专门登陆游戏找她，那肯定是有事情才对。
　　如此想着，绫濑把手机拿到手里，走回了桌子前面。
　　电屏幕里，阵列猫公会的其她几人正在清着小怪升级。
　　绫濑回来后一边加入进去，一边点开了刚才和黑猫的私聊窗口。
　　“嗯？已经下游戏了？？”绫濑眨眨眼，从即使聊天软件里找到了黑猫的名字，还好她这个东西是处于在线的状态。
　　◆深雪：怎么退出游戏了。
　　◆黑猫：你又不是没见过我家的那台电脑，用的时间长了就会过热，然后运行速度慢的让人着急。
　　绫濑想起黑猫电脑还是许多年前的旧型号也就释然，黑猫应该是在用电脑做别的工作，游戏只是顺带登陆看看绫濑在不在的。
　　◆深雪：好吧，谢谢你帮我手机缴费了。不然我还不知道呢。下次见面我把钱给你。
　　◆深雪：对了，你之前找我什么事情？
　　◆黑猫：不客气。
　　◆黑猫：是有件事情想麻烦你。
　　◆黑猫：也不是什么重要的事情，只是想问问你有没有时间帮我照看一下妹妹们。
　　◆深雪：照看妹妹们？什么时候？你怎么了？
　　◆黑猫：这个周末。我父母要加班，我也有事情要留在学校，所以家里只有日向和珠希两个人有些不太放心。
　　◆黑猫：如果你有别的事情就算了，我就去问问邻居。
　　绫濑想了想，这周末似乎事情很多，光是要给诗羽看企划书就要耗费大量的时间。
　　不过……绫濑眼珠一转，听着楼下隐约传来的电视机背景声音，像是偷鸡诚成功的小狐狸似的笑了起来。
　　◆深雪：先问一下，照看她们的话，不用限定在你家吧？
　　◆黑猫：那倒是不用……不过你想去哪里？
　　◆深雪：没什么，就是想着可以把你妹妹接到我家里来，会比较方便照看。
　　绫濑恶意满满的敲打着键盘，倘若正在楼下看电视的新垣遥知道自家女儿正在处心积虑的想给她找事情，不知道会露出什么表情。
　　◆黑猫：你家里面吗？听起来倒是也行。不会打扰到你父母吗？
　　◆深雪：不用担心，他们很欢迎。
　　◆黑猫：那就麻烦你了。
　　◆深雪：没事。
　　◆深雪：还有别的事情吗？
　　黑猫忽然打了一串点......过来，也不知道是个什么意思。绫濑等了片刻，才收到黑猫慢吞吞的回应。
　　◆黑猫：没有别的事情了。
　　◆深雪：喂喂，那你刚才打一堆点，我还以为怎么了呢。
　　◆黑猫：那是因为，嗯，算了，还不要说这个比较好。
　　◆深雪：因为什么啊？你这个人别说话藏一半露一半啊。
　　然而无论绫濑怎么询问，黑猫似乎是打定了注意，完全不露口风，也没有告诉她自己想说什么。
　　最后绫濑也只能停下，放弃了追问。
　　“神神秘秘的。”摇摇头，她低头看了看手机，确保没人发来新的信息后，重新看向了电脑屏幕。
　　◆深雪；好吧好吧。总之我知道了，周末时候日向、珠希就交给我吧。
　　◆黑猫：嗯嗯，那拜托了。
　　◆黑猫：没有别的事情我先离开了。家里还有事情在等我去做。
　　◆深雪：去吧。
　　黑猫的头像闪了两下，随后变成灰白色。
　　“真是一如既往的贤惠啊。”绫濑摇头晃脑，低声称赞了一句黑猫。
　　解决了黑猫这边的问题，绫濑又漫不经心的切回游戏。
　　这时候虽然还不算深夜，也没到她平时的睡觉时间，但那股倦意却越来越盛。再加上明天是该去学校，绫濑索性和阵列猫的众人说了一声后，就关掉了电脑。
　　草草的去洗漱完毕，绫濑砰的仰身躺倒了床上。
　　柔软的床垫吸收了大部分冲击，绫濑就像是躺在海绵上，四肢感觉说不出的舒畅。
　　“啊，累死了。”折腾了一天的疲倦爆发，绫濑正想着睡觉，她的手机忽然传出震动声。
　　与之相伴的还有信息提示音，绫濑顿时吓得一激灵，睡意也驱散了不少。
　　她从床上坐起身，拿起放在旁边的手机。
　　屏幕上显示的是莉亚的名字，绫濑今天上午见到莉亚时候才新存的这个联系人，听说是她们来日本参加比赛所用的临时号码。桐乃好像也有一个，不过因为自己本身就有日本电话卡，所以就没有使用。
　　绫濑点开莉亚的回信，上面果然说的是约定的事宜。虽然平时看起来十分顽劣，还喜欢搞一些小小的恶作剧，不过莉亚总体上却不是那种“熊孩子”。
　　因此，在绫濑发信息说下午事情太多没顾上两人的约定后，莉亚也没有像是一般小孩子那样撒播耍赖打滚，而是善解人意的表示理解。
　　甚至在回信中，莉亚还劝慰了绫濑几句，像是个小大人一样。
　　――不过这样也正常，毕竟莉亚不是桐乃这样临时参加集训的选手，而是长期在教练指导下联系田径。换句话来说，她从小就是经常离开父母，独自一个人生活，有这样成熟的一面丝毫不为过。
　　回信不长，排除掉一些安慰绫濑的话后，剩下的也就是约定等桐乃没事了再一起出去逛东京的约定。
　　桐乃的伤势大概要两三天才能自由下地行走，而莉亚她们的赛程还有四天，所以时间上倒还充裕。
　　绫濑一算时间，干脆的约定好在她们比赛完的前一天晚上带莉亚出去玩。
　　“哈欠……”再次约定好时间后，绫濑打着哈欠，向莉亚道了声晚安，便将手机调成静音模式放到了一边。
　　――好不容易睡意再次来袭，这次不管谁也别想把她再从床上叫起来！
　　第二天，绫濑一早起床，一边打着哈欠一边坐在餐桌上吃早餐。
　　“对了！”绫濑看着坐在自己对面同样哈欠连天的新垣遥，忽然想起来了昨天晚上黑猫的嘱托。
　　“我一个朋友周末时候有事，想要托我照顾一下家里年幼的妹妹们。”
　　“是要来家里吗？”新垣遥给自己不知道从哪里弄了杯鲜榨果汁，津津有味的喝了起来。
　　顺带一提，摆在绫濑手边的只有速溶咖啡。她几乎是强忍着把咖啡杯扔出来的念头，眼皮一跳一跳的说道：“对，周末时候想要来家里。”
　　“好啊，我没有什么问题。”新垣遥笑眯眯的说道：“你朋友的妹妹爱吃什么？有什么不爱吃的东西吗？正好我明天要去便利店，需要什么我一起都买回来。”
　　“应该没什么关系吧……”绫濑想了想，不确定的说道：“要不我白天找时间问问。”
　　新垣遥连连点头，然后又笑眯眯的问了另一个问题，“对了，你这个朋友帅吗？要不要也来家里一起吃饭？”
　　“帅？”绫濑先是一愣，然后气急败坏的喊叫道：“所以说！我的朋友是女生啊！”
　　“诶？是女生？原来小绫濑你……”新垣遥忽然换上了异样的神色，就像是在面对走上歧路的人，眼神既有心疼又有担忧。
　　“喂喂，你够了啊！所以说这个你到底要玩到什么时候。”绫濑丝毫没有被她的表情欺骗。要是放到刚刚穿越的时候，她可能还会很担心的努力解释一波，但是现在嘛……
　　她看着新垣遥眼底那不加掩饰的调笑，无奈说道：“所以说听清楚我说的啊，是朋友！朋！友！”
　　“诶，只是朋友吗？前面没有多加一个字？”新垣遥失望的说道，只是神色一点失望都没有，反而像是欺负完自家女儿后的心满……意足？？
　　绫濑几乎是强忍着自己翻桌子的想法，咬牙走出了餐厅。
　　“诶呀？小绫濑要上学去了呢。学生真是辛苦啊，这么早就要出门了。”
　　就在绫濑以为新垣遥终于良心发现的时候，对方话锋一转，让正站在玄关里的绫濑差点一个踉跄，“幸好我现在不用上学，不仅可以舒服的回去再补个回笼觉，甚至还能提出建议再让学校提早开课时间。”
　　砰……
　　绫濑咬牙切齿的离开了家，使劲用力甩上了身后的屋门。
　　作者留言：
　　===========
　　过度，顺便用新垣遥欺负一下绫濑玩。这就很舒服。


第六百二十九章 情书？
　　听着身后房门关闭的声音，绫濑苦笑着摇摇头，没有把新垣遥的揶揄放在心上。
　　今天的天气不是很好，即使太阳已经升起，天空依然阴沉。绫濑从车站出来，站在常盘台的校门前，缓缓抬起头，心中升出莫名的感慨。
　　仔细算算时间的话，还有四个星期这第三学期就结束了，也就是说她在常盘台当交流生的时间也就剩下一个月左右的时间，用时日无多形容有些过分，但待在这里的日子确实也不多了。
　　轻巧的用手甩了甩发丝，就像是晓美焰在动画里经常做的那样――绫濑一直觉得这个动作超级帅气，只是以前没有长头发。
　　乌黑的发丝宛如缎带，在身后随风飘摇，缓缓落回后背。
　　从踏进校区里的那一刻起，绫濑就感觉十分不舒服，不管走到哪里都像是被人围观的珍稀动物一般。
　　甬道、树下、花坛、楼梯，这些地方都有许多学生用诡异的眼神注视着她。
　　要不是她知道学校里没有叫毒岛曜拥娜耍恐怕她都要怀疑自己是不是遇到生化危机了。
　　就连路过教师办公室的时候，绫濑甚至都看到有老师在眼神怪异的注视着她。
　　这种令人微微有些心惊胆战的视线一直伴随着她，直到踏入教室后，有着墙壁隔绝视线，这种感觉才没有那么厉害。
　　但是……
　　在绫濑推开教室门的瞬间，原本早晨嘈杂的教室宛如被人按了静音按钮。
　　鸦雀无声，针落可闻。
　　几乎九成学生都侧头看着站在门口的绫濑，短暂的沉默过后，大部分同学露出极为不自然的扭回头，不再盯着门口。
　　教室里似乎又恢复了绫濑进门前的日常状态，只是仔细观察的话，会发现有许多人的眼神还在注视着她，并且追着她的动作移动。
　　所以说到底怎么回事啊？自从进到学校里后，一路都被这种诡异的视线环绕，即使是绫濑心中也憋着火气。
　　尤其进到教室里后，她本以为能松口气，结果反而是变本加厉，但她却还是不知道原因。这种毫无头绪的感觉让她几乎要炸毛了。
　　绫濑强压着火气走回自己座位，美琴比她到的要早，此时正低头看着摊在桌面上的课本。
　　“早啊，美琴。”绫濑打招呼说道，想着能不能从美琴这里打探到些消息，比如她为何被人盯着。
　　然而美琴的反应却很反常，听到她打招呼的声音后，美琴从鼻腔里轻哼一声，接着抱着课本侧向一边，只用后背对着绫濑。
　　“诶……”绫濑之前准备的话顿时失去作用，她迷茫的眨着眼睛，完全想不通自己哪里招惹到美琴了，“莫名其妙的……”
　　绫濑正要拉开椅子坐下，然而还不等她有所动作，旁边忽然窜出来了几个女生把她围住。
　　“啊，新垣同学早安。”
　　“新垣同学假期过得好么？”
　　“新垣同学我帮你拉椅子吧。”一群女生叽叽喳喳的把绫濑围住，热情殷勤，简直比绫濑第一天当交流生时候还要热闹。
　　绫濑在一群女生的包围下，尴尬的坐在椅子上，“那、那个……谢谢。”
　　“不用客气，新垣同学假期过得好么？出去玩了吗？和谁……”这名女生的话还未说完，就被旁边的人推了一下，立刻改口说道：“……和发现什么有趣的事情了吗？”
　　突如其来的热情让绫濑吃不消，她愈发猜不透这群围上来的人是什么意思了。
　　在人群之外，还有许多人此时正竖起了耳朵，静静地关注着她这边的对话。一时间绫濑隐约有了班级中心的趋势。
　　因为拿不准身边的同学到底在想些什么，绫濑含糊说道：“呃……放假两天，就是很正常的在家，然后去看了看朋友的比赛。”绫濑话音刚落，立刻又有人发出惊叹，满是艳羡的说道：“看比赛？真好呢。是新垣同学自己一个人去的吗？没有人陪同吗？”
　　“哈哈。”绫濑尴尬的笑着，整理起来自己的课桌。因为周末是直接从医务室离开的校园，所以桌面有些乱，许多东西没有收拾。
　　“啊，新垣同学要帮忙吗？”突然有人迫不及待的说道。
　　“我也来帮忙。”
　　“你往旁边点啦，笨手笨脚的，还是我来帮忙收拾吧。”
　　以绫濑想整理桌面为起点，叽叽喳喳的声音突然达到了顶峰。绫濑耗费了一番功夫，才打消了她们的好意。
　　桌面上虽然看着很乱，但东西也没有太多，整理起来不会太花时间，绫濑拿起一本厚厚的国文字典，正要归到一边，忽然在字典下面发现了一张信封。
　　信封出现的瞬间，绫濑就听见耳边传来阵阵吸气声。源头自然是身边的那群女生，她们此时的眼睛如同直了般，紧盯着信封不再挪开。
　　原来目标是这个信封？
　　余光环视了一圈周围人的神情，绫濑心中做出了猜测。她将实现移到信封上面。
　　这是一张粉红色的信封，总体没有太多装饰，右下角画着个心形标志。然后在封口处同样用心形的一次性易碎贴粘住，防止被别人拆开。
　　情、情书？看到这些几乎是情书标配的标志，绫濑嘴角扯了扯，很难想在这个全是女生的学校里有谁会给她写这种东西。
　　不过看着周围的女生们似乎知道这封信是谁放到这里的，不然她们的反应不会如此激动。
　　“哇，这是什么！”旁边有个女生发出了棒读剧本似的惊呼，然后跃跃欲试说道：“新垣同学不打开看看吗？”
　　“哼……”旁边的美琴又发出一声冷哼，背对着绫濑，语气不善说道：“吵死了，你们不需要看书的吗？”
　　美琴的声音虽然不大，但周围的一圈人也能都听到。见她发火，周围的人面面相觑，露出讪讪地表情，对着绫濑尴尬笑了笑，然后十分不情愿的离开了绫濑座位附近。
　　只是她们的眼睛依然眨也不眨的盯着信封，心中好奇心没有得到满足。
　　等到周围终于没人，绫濑总算是送了口气。她仔细检查了一遍信封的边边角角，确认没有遗漏别的信息后，拆开了信封。
　　刚打开封口，一股如同蜂蜜般香甜的气息便扑面而来。
　　作者留言：
　　====
　　过气聆曦没吐槽QAQ


第六百三十章 议论
　　绫濑虽然有心想要询问美琴这封信的来历，但对方去背对着她，一点搭理她的意思都没有。
　　无奈，绫濑只能自己处理。在检查了一遍边边角角，确认信封上没有其它信息遗漏后，她便撕开了粉色的红心易碎贴。
　　刚刚拆开封口，宛如蜜糖的香甜气息便扑面而来。这味道绫濑很熟悉，事实上她每天在学校宿舍时都会闻到这股味道。
　　食蜂操祈？
　　绫濑心中闪过这个名字。这香甜的味道和食蜂操祈身上的一模一样，就像食蜂操祈本人一样很富有辨识度，整个常盘台绫濑还没有从第二个人身上嗅到过这样的甜味。
　　不过，食蜂操祈为什么会给我放这种东西呢？有事直接发邮件或者打电话不就好了？绫濑眼神移向信封，上面心形的图标分外扎眼。
　　还有她到底是什么时候送到这里的啊。绫濑只觉得自己脑子里有无数个问题，仿佛化身为十万个问什么一样，对眼下的情况毫无头绪。
　　只能先看看里面的内容了。绫濑抽出里面的便笺，她注意到周围不少同学虽然离开了座位旁边，但仍然眼巴巴的盯着她……确切的说，是盯着她手里的那信封看。
　　似乎她们都知道这封信是谁送来的？是当着她们面送过来的吗？
　　绫濑轻咳一声，稍微警告了一下周围的同学，随后展开了便笺。顿时，她嗅到了比之前更为浓郁的蜂蜜香味。
　　素白的便笺上有寥寥几行秀气的字迹，绫濑只是眼睛一扫，那不多的几行字便完整映入眼帘。
　　【新垣同学，贵安。
　　这是对你昨天晚上不回复人家信息的惩罚呢。
　　头疼吗？嘻嘻~】
　　落款处印有一抹蜜色，很容易联想到食蜂操祈那袭璀璨的金发。
　　全部看完后，绫濑嘴角扯了扯，不知道自己现在该做出什么样的表情才好。
　　哭笑不得的绫濑将信纸放下，确定了这封信的主人是食蜂操祈，终于是真相大白，她完全弄明白了今天早上的事情缘由。
　　昨天晚上绫濑一直没有回复食蜂操祈的消息，虽然那时因为手机欠费了，但食蜂操祈可不知道这一点。从未受到过冷落的她倍感恼羞成怒，自然要好好的调……教育一下绫濑。
　　尽管后来绫濑有发信息说明自己手机欠费了，但这样轻描淡写的解释可不足以平息食蜂操祈。
　　于是就有了今天早上这一幕。食蜂操祈虽然没有大张旗鼓，但也是毫不掩饰，大大方方的拿着印着心形图案的信封走到了绫濑的桌子旁边，然后将它小心翼翼的压在书下放好。
　　作为君临常盘台人气顶点的女王，食蜂操祈的一举一动都会有无数人关注。只要出现就能立刻吸引到众人的视线。
　　更何况她手中还拿着十分显眼的粉色信封，上面还印有红色的心形图案。
　　凡是看到她手中信封的人几乎都将之当做了“情书”。这在常盘台里几乎都算的上是个新闻了。
　　于是这么一传十、十传百之下，几乎没用多少时间，食蜂操祈给人递情书的事情就弄得大半个学校都知道了。
　　自然，被食蜂操祈放情书的那张桌子属于绫濑这件事情，也随之迅速传播。
　　于是很快就有人把绫濑的信息挖掘出来，包括她就是在前两天喜剧比赛里和食蜂操祈演对手戏，并且一度在舞台上真刀真枪亲吻的事情也同样挖掘出来了。
　　有过这种暧昧的经历，现在食蜂操祈又拿着疑似情书的信封。种种事情联系到一起，绫濑从进入校园开始就一直受到注目礼也就是理所当然的事情了。
　　想通了这些后，绫濑除了心中苦笑外，也没有别的办法。总不能让她拿着这张便笺，见到人就去给对方看然后解释吧？
　　且不说这种行为本身是多么的神经病，单单是这个工作量就足够累垮她。
　　而且其她人信不信也是两说――本来嘛，要不是你们有点什么说不清的关系，为什么食蜂操祈不惩罚别人偏偏要惩罚绫濑？
　　而且借口还那么蹩脚，说什么不回复信息。这与其说是惩罚，不如说是打情骂俏更为合适。
　　深刻明白什么叫做“越描越黑”的绫濑思索了半天，最终也只能是选择哑巴吃黄连，将这件事忍了下来。
　　将食蜂操祈的事情放到一边，想着中午回宿舍见面再谈，绫濑现在又被另一件事情困扰。
　　我到底是哪里招惹美琴了啊？绫濑瞪大眼睛，盯着美琴的后背发愣，百思不得其解。
　　就算是用脚趾头来思考，绫濑也能看出来美琴是在不高兴，否则也不可能一直用后背冲着她。
　　问题是绫濑今天才刚到学校，怎么想也没有机会惹到她。
　　“那个，呃……美琴？”绫濑压低声音叫道。即使不用余光，她也能感觉到班上许多人都在盯着她看。
　　美琴又是不耐烦的冷哼一声，身子动了动，却仍然没有正面朝向绫濑，顶多也就是比刚才多露出来了小半个侧脸。
　　“呃……你、你没事吧。”绫濑讪讪笑着，牵强的搭话。
　　“哼，我能有什么事情啊？”美琴眉角微微上挑，斜眼扫了绫濑一眼，砰的把手中的课本合上，“倒是你，收了那个女人的情书，不赶紧去找她，怎么还有空和我说话？”
　　绫濑艰难的咽了下嗓子，隐约间她似乎闻到了空气中弥漫的醋酸味道，于是下意识嘀咕道：“唔，你不要别这封信迷惑啊，这是她的诡计，其实里面什么都没有写。”
　　“蛤？我会在意这个吗？”美琴忽然脸色一红，激动的喊出了声。
　　顿时，绫濑感觉自己像是在聚光灯下，周围投来的无数视线仿佛带有温度般，灼的她脸色发烫。
　　与此同时周围也传来了一阵细微的议论声，让她恨不得能缩小到所有人都看不见。
　　“你听到没有，新垣同学刚才和御坂同学在说什么？”
　　“似乎两人在吵架，是因为食蜂同学吗？”
　　“你们记不记得，在喜剧比赛时候，新垣同学下午也和御坂同学有对手戏。”
　　“哇，这就是传说中的修罗场吧。我站御坂同学！”
　　“诶诶？你们不觉得食蜂女王更合适吗？”


第六百三十一章 她怎么在这里？！
　　“我站御坂同学，你们不觉得同桌CP配对很棒吗？”
　　“我记得女王和新垣同学是室友吧？室友组才是真爱啊！”
　　“你们这群异端，为什么不能大家都是好朋友呢？”
　　“哇，太贪心了吧？”
　　“会持续修罗场的！”
　　“嘘！你们声音小点，新垣同学她看过来了！”
　　见到旁边几个同学鬼鬼祟祟躲闪的模样，绫濑无奈收回目光，只能自欺欺人式的在心中默念，听不见听不见，我什么都没听见。
　　不过听到周遭乱哄哄议论的，显然不止绫濑一个人，作为她同桌的美琴没理由听不见。
　　比起绫濑，美琴的性格则是要暴躁许多，此时她已经处于炸毛的边缘，手掌狠狠地按着桌面，桌子发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“那个，美琴你冷静、冷静啊！不要听她们瞎说。”绫濑缓缓摆手，试图安抚自己的同桌，免得加深旁边人的误会，“不做亏心事，不怕鬼敲门啊，我们本来就没什么，不要管她们在说什么。”
　　“哦，呵呵。当然了！我、才、没、有、乱、想。”美琴脸色铁青，一字一顿，声音像是从牙缝里挤出来的，“毕竟我们本、来、就、没、什、么、嘛。”
　　感到到了凛然的气势压迫，绫濑咽了下嗓子，完全想不通自己明明是好心宽慰美琴，怎么她反而好像是更加生气了呢？
　　莫非是来大姨妈了？
　　绫濑恶意满满的想，没有一丁点的自知之明。
　　也不知道是绫濑掩饰的太差了，还是美琴猜出了她心中的想法。总之美琴冷哼一声，整个上午都没有再搭理过绫濑。
　　这可就苦了绫濑，没有了美琴帮衬解围，几乎是一到课间就会有学生把她团团围住，东扯西扯，视线却在四处乱瞟，盯着食蜂操祈的信件不放。
　　而且最让最让绫濑佩服的，是围上来的这些人不管用什么借口开头，最后话题总能被她们拐到食蜂操祈给她的信上，让绫濑不由得佩服人类在八卦方面的爆发出的热情简直无穷无尽。
　　好不容易熬到中午休息，绫濑还想着邀请美琴一起吃饭，结果对方直接起身离开教室，只给她留下个远去的背影，不给她任何开口的机会。
　　美琴起身的动作幅度很大，在刚刚下课的教室里非常明显，自然又引起了许多人的注意。
　　听着教室里隐隐又要开始的八卦议论，绫濑脸颊燥热，连忙低头也跑了出去。
　　绫濑连在学生餐厅吃饭的心情都没有，挑选着平时没人走的小路，小跑着去校内商店买了份蛋糕，一溜烟的回到了宿舍里。
　　“呼呼……”关上宿舍的门，绫濑背靠在门板上，长长的出了口气，“总算是没人了。”
　　再说一次，绫濑一点都不喜欢成为众人瞩目的焦点，包括前几天进行戏剧表演时候，也是被赶鸭子上架才不得已为之。
　　现在总算回到私密空间，没有了那些陌生的审视目光，绫濑就像刚进行完百米赛跑，头上冒着白色的热气。
　　擦掉额头上的汗珠，绫濑坐到桌子前，一边吃着自己的午餐面包，一边等待食蜂操祈回来。
　　绫濑可没忘记自己现在这样是拜谁所赐，虽然说昨天一直没有回复食蜂操祈是她不好，但这也是事出有因，因为手机欠费，又不是她故意的。
　　所以等食蜂操祈回来，绝对要她好看！
　　绫濑狠狠地向下一咬，就如同嘴里吃的不是面包，而是食蜂操祈的手指一样。
　　“啊！”绫濑尖叫一声，刚才嘴巴太用力，不小心咬到了嘴唇，殷虹的血液立刻流了出来。
　　也同样在这时候，咔嚓一声，宿舍门被推开，食蜂操祈出现在了门口。
　　于是就出现了尴尬的一幕，绫濑嘴唇渗着血，一手拿着面包，一手在翻找纸巾。
　　见食蜂操祈突然出现，绫濑身体猛地僵住，手臂尴尬的悬在半空。到底是该先板着脸不给食蜂操祈好脸色看呢？还是应该先找纸巾止血再说？
　　陷入两难境地的绫濑一时间不知道该把手放到哪里，显得格外滑稽。
　　食蜂操祈手掌放在门把，默默立在门口没有进屋。眼前的一幕十分好懂，看着绫濑神情纠结，想板着脸却又吃痛的扭曲样子，她嘴角微微上翘，似是忍俊不禁，随后又很快隐去。
　　“啊呀，新垣同学，这是受伤了么。”食蜂操祈明知故问，亮晶晶的眼睛一眨一眨，甚是漂亮。
　　绫濑左右思索，最终觉得面子不如眼前实打实的疼痛重要，于是在食蜂操祈的注视下，把吃到一半的面包放下，灰溜溜的跑去了卫生间。、
　　经过这么一番折腾，糗事被看到的绫濑也没了一开始要让食蜂操祈好看的气势。
　　她只能闷声闷气的坐在自己桌前，忿忿瞪着食蜂操祈，然后用力咀嚼嘴里的面包。
　　有句俗语说得好，很多时候你不去找麻烦，但麻烦却会来找你――绫濑现在对这句话就有了很深刻的体验。
　　“新垣同学~”见绫濑一直盯着自己，食蜂操祈笑盈盈的从床沿站起来，坐到了她旁边。
　　见绫濑嫌弃的向旁边挪与自己拉开距离，食蜂操祈也没介意，而是又黏上去，语气甜腻的问道：“新垣同学~怎么两天不见突然对人家这么冷淡呢~”
　　“你还好意思问我。”绫濑翻了个白眼，气呼呼的瞪着食蜂操祈。
　　“诶？怎么？难道新垣同学这几天过的不好吗？”食蜂操眼睛亮闪闪的望着绫濑，无辜的忽闪着。
　　“你以为是拜谁所赐啊？”绫濑指了指自己嘴唇，那里被咬破的地方还在往外渗着血丝。
　　“啊呀，人家不是很明白呢。”食蜂操祈装糊涂道：“难道人家哪里惹到新垣同学了？奇怪，不应该呀。人家好像没做过大半天不回复消息这么没礼貌的事情吧？”
　　“呃……”绫濑气势又被一阻，讪讪地解释道：“我后来不是都回复你了吗？是手机欠费了。”
　　食蜂操祈眼睛睁大，很是吃惊的掩住嘴唇，“啊呀，人家没有在说新垣同学。你不要这么心虚嘛，人家知道新垣同学只是手机欠费，根本就不会做出那种失礼的事情呢~”
　　可以看得出来，食蜂操祈对绫濑的心思是真的洞察明细，只是寥寥几句话，连打带消就让绫濑气势全无。
　　绫濑张嘴结舌，话在喉咙里酝酿了半天也没有说出来。最终也只能化作一声闷哼，气恼的在跺了下脚。
　　眼看着食蜂操祈眼底的戏谑愈来愈浓烈，似乎还有继续戏弄自己的趋势，绫濑明智的转移了话题，“对了，你昨天晚上在短信里说，今天下午找我有事？”
　　“啧。”食蜂操祈意犹未尽的撇撇嘴，不过也没有继续调侃绫濑，甜甜的笑着说：““人家不是在信息上说的很清楚了吗，想让你陪人家去个地方呢。”
　　绫濑没有被食蜂操祈的样子迷惑，而是警惕的问道：“呃，去哪里啊？”
　　毕竟她被食蜂操祈用这种“小事”当理由坑过无数次了。
　　不管是之前的写剧本，还是之后被迫上台表演，都是食蜂操祈借着小事的名义，一步步把她带到坑里的。
　　“太较真的女生可是会没人喜欢的哦，新垣同学~”食蜂操祈突然伸手，食指点在绫濑嘴唇上。
　　“呃……”绫濑被她的动作吓了一跳，下意识的想往后缩，结果后背却顶到了桌角，无法再拉开距离。
　　食蜂操祈嘴角微微上翘，食指轻柔滑过绫濑嘴唇，将残留在她唇边的奶油取下，“啊呀，真是谨慎呢~”
　　“放心，这次只是单纯的陪人家去一趟百货商场而已，人家有些东西用完了需要再买。”食蜂操祈一边说着，一边缓缓地收回了食指放在自己嘴边。然后在绫濑紧张的注视下，挑衅似的挤挤眼，紧接着伸出了红润的舌头，舔食着指尖上沾着的点点白色。
　　“唔，这个奶油没有脱脂。”食蜂操祈皱着眉说道，“新垣同学下次请买更不容易发胖的奶油制品。”
　　“咳咳……”绫濑看着食蜂操祈的动作，不禁面红耳赤起来，尴尬的咳嗽着没有回话。
　　见绫濑面色犹豫，食蜂操祈不满的一挑眉，“啊呀，新垣同学还在考虑什么？”
　　一边说着，她一边向前逼近，直到将绫濑逼到了角落里，彻底没法动弹了，才用几乎紧贴着绫濑脸颊的姿势，轻声说道：“新垣同学可是把人家初吻都夺走了呢，难道这点小事情还要考虑吗？这样子也太没有担当了呢~”
　　食蜂操祈微热的吐气直扑绫濑脸颊，带着点点蜂蜜似的香甜味道，让绫濑脸皮发烫。
　　“知、知道了！我和你去了就好了。”尽管已经无路可退，绫濑还是下意识缩了缩，连声答应，以免食蜂操祈再继续做出什么出格的动作。
　　“啊呀，答应的有些快了呢。”食蜂操祈咂咂嘴，“为什么不再坚持一会儿，人家还没玩够呢。”
　　“……”绫濑眼皮直跳，要付出很大努力才能让自己不会把手里的面包捏碎。
　　“我！吃！饭！”几乎是咬牙切齿的说出这句话后，绫濑也不管食蜂操祈那玩味的眼神，恶狠狠的盯着手里的面包，三口两口吃完。
　　科学研究表明，糖分有助于让人感到幸福。绫濑在吃完面包后，确实感觉心情好了许多。即使明知道吃完饭就躺床上不利于健康，但上午应付各种视线与问题让她心力憔悴，一坐在床沿就想躺下去。
　　见绫濑面露疲色，食蜂操祈微微一笑，温柔说道：“那么，新垣同学午安。”
　　看起来食蜂操祈似乎是不打算继续戏弄绫濑了，还很贴心的表示下午上课前会叫醒她，让她安心午睡。
　　虽然有些怀疑食蜂操祈为什么突然变好心了，不过绫濑本身也是又累又困，没等她想明白食蜂到底在打什么鬼主意，就已经困得进入了睡眠之中。
　　看着已经熟睡的绫濑，食蜂操祈眨眨眼，嘴角微微上挑，看起来心情似乎不错。
　　距离下午上课还有一刻钟时，绫濑被喊醒了。食蜂操祈既没有大声吓唬她，也没有故意不叫她起床。
　　可以说绫濑完全搞不清食蜂操祈葫芦里在卖什么药了。
　　真的只是单纯的陪她出去买东西？绫濑整整半个下午的课程都在思考这个问题。
　　如果说只是逛商场而已，她干嘛要生那么大气啊？
　　绫濑有些委屈的想着，眼神又落到了课桌里，那块正放着淡粉色的信封。
　　叹了口气，绫濑晃晃头，准备离开教室。就在刚刚，美琴仍然是没有给她好脸色，几乎是老师宣布放学的瞬间便起身离开，完全不给绫濑说话的机会。
　　今天诸事不顺的绫濑心中憋着股闷气，气恼的嘀咕道：“好好好，你们都有理，就我没理。”
　　和常盘台的这几位大小姐比起来，绫濑发现自己以前认识的女孩子们都真是太温柔了。
　　就这么一边在心中腹诽着，绫濑回合了食蜂操祈，乘列车抵达了目的地，百货大楼。
　　“啊呀，我怎么感觉有人在心里说人家坏话呢？”走在路上，食蜂操祈忽然侧头，不怀好意的看着绫濑。
　　“咳咳。”正在走路的绫濑差点没平地绊摔一跤。
　　“啊呀，人家只是开个玩笑活跃气氛~”食蜂操祈展颜一笑，绫濑却一点欣赏的心情都没有。
　　接下来在商场逛着买东西，绫濑发现自己愈发看不懂食蜂操祈了。本来她还以为食蜂操祈憋着什么“大招”，准备在百货商场里使用。
　　结果食蜂操祈却只是很正常的在买东西，一直到她们准备离开了，都没有发生什么事情。
　　“那么我去付款，新垣同学等我一下~”最后挑选完衣服，食蜂操祈对绫濑说了一声，便在服务员的引导下向收银区走去。
　　等食蜂操祈离开后，绫濑伸了个懒腰，打算趁着这个时间赶紧买杯饮料解渴。
　　她刚走到奶茶店附近，远远的就看到玻璃门被推开，接着一个绫濑格外熟悉的人走了出来。
　　绫濑像奶茶店的脚步猛地刹住，她呆楞楞的看着那个身影走远，一直到消失在人群中才回过神来，喃喃自语，“奇怪，她不是应该在医院呢吗？难道是我看错了？”


第六百三十二章 故事的最初
　　站在人潮涌动的商场里，绫濑怔住了一会儿，直到前面的人影都要消失不见了，她才回过神来。
　　“言叶？”绫濑确信自己没有认错人。就算谈不上是朝夕相处，她也绝对不会认错这个和自己几度旖旎的女生。
　　但是正因为确信自己没有认错，绫濑疑惑不仅没有减轻，反而更深了，“她这时候不是应该在医院里休息吗，怎么会在这里。”
　　绫濑左右张望了一下，从言叶离开那家奶茶店后，里面就不再有人出来，也就是说没有人相陪，她是自己一个人出来的。
　　绫濑微微皱眉，虽然不知道言叶自己出来是要做什么，但要是路上突然发病就不好了。想到此处，她也不在原地发愣，连忙向着言叶消失的方向跟了上去。
　　一边走着，绫濑一边拿出手机给食蜂操祈拨打电话。电话滴滴的响了半天，却一直没有人接听。
　　“真是的，昨天还怪我不回消息，她这不也是没好到哪去。”低声嘟囔着，绫濑手指在屏幕上噼里啪啦一顿敲打，编辑了一封邮件发送给了食蜂操祈，说明自己临时有点事，让她先自己回学校。
　　“虽然大概回去之后又要被那女人拿住把柄了。”绫濑将手机放回口袋里，她不是没有想过直接给言叶打电话，但是最终好奇心占了上风。
　　言叶独自一个人跑出来到底是要干什么，总不可能真的单纯是为了买一杯奶茶吧？
　　这里到医院虽然不远，但对一个正在住院休养的病人而言，也绝对不应该是可以独自离开的距离。
　　如果真的是想吃什么东西，言叶完全可以嘱托绫濑或者沙织帮忙。而且以言叶现在的行事风格，也不是不知道轻重缓急，不会为了减少麻烦就独自行动。
　　换句话说，她觉得是有逼不得已的理由，才会连招呼也不说一声就离开医院。
　　有我在后面跟着的话，应该不会出事吧？情况不对我就立刻打电话叫救护车。绫濑如此想着，走到一个拐角，刚探出头又立刻缩回来。
　　就在这个拐角的另一边，桂言叶已经停住步子，正站在原地，不知道是在想些什么。
　　“被发现了？”绫濑捂住扑通直跳的胸口，屏息静气，听着有没有脚步声。
　　“麻麻，你看那个姐姐，她在干什么？是精神病吗？”
　　“嘘！别看别看，达也，你要是不听话，小心以后也和那个姐姐一样。”看起来是妈妈的角色像是在躲避瘟疫一般，拽着小男孩的手远远离开了。
　　绫濑扯扯嘴角，在心中反复默念，我不生气，我不生气。
　　等了片刻，没有听到有人过来的脚步声，她松了口气，慢慢贴着墙探出头去。
　　要是放在恐怖电影里，她这种行为绝对是作死，大概刚探出头就会发现拐角正站着人盯着她。
　　不过幸好，这里并不是恐怖电影，绫濑探出头，发现言叶还站在原地，背对着她这面，应该是没有发现绫濑的踪迹。
　　这么仔细观察了一番，绫濑更确信对方是言叶了。不管是体态还是衣着都让她很熟悉，那头柔顺的黑发垂在腰际，发尖略带暗紫色，正是言叶的特征无疑。
　　她站在原地发愣是怎么回事。绫濑偷偷观察着，百思不得其解。与此同时，周围有不少的人注意到了绫濑的可疑行为，已经有顾客打算给百货大楼的保安打电话了。
　　绫濑脸颊燥热，就在她思考要不要先换个地方避避风头的时候，言叶那边终于有了动作。
　　一名男生突然出现在绫濑的视野里，因为视线被言叶的身体遮挡，所以她没有看到那名男性的面部，只能从衣着和体型推断。
　　“见男生？”绫濑面色一下子变得无比古怪，“还是偷偷摸摸的从医院里出来？独自行动？”
　　顿时绫濑心中五味杂陈，百感交集。
　　这算是头顶一片绿吗？绫濑拍了拍自己脸颊，不在胡思乱想。前两天言叶还跟自己说要公平竞争，这才过去不到两天，就算再善变也不会这么快就变卦吧？
　　按照正常的恋爱喜剧套路，这种情况发展到最后，那名男生要么是言叶的表哥，要么就是别的亲属。绫濑频频在心中安慰自己。
　　恰巧这时言叶与那名男生已经向另一边走去，绫濑连忙跟上，总算不用再被顾客当做可疑人士围观了。
　　甩掉了身后的几名好事顾客后，绫濑放缓脚步，稍微和前面两人拉开距离，以免被发现。
　　在言叶身边的男生穿着深深红色的制服，双臂半悬在空中，似乎手中拿着什么东西。
　　即使和言叶这样的美少女并行，他也是低着头，完全没有正常男生该有的反应。
　　绫濑仔细打量着那名男生的背影，因为角度问题，她看不到对方的正脸，但一股莫名的熟悉感却蓦然出现。
　　直到经过一处玻璃橱窗时，绫濑看到了男生手中拿着的东西，游戏掌机。
　　这个发现宛若划过夜空的闪电，同样点亮了绫濑的脑海，对于这么男生的熟悉感立刻转化为了记忆中切实的画面。
　　“桂木……桂马？那个四眼宅男？”绫濑皱起眉头，她绝对不会忘掉这个名字。就是因为他，自己才会和言叶的命运重合在一起，然后距离慢慢掰弯桐乃百合的道路越来越远，陷入了愈发明显、愈发惨烈的修罗场之中。
　　换句话说，一切的起点，都只因为那天多听了桂木桂马一番话。
　　不过事已至此，绫濑又没有什么死亡重生读档的超能力，就算有估计也回档不到那么久远的时间。此时，她更好奇言叶找桂木桂马是有什么事情。
　　“上次不是说桂木桂马已经把驱魂的事情告诉她了吗？”绫濑低声嘀咕，看着前面两人在商场里左旋右转，最后到了个没有什么人的咖啡厅前面。
　　“倒是挺熟练的。”绫濑也不知道自己是在说他们对道路熟悉还是别的，总之突然没由来的嘴里蹦出来这么句话。
　　眼看那两人已经走进咖啡厅里，绫濑站在远处陷入了犹豫。


第六百三十三章 装病
　　绫濑站在咖啡厅前面，踟蹰不决。
　　要不要进去？
　　既然到了咖啡厅，可以肯定他们接下来要谈正事了，也就是这次的主要目的。
　　只是就这么走进去的话，绝对会被认出来吧？绫濑低头看了看身上，常盘台的冬季校服设计精致，配色鲜亮，很是显眼。
　　绫濑想了想，打消了直接推门进去的念头，她还没打算挑战一下言叶的智商，像是动画里那种戴个帽子就不会被熟人认出来的事情，怎么可能在现实里发生嘛。
　　视线环顾了一圈周围，绫濑眼睛一亮，快步走向了旁边的服装店。
　　十分钟后，身上裹着一件加长款风衣的绫濑从服装店里走了出来。
　　幸好现在是冬季，就算穿长款风衣也很正常。虽然吐槽动画里变装时候只变帽子，不过绫濑也还是给自己买了一顶――当然，她郑重谢绝了导购员给她推荐的浅绿色帽子。
　　然后，绫濑又按照刚才询问导购员的路线――就是给她推荐浅绿色帽子的那位导购员，很快找到了最近的眼镜店。
　　几经挑选，绫濑选择了一款方形平光镜，镜框非常大，能遮住绫濑的小半张脸。
　　正所谓人靠衣装，换掉了平时青春靓丽的制服，身着咖色风衣与墨镜的绫濑看起来成熟了许多。
　　绫濑站在镜子前仔细打量，如果不是亲自站在镜子前面，她绝对不会相信镜中的影像是她自己。
　　不过这样一来，言叶应该就看不出来了吧？绫濑想了想，最后只是把帽子放在手里，然后将一头黑发整了整，竖成了个侧马尾。
　　“变装成功~”看着镜中的自己，确定万无一失后，绫濑颇有兴致的原地转了个圈。
　　不过她很快想起来自己不是来这玩换装游戏的，周围异样的视线也让她记起这里是公众场所。
　　绫濑目不斜视，没花多少时间就重回到了那家咖啡厅。
　　“没问题的，绝对不会被看出来。”站在玻璃门前，绫濑做了个深呼吸，低声为自己打气，“再说了，就算被发现也没有关系，就推说是见到她独自出来，于是不放心就跟上了。”
　　嗯？衣服？衣服的话，就说自己刚好在试衣服就好了。
　　感觉再无疏漏，所有的可能性都考虑到了后，绫濑伸手推开了咖啡厅的玻璃门。
　　仿佛是两个世界一般，一扇玻璃门将百货大楼里的喧嚣完全隔绝，淡雅悠扬的钢琴旋律回荡在咖啡厅内充当背景音，悦耳动听却不会喧宾夺主，是个闲谈的好地方。
　　绫濑站在门口，装作在找吧台的样子左右看了看。
　　奇怪，他们两人坐到哪里了？
　　咖啡厅内部不大，而且是很规整的正方形，不存在什么稀奇古怪的拐角，因此一眼就差不多能扫遍整个内部空间。
　　总是站在门口会引起怀疑，绫濑扫视一圈没有看到人后，便径直走向了吧台。
　　咖啡厅现在没有什么客人，吧台内几个服务员正在低头玩着手机，见绫濑过来连忙露出营业性的微笑，询问她想要喝点什么。
　　随便点了杯咖啡，又要了些点心后，绫濑轻咳一声，展开了自己的计划。
　　“一会儿我朋友要过来，请问一下这里有什么比较不容易受到打扰的位置吗？”
　　服务员不疑有他，很快就告诉绫濑里面还有座位。
　　在谢过服务员后，绫濑端着盛放有咖啡与糕点的托盘向里面走去，绕过一排书架后，果然看到了一块类似于梯形的空间，里面用一米左右的隔墙分成了几个卡座。
　　绫濑扫了一眼，果然看到了那两人的身影，同时也确定了和言叶见面的男生身份，确实是桂木桂马。
　　除了他们两人外，这里还零星有几张桌子被占用，所以绫濑进来丝毫不显突兀。
　　选了个不近不远的地方，既距离言叶那桌有足够安全的距离，又隐约能将他们两人的对话听个七八分左右，绫濑自然的拉开椅子坐下。
　　顺手摊开了一本时尚杂志，那是她临经过书架时候，从上面取下来的。
　　倒不是她突然对时尚界有了兴趣，实际上里面的模特在她看来还不如桐乃好看。主要原因还是杂志封面的搭配和她现在穿的这身有些相似，刚好可以为绫濑现在的人设提供掩护。
　　绫濑随手翻阅着杂志里的内容，看起来像是在检索最新的流行情况，实际上她现在精神高度集中，仔细倾听着从远处传来的交谈声音。
　　仔细听了一会儿，绫濑神色变得有些古怪，幸好有宽大的镜框遮挡，倒不至于被人看出端倪。
　　稍微想了想，绫濑找到了自己感觉古怪的根源。言叶简直像是在向老师请教问题的学生。
　　此时，两人的谈话中心似乎是言叶与绫濑这段时间发生的事情。
　　“哼，你的进度挺快的嘛，倒是超出了我的预料。”桂木桂马声音有些得意，即使在和言叶说话，眼睛依然盯着手中的游戏机，“不过既然你已经成功摆脱了女配的身份，还要找我干什么？”
　　随着两人话题的深入，绫濑也大概弄明白了他们见面的目的。说起来让她有点哭笑不得，言叶来找桂木桂马谈论的事情，居然是如何获取她的好感。
　　弄得这么神神秘秘的，结果居然只是问这个。绫濑扯扯嘴角，不过哭笑不得之余，更多的则还是感动。
　　至于请教别人如何提高自己好感度这件事情，绫濑到没觉得有什么问题。就像她在以前的世界，也会时不时帮朋友告白约会一类的事情出主意。
　　不过就算这样，言叶能够为了她做到这一步，依然让她心中感受到了沉甸甸的分量。
　　既然已经打探清楚，绫濑也就没了继续在这里听下去的想法。眼前咖啡也已经喝的差不多了，就在她准备起身离开的时候，那边谈话的内容也有了变化，说到了言叶昨天住院的事情。
　　这件事情似乎和他们之前的话题没什么联系啊？绫濑心中不禁升出了好奇，于是一改之前离开的想法，重新把手伸到了咖啡所剩无几的杯子旁边。
　　绫濑饶有兴致的端起杯子，聚精会神听着那边的对话。
　　“……昨天……装病……”
　　啪――
　　听清内容的绫濑猛然怔住，手上力道一松，杯子滑落到地上，摔成了碎片。
　　作者留言：
　　==============
　　之前补牙的那块掉下来了，牙齿缺了个角，就很难受


第六百三十四章 愿你被世界温柔以待
　　啪嗒……
　　陶瓷杯在地上摔了个四分五裂，也幸好里面的咖啡几乎被绫濑喝完，没有溅到她身上。
　　这突然的声音打破了这方小空间的安静，零星坐在这里的几个人，包括言叶她们在内都将视线挪到了绫濑这边。
　　绫濑手掌还僵在半空，保持着握杯子的动作。指尖微微颤抖，她只觉得手脚冰凉，刚喝下去的热咖啡好似没提供一点热情。
　　后脑像是被人用重锤砸了一下，头脑发懵，思维变得凝滞，世界都一瞬间不真实起来。
　　心脏在胸腔剧烈跳动，绫濑像是出现了幻听般，能够清晰听到血液上涌冲击血管壁的声音。
　　绫濑几乎要用尽全部的力气，牙齿死死咬在一起，才能让自己在表面上保持正常。
　　幸好这时候听到动静的服务员寻了过来，见到地面上碎杯，连忙拿了扫帚与簸箕，走到了绫濑身前。
　　零星坐在这里的顾客见服务员过来，也就没了继续看的兴趣，纷纷又继续做起自己的事情。
　　绫濑不知道言叶和桂木桂马还有没有看自己这边，因为服务员站的位置刚好介于她们中间，挡住了她的视线。
　　不过这样也好，至少被挡住就不用担心现在这副模样被看出端倪。
　　绫濑现在的状态实在说不上好，很容易就会引起别人的注意。而变装这种事情是经不住熟人仔细观察的。
　　她刚进来的时候就是个普通顾客，言叶肯定不会像是特务接头那样去观察每一个进屋的人。
　　但是现在就不一样了，因为她刚才那个意外，很容易让别人多看两样，而放在言叶这样与她耳鬓厮磨的人身上，就很容易看穿她的变装。
　　毕竟无论服饰怎么变，大脑综合潜意识带来的熟悉感却不会欺骗感官。
　　心乱如麻的绫濑在颤巍巍谢过服务员后，重新在桌子前面垂下头。溺水般的窒息感将她淹没，绫濑除了这样半撑在桌子上之外，居然做不出任何动作。
　　那边言叶与桂木桂马的谈话还在继续，似乎没有受到绫濑刚才打碎杯子的影响。
　　只是绫濑却没有心情再去听他们说些什么，脑子里一片空白，浑浑噩噩的坐在原处，就像是个雕塑般。
　　一直到服务员又给她端上来了一杯咖啡，绫濑才回过神来，茫然的看着对方。
　　“本店送您的。”服务员笑容可掬，带着营业性的微笑，将咖啡杯摆在了绫濑面前。
　　“诶？”绫濑眨眨眼，虽然心中沉闷，但这也不影响她作为正常人的基本判断。理论上来说，因为她失手打碎了店里的杯子，店家不找她要赔偿就不错了，居然还会赠送她一杯咖啡？
　　难不成她进的不是什么咖啡厅，是红十字会？还是说这家店其实是慈善机构？
　　或者新的骗钱手段？比如喝了这杯免费的咖啡，就是这里的会员，必须要充值足够的金额？
　　绫濑的疑惑几乎是写到了脸上，服务员自然也有察觉到，于是主动开口解释，“是这样的，刚才小姐您说是要等朋友吧？”
　　绫濑发出一声轻咦，她这才发现，眼前这位店员刚好就是在她询问时候，为她指明这里比较僻静的那一位。
　　店员温和的笑了笑，见绫濑没有说话也只当她是默认了，随后又继续问道：“您等的那个人，对您来说很重要吧？”
　　绫濑抿着嘴唇，不知道该如何回答。
　　但是她的沉默落在店员眼里却是另一重含义了，只见店员握拳做了个加油的手势，低声说道：“其实我刚才看您的反应，那人可能是不来了吧？没关系，我们女生要坚强独立，就算是自己也能活的很潇洒。”
　　绫濑终于反应过来，店员似乎是误解了什么。她自然不好意思这样骗取一杯免费的咖啡，于是伸手向钱包，同时说道：“那个，这杯咖啡多少钱，我……”
　　只是她的话还未说完，就又被店员打断了。
　　“你是担心我擅作主张被店长骂吗？”店员颇为自来熟，轻松说道：“不用担心，其实店长就是我，所以没关系的。”
　　“呃……”绫濑语塞，看着眼前正对自己微笑的店员……啊不，现在应该称呼为店长了，一时间竟然不知道该说些什么。
　　“所以咖啡不是重点，关键是要自己加油哦。”留给绫濑一个鼓劲的手势后，店长指了指咖啡杯，“生活还要继续，不如微笑面对。”
　　绫濑顺着店长视线一看，发现咖啡杯里用白色的粉末洒出来了一个笑脸图案。
　　“谢谢。”绫濑想了想，真诚的向这位年龄比自己大不了多少的店长道谢，接受了对方的这份好意。
　　店长没有在她这里停留太久，又说了些鼓劲的话后，便返回了吧台那里处理事情。
　　经过这么一打岔，绫濑心里却比刚才要好了许多，至少没再有那种茫然无措，宛若被水淹没的感觉了。
　　虽然知道这位店长小姐对自己现在的情况产生了误解，而且偏差还是不一般的大，但绫濑仍然感受到了温暖，如同被治愈了一般。
　　无论什么时候，能遇到温柔的人，并且被温柔以待，都是一件值得开心的事情。
　　更逞论绫濑现在说是情绪低谷也不为过，随意的一点善意，都足以让她感受到被世界温柔以待的温馨。
　　想起今天的遭遇，绫濑鼻腔有些发酸，连忙低头小啜了一口咖啡，才把这股感觉压下去。
　　也不知道是店长那番话的作用，还是咖啡的作用，绫濑肚子里暖暖的，四肢的寒意也慢慢消退。
　　她轻轻吐出一口气，站起身来。
　　没有去问言叶为什么要骗自己，也没有过去展露身份的必要，绫濑没有回头，只是看着前面，默默地走出了咖啡厅。
　　“……你在看什么？”桂木桂马偶然抬头，见言叶盯着旁边，不由好奇的顺着她视线望去，但那里除了两扇微微颤动的玻璃门外，再也没有别的东西。
　　言叶缓缓摇了摇头，眼底闪过一丝迷茫，“没什么，没什么。”
　　“继续说刚才的话题吧，我现在要怎么办，该不该主动坦白……”
　　作者留言：
　　=============
　　十九大，禁膜蛤，发现了就要下架……
　　所以今天花了点时间自审前面的内容……
　　结果还有一章更新，就很烦躁。都12点了，好想睡觉啊、


第六百三十五章 名侦探食蜂操祈
　　绫濑从咖啡厅出来，拨通了食蜂操祈的电话。
　　这次不是忙音，没让她等多久，食蜂操祈就接听了电话。
　　“啊呀，这不是抛弃人家独自离开的负心同学吗。怎么又想起人家了呢？”甜腻的声音从话筒中传出，食蜂操祈可谓是个矛盾的女生，她的语气中没有任何不愉，但说话的内容却与之相反，充满了被抛弃后的怨念。
　　就连绫濑也搞不清楚她说这番话，到底只是正常的习惯性调侃，还是真的对绫濑表示自己的不满了。
　　“抱歉，刚才临时有些事情，你还在百货大楼吗？我这边事情已经处理完了。”绫濑已经调整好了状态，语气歉意道：“不如晚上我请客吃饭作为赔罪。”
　　“啧，负心同学只是这短时间不见就转性了吗？莫非是遇到了外星人？还是去见了心理医生？平时不都是巴不得与人家相处时间越短越好的吗？有些心动啊，想看看你是不是吃错药了。”食蜂操祈玩味说道，接连做出了一堆猜测，最后语气有所意动。
　　就在绫濑以为她要答应的时候，她话锋一转，毫不拖泥带水的回绝道：“不过很可惜，人家已经坐上了回学校的电车，大概还有十五分钟左右，就到学校了呢。”
　　“呃……”绫濑就像是突然被塞了一块砖头，胸口堵的难受，一句话也说不出来。
　　但是本身就是自己理亏在前，她还真的没有能反驳的理由，顿时就觉得胸口更闷了。
　　不过食蜂操祈似乎不止是为了给绫濑添堵，在得意的轻笑一声后，换了个话题，“话说起来，负心同学在抛弃人家的那段时间里，到底做什么去了呢？幽会？私奔？还是说有……别的事情？”
　　显然，食蜂操祈对绫濑半途抛下她离开的事情很是介怀，同时更加好奇到底是什么事情，才能让绫濑敢于招呼都不打就“先斩后奏”的离开。
　　要知道经过这么长时间的调……啊，是相处，食蜂操祈自认为还是很清楚绫濑的行事风格，再加上之前她还若有若无的给绫濑施加一些心理引导，理论上绫濑和她在一起的时候，应该不会这么随意，不把她放在心上。
　　换句话说，就在半个多小时前，她去结账的那短短几分钟里，绫濑遇到了比食蜂操祈的优先级还要更高的突发事件。出于对自己能力的坚信，食蜂操祈相信只有这种可能，才会让绫濑不顾她就离开。
　　那么，到底是什么事情会比自己的优先级还高呢？或者说，是什么比她还重要呢？
　　倒不是食蜂操祈过于自大，实际上经过那么多次的心理暗示，还有比如在绫濑生病时候悉心照顾，还有比如帮绫濑修改剧本一类的事情，她很清楚自己现在绫濑心中的分量不轻，绝对不是那种点头之交的普通友人。
　　刚才她离开的时候没有听到骚乱，所以什么火灾、地震、匪徒入侵这样的天灾人祸都可以略去不谈。
　　那么剩下的可能性虽然还有很多，但能在百货大楼里发生的就只有一件了，也就是绫濑遇见了熟人。
　　而且是重要程度达到让绫濑想也不想，不惜在食蜂操祈这里落下埋怨，也要跑去相见的密友。
　　那么问题就又来了，既然是这种密友，现在又是傍晚要吃饭的时间，见面了一起吃顿晚餐很正常吧？
　　但绫濑却又很快和那个亲密友人分开，然后给食蜂操祈打电话。
　　倘若从食蜂操祈离开后开始算起，绫濑与那个密友的说话时间可能还不足二十分钟。这么短的时间显然不够说话的。
　　当然，也不排除是那个朋友有急事，所以没有闲暇与绫濑聊天。
　　但要是有急事，首先不会出现在百货大楼，其次就应该是见面后用不了几分钟就会说清楚，不至于等到现在绫濑才有空闲给食蜂操祈打电话。
　　如此一番综合下来，答案其实就很明显了――
　　绫濑遇到了个关系亲密的人，但是发生了一些事情，两人之间出现了问题，于是不欢而散。
　　这就是食蜂操祈在和绫濑说话的几个呼吸间，推测出来的东西。基于她这段时间为绫濑建立的性格行为模型，食蜂操祈觉得这个推测至少有七成把握是正确。
　　于是事情就变得有趣起来了，到底是发生了什么才让绫濑与对方不欢而散？
　　对这一点，食蜂操祈非常的感兴趣。
　　这也是她一贯对绫濑的做法，从绫濑身上找到生活的乐趣。
　　“呃……没什么事情，就是看到了个许久没见的朋友。”绫濑支吾的回答道，反而印证了食蜂操祈的推测。
　　“这样啊，人家还以为负心同学至少要和朋友聊到晚饭才会想起回来呢。”食蜂操祈揶揄道。
　　“所以说啊，你还要把负心同学这个梗玩多久啊。”绫濑顾左右而言他，没有继续顺着食蜂操祈的话题。这也是她在和食蜂操祈还有霞之丘诗羽相处久了之后才学会的技能，胡搅蛮缠，胡乱打岔。只有这样，才不至于被这两个恶魔似的女人吞的连骨头都不剩下。
　　“啊呀，当然是玩到人家觉得腻了呢。”食蜂操祈理直气壮的说道，随后又聊了两句，只是每次说到事件核心时候，绫濑都会扯开话题。
　　几番兜圈子，食蜂操祈听到绫濑那边都已经坐上了电车，顿时没了耐心。
　　于是她干脆的开门见山，毫无顾忌的说：“啊呀，难得人家好心，想帮助万念俱消、心灰意冷的新垣同学做心理疏导，结果却是好心没好报呢。”
　　“诶？”绫濑一怔，差点就想问自己表现的有这么明显吗？
　　不过食蜂操祈没有给她再说话的机会，只说了一句晚上时间还长，便挂断了电话。
　　听着手机里传来的急促嘟嘟声，绫濑迷茫的眨眨眼睛，思考着要不还是去别的地方住一晚上比较好？
　　约莫十分钟后，绫濑重新站到了常盘台中学的大门口，伫立不动。
　　另一方面，言叶也已经结束了谈话，重新回到了医院，从抵达了六层的电梯里走了出来。
　　作者留言：
　　===
　　手工水饺


第六百三十六章 桐乃与言叶・亲切的交谈
　　和桂木桂马说完后，言叶也就离开了咖啡店，重新返回医院。
　　差不多是绫濑从电车下来，抵达常盘台校区门口时候，言叶也在那个时间回到了医院里。
　　直达电梯里只有言叶一人，随着电梯在六层停下，电梯门缓缓打开，言叶抬起头准备出去。
　　当电梯门开到足够一人初入的大小时候，看清楚外面景象的言叶忽然愣了一下，抬起的腿也落回原地。
　　“桐乃？”
　　“诶？言叶学姐？”
　　桐乃与言叶面面相觑，两人都没有想到会在这里见面。
　　言叶撩了下头发，落落大方的从电梯里走出，抢先开口问道：“嗯哼，桐乃你要下去吗？”
　　桐乃点点头，随手说道：“是啊，我这边准备办理出院手续了，刚才想去找你，结果你好像是不在病房的样子。”
　　“对了，言叶学姐你去哪里了？”说完自己的后，桐乃话锋一转，好奇的询问起来言叶。
　　毕竟比起她只是膝盖擦伤还有脚踝扭伤，言叶的病情似乎要严重许多，这种情况下言叶居然没有任何陪护人员就独自行动，显然是太不把自己的身体健康放在心上了。
　　“哦，刚才医生叫我去楼下检查身体，做一些检查项目。”言叶丝毫不乱，从容向桐乃解释起来。
　　“这样啊，没有护士陪你吗？也太乱来了，至少应该叫上我一起跟你下去啊。”
　　“抱歉、抱歉，因为刚开始以为很快就能结束，所以没想着给你添麻烦。没想到检查项目的病人有些多，稍微耽误了一些时间才做完。”
　　在回来的路上，言叶其实心中预演过被人发现时的回答，此时更是面不改色心不跳，连眼睛都不带眨一下的。
　　不过小心起见，说的多错的也容易多，为了避免桐乃继续问下去，言叶很快转移话题，将之带到了桐乃身上。
　　“桐乃你这就要出院了吗？需不需要我陪你一起下去办手续？”言叶柔声问道：“你现在腿伤还没好，自己处理的话很麻烦吧？”
　　“唔，不用啦，没事的。”桐乃挥挥手，语气轻巧的说道”“虽然现在剧烈运动肯定还不行，但正常走路的话没什么大问题啦，就是有点小疼但也在忍受范围内。医生说我恢复的不错，扭伤在医院里也没有别的办法治疗，就是擦药和休养啦。”
　　桐乃已经没有坐轮椅了，她轻轻垫了垫脚尖，向言叶证明自己完全足以应付日常活动。
　　“而且我在田径集训中的朋友已经在一楼等我啦，所以没有问题的。言叶学姐还是安下心，自己多注意休息。”桐乃继续说道：“对了，马上该吃晚饭了，用不用我一会儿顺便帮你买些吃的送回来？”
　　言叶摇摇头，拒绝了她的建议，“一会儿去医院的餐厅吃些东西就好了，我这边没有什么事情，不用担心。”
　　“好吧，既然有人在楼下等你，那就赶紧过去吧。”言叶往旁边让了让，给桐乃让出了上电梯的空间。
　　“那好吧，我先走了，等言叶学姐出院了再一起庆祝~”桐乃轻快的回答道，就往电梯走去。
　　因为是六层专用电梯，所以哪怕她们在这里站着聊了一会儿时间了，电梯也还是停在六层。桐乃手指刚离开按钮，电梯门就随之打开。
　　见此，桐乃也不再犹豫，径直走进了电梯里，转身面朝言叶这面站定。
　　“那么就这样。”桐乃挥挥手，向言叶告辞。
　　“好的。”言叶含笑点头，缓慢的摆手，注视着慢慢关闭的电梯门。
　　随着电梯门逐渐关闭，桐乃的视线也被慢慢遮挡，视野变得狭窄，仅仅只能看到一小窄条，就像是峡谷类型景点里经常会出现的“一线天”那样。
　　不过随着能看到的地方减少，目光也变得容易聚焦起来，桐乃眼睛从上到下扫过言叶，忽然心中感到一阵怪异。
　　刚才因为只顾着说话，而且能够看到的东西太多而没有在意，此时静静站在这里的话，桐乃忽然发现，地面上有些细碎的土黄色颗粒，而言叶的鞋尖也沾染了一些泥土。
　　要知道整栋医院是封闭式建筑，附属楼之间也都有密闭的回廊连接，并不需要经过室外场地。
　　而医院里面卫生也保持的很好，基本上每个小时都能看到专门的清洁工打扫，也不存在一地泥土。
　　但从言叶鞋尖上沾染的泥土来看，如果只是别的病人带进来的泥土，不可能沾到鞋尖上，还能一路带到电梯里来。
　　所以说……言叶学姐在撒谎？她刚才不是在医院里，而是出医院外面去了？
　　桐乃想到这里，嘴巴微微张开，想要询问一下言叶。不过她话还未出口，电梯门就已经合上。一阵嗡嗡的钢索滑动声音响起，电梯缓缓地开始向下。
　　看着眼前泛着光泽的电梯门，桐乃嘴巴无声的动了动，最后又慢慢闭上。
　　虽然弄不清楚言叶为什么要撒谎骗她，心中也十分奇怪，但桐乃也不是那种热衷挖掘别人八卦的女生。既然言叶不想说，她也就没必要去深究。
　　刚才开口想问也不过是下意识的好奇，因为电梯关门而错过了也就算了。
　　桐乃豁达的摇摇头，把这些好奇埋在心底，不再想这件事情。
　　――她自己还要一大堆事情弄得头脑发胀呢。单是腿受伤后，处理青训赛退赛的手续，就需要本人亲自办理，当面签字。
　　除此之外，还有另外一件事情一直萦绕在她心头，折磨的她连觉都睡不好。原本她还以为经过一整夜的静思，能够将心头的烦恼彻底理顺，没成想这晚上过去，桐乃的心反而更加烦躁了。
　　――绫濑、言叶，还有自己，三个人的名字在她脑海中驻留了一个晚上，却也没有个结果出来，差点没把她给逼疯。
　　电梯缓缓停止，梯门打开，从窄小的电梯间里出来，桐乃长长的舒了口气，晃晃头，向正在等待她的莉亚走去。
　　与此同时，在常盘台校门口的绫濑也长吐出一口气，看着眼前气势不善的某人。
　　作者留言：
　　====
　　还有一更……嗯，似乎今天能一点之前睡觉？可喜可贺


第六百三十七章 你是笨蛋吧！
　　从电车里下来，再走到常盘台校门口有个几百米的距离，不过对于正常人来说只需要一眨眼就能走到。
　　尽管在和食蜂操祈打过电话后，绫濑现在很是不情愿回学校，这几百米的路程甚至让她磨蹭了十分钟。
　　但也就十分钟为止了，绫濑最终还是站在了私立常盘台女子学校的大门口，望着气势恢宏的大门，重重吸了口气。
　　现在时间已经是傍晚，天色昏暗。文京区作为学校集中地，本来就环境清雅。常盘台坐落的地方更是如此，整条街都看不到几个人。
　　要说白天的话学校门口还有些人气，到了晚上那就是安静非常，无甚人烟。
　　本来就是寄宿制的学校，在这个时间里也基本上没人出门了。绫濑从车站磨蹭到校门口的这十分钟里，她一共就只看到了一个人，还是个从外面回学校的女生。
　　抬头看了看夕阳下的大门，绫濑抬腿便准备回去。毕竟有句话说的很有道理，跑得了和尚跑不了庙，绫濑总不可能一晚上都不回宿舍。
　　刚一迈进学校大门，绫濑旁边传来一阵O@的声音，把她吓了一跳。什么杀人犯潜入校园，失意男报复社会的新闻都瞬间浮现在脑中。
　　绫濑警惕的扭头，盯着声源的地方看去。
　　傍晚的光线不是很好，再加上那里本就是背光，还种着一排树木，树干重重叠叠下，更是变得一片昏暗。
　　绫濑在心中默算着与身后门卫室的距离，计算起自己要用多久才能跑过去，而眼睛却是眨也不眨，紧紧盯着那边。
　　O@声没有停断，一直在持续响着。这倒也证明了那不是绫濑幻听，而是确实应该有人。
　　随着O@声逐渐变大，绫濑渐渐听到了其中夹杂的脚步声。那脚步声很轻，绫濑也只是巧合才捕捉到的。
　　脚步声音一停一顿，缓慢却坚定，渐渐变得清晰起来，即使不用仔细分辨也能听到了。
　　紧接着，绫濑的视线里出现了一名女生，自那片黑暗之中走出来，刚才的O@声音应该就是她在移动时候发出来的。
　　夕阳下，对方的发色偏红，双眼简直像是能喷出火焰一般，气势汹汹的直冲着绫濑走过来。
　　这难道就叫做“红发灼眼的讨伐者”？绫濑在心中吐槽了一句，倒不是她心大，而是因为她认出来了眼前这突然出现的女生身份。
　　也算是她的熟人，正是御坂美琴的室友兼职学妹，白井黑子。
　　黑子柳眉倒竖，精致的脸孔紧绷，在绫濑面前停下脚步，眼睛瞪得浑圆。
　　“你这人，到底做了什么？！”黑子一开口就语气不善，质问起绫濑。不过看她这目标明确的模样，似乎是专门在这里等待绫濑。
　　“什么做了什么？”绫濑丈二和尚摸不着头脑，茫然的眨着眼睛。
　　“别装傻！我当然是在问你对姐姐大人做了什么？！”黑子一脸的悲愤，所站的地方刚好在绫濑身前，大有她不说清楚，就不让她回宿舍的趋势。
　　绫濑缓缓摇头，疑惑的反问道:“美琴？我什么都没有做啊，今天一天我俩都没有怎么说话，她怎么了？”
　　“不可能，绝对是发生了什么事情，否则姐姐大人绝对不会这样反常。”黑子脸庞依旧绷紧，整个人看起来都十分不好相与，“今天放学后，黑子我在宿舍整理自己珍藏的姐姐大人的胖次，结果姐姐大人突然推门进入。然后，姐姐大人看到自己失踪许久的胖次在我这里，居然没有发火生气，只是疲倦的说了一句‘原来在你这里啊’便没有再说别的，甚至都没有让黑子归还！！你绝对姐姐大人这样正常吗？”
　　黑子一本正经的说出了内容十分“绅士”的话，说完之后还露出痛心疾首的神色，气喘嘘嘘的瞪着绫濑不放，“而且之后也是，整个人都无精打采的，甚至在洗澡时候连我进到浴室里都……咳咳，总之，姐姐大人像是换了个人一样！”
　　绫濑扯扯嘴角，她实在想不通黑子到底是怎么能把这种变态绅士做的事情这么理所当然的说出来。不过有一点黑子倒是没说错，绫濑点点头，认同说道:“那确实，美琴这样是有些反常。她应该狠狠地敲你额头一个爆栗才对。”
　　也许是绫濑说的太过形象，黑子在她说完后下意识缩了缩脑门。然后很快又清醒过来，指着绫濑说道:“不要带偏话题，你到底对姐姐大人做了什么？”
　　“所以我刚才不是说了嘛，我今天和美琴都没有说话，还能做什么？”绫濑叹了口气，十分无辜的说道。
　　“骗人，整个学校里能够对姐姐大人有这么大影响的只有你了。”然而黑子根本不信绫濑的话，反而一口咬定就是因为她。
　　“你……”稍微顿了一下，黑子低声说道:“今天学校里盛传，你收到了那个女生的情书，是真的吗？”
　　“啊，你也听到那个消息了啊。传的还真是快。”绫濑眼皮一跳，无奈说道:“当然是假的了啊。你知道食蜂操祈是我的室友吧？那只是她的恶作剧而已。”
　　“但是所有人都是那么认为的，而且姐姐大人不知道那是假的吧？”黑子继续说道，语气十分笃定。
　　“她……”绫濑略做停顿，想了想美琴的表现，“我觉得美琴应该是没有相信那封信是真的情书。”
　　“但是你也没有对姐姐大人澄清对吧？”
　　“唔？”绫濑神色古怪起来，她张了张嘴，还未出声音就被黑子又打断了。
　　“果然是这样。”黑子用看人渣一样的眼神盯着绫濑，“还好黑子没有被你骗到，本来上次还以为你是好人……”
　　黑子脸颊忽的一红，幸好在昏黄的光线下并不明显，绫濑也没有注意到。只听黑子略一停顿，继续说道:“果然不能把姐姐大人这样交给你！”
　　绫濑扯了扯嘴角，她仔细想想，觉得到了现在的情况，再继续帮助美琴装情侣骗黑子的意义已经不大了，倒不如此时索性挑明，于是主动说道:“那个……其实有件事没有告诉你。就是我和美琴说什么在交往的事情，只是骗你的。所以说你刚才那个分析不对，美琴这样反常应该是有别的原因。”
　　然而等绫濑说完后，黑子却一点震惊的神色都没有，反而像是看傻子似的盯着绫濑，“哈？你是笨蛋吗？”
　　作者留言：
　　==============
　　虽然晚了点，但是写完了！就很舒服。
　　至于晚的原因，当然是我拿手机在床上敲字然后秒睡啦。
　　所以有些地方要是修辞突然奇怪，那就是当时脑子晕乎的原因。
　　先睡觉~晚安


第六百三十八章 她喜欢你
　　“那个，其实我和美琴所谓的在交往是骗人的，只是因为不得已的原因，并不是你想的那样。”绫濑几经思考，现在再瞒着黑子意义已经不大了，还有一个月的时间她也就要离开常盘台回Y野学园，所以此时倒不如借机挑明。
　　然而黑子的反应有些超出她的预计，并不是想象中的震惊或者欣喜，反而是用一副关怀智障的眼神在盯着绫濑。
　　“你……”黑子口吻犹豫，顿了一下，随后神色古怪的反问：“……你是笨蛋吗？”
　　“哈？？”绫濑眨眨眼，黑子这突兀的反问让她摸不着头脑，随后她以为黑子是不相信自己的话，于是认真说道：“你在说什么？是我表达方式有问题吗？真的，不是我在推卸责任骗你。”
　　黑子认真打量了一会儿绫濑，确认绫濑茫然的神色不似作伪，顿时颇感无奈，没有了刚一见面时候的气势汹汹。
　　就好像两个人吵架，其中一人忽然发现和自己吵了半天的是个傻子一样，不管之前有多生气都立刻会烟消云散，顶多就是对自己浪费的口舌感到心塞，甚至还会升出怜悯。
　　“你……”黑子深吸一口气，憋了半天，随后就像是泄了气的皮球，突然瘪了下来，不耐烦的说道：“谁会被那么拙劣的谎言骗到啊。你是不是把我的智商想的太低了？”
　　黑子接下来的话反而超出了绫濑的预料，“应该说，从一开始我就没有相信过你们所谓的「在交往」好么？”
　　“没相信过？”这次轮到绫濑吃惊了，她难以置信的挪了挪嘴唇，憋了半天才憋出了半句话，“那你之前还会那么……”
　　虽然话未说完，意思却完整的传达给了黑子。既然她没有相信，那之前为什么还要和绫濑争风吃醋？
　　“呃……”黑子脸颊微红，幸好在光线愈来愈暗的环境下并不明显。
　　实际上黑子之前虽然有所怀疑，但却是抱着「宁可信其有，不可信其无」的心态，也是到了最近，经过了戏剧比赛那连番意外后，才彻底确信是假的。
　　只不过黑子当然不会说出来，不然岂不是弱了自己的气势？因此她理所当然说道：“当、当然是为了配合姐姐大人。不然姐姐大人自己一个人演独角戏多么的尴尬。”
　　“诶诶？居然是这样？”
　　“当然是这样子。”黑子强自撑着，不落一点口实。只是在回答绫濑时候，她的眼底却略有些黯淡。
　　虽然发现了美琴与绫濑只是在演戏，但是……
　　当黑子反应过来时候，却悲伤的发现，一切似乎都已经太晚了。
　　虽然一开始时候只是演戏，但现在身为美琴的室友，几乎是朝夕相处的存在，怎么可能看不出来美琴对绫濑的好感？
　　毕竟美琴本身其实不善于掩饰自己的感情，仅仅只是个对轻小说中迟钝系男主角才有用的傲娇属性，而黑子又不是那种男主角，很轻易的就能从美琴日常的行为中看出来端倪。
　　要是放到最开始，黑子说不定还真的很高兴，毕竟一开始她也有自己的算盘，想着倘若借机让美琴真的能接受了「百合」这件事情，对她也是很有利的。
　　但现在黑子发现自己原本的想法实在太天真了。
　　许多事情根本不会想她想的那样发展，就好像世界从来不以个人意志为转移。
　　戏剧比赛的那个下午，当美琴与绫濑当着众人面接吻的时候，黑子就明白，一切都完了。
　　别看美琴时候说起来的时候很不情愿，仿佛那天只是个意外，或者说由许多意外连锁反应引起的更大意外。但黑子很清楚那只是对外的搪塞之词。
　　比起来那些不明真相的围观群众，黑子很清楚绫濑当时是高烧在身，几乎是走路都要打晃的状态。
　　那种情况下随便一个普通女生都能把绫濑推开，更不要说是美琴这种平时里就喜欢运动，身手矫健的存在了。
　　更不可能说让绫濑就那么轻易地亲下去而无动于衷。更不存在什么顾全大局的说法，毕竟这只是个普通的校园活动，谁会愿意因为意外搭上自己初吻？
　　就比如你是个女生，你会愿意为了什么演出效果，就和一个没有感情的人在舞台上亲吻？
　　基本上九成九的人都不可能愿意，黑子也不信美琴有那样的觉悟。
　　所以真相就非常简单了，美琴自然是对绫濑有好感，才会这么轻易被亲到。
　　那可是初吻啊！对女孩子的意义不言而喻，可不存在什么给了同性女生就没关系的说法。
　　这些想法只是一闪而过，没有花掉多少时间，想到这里，黑子就是一阵的唉声叹息，连带着看绫濑的眼神也愤恨了许多。
　　黑子这突然的变化自然逃不过绫濑的眼睛，但这却让她更是摸不着头脑了。
　　怎么黑子只是沉默了一下，原本已经松懈下来的气势忽然又节节升上，仿佛和她有深仇大恨似的。
　　“那个，黑子？你在想什么。”绫濑讪讪问道。黑子的眼神不似作伪，绝对不是那种故意找事的色厉内荏，所以绫濑真的怀疑自己是不是哪里惹到她了。
　　但是明明都已经说清楚了啊？既然黑子都知道她和美琴是在演戏了，为什么还站在她前面不让开路？
　　眼瞅着天色愈加黑暗，绫濑心中不免有些焦躁起来。本来嘛，大晚上的突然被人堵住，且不说被吓了一跳，解释了半天对方却还是不依不饶，是个人都会受不了。
　　也就是绫濑脾气性格好，再加上黑子本身也算是熟人，而且听起来也是事出有因，重重情况综合在一起，绫濑现在才还能在这里耐着性子解释。
　　“算了！”黑子宛如丧失全身力气，肩膀下滑，有气无力的摆了摆手臂，“原来你真的是一点自知之明都没有啊。”
　　“哈？”绫濑眼角抽 搐，额头上浮现出个井字。
　　“你真的没有注意到吗？”黑子没有在意绫濑的反应，自顾自的说道：“姐姐大人现在显然是对你有好感了啊。新、垣、同学。”在说到最后几个字时，黑子一字一顿，怨念颇深。
　　作者留言：
　　============
　　螃蟹公！世界第一可爱！！！我永远喜欢可儿那由多！
　　明天开始，因为某些大家都知道问题，书客应该是要关掉评论和间帖吐槽功能两星期，但是还开放颜文字功能，原因大家都懂~喜迎~咳咳~嘛~
　　============
　　随手一个章推，《就算是神也杀给你看！》
　　弑杀神明的暗杀者！
　　朋友小号，所以就不说是谁了，233


第六百三十九章 她喜欢我吗？
　　“你真的没有发现吗？姐姐大人明显是对你有好感了啊？”
　　宛若幽灵般穿行在傍晚的常盘台校区里，绫濑耳边却一直回荡着黑子的这句话。
　　刚一开始，绫濑还以为黑子只是在开玩笑涮她玩，也没有往心里去。
　　但黑子认真的神色很快就告诉绫濑，她不是在开玩笑，而是真的那样认为。
　　美琴……喜欢……我？
　　绫濑只觉得脑子一团乱麻，就连自己何时走到宿舍楼前面的都没有注意。
　　啪！
　　轻轻拍了拍脸颊，绫濑长出一口气，抬腿迈上楼前的几级台阶，走进了楼里。
　　站在电梯里面，绫濑手指停留在美琴所在的楼层按钮上，犹豫了那么一下。
　　黑子在说完那番话后就转身起开，把站在原地发愣的绫濑留在身后，此时黑子应该也已经回到了宿舍才对。
　　绫濑想了想，手指还未触及按钮便缩了回来。算了，等有机会再去找美琴问吧，最好是等没有人的时候。
　　在心中为自己找到了一个理由，或者说是找到了个拖延的借口，绫濑手指重新按上了自己宿舍所在的楼层按钮。
　　电梯嗡嗡的向上爬行，一分钟后，绫濑站在了自己宿舍的门前。
　　看着从门缝里溢出来的光线，绫濑站在门前陷入了沉思。
　　既然亮着灯，就代表食蜂操祈已经在宿舍里面了。回想起她在电话里的说辞，绫濑罕见的产生了退缩，不愿意推开房门面对她。
　　不过这样的迟疑没有持续太久，毕竟已经站到宿舍门口了，她也不可能这时候再离开学校，晚上总要回到宿舍过夜。
　　正所谓伸头也是一刀，缩头也是一刀。绫濑吐出一口气，把困扰自己的那些烦恼都压在心底，做好充足的心理准备，然后推开了房门。
　　“我回来……呃……”绫濑艰难的咽了下嗓子，伸到一半的手僵硬在半空。紧接着，就像是有人按了回放键似的，绫濑倒着退出了房间，同时带上了房门。
　　又一次站在门前，绫濑脸颊微红，眼前却浮现出一片雪白。
　　就像是非常俗套的故事展开那样，绫濑在打开房门的时候，恰巧碰到了食蜂操祈光着身子在换衣服。
　　大概是因为绫濑一直没有回来，洗完澡的食蜂操祈直接裸身跑到了房间里换衣服，然后绫濑就这么巧合的推开了房门。
　　“好险……”回想起食蜂操祈的目光在短短的几秒钟里从惊愕化为凶恶，最后居然变成了让人不寒而栗的笑意十足，绫濑就感觉后背冷气直冒，仿佛身上的风衣都没了作用。
　　几息过后，屋内传来一声不大不小的轻咳，绫濑知道那是食蜂操祈示意她可以进去了。
　　只是现在进去的话，岂不是就正好撞到食蜂操祈枪口上了？
　　绫濑的手指如同触电般，从门把手上缩回来，不是很想推门进去。
　　然而没等她有多少犹豫时间，房间内传来一阵走路的声音，随后房门咔嚓声响，应声而开。
　　穿着一身睡衣的食蜂操祈站在门口，洗发香波的味道混杂着她身上特有的蜂蜜甜味，形成了一股香甜的气息扑入绫濑鼻中。
　　“啊呀，这不是新垣同学吗？怎么一直不进来呢。”虽然是穿着睡衣，但食蜂操祈却如同往常一样强势，完全没有所谓「穿上睡衣会显得弱气」的感觉。
　　“难道人家那么可怕吗？让你连宿舍都不敢回来了。”微微挑着眼角，食蜂操祈笑吟吟的看着绫濑。
　　“咳咳……”绫濑尴尬的咳嗽两声，也没有说话辩解，而是直接从食蜂操祈旁边挤进了宿舍里。
　　食蜂操祈见到她的动作也没有气恼，顺手带上房门，再插上反锁，然后也盈盈款款的走回了屋子里。
　　看到她走回来，坐在床边的绫濑像是见到恶鬼一般，下意识往床上缩了缩，直让食蜂操祈一阵皱眉。
　　“那个，我刚才是意外，我什么都没看清楚。”虽然有心想说食蜂操祈换衣服都不知道锁门，但绫濑明白这么说除了会遭到食蜂操祈变本加厉的欺压外，没有任何正面作用，还不如直接认怂的道歉比较好。
　　“啊呀，本来也没什么，新垣同学为什么要道歉呢？我们都是女孩子，就算不小心看到人家也没有什么大不了的吧？”食蜂操祈指尖抵在嘴唇上，缓缓滑动，极具魅惑，“还是说……新垣同学你在心虚呢？”
　　“我、我会心虚什么啊，哈、哈哈……”绫濑神色一僵，尴尬的笑着回答。
　　“嘛，谁知道呢~”食蜂操祈意有所指的说道。
　　那眼神直让绫濑心肝发颤，还以为她察觉到了什么事情。
　　食蜂操祈没有理会绫濑在想些什么，此时她还有更感兴趣的事情。
　　看着眼前明显气势弱了一筹的绫濑，食蜂操祈自觉目的已经达到，顿时脸上浮现出标志性的甜腻笑容。
　　“说起来，新垣同学今天下午的时候，是遇到什么事情了呢？居然把人家抛在一旁，真是好过分呢~”
　　面对食蜂操祈的诘难，绫濑强自重复着之前的回答，撩了一下耳边的发丝，“就是见到了个许久没有见过的朋友，于是一时高兴在一起闲聊了一会儿。”
　　“啧~”食蜂操祈似乎是很失望的咂舌一声，然后突然起身走到绫濑身边，半跪在床上，两腿岔开抵在绫濑两侧，仿佛是坐在绫濑身上。
　　一手杵着床保持平衡，食蜂操祈的身体微微前倾，用另一只手则是抵住了绫濑嘴唇，“撒谎可不是个好习惯呢，新垣同学~”
　　虽然有心想要躲开，但绫濑下身被食蜂操祈牢牢压住，全然无法移动。
　　因为只穿着睡衣，食蜂操祈身上的火热几乎没有阻隔的传到她身上，直让绫濑自己的体温也开始攀升。
　　“人家之前在电话里说的很清楚了吧~不要骗人家哦~”食蜂操祈说话的时候，缓缓向绫濑脸庞凑近，话音落下时两人的脸相距不过几厘米，几乎是和贴在一起没有区别。绫濑甚至都能够感受到她脸上的温度。
　　“唔……那个……”虽然有心想要岔开话题，但绫濑一时间也想不出什么。就在她十分急迫的想要让食蜂操祈从自己身上下来的时候，耳边又一次响起了黑子的话。
　　于是，鬼使神差一般，绫濑怔怔的问道：“你说……美琴她是不是喜欢我呢？”
　　作者留言：
　　======================
　　随手又是一个章推，也是朋友的，开的大号所以无所谓啦。然后最近的书名都好直白啊23333
　　《开局一萝莉，神装全靠捡》
　　这个世界很危险，妖魔横行、百无禁忌，身体孱弱的人类只有靠捡神装才能走上人生巅峰。
　　那一年，天极神装岛上，顾无忌经过了霜之哀伤、霜余神枪、深渊魔铠、赤莲红霄，以及一刀9999的屠龙宝刀，然后......捡了一只萝莉回来。
　　这一年，萝莉终成半青少女，和他互生情愫的女神同桌却无声离去，一跃成为了全民偶像。
　　看着电视屏幕里“老相好”的飒爽英姿，顾无忌深深吸了口气，决定和这个世界好好谈谈。


第六百四十章 岂不是说你也喜欢我？
　　话一出口，绫濑立刻就意识到了不对劲。尤其是食蜂操祈身上忽然爆出了一股凛然的气势，周身的气压都似乎降低了好几帕斯卡。
　　但正如泼出去的水没有收回的道理，说出去的话也是同理。绫濑暗暗后悔，也不知道刚才是不是鬼迷心窍了，居然会问出来这种问题。
　　就在绫濑心中懊恼的时候，食蜂操祈也已经从她身上爬起来，退回到了一旁的椅子上，翘起二郎腿，双腿交叠，睡裙下露出一截光洁的小腿。
　　“你刚才……在说什么？”食蜂操祈眼睛微微眯起，带着绫濑从未见过的威势，神色诡异的盯着她。
　　看到她这副模样，绫濑也是心虚不已，“没、没什么……”
　　食蜂操祈并没有就此罢休，语气不善的嘲讽道：“啊呀，深雪老师是写书写多了，把别人的脑子都当成你书里的无脑角色了吗？”
　　“我书里的角色还是有脑子的啊，给我像那些配角道歉啊！”绫濑原本想要这样辩驳食蜂操祈，只是对方的神情让她怂了下来，最后实际说出口的话是，“咳咳，那个，我们换个话题好不好，不说这个事情了。”
　　“唔，这个吗，也不是不能考虑……”食蜂操祈拖着长音，直到吊足了绫濑的胃口，才轻快说道：“那我们来说说，你把人家独自留在百货大楼后，又去见谁了，发生了什么？”
　　“嗯，不要再用侮辱人家智商的回答哦~”食蜂操祈食指竖在身前，轻轻左右摆动，“也不要太小看人家对新垣同学的了解呢~”
　　食蜂操祈停顿了几秒钟，看似是好心留给了绫濑一个缓冲接受的时间。实际上这样一个简短的时间暂存，反而会加速绫濑心中的动摇，为食蜂操祈之后的话语做好铺垫。
　　看绫濑表情变得古怪，心想着火候差不多的食蜂操祈嘴唇轻启，笑眯眯的问道：“或许，现在新垣同学愿意好好跟我说一说，刚才你那句话是什么意思了？”
　　仿佛是怕绫濑不知道她指的是哪句话一样，食蜂操祈十分亲切的补充道：“嗯，就是有关御坂同学的那句。”
　　被食蜂操祈笑盈盈的盯着，绫濑反而有种头皮发麻的感觉，眼前的情况很明显，对方显然是不会善罢甘休。
　　况且既然已经说出来了，绫濑现在也确实需要有人能听她倾诉。但这样的人选确实有些少，至少目前她能联系到的人里没有一个能谈论这些事情的人。
　　至于食蜂操祈，虽然有些不太合适，不过总比桐乃、言叶她们要好用吧？起码自己既不想攻略食蜂操祈，食蜂操祈也不喜欢自己，完全没有那些顾虑与负担。
　　绫濑酝酿了一阵，在食蜂操祈的注视下，硬着头皮，完全以一副豁出去的姿态，又重复了一遍自己的问题。
　　当然，她不是没想过这件事情让食蜂操祈知道后，绝对会被对方拿来当做调侃自己的利器。
　　只不过人为刀俎、我为鱼肉，躲不过去啊。
　　“有趣~这可不像是新垣同学你能注意到的问题呢。”食蜂操祈眨眨眼，眼中闪烁着奇异的光彩，星型的瞳孔闪烁不定，如同天上的群星，“而且新垣同学真是粗心呢，居然当着一个女孩子的面，询问另一个女孩子的事情。”
　　“这还不是你逼着我……咳咳，我什么都没说。”绫濑一阵猛烈咳嗽，直咳得她脸颊涨红，硬生生把未完的话憋了回去。
　　食蜂操祈满意的点点头，饶有兴致的看着绫濑，直到她脸上的涨红褪去，看来是顺过气了，才继续问道：“那么，是有人跟你说了什么吗？”
　　绫濑无言的看着食蜂操祈，心想自己难道情商很低，什么都写到脸上了？还是说她难道是自己肚子里的蛔虫？
　　“人家不会读心术哦。”食蜂操祈忽然说道，吓了绫濑一跳，还以为自己不小心把想的事情说出来了。
　　和食蜂操祈对视了一阵，绫濑败下阵来，老老实实的交待道：“好吧，确实是有人跟我说的这个。”
　　“嗯哼~”食蜂操祈轻轻点头，嘴角微微上翘，等待着绫濑的下文。
　　“所以我才想不通啊~原本我以为对方只是瞎说，但是对方却有理有据，反而让我拿不准注意了。”
　　“哦，还有理有据？不知道对方所谓的证据是什么，才让新垣同学你现在如此困惑呢？”食蜂操祈晃悠着小腿，因为刚洗完澡绫濑就回来了，所以穿着睡裙的她腿上没有了那标志性的白色蛛网丝袜，水灵灵的皮肤在灯光下反射出梦幻般的光晕。
　　顿了一下，食蜂操祈忽然问道：“说起来，新垣同学果然是喜欢女孩子呢~”
　　“别急着否定，不然的话，你刚才的反应就不应该是困惑而是嫌弃才对。”食蜂操祈看着绫濑脸上青一阵红一阵，也没有强迫她立刻回答，自顾自的说道：“这个问题新垣同学不用现在回答，继续说对方的证据好了。”
　　绫濑咽了下嗓子，从一开始的惊讶中回过神来，心中五味杂陈。定了定心神，绫濑确定食蜂操祈神色没有变化，才继续说道：“就是说在戏剧表演的时候，轮到我们班表演时候我不是发烧了 吗？然后当时迷迷糊糊的，就不知道怎么回事，对着美琴亲了下去，这个事情你也知道的对吧？”
　　“然后对方的意思是，要是对我没有好感，哪怕是同为女生还在表演，也不可能任由我那样亲下去。况且我当时生病，只要不愿意的话，只要稍微手上用点力，就可以阻止我。但是在舞台上时候，美琴却一点挣扎的意思都没有。”绫濑如此说完，又困扰的摇摇头，“我觉得那就是个意外吧，况且后来我也昏过去了，美琴应该是知道这个才没有推开我。不然的话，按照这个理论，食蜂同学也亲了我，岂不是说你也喜欢我……”
　　绫濑的话还未说完，刺啦地一声，食蜂操祈猛的从椅子上起身，椅子腿在地板上发出刺耳的响声。
　　食蜂操祈居高临下的看着绫濑，面无表情说道：“我困了，要睡觉了，晚安。”
　　作者留言：
　　=============
　　emmm 今天开始好像要封评论了？
　　啊，没有吐槽好难过
　　感觉就像是玩单机……
　　所以貌似还能发颜文字？
　　请多发颜文字安慰我~
　　……o((RQo)
　　===========
　　啊，都这么多章推了，那我就随手再发一个呗，小脑婆月下的《我唯独不想被你攻略》
　　变百题材。
　　月下的特点一直是快速确立关系然后疯狂发糖三角恋，和我这种纠结白学修罗场，就是迟迟不确立关系不同~想换口味的可以去看看~
　　讲的是：一觉醒来，楚岳发现自己重生了，重生回到了十年之前，还变成了女生。
　　而那个前世绿了她的前女友兼青梅竹马，现在又再一次出现在了她的面前，以追求者的身份。


第六百四十一章 螃蟹公天下第一
　　绫濑怀着满腹疑惑过完了这一夜，直到后半夜才经不住眼皮打架，沉沉睡去。直到睡着她都没有想明白，食蜂操祈到底是受了什么刺激，怎么变脸跟翻书一样。
　　到了第二天早上，她原以为因为昨晚的事情，食蜂操祈不会给她好脸色看。
　　然而事实却超出了绫濑的预计，食蜂操祈仿佛昨晚无事发生过，见她醒来便用一贯的平常口吻道了声早安。
　　“呃，早、早安。”绫濑从床上坐起身来，下意识回应。这时候她才发现食蜂操祈早已经起来，身上穿戴的整整齐齐，“你要出门吗？”
　　“嗯？”食蜂操祈微微歪头，看着绫濑说道：“新垣同学你是不是睡糊涂了，马上就要上课了哦。”
　　绫濑闻言看向身旁的闹钟，错愕发现距离上课还有不到二十分钟的时间。
　　发出一声惊呼，绫濑连忙下床。心中猜测是因为晚上睡着的太晚，所以早上才没有起来。
　　“那么，我先去教室了~”食蜂操祈注视着绫濑走向卫生间，翘了翘嘴角，步履从容的走出了宿舍。
　　宿舍里，绫濑进到卫生间里，对着镜子洗漱的时候，忽然想到了一个问题。她因为怕出现这种情况，明明在闹钟上定好了提前半小时的闹铃。平时都是提前起床直接取消掉当天的定时，但今天为什么没有响起来？
　　“难道是出故障了？”绫濑一边刷牙一边想着，心中却总觉得有些不对劲，似乎漏掉了什么东西。
　　另一边，离开卧室的食蜂操祈心情很是愉悦，嘴角带着一贯优雅迷人的笑容，甚至还哼着轻松地曲调，抵达了教学楼。面对向她问候的人也一一微笑颌首，直让许多人吃了一惊。
　　只是短短一个早晨的功夫，有关食蜂操祈的传言就在学校里四处乱飞。
　　传言的版本各种各样，但有一点确实出奇的一致，似乎常盘台的这位女王大人，今天心情很是不错？
　　自然，食蜂操祈不知道因为她早上这个小小的举动，就弄得有关自己的谣言四起。当然，就算知道了，她也不会在意。
　　站在教学楼前面，食蜂操祈一眼就看到了前面正迈上台阶的短发身影，顿时眼睛一亮，语气甜腻的向前喊道：“御坂同学~”
　　话音落下，就见到前面人影身体一僵，上台阶的脚步也险些踩空。
　　“御坂同学~”食蜂操祈快走两步，走到了美琴身后。
　　美琴站稳脚步，神色不善的回过头，没好气说道：“干什么。教学楼前禁止大声喧哗。”
　　“啊呀，有什么关系嘛~人家只是正常的打招呼而已~”食蜂操祈嘴角翘起，手指点在唇间，“还是说你不想和人家聊天？”
　　“你，有什么事情吗？”美琴却根本不吃她这一套，回答十分冷淡。
　　“嗯？同学相见，难道一定要有事情才能说话吗？你这样冷漠让人家很难过呢。”食蜂操祈随后一撩脑后的长发，笑吟吟的看着美琴。
　　美琴不置一词，皱眉看着食蜂操祈，随后说道：“没事情的话，我就要回教室了，马上就要上课。”
　　“好嘛好嘛，人家确实有事情要和御坂同学说呢~”食蜂操祈似乎是投降一般，微微竖起双臂，丝毫没有介意美琴的冷淡。
　　“什么事情。”美琴向后退了一步，紧盯着她，心中盘算着她有什么阴谋诡计。
　　食蜂操祈微微一笑，视线却瞥向周围。还有不到十分钟就要上课，现在正是早上人流量最多的时候。美琴和食蜂操祈就这么站在教学楼门口说话，自然是吸引了很多人的目光。
　　有不少她们两人的崇拜者连教室都不去了，就在门口进进出出，装作路过的样子，偷偷打量着她们两人。
　　见到食蜂操祈那明显的目光，美琴也反应过来了现在的地方有些不合适，扫视一圈后，撇了撇嘴角，“好吧，跟我来吧。”
　　说完之后，美琴调转方向，向着外面走去。
　　见到她们俩人走远，那群崇拜者们露出了失望的神色，三三两两的返回了教室里。
　　走到一个没有人经过的角落后，美琴不耐烦的抬手看看时间，催促道：“还有十分钟上课，希望你能在五分钟内把话说完。”
　　“是呢~人家当然不会占用太多时间。”食蜂操祈微微一笑，语气甜腻说道：“毕竟人家跑得比你慢呢~”
　　“还有四分钟。”美琴眼皮也不抬，对食蜂操祈撒娇卖萌的语气浑然不动摇。
　　无声的撇了撇嘴角，食蜂操祈眼底闪过戏谑，随后轻声说道：“其实呢，人家昨天听到了一则有趣的传闻，有关……感情……”
　　……
　　绫濑坐在教室里，发现了一件奇怪的事情。在平时早就应该坐在座位上的美琴一直没有出现，直到上课铃打响的前两秒钟，美琴才气喘吁吁的出现在教室门口，踩着响铃坐到了座位上。
　　美琴脸色通红，额头还有些汗珠，似乎是一路跑到教室里的。
　　感受着身旁传来的热气，绫濑心中有些古怪，难道美琴也睡过头了？
　　然而美琴无视了她投来的询问视线，仿佛绫濑不存在一般，直让绫濑头疼不已。
　　同时绫濑更加怀疑昨天黑子的话了。就美琴这么无视她的态度，难道还能是喜欢她不成？
　　就算美琴是个傲娇……等等，傲娇……
　　绫濑扯了扯嘴角，心中升出了某个大胆的想法。于是她放弃了和美琴搭话的尝试，反而是正襟危坐，一本正经的听起课来。
　　不过她却还留了些余光，以不被旁人发现的姿态，悄悄打量着身旁。
　　不看还好，这一看却让绫濑心神不稳，险些把手中的课本戳出个洞来。
　　在她低头记录笔记的时候，美琴正用一种莫名的眼神在打量着她。
　　幸好由于上课的缘故，美琴的注视没有持续多长时间，不然绫濑感觉自己很可能会穿帮。
　　一天的课程结束，绫濑自己统计的数据显示，美琴在上课时候频频看她，目光在她身上超过十秒的次数不下三十次。更不用说她没注意到的那些了。
　　这个数字就有些多了，不过绫濑的烦恼并不只有这些。还有一件事情，同样打乱了她生活的步调。
　　桐乃，又要回美国了。
　　作者留言：
　　=======
　　题目与正文无关
　　我只是想让你们看看螃蟹公！
　　她太可爱了！


第六百四十二章 聚会
　　美琴的异常情况自然引起了绫濑的注意，只不过还没等她有机会一探究竟，桐乃这边又传来了新的消息。
　　在日本的青训赛结束，她要准备回美国了。
　　星期五，绫濑下午请假离开了学校。感谢之前梦作坊的帮助，哪怕是在校规森严的常盘台里，绫濑也有个虎皮可以扯，起码偶尔提前离校还是能办到的。
　　为了方便起见，绫濑把明天的假也请了下来。她还没忘掉自己答应诗羽，周末前要把《妹调》新的策划案写出来。
　　但这一晃都已经周五了，绫濑除了在星期一、二的时候写过一点，后面因为各种杂事缠身，只字未动。
　　要是再不抓紧时间赶稿，恐怕要面对的就是霞之丘诗羽的愤怒了。
　　毕竟是自己主动邀请诗羽帮忙的，要是自己这边却掉了链子，未免有些太丢面子。至少绫濑还是有着基本羞耻心的。
　　至于美琴的问题，自然只能日后再议了。
　　反正在经过两天不理绫濑后，美琴又渐渐恢复了正常，所以绫濑现在也就没有那么急迫了。
　　倒是食蜂操祈，在那一天晚上过后，对绫濑的态度变得有些奇怪。
　　倒不是说变本加厉的欺压绫濑，那应该算是食蜂操祈的「正常状态」才对。实际上食蜂操祈这两天对绫濑的态度很是和蔼，简直像是换了个人似的，让绫濑很不习惯。
　　当然，不要误会，绫濑并不是抖M，这仅仅只是出于对朋友的关心。
　　送别桐乃的聚会定在了秋叶原，这也是她自己的要求。这次回到日本后，她还没有逛过秋叶原，自然要趁着最后的机会，过足她的御宅瘾。
　　从文京区到台东区没有多远，绫濑从学校出来后，也只不过是花了二十分钟，就抵达了秋叶原地铁站。
　　要说唯一的问题，就是她这一身常盘台的贵族大小姐制服，实在是和秋叶原的氛围格格不入。
　　绫濑尽量无视周遭投来的怪异视线，脚步匆忙的抵达了聚会地点。
　　因为是要送别桐乃，所以宅女集合的另外几人也纷纷选择了请假。
　　集合地点就在车站附近，绫濑低头迈着小碎步，很快就到了集合点附近。
　　远远地她就看到了在人群中极富有辨识性的沙织，高出常人一头的身高在秋叶原里极其突出。
　　随后便是桐乃那标志性的茶黄色头发，不过这个发色在秋叶原里反而不是很显眼，要不是因为她在沙织旁边，绫濑真的不一定能看到。
　　在桐乃旁边与她正进行交谈的黑猫依然是那身类似「夜魔女王」的黑色哥特服。两人看起来又在为了什么事情争吵，动作十分激烈。
　　最后剩下的，就是让绫濑现在心情复杂，不知道该如何面对的桂言叶了。
　　身着淡蓝色大衣的言叶站在沙织旁边，脖子上围绕着个毛茸茸的围巾，一手抚着长发避免乱飞，微微抬头望着天空，不知道是在想些什么。
　　虽然是在喧闹的秋叶原，言叶本人却仍然具有安静的气质，只要静静站在那里，就仿佛置身的不是闹市，而是宁谧的树林般。
　　绫濑下意识的放缓了脚步，当然不是为了什么「不忍心打破眼前美好画卷」这么中二病的理由，实在是她不知道该用什么样子的表情去见桂言叶。
　　冷眼相对？质问她为何要骗自己？
　　微笑以待？仿佛什么都没有发生？
　　这是送桐乃离开的聚会，显然不适合在这时候闹别扭。但那天偷听到的事情就像是一根刺扎在心里。
　　就在她思考要怎么办的时候，正在四处张望的沙织已经注意到了她的身影，并且用力招了招手。
　　戴着厚底镜片，穿有格子衫的沙织和那个一身学生制服的沙织简直像是两个人，或者说是精神分裂似的，不管是气质性格，还是行为模式都完全不同。
　　至少若是那个穿着学生制服的沙织，那个大小姐仪态的沙织，绝对不敢在这么多人面前手舞足蹈。
　　听到沙织招呼自己的声音，绫濑也就没有时间再思考了，只好硬着头皮加快了脚步，三步并作两步，和另外几人汇合。
　　黑猫和桐乃停下了争吵，向绫濑打了声招呼。那边听到绫濑名字后，言叶微不可查的手掌一颤，视线也落到了绫濑身上。
　　如果放在两天前，绫濑见到言叶刚从医院出来，就来这么冷的室外活动，一定会担忧的询问关心。
　　只不过现在嘛……
　　绫濑神色如常的向众人打招呼，包括言叶在内，既没有刻意疏远，但也没有多关心的问询哪怕一句话。
　　时间不多，桐乃是今天晚上的航班，所以几人按照行程，在沙织的带领下，很快就展开了活动。
　　“那么第一站，去吃午餐是也。”沙织挥舞着手中的传单，“刚才在下得知了这家餐厅在搞活动，只要「妹歼」的排位分数高于3000分就可以五折消费，如果能在PK战中打败餐厅所有对手，还可以享有免单服务。”
　　说到游戏，沙织侧头看向黑猫，嘴角上翘，其中含义不言而喻。
　　黑猫额头上浮现出个井字，她没有好气的翻了个白眼，毫无起伏的说道：“是和我旁边这个自大女相处的久了，你也染上了自我感觉良好的毛病吗？”
　　“喂，黑漆漆的家伙你说谁呢？”桐乃一挑眉，“就算没有你这个家伙，我也……”
　　桐乃眼神一转，落到了绫濑身上，“我们也还有绫濑！”
　　毕竟绫濑在去年的夏季CM上，也参加了官方举办的擂台活动，虽然最后惜败，但也展现了很强的实力。
　　“呵。”黑猫瞟了一眼讪笑不已的绫濑，面无表情的迈步向着餐厅走去。
　　“嘿嘿，没话说了吧。”桐乃得意洋洋，比自己游戏赢过了黑猫还要高兴。
　　“即使这么就不见，小桐桐和黑猫氏的感情还是那么好呢。”沙织发出感慨，自然，引起了桐乃和黑猫异口同声的反驳。
　　三人说说笑笑，向前走去。
　　“我们也走吧。”绫濑侧头对言叶说了一声，迈步跟上了沙织。
　　“嗯？……啊，好。”言叶略一失神，发现绫濑已经走到了自己前面，不由自主的咬了咬下唇。
　　作者留言：
　　=============
　　今天又摸出来了一章巴麻美，就很舒服~
　　话说，没有吐槽看果然很寂寞呢~
　　在这个冰冷的社会，只有票票和刀片能给我一些温暖了。
　　所以，虽然不能说话，但是可以投票啊！


第六百四十三章 没有吐槽要死了
　　论起在场几人对绫濑的了解，倘若言叶自人第二的话，恐怕没有人敢说自己是第一。
　　哪怕是桐乃这个鱼绫濑同班的密友，真要算起来也绝对没有言叶了解的多。
　　因此，几乎是下意识的、没有任何因果由来的，言叶看着走在自己前面的绫濑背影，心中莫名感觉很不踏实，或者说是察觉到了不对劲。
　　但要说哪里不对劲，言叶却是想不出来。何况她心中还藏着另一件事情，也就是装病欺骗绫濑这件事情。
　　那天她和桂木桂马交谈了许久，关于自己接下来要做的事情也有了个清晰的思路。
　　不得不说，虽然桂木桂马性格恶劣，而且一旦说到和「攻略」有关的事情时十分自大，经常不知廉耻的自夸自己为「攻陷之神」。
　　但是，言叶也承认，在涉及到“攻略”事情时候，他真的很厉害。
　　因此有了那天的交谈，言叶现在很想主动向绫濑坦白自己欺骗她的事情。只不过今天这么多人的聚会，显然不是个好时机。
　　所以心中藏有事情的言叶盯着绫濑背影看了看，将那股不踏实感觉归类到了自己心虚上。
　　抿了抿嘴唇，言叶轻轻压住裙摆，跟上了前面四人的脚步。
　　在沙织的带领下，几人很快抵达了餐厅。此时正值午餐时间， 「妹歼」本来也算是在御宅族群体中较为出名的游戏，所以这间餐厅里人声鼎沸。
　　“唔，看起来生意很好呢。”沙织笑眯眯的说道，左顾右盼，寻找着空座位。
　　“那边，那边那边！”桐乃眼前一亮，忽然指着一处空地大声说道。
　　几人找到座位后，桐乃洋洋自得的拍着胸口，“哼哼，还不快感谢我，要不是我眼尖，你们到现在还要站在门口等着呢。”
　　黑猫撇了撇嘴，不过能够这么快找到座位确实是桐乃的功劳，所以她也没什么好说的，只能忿忿不平的低声嘟囔，一连串诸如“愚昧的凡人”、“夜之诅咒”，这类虽然让人听不明白，但似乎很厉害的词汇从她嘴里出来。
　　桐乃得意的昂着头，没有在意对面那「败犬的悲鸣」，而是兴致勃勃的拿出菜单，和身旁的绫濑研究起来要吃些什么东西。
　　顺带一提，五人现在是分成两排，围绕一个长方形桌子相对而坐。
　　值得说明的是，在桐乃要坐下时候，绫濑忽然挤到了桐乃这边里面靠窗户的位置，说想要看看外面的景色。
　　于是绫濑和桐乃两人占据了一边，在绫濑对面则是坐着黑猫，桐乃对面是沙织。至于走在最后面的言叶，在两边犹豫了一下后，坐到了沙织旁边。
　　显然，绫濑是故意避开言叶，不想与她同坐。只不过言叶并没有发现绫濑这点问题，只是单纯以为她今天想要挨着窗户坐而已。
　　毕竟这种事情很是常见，也只是个小事，不值得放在心上。
　　反倒是黑猫在绫濑坐下后，眼神不经意瞟向了还站着的桂言叶，然后眼底闪了闪，却没有说话。
　　几人研究好了午餐，便叫来侍者，对方离去时候特意征求她们的谅解，表示现在顾客比较多，可能要多等些时间。
　　她们一想反正也没有急迫的事情，在餐厅多坐一会也无所谓。
　　接下来果然如同服务员所说的那样，餐厅的人越来越多，已经在外面排起了长队，看起来短时间内是没办法吃完饭了。
　　“哼哼，感谢我吧，不然你们现在也像是那些人一样，要站在外面吹着寒风瑟瑟发抖。”
　　桐乃更为得意的昂起头，这番表情直让黑猫气的磨牙。
　　绫濑微笑的看着桐乃与黑猫斗嘴，没有出声说话，只是喝着手中的饮料。
　　不过，虽然在心中已经暗暗告诫自己，今天绝不特意关注言叶。但她还是忍不住拿余光去瞟向言叶那边。
　　除了暗骂自己不争气外，绫濑同样发现言叶的视线也频频注视自己这边。
　　尽管如此，绫濑仍然没有想去回应言叶的眼神。倘若放到平时，她大概会回以言叶一个眼神，然后两人相视一笑。
　　但现在绫濑却不知道为何，心中涌出了一种报复式的快感。
　　言叶当然不知道绫濑的心理活动，她此时虽然是看着绫濑，心中却在想着要怎样给绫濑坦白，什么时间才会合适。所以她也就没有注意到绫濑的异常状态。
　　漫长的等待时间就在几人的闲聊中渡过，虽然大部分时候都是黑猫和桐乃拌嘴，沙织负责居中协调。不过所有人都知道，这是黑猫与桐乃两人交流感情的正常方式，只是她们两个人嘴硬不肯承认罢了。
　　等她们回过神来的时候，餐桌上只剩下了几个空盘子，以及喝的一干二净的玻璃杯。
　　“啊，真是一顿不错的午餐。”沙织用纸巾擦了擦嘴。原本人满为患的餐厅现在少了一大半人，剩下的人要么是像她们这样刚吃完，要么就是在等着最后的免单活动。
　　“我说，这个免单活动要等到什么时候啊。”桐乃不甘寂寞的四处张望，无聊的摆弄起手中的纸巾。
　　仿佛是为了回应她的话一般，餐厅的音响里忽然传来了“喂喂”的试音声。
　　调试完毕，音响里便传出来了关于免单活动的说明，随后就是宣布比赛开始。
　　“诶嘿，那我要去看看咯。”桐乃从座位上起身，兴冲冲的走向餐厅最前面。那里为了比赛空出了一片区域，还支起来了投影仪与幕布。
　　“喂，死猫，你真的不来吗？是不是怕打不赢别人，然后丢人？”
　　尽管明知道桐乃是激将法挑衅，黑猫在沉吟片刻后，还是面无表情的起身，跟着她走向了最前面。
　　“啊呀，这两人真是的。”沙织笑眯眯的起身，十分识趣的将空间留给了绫濑和言叶两人。
　　只不过现在无论言叶还是绫濑，其实都希望她别这么识趣才好。两人现在都因为心结，不知道该如何与对方相处。
　　随着沙织离去，绫濑与言叶之间沉默下来。就在绫濑想要用参加妹歼比赛为借口起身找桐乃她们时候，言叶开口了。
　　“明天你有时间吗？绫濑。我有些事情想找你说。”
　　作者留言：
　　=====
　　所以需要票票浇灌~


第六百四十四章 有什么事不能一顿烧烤解决呢？
　　星期六，突兀的闹铃声打破了清晨的宁静。
　　绫濑揉着眼睛，睡眼朦胧的按住了闹钟。
　　又闭上眼躺了一会儿，她才晃晃悠悠的从床上坐起来。飘逸的长发此时显得有些凌乱，几根不守规矩的发丝翘在头顶。
　　绫濑费了好大力气，才在镜子前面把这几根头发压平。
　　昨天为了送别桐乃，包括绫濑在内的几人陪着她几乎逛遍了秋叶原，让她好好的过足了瘾。
　　当然，这样的结果就是许久不运动的绫濑几乎累了个散架，到家的时候小腿酸胀，隐隐还有些浮肿。
　　即使已经当了快一年的女生，绫濑也没有想明白她们是怎么做到不累的。仿佛只要时间允许，能够一直逛下去不需要休息。
　　总不能跟零食装在另一个胃里一样，逛街消耗的体力值是从额外体力里结算？
　　伸了个懒腰，绫濑哈欠连天的走出卧室。
　　冬天的太阳升起很晚，走廊里也没有开灯，照明不大好。不过她靠着对家里结构的熟悉，半闭着眼走到卫生间里开始洗漱。
　　在走廊时，隐约可以听到楼下传来的声音。当然，不是房子里进贼了，而是新垣遥正在做早餐。
　　据说今天新垣遥和新垣光司要去参加什么慈善活动，昨晚绫濑回来的时候有询问她要不要一起去参加。
　　绫濑当时便果断拒绝了。
　　开玩笑，她的企划案还没有写完，事情还有一大堆要做，哪里有时间再跑出去参加什么慈善活动。
　　新垣遥本身也只是随口一问，绫濑不愿意参加也就无所谓。
　　洗漱完成，绫濑踩着毛绒绒的玩具拖鞋走到了一层，刚好见到新垣遥将早餐端出来。
　　“早上好。”绫濑快走了两步，接过了新垣遥手里的东西。
　　餐桌旁边新垣光司已经坐好，正翻看着报纸，见绫濑进来，沉稳的点了点头。、
　　绫濑刚坐下，新垣遥也走了进来。
　　新垣遥坐在绫濑对面，笑盈盈的说道：“小绫濑今天起得很早啊。是要出门吗？”
　　新垣光司冷哼一声，“即使在家里也要严格要求自己，年轻人不要只知道睡懒觉。”
　　“好啦，你吃不吃饭。”新垣遥出声打断了他，算是给绫濑解围。
　　虽然新垣光司还想再趁机训斥绫濑几句，来体现自己作为父亲的威严，不过新垣遥却很快拆台，把他的老底揭了个精光。
　　“别看你爸说的这么凶，其实他经常担心你晚上睡觉太晚会累出病来。而且你那个什么电影剧本通过上新闻的时候，还特意在家里喝了两杯酒呢。”新垣遥掩着嘴唇，笑吟吟的说着。直到新垣光司尴尬的一阵咳嗽，她才停下不说。
　　“我吃完了。”感觉脸上挂不住的新垣光司草草吃完，起身离开了餐厅，引得新垣遥在他身后一阵娇笑。
　　尽管如此，绫濑心中仍是涌出了一股暖意。不过很快她就发现自己还是太天真了，因为新垣遥眼睛在眼眶里打转，正盯着她不知道在想些什么。
　　这种眼神绫濑实在是太熟悉了，不管是从诗羽身上还是从食蜂操祈身上她都见过许多次。就连在新垣遥身上，她也经常见到这种眼神。
　　“小绫濑你还没有说，今天起这么早是要做什么呢。”新垣遥眨眨眼，笑盈盈的看着女儿。
　　绫濑一本正经的说道，“哦，是小说的截稿日期快到了，今天主要是为了赶稿子。昨天晚上回来的时候不是说过吗？”
　　“诶，只是这样啊。”新垣遥有些失望的撇撇嘴，只看得绫濑眼皮一阵乱跳。
　　为了避免新垣遥再说点什么出来，绫濑连忙打岔，“对了，今天我朋友要来家里，没有问题吧？”
　　新垣遥忽然来了兴趣，“男生吗？”
　　“……女生。”绫濑面无表情，断然说道：“在Y野学园的学姐。”
　　“好吧，好吧。”新垣遥失望的叹了口气，这时候她也吃完了饭，起身开始收拾餐桌。
　　没过多久，来接新垣夫妇的汽车抵达了门口，新垣遥站在玄关处，对着送行的绫濑叮嘱道：“你和朋友在家里注意安全，要是出去的话记得锁好门。我和你父亲尽量晚上回来，不过若是有别的事情，也可能留宿过夜，具体情况到时候电话联系。”
　　在绫濑连连应是的回答声中，新垣遥才离开了家门。
　　随着发动机的声音越来越远，整个房子里只剩下了绫濑一人。她晃了晃头，锁好房门，回到了二楼。
　　时针已经指在了数字7上，绫濑盘算着在言叶到来之前，有多少时间能够用来写企划。
　　昨天中午，在黑猫等人为了免单优惠去参加活动时候，言叶突然询问绫濑周六有没有时间，想要和她说些事情。
　　虽然不知道言叶会说什么，但绫濑本身也有一大堆的疑惑想要问询她。
　　因此绫濑当时答应下来，约好了周六见面。
　　原本她们想约的地点是绫濑家附近，毕竟绫濑手里还有许多工作没有完成。不过昨晚回家后，得知新垣夫妇今天不在家里，绫濑便改变了注意，和言叶商量直接来她家里见面。
　　言叶自然无不应允，实际上比起在外面，言叶本人是更喜欢在绫濑家里。至于原因嘛……妙不可言。
　　《妹调》的企划案已经完成了一小半，距离答应好诗羽的截止日期还有一天。
　　绫濑觉得要是努力一点，还是可以完成的。这么想着，她刚回到卧室里，就看到桌子上的手机提示灯在闪烁。
　　“这么一大早，到底是谁找我啊？”自言自语的绫濑拿起手机，然后便看到了署名为「霞之丘诗羽」的未接来电。
　　“这算是说曹操，曹操就到吗？”绫濑眨了眨眼，不用想也知道诗羽打电话的目的是什么。
　　“解释一下……应该没问题吧？大家都是作者，肯定能理解拖稿的重要性呢。”如此想着，绫濑按了回拨键，等了半天，却也没有人接听。
　　重复了两次后，绫濑想着诗羽现在大概是有事，于是坐在了电脑前，打开了《妹调》文档。
　　作者留言：
　　============
　　没有吐槽看真的要死了
　　书客作者的习惯可是醒来先刷吐槽啊……
　　结果一条没有，啊啊啊啊啊啊


第六百四十五章 离婚
　　随手点开音乐播放器，找了个音乐电台随机播放后，绫濑摇头晃脑的开始在键盘上打字，很快便沉浸其中。
　　当她被手机铃声吵醒的时候，才发现已经过去了将近两个小时，时钟指针已经停在⑨的位置许久了。
　　绫濑第一反应是诗羽忙过了手里的事情，给她回电话了。结果拿起手机一看，屏幕上显示的来电名称为「桂言叶」。
　　轻咦一声，绫濑接通了电话，里面传出言叶轻柔的声音。
　　“是绫濑吗？我家里有些事情，可能要稍微晚点去找你，可以吗？”大概是信号不好，言叶说话瓮声瓮气，略显失真。
　　绫濑此时正处于灵感爆棚的状态，大部分心神都放在屏幕上，于是随口问道：“那你大概是中午过来吗？我用不用准备好两人的午餐？”
　　因为是用的免提，所以绫濑双手还在敲打着键盘。哒哒声在安静的卧室里很是清晰，自然而然的传入到了手机话筒中。
　　“绫濑你是在写东西吗？”听到一连串的敲击声，言叶轻声问道。
　　“对啊，有份企划案要快要到截稿日期了。”绫濑心不在焉的说道，下意识想起一直没有给她回话的诗羽，打了个哆嗦。
　　“这样啊。”言叶没有再多问，随意说了两句后，便表示自己这边还有事情，挂断了电话。
　　临挂断电话时候，绫濑隐约听到电话那头似乎背景音有些嘈杂。也不知道是信号问题还是言叶身处的环境问题。
　　绫濑又打了一会儿字，忽然手指停在了键盘上，眨了眨眼，“诶？她好像没说中午过不过来？”
　　仔细回想了一下刚才的对话，绫濑颇为无奈的扶住了额头，两人确实都把这件事给忘记了。
　　不过只是这种小事情，总不至于再去打电话询问吧？
　　绫濑扯了扯嘴角，最后还是选择了继续打字。权当言叶中午过来就好，毕竟多一人份的午饭也不费劲，动动手指的事情而已。
　　否则总不能言叶恰好中午来了，然后不给她吃饭吧？
　　就算绫濑现在心中对言叶有怨气，也不至于做出这么丧心病狂的事情。
　　不然也太小气了些。
　　念头至此，绫濑也没再纠结，转眼便将之抛在了脑后。
　　要是早上没有收到诗羽的电话，她还不至于有如此的紧迫感。就像是有人跟你说明天开学交作业，跟你自己知道明天开学，完全是两种不同的紧张程度。
　　幸好这一周虽然没能静下来好好修改企划案，但她在闲暇时还是有思考过部分流程，因此写起来没有遇到太多阻碍。
　　绫濑重重敲下一个回车，结束了段落编辑工作。
　　鼠标拖动进度条，自上往下快速浏览了一遍，绫濑使劲伸了个懒腰。
　　“唔，都已经这个时间了啊。”电脑右下角的时间显示十一点出头，绫濑自言自语道：“剩下的下午再写吧，看看中午吃些什么。”
　　打字不能算是重体力劳动，但是没有间歇地写了一上午对精神也是不小的负担，绫濑现在就一点都不想再去楼下做饭。
　　“算了，还是叫快餐吧。”绫濑想了想，拿起手机来。虽然现在还不流行什么外卖软件，但她家附近的餐厅有提供外送服务的，她之前也有记下常去的餐厅电话。
　　随便叫了些吃的，还有一些甜品下午茶，绝对两个人富富有余。报出了地址，约定好时间送来后，绫濑便挂掉了电话。
　　几乎就在她结束通话的下一秒，一楼便传来了阵阵门铃声。
　　“唔，言叶来了？”绫濑自言自语着，走到了楼下。
　　推开屋门，站在门口等待的人出乎了绫濑预料。
　　霞之丘诗羽。
　　这个在早上打过电话后，便一直没有音讯的女人，突兀的出现在绫濑眼前，完全超出了她的预计。
　　见绫濑一脸愕然，诗羽挑了挑嘴角，玫红色的眸子里满是戏谑之意。
　　“诗、诗羽？！你怎么来了。”绫濑惊讶过后，很快又迷惑问道：“诶？你怎么知道我家里地址的？”
　　“只要询问一下编辑，很容易不是吗？”诗羽笑吟吟的说道，丝毫不介意绫濑的失礼，“话说，你就让客人站在外面这么等着吗？”
　　“呃……”绫濑扯了扯嘴角，摇着头放弃了和诗羽争论，侧着身让出了门口的位置，“先进来吧。”
　　诗羽一点也不见外，从绫濑身边走过，夹带着的寒气让绫濑打了个哆嗦。
　　换好鞋，诗羽毫不客气的自己走到了客厅里坐下，只看得绫濑眼皮直跳。
　　从餐厅里拿出一贯可乐扔给诗羽，绫濑终于找到了机会询问她为何过来。
　　“啧，深雪老师可真是深得作者拖稿的不二法宝――装傻呢。”诗羽用力拉开易拉罐的拉环，一股白色寒气从中冒了出来。
　　“我为什么来找你，心里一点都没猜测吗？”诗羽翘起二郎腿，黑丝反射着奇异的哑光。
　　“呃……”绫濑想起早上的电话，缩了缩脖子，嗫嗫说道：“我后来给你打电话了，结果一直没有打通。”
　　“那是因为，我见深雪老师不接我电话，还以为是故意躲着我，所以只好自己亲自过来了。”诗羽敲了敲身旁的背包，从里面拿出来了笔记本电脑。
　　“呵呵，最近被町田编辑催稿，今天终于有机会让别人也感受痛苦了，我才不是特意打击报复，仅仅只是帮助你提高速度而已。”诗羽忽然低声碎碎念起来，神情阴暗，充满怨念。
　　“喂喂。”眼看着诗羽的气息越来越危险，仿佛有无尽黑气在她身后似的，绫濑连连挥手，试图让她清醒过来。
　　幸好这时候门铃声又一次响起，替她解了围。当绫濑两手提着外卖回到客厅时，诗羽已经恢复了正常的状态，着实让她松了口气。
　　“啊呀，深雪老师还替我买了午餐吗，这怎么好意思。”虽然这么说着，诗羽却没有一丁点不好意思的样子，“既然这样，就不追究你让我大老远跑过来的过错了。”
　　“才不是……好吧。”绫濑叹了口气，正要说话时候，手机忽然响了起来。
　　因为有早晨未接来电的教训，所以她刚才下楼的时候手机随身放在睡衣口袋里。
　　拿出手机，来电提示是沙织打来的电话。
　　怎么今天一个个都给我打电话啊，这是什么日子。绫濑心中吐槽，手上动作却不慢，按下了接听。
　　“喂喂，绫濑氏吗？”沙织的声音略显焦躁，接通后便迫不及待说道：“听说了吗？言叶氏的父母离婚了。”
　　作者留言：
　　===========
　　啊，字数又写多了，很气，多了这两百字放到明天，我就可以少写两百字啊。
　　难过……
　　没有吐槽，更难过了。
　　没有推荐，难过上加难过，
　　连订阅都没了，难过*3
　　禁忌・三重难过秘术~


第六百四十六章 诗羽的偷袭！
　　看到电话是由沙织打来的，绫濑着实吃惊，对诗羽做了个手势后，她接通了电话。
　　还不等绫濑说话，手机里就传来沙织急迫的声音，“是绫濑氏吗？你听说没有？言叶氏的父母离婚了！”
　　绫濑一怔，大脑慢了半拍，过了那么几秒种才理解了沙织话语中的含义。
　　“什么？！”即使已经听懂了，绫濑还是发出了难以置信的惊呼。
　　“怎么会？”绫濑下意识呢喃道，就在两三个小时前，她还刚刚和言叶通过电话。但那时言叶可是什么都没有跟她说啊。
　　更何况父母离婚这么大的事情，总不可能是突发情况吧？没道理沙织都知道了，绫濑却一点消息都没有。
　　想到这里，她心中一颤，忽然想起来言叶在刚才的通话中确实说起过「自己家里有些事情」。但当时绫濑全心投入新的企划案上，想当然的以为只是些鸡毛蒜皮的小事情。
　　再加上绫濑心中本来就对言叶有些怨言，于是也就没有太过在意。
　　言叶当时，一定很痛苦吧？绫濑心中充满了懊悔。虽然不管在哪个世界，她都没有经历过父母离婚的事情，但却不妨碍她想象言叶当时心情有多么沉重。
　　如果当时多追问一句，说不定就能给予她更多安慰了。
　　哪怕是绫濑最近对言叶有再多的怨言，也无法否认两人之间的暧昧关系。更何况那些怨言，全是源于被欺骗后的恼怒。反过来也证明了言叶在绫濑内心的重要程度。
　　赌气式的怨愤在这一刻烟消云散，对言叶的担心充盈着绫濑的脑海，几乎占据了她全部的思考机能。
　　电话中长时间的沉默让沙织有些不安，“绫濑氏？绫濑氏？你有在听吗？”
　　持续数声叫唤后，话筒里终于传来了绫濑的回应，“嗯，我在呢。继续说吧。”
　　沙织听出来了她语气中的异样，担忧问道：“你没事吧？是身体不舒服吗？”
　　“没什么，刚才你说的是怎么情况？”绫濑压下百感交集的念头，努力冷静的询问。
　　“真的没事吗？”沙织不放心的又问了一句。对于绫濑和言叶的关系她也有所了解，所以在顿了一下后，便继续说道：“在下也是刚刚才知道。嗯，言叶氏父母的关系，你应该有所了解吧？”
　　“嗯。”绫濑下意识点了点头，随后才想起来沙织看不到她的动作。注意到诗羽好奇的目光后，她一边保持着通话，一边向客厅外走去，只留下诗羽在客厅里面撇嘴。
　　“呼……那就好解释多了。”沙织松了口气，“具体是怎么发生的在下也不是很理解，但是现在有确凿消息，言叶氏的父母似乎昨天晚上又有了争吵分歧，然后今天上午决定离婚。”
　　一口气把知道的消息全都告诉绫濑后，像来充当领导者，很有主意的沙织一时间也不知道该怎么办。
　　“那现在言叶在哪里？”绫濑对言叶父母的恩怨没有兴趣，她最关心的还是言叶的精神状态。突然得知这种消息，哪怕是成年人一时间也不一定能接受，何况言叶今年也就才十六岁而已。
　　“还和她父母在一起吧？”沙织不大确定的说道：“和她打电话的时候，有听到伯父的声音。”
　　“这样啊。”绫濑心下一沉。原本她还想着现在去找言叶，不过现在这样的情况，只能打消了这个想法，再从长计议。
　　毕竟再怎么说绫濑也是外人，哪怕言叶不把她当外人，但言叶的父母可不会这么想。在人家离婚的关口突然跑过去围观，绫濑被用扫帚轰出来都是最好情况了。
　　“我们这么着急也没用，先等等看言叶那边有没有什么消息吧。沙织你要是有什么新消息，记得跟我联系。”和沙织商讨了几句后，绫濑挂断了电话。
　　将手机举到眼前，绫濑看着「最近联系人」中桂言叶的名字，手指悬在上空犹豫了数秒，发出一声叹息，将手指挪到了一边。
　　显然，现在不是给言叶打电话的好时机。绫濑整理了一下情绪，重新回到了客厅里。
　　此时的客厅里，诗羽正毫不客气的吃着一同送来的甜点。比起来常规的午餐，这些甜腻可口的甜品更加符合她的胃口。
　　“打完电话了？”诗羽不紧不慢的咽下嘴里的小蛋糕，晃悠着小腿，眼睛微微转动审视着绫濑。
　　绫濑点点头，尽量不让自己被情绪影响，“先吃饭吧。”
　　诗羽眼神微微闪烁，盯着绫濑仿佛要从她脸上看出一朵花来似的。
　　正在收拾塑料袋，准备拎到餐厅的绫濑停下动作，疑惑的看着诗羽，“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　“没什么，吃饭~”
　　诗羽摇摇头，原本她还想揶揄绫濑一句，「刚才不是还说这午餐不是给我准备的吗？」只是看着绫濑沉重的神色，她还是打消了这个念头。
　　毕竟平时调侃归调侃，霞之丘诗羽本质上是个很聪明的女孩，很懂得拿捏分寸。
　　说起吃饭花费的时间，一直都是很玄学的事情。有时候可能十来分钟就吃完，但还有时候一顿饭却能用掉两、三个小时。
　　不过归根结底，还是吃饭时的人重点是放在“吃”上，还是放在“聊”上。
　　因为绫濑一直低头吃着碗里的东西没有说话，餐厅里一直弥漫着令人不舒服的沉重气氛。
　　在这种环境下，即使是诗羽也没有了说话的性质。屋子里除了碗筷碰撞的声音外，居然再也没有别的声音。
　　两人全程没有交流，很快便吃完了午餐。因为是外卖有快餐盒，甚至就连刷碗的工作都剩下了。
　　午餐时间虽然不长，却也足以让绫濑调整情绪。等吃完饭后，她打起精神来，叫诗羽拿好笔记本一同到她的卧室里去。显然还是那更适合谈论游戏企划的事情，大量的素材都在她的台式电脑里存着。
　　回到卧室里，绫濑正要说话，就听到一声闷响，诗羽将她的笔记本很随意的放到了地上。
　　“嗯？怎么……”还不等绫濑话音落下，身后诗羽突然用力将她推到床上，随后整个人压在了绫濑身上。


第六百四十七章 攻守之势？
　　趁着绫濑扭头重心不稳，诗羽突然发力推了她后背一下，将她直接推到了床上。
　　随后诗羽全然不给绫濑反应的时间，快步向前，整个人直接压到了绫濑身上。
　　经过最初的头脑发懵，绫濑总算是反应了过来，努力挣扎起来，试图将诗羽从身上推开。
　　“喂喂，你要干什么啊？”绫濑一边大声质问诗羽，双手胡乱摆动。
　　诗羽没有答话，而随着绫濑动作越来越激烈，她的睡衣也变得凌乱起来，衣服下摆被掀开，露出光洁的腹部。
　　诗羽手掌恰好按在绫濑小腹，没有了布料的阻隔，她掌心灼热的温度让绫濑不安的扭动着腰肢，结果反而因为摩擦而让皮肤变得更热了。
　　绫濑咬住下唇，双手终于抓到了诗羽的裤袜。哑光面料的独特触感让她掌心有些痒，而还不等她用力，诗羽忽然垂下了头。
　　如瀑布般的黑发垂下，在阳光下反射着迷人的光泽。
　　随着绫濑的扭动，发尖来回蹭着绫濑的脸颊，扑面而来的玫瑰香气让她痒痒的。
　　“阿嚏……”绫濑下意识松开手掌，顿时诗羽找到了机会，双腿岔开，以更为稳妥的姿势，将整个重量全都压在了绫濑身上，杜绝了被推开的可能。
　　“这个玩笑可不有趣啊。”绫濑皱着眉头，有些不满诗羽的行为。
　　听了她的话，诗羽一手撩了下头发，将垂落的发丝束到了耳后。
　　鼻尖的香气突然消失，让绫濑恍惚间升出了一股怅然若失。不过她很快就无暇乱想。
　　诗羽嘴角微微翘起，眼底满是玩味。
　　在绫濑的视线中，诗羽的俏脸越来越近，越来越近。从能看到整张脸，变成了仅仅只能看到那双玫红色的眸子。
　　“唔~”绫濑发出一声闷哼，双手不由自主的攥紧了床单。
　　……………
　　数分钟后，诗羽慢条斯理的抬起头，笑吟吟的摸了摸嘴角。
　　“这种时候该说什么？多谢款待？”在绫濑脸色涨红的注视下，诗羽抬腿从绫濑身上跨过，径直坐到了床上。
　　“你……”绫濑气恼的咬住嘴唇，仿佛一个受气小媳妇似的，一边整理凌乱的衣服，一边使劲瞪着诗羽。
　　然而诗羽丝毫不在意绫濑的目光，反而惬意的伸了个懒腰，自语道：“啊，老了老了，只是这么点活动就感觉累了。”
　　声音不大，但仿佛是故意刺激绫濑一般，恰好能让她听到。
　　“我……”绫濑顿时感觉胸口一股闷气，开着诗羽那挑衅似的神情，感觉心头仿佛有一千只蚂蚁在爬一样。
　　“怎么？难不成深雪老师还能报复回来不成？”诗羽挑挑眉，伸出小巧的舌头，舔舐着自己红润的嘴唇。玫红的眸子里眼波荡漾。
　　这副模样别说是让一个功能健全的男性看到了，就算是绫濑也有些把持不住，心中更是蠢蠢欲动。
　　诗羽自然不会知道绫濑心中的煎熬，实际上她刚才突然袭击绫濑也仅仅只是心血来潮，全因为看着绫濑那一副丧气颓废的样子来气，于是不由自主的想刺激她一下。
　　毕竟绫濑可是她认可的司波深雪老师，这副颓丧模样实在是让诗羽有种「与有辱焉」的戚戚感。
　　至于为什么刺激绫濑振作的方式有那么多，她却偏偏选了偷袭接吻？
　　呃……这个问题，绝对是那个该死的幽灵寿夕子的错，都是被她带偏了思路。
　　当然，刚才那一轮深吻结束后，诗羽心中的怨念也发泄的差不多了，此时再调戏绫濑就纯属是她的恶趣味发作。
　　毕竟以诗羽的性格，就算是害羞那也是自己一个人的时候再说，此时在绫濑面前无论如何也不能落了气势。
　　更何况以诗羽这么久以来的观察，她深知以绫濑的性格，到最后肯定会在她的揶揄下节节败退。
　　简单来说，用现在这个世界刚发售的《星际争霸2》游戏里的术语来归纳就是：已经飞龙骑脸了，怎么输？
　　“嗯？深雪老师怎么不说话？难道是在回味刚才的感觉，想要再报复回来一次？”诗羽挑衅似的微微仰头，手指划过自己的嘴唇。
　　红润的嘴唇与白皙的指尖形成鲜明对比，几乎让绫濑目眩。
　　犹如压倒骆驼的最后一根稻草，绫濑脑海中那根弦已经被绷紧到了极限。
　　人在懊恼后悔的时候，总是想要做些什么来发泄心中憋屈的情绪。
　　而能够发泄的途径总共也就那么几种，喝酒买醉是一种，去销金窟又是一种，至于最后的嘛……
　　就在诗羽还想要继续说些什么戏弄绫濑的时候，忽然感觉床猛烈一阵，然后绫濑向她扑了过来。
　　“好啊，这可是你说的，那就报复……一下。”绫濑对准诗羽的嘴唇，狠狠地印了下去。
　　因为动作太过粗暴，两人牙齿撞到了一起，发出一声轻响。
　　“唔？！”别看诗羽平时喜欢调戏绫濑，但那都是建立在她握住主动权的情况。应激性的条件反射让她伸手想要推开绫濑，只是手臂刚抬起来，就被绫濑压住不动。
　　绫濑自己也不知道自己在做什么，反正就是看着诗羽那极具诱惑的模样，脑子嗡的一片空白，然后迫切的想要做些什么事情发泄出心中的郁结之气。
　　她贪婪的吮吸着诗羽的嘴唇，要不是一阵手机铃声响起，她的手指甚至已经滑进了的诗羽裙摆。
　　猛然惊醒过来，绫濑看了一眼紧盯着她一语不发的诗羽，讪讪地笑着，双手完全不知道该放哪里。
　　诗羽咬了咬嘴唇，异样的感觉盘旋在她心上。见绫濑还在发愣，她没好气的翻了个白眼，向着一旁的手机努了努嘴，“还不去接电话？”
　　“呃，好。”绫濑如梦方醒般，触电似的从诗羽身上跳开，拿起了手机。
　　还不等她平复心情，整理好凌乱的思绪，来电提示上沙织的名字就让她皱起了眉毛。
　　而在绫濑没有注意到的地方，诗羽看着她，眼神闪烁不定，手指下意识的抚摸起自己的嘴唇。
　　作者留言：
　　===========
　　你们还以为绫濑是受吗！
　　泥人也有三分土性呢~
　　绫濑真的很攻！
　　==========
　　最后，鉴于最近的情况特殊……如果有什么吐槽或者想反馈啥的话……可以加群……
　　绫濑的末日求生指南 516219875


第六百四十八章 抚养权
　　绫濑将手机放到耳边，沙织那熟悉的声音立刻从中传出。
　　“喂喂，是绫濑氏吗？”
　　“嗯？是我，事情有新进展了吗？”绫濑眼神瞥向诗羽，不知道该不该避开。
　　刚刚还蛮不讲理的占了人家便宜，现在就这么跑开的话，似乎有点「穿裙子不认人」的样子？会不会显得太无耻了？
　　此时诗羽的手指已经从嘴唇移开，正在默默观察绫濑，她自然注意到了绫濑的迟疑，于是慢条斯理的从床上起身，站到了地板上。
　　“啊呀，妆都花了呢，我去补补妆。”诗羽从扔到地上的包里拿出来了一支口红。
　　她盯着绫濑想了想后，又从包里翻出来了一支，然后不怀好意的问道：“深雪老师更喜欢吃哪个口味的？”
　　然后在绫濑窘迫的神色下，笑吟吟的走出了房间。
　　“绫濑氏你那边是什么声音，还有其他人吗？”沙织听到诗羽的声音，不免心生好奇。
　　“没什么，一个朋友，现在没事了。”绫濑被刚才诗羽的挑衅弄了个大红脸，幸好沙织只能听到她的声音，不然她还真不知该怎么解释。
　　“好吧。”沙织也没有太过在意，就算绫濑正在「做什么难以言喻事情」，那也是言叶该操心的问题。
　　调整了一下思路后，她向绫濑说起最新的进展。
　　“非常遗憾，言叶氏的父母离婚的想法很坚定，已经去办理手续了。大概这两天就会完成大部分的手续，还有财产分割一类的证明。”
　　绫濑对于言叶父母的事情没有兴趣，迫不及待的询问道：“那言叶呢？言叶现在的情况怎么样？”
　　她最担心的还是言叶现在的心理状态，父母离婚到底会给言叶带来多大的打击？会不会一蹶不振？
　　“言叶氏的情况……”沙织说到这里有些犹豫，侧身看向了自己身后。
　　在她身后，言叶正安静的坐在床沿，宛若雕塑般一动不动。
　　感受到沙织的视线，言叶微微抬头，轻轻摇了摇。
　　沙织无声的苦笑一下，随后调整好语气，不着痕迹的接着前面的话继续说道：“言叶氏具体的情况在下也不是很清楚，但应该没有太大问题。”
　　“是吗，那就好。”绫濑没有注意到沙织语气细微的变化，她不禁松了口气。
　　“不过，”沙织犹豫着，看了看言叶后，低声说道：“不过言叶氏现在确实面临着困扰。”
　　“困扰？”绫濑一怔，下意识问道：“什么困扰？怎么了？果然有问题吗？”
　　“你先冷静一下，绫濑氏。”沙织无奈的苦笑，不过绫濑的反应倒是让她为自己的青梅竹马感到欣慰，“其实就是很简单的事情，你稍微想一想也能猜到。”
　　顿了一下后，沙织给出了绫濑答案。
　　抚养权。
　　言叶还未成年，自然就要考虑她的监护权和抚养问题。说通俗点，就是言叶归谁的问题。
　　“在这一点上，伯父伯母僵持不下，谁都不愿意放弃言叶氏的抚养权。”沙织不无遗憾的说道。
　　对于言叶的父亲，一直都只存在与绫濑的想象中，至今没有见到过。
　　她唯一那次拜访言叶家里，时间也赶得非常尴尬，恰好遇到言叶父母刚吵完架，只留下言叶母亲一人在家。
　　那时候靠着言叶的描述，绫濑才知道她父亲出轨的事情。
　　当时绫濑还很吃惊，言叶居然毫无保留的给她讲述这些。也是在那时言叶父亲给绫濑留下了不怎么好的第一印象。
　　现在看来，言叶父亲至少对自己的女儿还是有感情的。否则以桂氏财团的能力，言叶的父亲完全可以有更好的选择。
　　“那言叶是怎么想的？”绫濑询问道，毕竟追根到底，最后还是言叶的想法最为重要。
　　毕竟言叶不是四五岁的小孩子，已经有了主观判断能力。在这种抚养权争夺的案例中，她本人的想法占有很重要的位置。哪怕是法院也会尊重她的想法。
　　“言叶氏现在也很纠结，否则就不会称之为「困扰」了啊。”沙织的语气同样很苦恼，自己的青梅竹马遇到这种事情，她为自己不能帮忙感到很深的内疚。
　　绫濑想了想，沉声说道：“好吧，我知道了。我看看有没有办法开导她一下吧。”
　　“那真是再好不过了是也。”沙织明显舒了口气，语气都轻松了不少。
　　又看了看还在发呆的言叶，沙织摇了摇头，低声对绫濑劝告道：“不过现在最好还是给言叶氏一些冷静的时间。”
　　“嗯嗯，我明白的。”绫濑沉声应答，“让她自己先想想也好，我晚些再找她。”
　　和沙织结束了通话，绫濑将手机扔到一边，整个人有气无力的躺到了床上。
　　一阵强烈的疲劳感传来，并不是体能消耗，而是来自精神。
　　原本明明只是一场开诚布公的谈话才对，怎么还没开始，就已经结束了？
　　而且结束方式还是这么的出乎意料，还留下了更多需要出离的事情。
　　没一会儿，诗羽重新回到了卧室里，“哟，深雪老师打完电话了？”
　　见绫濑像是死鱼般躺在床上，诗羽暗哼一声，对她这样子很是不满。
　　绫濑有气无力的哼了一声，连眼睛也没有睁。过了几秒钟，她一直没有听到诗羽的声音，终于忍不住睁眼想看看情况。
　　刚一睁眼，绫濑就看到一双玫红色的眸子，两人的睫毛甚至要触碰到一起。
　　绫濑吓了一跳，还没有说话，那双眼眸便与她拉开了距离，接着诗羽的俏脸终于完整的出现在了她的视野里。
　　“突然搞什么啊？”绫濑赶紧坐起身来，防贼似的警惕看着诗羽。
　　“没什么，只是想着如果深雪老师还是这么没有干劲的话，我只能用点特殊方式激励你了呢。”诗羽特意加重了「特殊方式」的读音，含义不言而喻。
　　绫濑哪能听不懂诗羽的话外之音，嘴唇上现在还有些肿痛，她可不想再经历一次刚才事情，“好吧好吧，来说企划案的事情。”
　　“啧，看来要先纠正你一个观念呢，深雪老师。”诗羽看着绫濑毫无干劲的样子，不满的挑起眉毛，严肃说道：“你要明白，这个游戏脚本，是你作为「制作人」来「邀请」的我，请先拿出你的职业精神来，不然我现在就离开，等你想明白了再谈论。”
　　作者留言：
　　==============
　　本来今天写完巴麻美就时间不多了，但如果不看SKT打兔子的话，我还能按时更新。但是，问题来了。谁知道兔子居然突然雄起，连着吊打了SKT两局，于是我一下子被吸引了注意。
　　等我回过神来的时候……
　　唉。
　　可惜啊，兔子第三局不膨胀的话，就能把SKT拉下神坛了。
　　今天晚上还有一章，大概12点左右差不多了。


第六百四十九章 诗羽的劝诫
　　“看来要先纠正你的观念呢，深雪老师。”诗羽忽然换了个语气，沉声说道：“希望你明白自己的身份，你是作为「制作人」来「邀请」我加入这个游戏企划的，还请你摆正心态。”
　　“如果是抱着「被我逼迫，不得不讨论企划案」或者说「因为我的要求，才只能谈论企划案」这种不情愿的想法，那么最好趁早说明。”
　　“我也没有兴趣像是小学老师驱使小孩子那样催促你。”诗羽语气愈来愈严厉，分毫不让的瞪视着绫濑，“如果拿不出职业精神，那我现在立刻离开便是，等你什么时候考虑清楚了，想要谈论企划案的时候，我再回来。”
　　刚一开始诗羽说话的时候，绫濑完全是抱着随意的心态，毕竟她脑子里还装着言叶的事情，只是想着赶紧和诗羽说完自己的大致规划就完事了。
　　不过听到一半，她的额头上便浮现出了一层细密的汗珠。到了最后，更是跪坐在诗羽前面，低垂着头，完全一副认错的态度。
　　诗羽的话宛如是晨钟暮鼓，震耳发聩，让绫濑猛然认识到了自己的错误。
　　毕竟是绫濑邀请诗羽帮忙在先，是她死缠烂打才换来诗羽松口帮助。后来也是她主动定下的周末之前交给诗羽企划案的约定。
　　即使有更重要的事情，也应该向诗羽说清情况，然后再另约时间，而不应该抱着应付、打发的心态。
　　“对不起。”犯错就要认错，绫濑老老实实的向着诗羽道歉。
　　而且实际上言叶的事情虽然很重要，但也不是一朝一夕能解决的。
　　想通这些道理，绫濑心中一轻，认真向诗羽说道：“现在我们认真来说企划案的事情吧。”
　　诗羽扬了扬眉毛，她还以为绫濑会先是不服气，然后反驳她呢。绫濑能这么快认清状况，着实让她吃了一惊，眼底也闪过一抹赞赏。
　　当然，这些念头在她心中不过是一闪即逝。随后诗羽笑吟吟的问道：“不用我先回家，等深雪老师处理完事情再说吗？”
　　绫濑摇摇头，坐到电脑前面，熟练的打开了之前保存的文档。
　　“大体的企划已经完成，骨架搭建的差不多了。剩下的一些细枝末节还没有修改，然后就是末尾这里我没想好，原本想着下午再写，不过……”
　　“啧~”诗羽咂舌，绫濑的言外之意她当然听得出来，意思是没想到她上午就过来了。
　　“我先看看你写好的内容。”诗羽将绫濑往旁边挤了挤，毫不客气的抢占了椅子一半的地方。
　　虽然电脑椅很大，绫濑一人坐的时候富富有余，但这可不是给两人设计的啊。
　　绫濑身上还穿着睡衣，两人挤在一起，她能清晰感受到诗羽的体温，还有那伴随的柔软触感。
　　诗羽当然不知道她在想些什么，此时诗羽正握着鼠标，眼睛快速从上到下移动，看着绫濑所写的企划案。
　　诗羽将进度条拖到最下面，闭上眼睛沉思片刻，随后笑吟吟的面向绫濑说道：“啧，完全没有看出来你是第一次做企划案。该有的东西差不多都有了呢。”
　　随着她侧身的动作，两人的身体之间又是一阵摩擦，诗羽那饱满的胸 部直接从绫濑手臂蹭过，难以言喻的温软触感更是让绫濑脸颊一红。
　　“嗯？”原本打算说正事的诗羽见到绫濑反应有些奇怪，不禁打量了她两眼，随后嘴角勾起了一丝笑容，搞懂了绫濑当下的状况。
　　如果按照正常人的反应，突然遇到这种情况，应该会赶紧与绫濑拉开距离，然后心照不宣的揭过刚才的尴尬才对。
　　不过，诗羽似乎不算是……正常人？
　　或者说在面对绫濑的时候，她不算是正常人？总之诗羽突然又来了兴致，柔软的身体向着绫濑贴去，同时一手抱住了绫濑的胳膊。
　　“喂喂，你要干什么啊？”感受到耳边的热气，绫濑打了个哆嗦，后背升起一股寒气，“不是说要讨论企划案的吗？”
　　“嗯？我有说过吗？”诗羽明知故问，装傻问道。随后在绫濑的注视下，恍然大悟似的拍了下脑袋，“但是你现在这个企划案已经没有什么可以讨论的了呢。”
　　“诶，没有什么可讨论的了？”绫濑一怔，随后不自信的问道：“意思是说不合格吗？”
　　“你是真傻还是在装傻啊？”诗羽好气又好笑的问道，顿时也没了戏弄绫濑的心思，“作为一个Galgame支线的策划方案来说，基本上算是合格了，没有太大的问题。剩下的具体脚本那就是我来负责的事情了。”
　　“呼，那就好。”绫濑庆幸的说道，松了口气。至于到底是因为企划案通过，还是因为成功装傻制止了诗羽的骚扰，就不好说了。
　　诗羽咂咂嘴，转而说道：“不过，这份企划案后面的内容呢？深雪老师你准备什、么、时、候、给、我？”
　　“呃，我现在就写，吃晚饭前肯定完成。”绫濑恨不得立刻起身行礼向诗羽做保证，总之只要能让诗羽别再这样「折磨」「调戏」她就好。
　　又是一声咂舌，诗羽撇了撇嘴，不过还是从绫濑身边让开，把整张椅子留给了绫濑工作。
　　“既然这样，那我先去按照现有的企划，把前面的支线写出来试试吧。”诗羽在电脑上操作两下，等屏幕里显示「发送成功」后，走到旁边从地板上拿起了自己的笔记本。
　　“这里归我了。”诗羽说完后也不等绫濑回答，自顾自的甩掉拖鞋，直接躺到了绫濑床上。
　　绫濑强忍着吐槽诗羽的想法，将精力集中到了眼前的文档上。毕竟和诗羽打嘴仗，她一贯是处于下风……
　　呃，在沙织打来电话之前，她好像占据了一次上风的“嘴仗”？绫濑晃了晃头，把脑海中这个突然冒出来的诡异想法抛开。
　　慢慢地，房间里只剩下了两人敲击键盘的声音。全神贯注的绫濑也没有去注意时间，直到手机铃声响起，她才从中回过神来。
　　手机屏幕中显示出桂言叶的名字，让绫濑完全停下了手上的工作。
　　作者留言：
　　====
　　这章写的……呃，有点乱……
　　这两天睡觉习惯了早睡，脑子有点不清楚……
　　我明天睡醒了再修改一下措辞好了。
　　晚安


第六百五十章 言叶要租房
　　绫濑屏住呼吸，看着手机屏幕来电提示的名字。
　　桂言叶。
　　几乎是下意识的，她瞥了一眼时间，下午两点二十分。
　　很好，距离她和沙织通话没过去多久。
　　看起来言叶冷静的速度还挺快，只是两个小时，不等绫濑去安慰她，就先一步打来了电话。
　　在诗羽注视下，绫濑比划了个手势，拿着手机快步走出了卧室。顺手关上了身后的房门。
　　“喂，是绫濑吗？”电话接通，言叶的声音略显萧瑟。
　　“言叶，你现在的情况怎么样。大概的事情我听沙织说过了，不要担心，不管怎么样我都支持你的。”绫濑一出口便如机关枪般，说出了一长串话也没换气。简单粗暴的表达了自己对言叶的支持。
　　不然她也没有别的好主意。不管在哪个世界，她身边都没有熟人经历过这种事情需要她安慰，更别提是言叶关系亲密的人了。
　　绫濑只能学着电影或者小说里经常出现的那些剧情，摸着石头过河。
　　“是吗。”言叶低声回答了一句。绫濑那笨拙的安慰没有起到什么作用。
　　但是言叶给绫濑打电话，也不是为了寻求安慰。在沉默片刻后，她轻声说出来了自己打电话的目的。
　　“那个我有些事情想要你帮忙。可能要占用你挺久的时间。”
　　“当然没有问题，占用多少时间都行，跟我不需要这么客气啦。”绫濑极力想表现出自己的诚意，或者说让言叶重新感受到温暖与关怀。
　　虽然这么做很俗套，但她一时间也想不出更好的办法。
　　只是很可惜，绫濑的这番“表忠心”似乎没有起到太大作用，至少言叶的语气没有明显变化。
　　至于言叶到底有没有被她所说的感动，那就不是她仅凭借手机通话能够得知的了。
　　“所以说是什么事情？需要的时间长吗？我可以请假的。”绫濑殷切问道，生怕言叶突然改变主意。
　　可以说只要言叶这时候不说让她自杀这种完全不可能的事情，其她的事情只要能办到，她都会考虑去做。
　　“不，不需要请假。只用着周末的时间就差不多了。”言叶轻声说道，阻止了绫濑继续胡乱猜测。
　　“我……”言叶踟蹰了片刻，缓缓说道：“我想要在外面租间房子。”
　　“好……”绫濑连言叶说什么都没在意，不假思索的答应了下来。
　　过了几秒钟，她才忽然反应过，惊异地叫出了声，“哈？什么！你要在外面租房住？”
　　言叶大概是被她的反应吓了一跳，顿了一下才缓缓确认道：“嗯，对。我想搬出来自己住一段时间。”
　　“呃……可是，你现在……嗯，你父母知道吗？”绫濑结结巴巴的问道。
　　言叶的这个要求，怎么听着都像是和父母闹了矛盾，然后离家出走的小孩子。
　　唯一的区别就是这个“小孩”年龄更大，活动范围更远，甚至能直接搬出来住到别的地方。
　　不然的话，言叶家里那么多房产。上次去乡下温泉时候，她们还拜访过言叶家祖宅，言叶没必要自己出来租房子。
　　“他们……吗。”言叶在提起自己父母的时候，语气极为复杂，即使隔着个手机听筒绫濑也能听出来。
　　顿时，绫濑隐隐后悔，暗骂自己哪壶不开提哪壶。不过事已至此，她也只好硬着头皮，继续听言叶说话。
　　“他们知道了。这也是我和他们说好的。”言叶静静说道，语气恢复了一开始的低沉。
　　“那好吧，我们什么时候去看房子？”绫濑自然是赶紧揭过话题，将之带回到言叶给她打电话的主题上。
　　“我明天一整天都有时间，今天的话稍微晚点也没有关系。”
　　言叶沉默了一会儿，只有轻微的喘息声在话筒中。片刻过后，她轻声说道：“那我晚些时候去找你吧，绫濑晚上能出来吗？”
　　“嗯，应该没有什么问题。”绫濑想了想说道。新垣夫妇对她一般都是采取放养政策，而且绫濑一直以来也没有出国什么大乱子，所以他们对她还是很放心的。
　　若只是晚上出门的话，说明自己同行的是女生应该没有太大问题。
　　大不了到时候就把言叶身上发生的事情给新垣遥透露一些，绫濑相信，他们到时候会体谅并且同意她的做法。
　　在和绫濑说完事情后，言叶很快便挂断了电话。没有往常那种与绫濑打电话时候的不舍流露，这让绫濑心中有些小受伤。
　　当然，这也仅仅只是绫濑的调侃自嘲。还不等她收起手机回卧室，拿在手中的电话又一次震动起来。
　　这次打来电话的人是沙织，她几乎是在言叶刚挂断电话，紧接着就将电话打了进来。
　　“喂喂，是绫濑氏吧？”同样的开场白，沙织的语气却比之前轻松了许多。
　　“可算是打通电话了，刚才在下给绫濑氏打了好几次电话，但都提示正在通话中，把在下急坏了――忍。”沙织轻松下来的最显著特点，就是又习惯性的玩起了角色扮演，重新回归了沙织・巴吉纳大尉这个御宅角色身上。
　　“怎么了？又有什么事情吗？”绫濑连声问道，她刚刚才结束了和言叶的通话，此时沙织又打电话过来，不免让她心中有些紧张。
　　“呃，没什么大事，你先放轻松。”沙织听出了绫濑语气中细微的变化，先是安抚了她一通，随后笃定的问道：“刚才你是在和言叶氏打电话吧？”
　　“对啊，怎么了吗？”绫濑忐忑答道，即使对方已经安慰了自己，仍然不免有些担心。
　　“没有，是在和言叶氏通话就好。十分抱歉，在下之前骗了你。”沙织的道歉没有起到任何作用，反而让绫濑吓了一跳。
　　绫濑现在这种情况，放到中文里有个非常合适的成语，叫做“草木皆兵”。完全是被今天接二连三的坏消息吓怕了。
　　“骗了我？”绫濑咽了下嗓子，刚刚放到屋门上的手又缩了回去，向着远处走了两步，“难道还有别的事情？”
　　“冷静一下，别激动，在下的意思是，上一通电话时候，言叶氏其实与是与在下在一起的。”沙织解释道：“只是那时出于言叶氏的意愿，在下才骗你说不知道言叶氏的情况。”
　　听完沙织说的话后，绫濑松了口气，提在嗓子眼的心脏重新落了回去，“哦哦，只是这样啊，那没关系。不用道歉的，你这么一说，我反而放心了。那会还很担心言叶自己一个人呆着会不会做些傻事出来呢。”
　　“不过现在你突然跟我说这些，是言叶已经离开你那里了吗？”绫濑回忆刚才与言叶的通话，当时听到一些汽车鸣笛声与广播声音她还没有太过在意，但现在想来言叶那时应该已经在外面大街上了。
　　“是的，言叶氏在几分钟前已经离开在下家里了。”沙织老实回答道。绫濑在心中默算了一下时间，似乎言叶是一离开沙织家里，就给她打电话了。
　　“这样啊。”绫濑回想着言叶刚才说话的口吻，虽然有些低沉，但似乎没有那种对生活绝望的灰败。所以，应该没有什么问题吧？
　　沙织不知道她心中在想什么，而是自顾自的继续说道：“刚才电话里，言叶氏有告诉绫濑氏后续的事情吗？有关抚养权的。”
　　“唔，只是说了要搬出去住。这个你知道吗？”绫濑将自己知道的事情说了出来，与沙织交换着信息。
　　“在下确实知道一些。因为刚才言叶氏是在在下卧室里和伯父伯母通的电话。”沙织语气很是古怪，似乎是在思考措辞，等了片刻才继续说道：“其实……是言叶氏和伯父伯母之间达成了一个协议。”
　　“协议？”正如沙织所料，绫濑立刻追问起来。
　　“是的，之前言叶氏的父母不是为了争夺她抚养权的问题，互相不让寸步吗？甚至差点需要到法院协调。”沙织压低了声音，仿佛担心被别人偷听到一样，“当然，肯定是在保密的情况下，毕竟桂氏财团也有不小的知名度。”
　　“最后伯父伯母因为僵持不下，将决策权交到了言叶氏手里，决定遵言叶氏的意见，所以言叶氏在这件事情上十分困扰。在几经思考后，决定自己独自在外面住一段时间。”
　　沙织润了下嗓子，一直说话让她也挺累的。电话中传出了一阵O@的喝水声，随后她继续说道：“同时为了避免这段时间受到自己父母的影响，言叶氏便拒绝了在家族名下的房产里生活，而是准备一个人去外面租房子，谁也不告诉。”
　　“不过，在下猜测她大概会告诉绫濑氏吧？”沙织不太确信的试探道。
　　“呃……”绫濑一怔，犹豫了片刻，轻声说道：“嗯，她让我陪她去找出租的房屋。”
　　“是吗，果然是这样啊。”沙织感慨道，心中升出一种莫名的惆怅。有些类似于女儿出嫁的感觉，但又有区别，更多的还是出于朋友层面。
　　“不用担心，虽然伯父伯母都偷偷向在下求助，希望在下能够告诉他们言叶氏的新住址，不过都以言叶氏没有告诉在下回绝了。”
　　沙织听出来了绫濑的犹豫，爽朗的笑着说道：“所以绫濑氏也不需要告诉在下有关言叶氏住址的事情，这样在下也好向伯父伯母交待。”
　　绫濑松了口气，要是沙织执意追问言叶的动向，她还真的不好拒绝。
　　“还请绫濑氏务必放心，在下自然是站在言叶氏这边是也。”沙织轻笑了两声，“对了，言叶氏现在大概是回家整理东西，在下要是猜测不错的话，应该晚上她就会离开家里了。别看她外在看起来很柔弱，其实内心里是个很坚强，很有主意的女孩子呢。”
　　“言叶确实说晚点时候来找我，然后让我陪她去找一下合适的房子。”对于这点绫濑倒是没有隐瞒，“我会陪她一直到安顿好的，到时候我再跟你联系。而且实在不行的话，安全起见，今天晚上我还可以陪她过夜。”
　　“是吗，这样的话在下也就放心了。”沙织满意的说道：“在下也会帮忙在言叶父母那边解释，剩下的就交给绫濑氏了。虽然这么说让在下有些无地自容，但言叶氏现在最相信的应该就是你了。所以，请务必照顾好言叶氏。”
　　“放心吧，就算你不说，我也肯定会照顾好言叶的。”绫濑攥了攥手掌，语气坚定的回答道。
　　“那就先这样吧，在下也还要给言叶氏的父母打个电话呢。”沙织说完，又和绫濑约定了有新消息再联系，便急匆匆的挂掉了电话。
　　看着屏幕暗下去的手机，绫濑长长的吐了口气，背靠在走廊的墙壁上，不禁有种心力憔悴的感觉。
　　一天，仅仅是一个上午的时间，她却恍若隔世。
　　将手机铃音调到最大，确保自己不会错过言叶的电话后，绫濑才走回卧室里。
　　见她推门进来，诗羽一挑眉，“哟？打完电话了？深雪老师还真是大忙人啊。”
　　绫濑看了看时间，才发觉自己已经出去了半个小时还多，“抱歉，有些急事。”
　　诗羽咂舌一声，罕见的没有再揶揄绫濑。穿着哑光裤袜的双腿交叉到一起，直接搭在了绫濑的椅子上。
　　“你还真是……不见外啊。”绫濑扯扯嘴角，一把抓住诗羽的脚踝，将她的腿推回了床上。
　　还不等绫濑回味黑丝下那双脚丫柔弱无骨的触感，诗羽就从床上坐了起来，将手中笔记本的屏幕调转向绫濑。
　　“这是刚才我写出来的一些支线段落，你先看看。”
　　“这么快？”绫濑难以置信的看看诗羽，又看看屏幕。一共就不到四十分钟，对方居然已经完成了支线的大致框架。要知道绫濑连企划收尾都没有做完呢啊。
　　该说不愧是在新人出道时期就以交稿速度著称的霞诗子吗？想起诗羽那强大的“战绩”，绫濑也就释然，转而将注意放到了企划案上。
　　作者留言：
　　====
　　恭喜RNG
　　明天……啊不，今天 等个恭喜WE


第六百五十一章 恭！喜！WE！
　　卧室。
　　绫濑脸色绯红，眼底隐隐浮出血丝，呼哧呼哧的喘着气，紧紧盯着对面。
　　在她对面，诗羽娇俏的脸庞仿若镀上了一层粉色，双眼却不甘示弱的反瞪着绫濑。因为体温骤然升高，额头上已经浮现一层细密的汗珠。
　　空气仿佛一瞬间变得燥热，除了电脑轻微的嗡鸣外，只剩下两人此起彼伏的粗重喘息声。
　　“不，不行！”绫濑高亢的声音响起。
　　“哦？为什么不行呢？”诗羽极力压抑着内心的躁动，扯了扯领口，露出大片雪腻的肌肤。
　　绫濑支吾着，“这里，不可以这样……”
　　她的话还没说完，便被诗羽的动作打断。
　　啪……
　　诗羽干脆利落的抢过鼠标，拖动起进度条。
　　是的，两人正在绫濑的房间里讨论《妹调》的支线剧情。而就在几分钟前，她们出现了一些分歧，并且为此争论了起来。
　　唇枪舌剑的一番争论，最终以诗羽的胜利告终，绫濑无力的瘫软在床上，衣衫凌乱，青丝飞散，完全不想动弹。
　　诗羽的情况也好不到哪里去，进入工作状态的两人仿佛是恶鬼般，针锋相对寸步不让。此时终于尘埃落定，诗羽后背也感到有些湿热，衣服贴在身上不是很舒服。
　　“暖风，开的太大了。”诗羽撩起额前的刘海，试图加快热量蒸发。
　　口干舌燥的绫濑指了指遥控器，然后起身走向屋外，准备倒两杯水回来。
　　一口凉水下肚，绫濑感觉自己终于又活过来了。她端着给诗羽的杯子回来，看到诗羽这时候已经整理完之前两人的意见，正在做着修改。
　　诗羽双手灵巧的在键盘上跃动，眼睛眨也不眨，认真看着笔记本屏幕。
　　看到这幅画面，绫濑想了想，放轻脚步，没有惊扰正在工作的诗羽。
　　现在是下午四点钟，外面天色已经暗了下来。绫濑将水杯放到诗羽旁边后，拿起手机看了看。
　　没有未接电话，也没有未读邮件。
　　到现在言叶还没有联系她。难道言叶还真准备晚上才过来？
　　绫濑摇摇头，将手机贴身放好。
　　她见诗羽敲下了回车，似乎编辑工作暂时告一段落，于是开口说道：“对了，都已经这个时间，过一会就可以吃晚饭了。晚上想吃什么？”
　　诗羽斜睨了绫濑一眼，摇了摇头，拒绝了她的邀请，“你晚上还有别的事情吧？中午在我来之前，你就点了两人份的午餐。看来对方是有特殊情况被耽误了。之前电话也一直在说这个吧。是那位桂言叶？”
　　诗羽一连串的话，说的绫濑哑口无言，只能点头以对。
　　所幸诗羽也没有兴趣再追问更多，撩了下散落的发丝，啪的一声合上了膝盖上的电脑，“那么今天就到这里吧，我也该回家了。”
　　她站起身，把电脑装回包里，拒绝了绫濑的挽留。
　　“那么接下来的大致路线已经订好了，剩下的企划案内容等你完善后，直接发到我的邮箱里吧，我就不在过来了。”诗羽站在玄关处，磕了磕鞋尖，整理好后洒脱的离开了绫濑家。
　　目送诗羽走远，绫濑伸了个懒腰，拿出手机来。
　　四点半，言叶还是没有打电话。难道要五点以后才过来？
　　绫濑想了想，给自己的母亲，新垣遥发送了一条邮件，询问她们晚上是否回家。
　　很快她就收到了新垣遥的回信，表示自己和新垣光司晚上不回家了，让绫濑自己出去觅食。
　　绫濑扯了扯嘴角，虽然是早有预料的事情，但真的发展出来，还是让她不禁想要吐槽。
　　到底是多放心自己这个刚过14岁的女儿，才能这样啊？
　　手指又在屏幕上戳了几下，绫濑编辑了新的邮件，告诉新垣遥她晚上可能也不在家，要和朋友出去。
　　◆新垣遥：男性朋友，女性朋友？
　　◆绫濑：女性朋友，在学校的学姐。她想在外面租房子住，所以让我陪她去看看出租的房子。
　　◆新垣遥：哦，我这还有事，你记得离家前锁好门窗。要是晚上没有找到合适的地方住，你可以带着朋友回家来。
　　绫濑自觉已经抑制不住眼皮抽 搐了，新垣遥到底是多放心她啊？
　　叹了口气，绫濑回到餐厅里，看着中午还剩下的一些外卖，揉了揉肚子。
　　“中午买的有些多啊，不会放坏吧。”绫濑想了想，坐在餐厅前面，随手吃了几块剩余的糕点，顺便拨通了言叶的电话。
　　都已经这个时候了，她觉得有必要联系一下言叶，看看情况。
　　她刚拨通电话，还没有等言叶接听，就听到玄关的敲门声，伴随的还有若隐若现的手机铃音。
　　这么巧？绫濑取消拨号，走到门口，果然见到了身后拖着拉杆箱的言叶。
　　“言叶你来了啊。我刚才还想着给你打电话呢。”绫濑微笑着说道，丝毫没有昨天略显冷淡的态度，“这是你的行李吗？先放到我房间里吧，一会儿出去带着箱子碍事。等你找到地方住，我们再把箱子送过去。”
　　言叶点点头，抿着嘴唇没有说话，跟在绫濑身后走进了屋子。
　　也不是第一次来绫濑家了，所以言叶轻车熟路走到她的卧室。
　　与此同时，绫濑没有跟上去，而是收拾了一下餐厅，顺便叫了晚餐的外卖。
　　言叶放下行李箱，忽然皱了下眉毛，鼻尖对着空气嗅了嗅。她视线环顾一圈房间，目光一凝，落到了素白的床单上。
　　虽然绫濑现在略有些近视，但言叶的视力可是超过5.0的，因此她很轻易就看到了床单上散落的几根头发。
　　走到床边，言叶轻轻拈起一根，看着与绫濑色泽完全不同的半截发丝，眼底若有所思。
　　订好晚餐，绫濑走回房间里，准备告诉言叶一声。毕竟是自己卧室，她也没敲门，随手推开，就见到言叶猛地放下手臂。
　　绫濑好奇的看了她两眼，然后说道：“言叶你在干什么？晚上我订好了外卖，在家里随便吃点可以吧？”
　　言叶低垂着头，眼睛笼罩在刘海下，轻声回答道：“嗯，好。”
　　作者留言：
　　==========
　　没啥说的！恭喜WE！
　　要是四强赛能打赢三星，就加更三章~


第六百五十二章 我骗了你
　　虽然言叶的沉默寡言让绫濑多少有些意外，但却也算情理之中。毕竟遭逢家庭巨变，言叶现在的心情定然十分沉重。
　　因此绫濑也没用多想，直接走到言叶身边坐下，尝试着陪她说话来分散她的注意力，以帮助她走出抑郁的情绪。
　　“对了，言叶你有想好去哪了看房子吗？或者说有没有什么候选目标？”绫濑好奇问道。
　　在绫濑的注视下，言叶默默地摇起了头，“没有呢，只是想着要出来找房子租，但具体租什么样的房子，我也没有想好。”
　　绫濑突然庆幸起来，自己有提前问这么一句。不然等会儿出门，她们两个人恐怕就要像是没头苍蝇那样四处乱飞了。
　　她扯了扯嘴角，放弃了和对方理论的想法，随后无奈的叹了口气。
　　“好吧，那在外卖抵达之前，我们先查询一下相关信息吧。”绫濑又从床上起身，坐回了电脑前。
　　见言叶还在看着床单发愣，她轻咳一声，吸引了对方的注意力。
　　“言叶？你也一起过来呀。我自己查询又没什么用。”
　　言叶闻言扭头看向绫濑，眼神意味莫名。她走到绫濑身边，不着痕迹的看了看绫濑的衣服，随后才低声说：“其实我也没有什么要求，只要能住，然后安静一些就好了。”
　　绫濑一边用搜索网站查询，一边和言叶解释着：“那你准备住多久啊？一般我看租房子都要预付三个月的租金，要是时间段的话，不如找个旅馆呢？”
　　幸亏现在已经是2012年，日本的线上网络发展速度也不算太慢。房屋中介这种网站平台也已经出现，绫濑很快就找到了类似的网站点了进去。
　　“三个月啊……”虽然言叶心中还在想着绫濑床上头发的事情，不过眼下租房子的问题才是当务之急，所以她也将注意力投放到了这边。
　　仔细思考了一阵，她摇了摇头，“住不到三个月呢。”
　　“那就旅馆？”绫濑正要关掉网址，言叶的话却阻止了她。
　　言叶大喘气一般，在顿了片刻后，继续说道：“但是，旅馆的话，总归是不方便。”
　　绫濑硬生生止住了关闭网站的动作，吐槽道：“你说话不要大喘气啊。”
　　“只是突然想到旅馆很不方便，还是单独住比较合适。”言叶低声解释，一手按在额前想了想，问道：“查查单身公寓怎么样？感觉这种地方不错，环境也会比较好。”
　　“好吧，那我看看。你打算在哪里租房子？学校附近吗？”
　　现在距离小学期结束还有一个月的时间，也就是说言叶还有一个月才会从Y野学园毕业。
　　理论上她找个在学校周围的公寓会更为方便。而且学校周围的环境一般也比较清静，符合言叶的想法。
　　绫濑吧自己的想法说出来后，言叶想了想，点头同意了她的建议，“那就从Y野学园附近看看吧。”
　　作为近十年来开始出名的国中，Y野学园周围确实有不少的出租公寓。大部分都被离家比较远的学生租住。
　　只是这占据了Y野学园周围九成出租咨询的公寓，却不是很符合言叶的要求。
　　毕竟言叶除了要求环境清静整洁外，对房子也有一定的要求。
　　而这种租给学生和单身社畜的屋子，比较类似于绫濑在常盘台的学生宿舍，一般都是只有一件卧室那么大，然后在一栋两层小楼里有这么十几件相同的屋子。
　　但言叶想要的是一室一厅或者两室一厅的房间，也就是诗羽在东京租住的那种公寓。
　　只是比起繁华的东京，很少有房地产开发商会在Y野学园这里该这样的现代中高档公寓。
　　绫濑几乎是废了很大力气，将「Y野学园周围」这个概念又扩充了好几圈，才选到几个合适的位置。
　　而且其中一个正在出租的信息还颇为眼熟，绫濑看着那个地址想了半天，才反应过来就在自己家附近。
　　之前也说过，绫濑家对面是座很高的住宅公寓。现在她才知道，原来这里也提供外租。
　　“那最后再来这边看吧，这样子看完最后这栋房子刚好回我家。”绫濑规划好了路线后，对言叶说道：“然后你今天晚上先住在我家里吧，这个时间就算租到合适的公寓也没办法入住了。”
　　言叶想了想，点头答应下来。随后又迟疑问道：“不过，绫濑的父母知道吗？你要不要先问过他们？”
　　说到这里，她一拍额头，“啊，绫濑你父母晚上什么时候回来，我要不要出去买些伴手礼。”
　　绫濑噗嗤一声，差点笑出声音来。眼见言叶的表情愈加不善，她连忙解释道：“那个，我父母今天晚上不回家啦，所以没有事情。今晚只有我们两个人，放松点，不要紧张。”
　　听到绫濑说只有她们两人，言叶不知道联想到了什么，眼神微微闪烁起来。
　　绫濑完全没注意到自己话中的问题，恰巧这时候楼下门铃声响起，“啊，应该是外卖送到了，言叶你收拾一下就去餐厅吧，我去拿外卖。”
　　说完她便匆匆下楼，没有管留在房间里的言叶。
　　等绫濑离开后，言叶目光从电脑屏幕收回，扫视了一圈房间，她正要下楼时，忽然目光一滞。
　　这支口红……
　　言叶快走两步，盯着两支口红，皱起眉来。
　　不是全新，是用过的口红呢。不过绫濑好像没有用过这个牌子还有颜色？
　　言叶回忆了一下，记忆中的绫濑从未用过类似的色号。她刚才进屋时候，绫濑也没有涂口红。那么这东西为什么会出现在屋子里，就有些奇怪了。
　　带着满腹的疑惑，言叶走出了卧室。
　　这时候绫濑已经拿回来了外卖，正往餐厅的桌子上摆放。见言叶下来，连忙招呼她坐下吃饭。
　　“我不知道你中午吃饱没有，就多买了一些寿司，吃不完就留着明天早上再说。”绫濑热情的说道。
　　“好的。”言叶点点头，坐在绫濑对面，望着一桌子的饭菜却没有动手。
　　“怎么了？不和胃口吗？”绫濑紧张的问。
　　“没有。”言叶又摇了摇头，随便吃了口东西后，低声说道：“我有件事情想告诉你，其实我之前撒谎了……”


第六百五十三章 租房
　　“对不起，我之前骗了你。”言叶低声说道，眼睛眨也不眨，与绫濑对视。
　　“其实我之前没有生病……”
　　绫濑诧异的看向她，完全没想到在这种时候，言叶会提起这件事情。
　　想了想，绫濑轻轻点头，“嗯，我知道。”
　　“诶？”这回轮到言叶吃惊了，她直直的盯着绫濑看了两秒，才恍然说道：“原来你知道了啊。”
　　“对不起，其实我是因为……”言叶刚想要解释，就被绫濑打断。
　　“好了，现在不说这个，先吃饭。时间不早了，我们还要出去看房子。”
　　绫濑口吻带着毋庸置疑的味道，言叶想了想，点点头，没再说话。
　　时间流逝，一顿晚餐没有花费太多时间。言叶中午虽然确实没有吃饭，但现在她这种情况也不会有太多胃口。
　　因此绫濑也没勉强，将餐桌随便收拾了一下，便回卧室换好衣服，又裹了一件厚厚的大衣，和言叶一起出门。
　　按照新垣遥的叮嘱锁好家门，绫濑和言叶两人坐上了公交车。
　　日本的出租车很贵，因为是由全国统一调控，放到中国只需要一两百块钱就能抵达的距离，在这里却要上千Rmb。
　　所以虽然绫濑与言叶要去的地方做公交车比较麻烦，她们也还是没有奢侈到直接用出租车代步。
　　幸亏这个时间公交上还有空位，绫濑对着旁边的言叶吐槽道：“好想去考驾照啊，还是自己开车出行最方便了。”
　　如果只是普通的日产车辆，以她现在的稿费完全支付得起。现在制约绫濑的最重要因素还是年龄。
　　按照相关法律规定，必须年满十八岁才可以报考驾照，而就算是宽松些的摩托车执照也需要16岁。
　　――这就是为什么某个黑色剑士总是骑着摩托车带自己老婆四处乱逛的原因。
　　只可惜绫濑连某个黑衣剑士都不如，现在才是二月份，就算是几个月后过完生日，她也才十五岁，距离拯救世界的年纪还差那么一点。
　　倒是言叶过完生日后就十六了，想到这里，绫濑心思活络起来，看向了言叶。
　　这同样也是为了陪言叶聊天，分散她的注意力，避免她一直想着抑郁的事情。
　　“言叶，你下个月要不要去考一个摩托驾照啊？”
　　“摩托驾照？”言叶眨眨眼，没想明白绫濑怎么忽然提起了这件事情。
　　“对啊，”绫濑点头说道：“以你的神经反应速度，还有手脚协调能力，肯定很轻松就能考过去。”
　　“可是……这个东西有什么用呢？”
　　“呃……”绫濑一时语塞，她总不能说是为了方便带自己出门，给自己当司机吧？
　　她眼睛一转，立刻想到了合适的说辞：“你看，马上你就毕业了，之后暑假你也没别的事情，所以倒不如把空闲时间利用起来嘛。”
　　言叶若有所思的点点头，“那我考虑一下。”
　　绫濑也没再继续多说，不然露馅了她可就想不到别的什么借口了。
　　两人很快在Y野学园前一站下车，经过十分钟的行走后，找到了第一个候选目标的所在。
　　只是……
　　“呃，要不……我们换个地方吧？”绫濑看着眼前破破烂烂的房子，对言叶说道。
　　言叶自然无不应允，这里虽然是足够安静了，但楼房有些破旧，而且卫生条件也不符合她的预期。
　　接下来两人就穿梭在夜晚的千叶市里，要不是对言叶的身手有了足够的了解，绫濑还真不敢在这个时间段在外面四处乱转。
　　总共花了两个多小时的时间，她们把预定的几个目标都转了一遍，却一直没有遇到合适的房源。
　　要不就是环境不符合预期，要么就是住户已满，总之最后一路走下来，一个合适的都没有。
　　绫濑站在路灯下，一手扶着栏杆歇脚，胸口微微起伏着。
　　此时她很庆幸自己有先见之明，不仅提前在家里填饱了肚子，补充好了能量。而且还提前调查了一下周边的出租房屋。
　　不然现在的她们可能还像是没头苍蝇一样，四处乱转呢。
　　“所以现在只剩下最后一个地方了。”绫濑看看手机时间，晚上七点。
　　“那我们先回去吧。”绫濑从路灯下起开，对着言叶说道。
　　最后一处，正在绫濑家对面，也就是街对面的那栋高楼。既然距离学校近的地方没有合适的，也就只能退而求其次，往稍远的地方找房子住了。
　　绫濑家附近环境绝对符合言叶的要求，毕竟那是现任议长的宅邸，所选的位置自然不会是脏乱差的贫民区，或者黑帮控制领域。
　　环境清幽，有专门的清洁工负责街道卫生，几乎每小时都有警察巡逻，除了这里物价比较贵外，再也没有别的缺点。
　　说起来绫濑还是第一次近距离观察她家对面的这栋大楼，平时上学也就是匆匆路过，从未仔细看过。
　　从外表来看，这楼建成的时间应该不长，外墙很干净，没有风吹日晒的痕迹。
　　“啊，这应该是我们转了这么久，看起来环境最好的房子了吧？”绫濑说道：“就是可惜距离学校太远了。”
　　“嗯，就是不知道还有没有多余的房子。”言叶眼神闪了闪。其实她到不在意距离问题，大不了早点起床而已。
　　真正吸引她的，是这栋楼就在绫濑家对面，两者的距离还不超过两百米。
　　换句话说，这里很方便她闲暇时去绫濑家中拜访做客。
　　绫濑根本就不会猜到，在遭受父母离婚的打击后，言叶心底对她是多么依赖。
　　此时言叶心中已经做出决定，只要这里房子还有空余，哪怕稍微低于她的心理预期，也要租下来住。
　　或者，这个“稍微”的程度还能在扩宽一些？
　　且不说言叶的小心思，两人刚走进楼里，就被门口的保安拦下。
　　在说清楚她们的来意后，保安中便分出来了一人，带着她们两个去这栋公寓楼的管理处。
　　看起来安保条件似乎还不错啊？
　　绫濑与言叶对视一眼，两人打量着楼内的装潢，跟在保安身后，来到了负责出租事宜管理处。
　　作者留言：
　　=============
　　我，准时更新，超强


第六百五十四章 夜晚很长
　　一个多小时后，绫濑带着言叶重新返回了自己家里。
　　租房子的过程很顺利，在到达公寓楼的管理部门时候，里面的负责人刚好空闲，便带着她们转悠了一圈还租出去的空房。
　　总体来说，这边的公寓虽然没有诗羽住着的那个先进，但也没有差多少，远比之前她们在Y野学园周边看到的那些出租公寓要好得多。
　　当然，租金也要高得多。
　　最后，言叶选择了一间两室一厅的房间，并且预付了租金。
　　言叶虽然平时看起来勤俭节约，花钱一点也不大手大脚，但作为桂氏财团董事长的独生女，本身也是有着巨款的小富婆。
　　仅仅只是三个月的租金还不至于伤筋动骨。
　　顺带一提，这间屋子在五楼，而卧室的窗户刚好朝着绫濑家的方向。
　　因此这间屋子的卧室在阴面，光线不是很好。
　　原本绫濑还劝言叶选一个采光更充足的房间，但却被她婉言拒绝了。
　　面对言叶坚决的态度，绫濑只好妥协。毕竟房间的主人是言叶，自然是她喜欢就好。
　　不管怎么样，这趟她们总算不是无功而返，选好了要租的房子。
　　剩下的就是明天将言叶的行李送过去，然后再陪她购置一些需要的日常物品了。
　　于是回到家后，确定晚上不需要再出门，新垣夫妇也不会半夜回来，绫濑便直接反锁了屋门，检查了一遍窗户都有好好关闭，就和言叶返回二楼了。
　　绫濑把言叶带到自己卧室，然后说道：“那个，言叶你先在我房间里休息会儿，想玩PZ4或者电脑随意，我去整理一下你的房间。”
　　之前亚里亚转回武侦高中后，客房便一直空着，新垣遥也没有再往里面放东西。
　　所以绫濑只需要简单的清理一下卫生，再把被子床单一类的东西从衣柜里拿出便好。
　　大约十分钟后，绫濑布置好了一切，顺手去楼下拿了些东西后，返回了卧室。
　　手里拎着一桶大麦茶，还有两个空杯子，绫濑问道：“对了，晚上也逛了一大圈，言叶你还要吃些东西吗？”
　　“不用了呢，我现在不饿。”言叶摇摇头，虽然她本身就是那种吃不胖的体质，但也没必要去故意尝试。
　　“好吧，那看来剩下的东西，只能明天加热当早餐了呢。”绫濑无所谓的耸耸肩，她晚上吃的东西比言叶多多了，现在一点都没有感到饥饿。
　　绫濑拽过一个垫子，直接坐到地上，扬起了手中的PZ4手柄，对言叶发出邀请道：“要打游戏吗？”
　　为了分散言叶的注意力，让她不要沉浸在父母离婚的悲伤中，绫濑感觉自己真实操碎了心，用尽了浑身解数。
　　言叶想了想，点头说道：“好啊，不过玩什么呢？最近似乎没有什么太有趣的游戏呢。”
　　“唔，我记得最近出了款求生游戏？言叶你以前不是挺喜欢这种类型的吗？”绫濑揉了揉眉心，点开了PZ4的商店平台。
　　两人对着网站检索一番，总算是找到了一款合心意的游戏。
　　玩了大概半个小时，绫濑便感觉有些头晕。
　　之前一直没有玩过第一人称的游戏，今天陪言叶玩了一会后，她发展自己好像有3D眩晕症，
　　强行抑制住干呕的恶心感觉，绫濑将手柄放到一旁，深吸了两口气。
　　见言叶还在兴致勃勃的玩着游戏，绫濑没有打扰她，而是拿起了手机。
　　例行检查一下Line上的通讯，她才看到沙织之前发的留言，于是回过去了一个表情。
　　没过几秒，沙织便给她发来了回复。
　　◆沙织：啊，绫濑氏。现在方便吗？
　　◆绫濑：用Line的话没有问题，言叶就在我旁边←
　　◆沙织：好的，你们找到合适的房源了吗？有需要的话，在下可以提供些建议。
　　◆绫濑：不用了，已经交好定金了。环境不错，也挺安全，距离学校也很近。
　　◆沙织：是吗，哈哈，那在下是多此一举了。今天真是麻烦你了啊。
　　◆绫濑：明天我们去整理言叶租的房子，她现在正在玩PZ4.
　　一边说着，绫濑一边调整角度，偷拍了一张言叶在玩游戏的照片，发给了沙织。
　　◆沙织：哈哈，看起来言叶氏现在心情不错，这样在下就放心了。这段时间还要辛苦你了，多劝劝她。现在大概她最能听进去的就是你的话了。
　　◆绫濑：嗯嗯，这本来就是我该做的。
　　◆沙织：在下睡觉去了，明天还有些事情，晚安。
　　和沙织道了一声晚安，绫濑放下手机，发现言叶不知道何时已经结束了游戏，正在盯着她看。
　　“是在和沙织说话吗？刚才看你好像拍照了？”言叶轻声问道。
　　“呃，被你发现了啊？”绫濑尴尬的笑了笑，把手机放到了一边。
　　“没事，告诉她一声也好。”言叶摇摇头，轻声说：“毕竟今天也让她担心了。”
　　说到这里，言叶沉默下来，显然是刚才对话又勾动了她心中的悲伤。
　　绫濑正想说什么，言叶忽然抬起头，咬了咬嘴唇，说道：“绫濑你家里，有酒吗？”
　　“酒？有是有，但是你还未成年诶。”绫濑迟疑答道。
　　虽然这么说，但绫濑她们也不是第一次喝酒了。之前在乡下聚会时候，宅女集合的几人也曾经偷偷饮酒。
　　但让绫濑忌惮的主要原因，正是上次言叶借着酒意做的事情，给她留下了深刻的印象。
　　不过现在情况特殊，既然言叶提出来了这样的要求，绫濑想了想，还是答应了她的请求。
　　“只此一次哦。”叹了口气，绫濑去往卧室隔壁的储藏间，找了一瓶度数比较低的清酒过来。
　　只是她显然还是高估了言叶的酒量，仅仅只是两小杯下肚，言叶的脸就变得殷红，眼神也迷离起来。
　　看着言叶还要再喝，绫濑无奈的起身，按住了她的手，“好了，别喝……呜！”
　　绫濑还没说完，她的话就被两片纤薄的嘴唇堵住。
　　微凉却柔软的嘴唇贪婪的向她索取着，绫濑正想要推开言叶，忽然感觉到有微凉的液体一滴滴落在她脸颊上，顺着滑落到她的嘴角。
　　有些咸……
　　绫濑心中无奈叹息，轻轻推开了言叶的身躯，发出一声悠长的低吟，“好吧，只有今晚……是……例外。”
　　话音未落，绫濑嘴唇再次被封堵住。屋内的空气变得燥热，夜晚，还很长……


第六百五十五章 一夜过后
　　清晨，绫濑拖着这辈子感到最疲劳的躯体，艰难睁开了沉重的眼皮。
　　太阳已经高悬天际，按照冬季的时间判断，此时应该已经是七点往后，接近八点。
　　腰背处传来持续不断的酸痛，仿佛是为了提醒绫濑昨天晚上做的有多么疯狂。
　　直到今天早上凌晨四点左右，绫濑才昏昏睡去。现在还处于起床愣神的状态，呆呆的盯着窗户失神。
　　过了一会儿，浑浑噩噩的大脑开始逐渐清明，掉线的思维开始重新连接，沉浸在昨晚欲望漩涡的记忆开始复苏。
　　于是，绫濑想到了一个很严重的问题。
　　新垣遥和新垣光司……似乎是今天早上……回来？
　　绫濑连忙扭头，打算叫醒言叶赶紧起床。
　　昨天晚上，哦不，应该说是今天早上，因为太劳累，两人完事之后连澡都没洗，睡衣也没换，内衣也没穿，双双在绫濑床上倒头便睡。
　　不过这一扭头，绫濑发现身边空空如也，不见一人。
　　难不成昨天晚上她做春梦了？是幻觉？
　　绫濑强撑着坐起身，掀开被子……
　　一丝不挂的身体，还是狼藉的床单，干涸的水渍，无疑都说明昨天晚上的真实性。
　　所以说，到底是怎么回事啊？
　　绫濑皱眉，睡眠不足的副作用爆发，她现在只要稍微想动动脑子，都会感到头痛欲裂。
　　昨天晚上的衣服肯定不能穿了，绫濑站到衣柜前，找了一身干净的衣服换上，晃晃悠悠地打开卧室门。
　　刚一出门，绫濑顿时精神一振，清新的空气有益于提神，两相对比下，绫濑才感觉到自己卧室里的味道有多么呛鼻。
　　在她卧室对面就是客房，此时客房屋门大开，绫濑探头看了一眼，里面整洁干净，但同样空无一人。
　　言叶去哪了？
　　这个问题不止一次出现在绫濑脑中，几乎占据了她现在大脑全部的思考功能。
　　既然二楼没有人，难不成还是在楼下？
　　绫濑扶着楼梯旁的护栏，小心翼翼的迈步向下。因为昨天晚上的事情，她现在不仅腰酸背痛，隐隐还有些腿软。完全是一副虚脱的表现。
　　难不成以后还要加强锻炼身体？绫濑胡思乱想着，耳边听到了一些动静。
　　电视机的声音，锅碗碰撞的声音，交谈的声音。
　　言叶在和谁说话？
　　绫濑感觉谜团越来越多了。幸好这时候她也走下了楼梯，旁边就是有声音传出的厨房。
　　还不等她探头进去，言叶便端着一个盘子从厨房里走了出来。
　　“啊，绫濑你醒了啊？”言叶微笑着说道，神采奕奕，一点都没有凌晨四点睡觉的样子。
　　“呃……”绫濑看了看她手上端着的早餐，不由问道：“言叶你起的好早啊，昨晚……”
　　话未说完，从言叶身后走出个人影，立时吓得绫濑紧紧闭上嘴巴。
　　“你还好意思说言叶酱起得早，也不看看现在都几点了。我可不记得自己有把女儿教的这么厚脸皮。”新垣遥苦恼的瞪着绫濑，眼底却是不加掩饰的调侃。
　　好险……
　　刚才只差那么一点点，新垣遥只要再晚出来几秒钟，绫濑就顺嘴把昨天深夜的事情说出来了。
　　在言叶似笑非笑的注视下，绫濑尴尬的咳嗽两声，讪讪地说：“我先去洗漱。”
　　说完，她调转方向，重新向着二楼走去，身后还传来新垣遥对言叶的抱怨。
　　“你别看她平时在家里就这么懒散，可是让我操碎了心。她要是有言叶酱你一半勤快就好了。”
　　绫濑做着深呼吸，反复催眠自己，默念着：“我听不见，我听不见。”才让自己不至于当场血压升高到二百五。
　　回到二楼，她没急着洗漱，而是做贼心虚似的停下了脚步，站在楼梯回望身后。
　　确定新垣遥没有跟上来，她才快步走到卧室里面，先是打开窗户通风，驱散屋里那股刺鼻的味道。
　　然后她又将床单连同昨天晚上的衣服全卷到一起，抱在怀里，探头向外张望，确定没人后，连忙跑到卫生间里，将这团衣服连同床单都扔进洗衣机。
　　点开洗衣机的启动按钮，直到机器开始嗡嗡的运作后，绫濑才松了口气，手背擦掉额头上紧张而出的汗水。
　　确认昨晚的事情没有再留下线索，不会轻易被发现后，绫濑放下心来，简单的洗漱了一下。
　　放在以前她这时候肯定会先洗澡，把身上黏黏的汗渍洗掉再说。
　　只是现在时间显然不允许，她只好先这么将就着，返回了一楼。
　　重新回到楼下，厨房里已经没有了人，倒是餐厅那边有持续的交谈声音。
　　绫濑走过去后，便看到言叶还有新垣夫妇正在一边吃饭，一边愉快的交谈着。
　　最让她难以置信的，是平日里不苟言笑的新垣光司，居然神色温和，嘴角扯出一丝虽然僵硬，但确实让人看出是在笑的弧度？
　　她穿越了吗？还是说这里不是地球？绫濑目瞪口呆的看着这一幕，不知道言叶到底使用了什么魔法。、
　　要知道就连她自己――确切的说，从小到大的记忆中，都没见过几次新垣光司的笑容，眼前这僵硬的微笑应该已经是对方最温和的表情了。
　　晃了晃头，绫濑走进餐厅，坐到了言叶旁边的空位置上。
　　“啊，刚才我们还在说呢，绫濑你今天是要和言叶酱去收拾她新租的公寓对吧？”新垣遥笑眯眯的说道：“还缺什么东西吗？既然今天有事情，你就应该早点起床的。”
　　一连串的话说完后，新垣遥根本不给绫濑还嘴的机会，又笑着对言叶说道：“要我说啊，言叶酱你就不用在外面租房子了嘛。反正家里客房也是空着。”
　　绫濑扯了扯嘴角，很想问问到底自己和言叶谁是亲生的，“昨天我们都已经看好房子，而且付完租金了。”
　　新垣遥忿忿瞪了绫濑一眼，似乎是嫌弃她多话，“真是的，为什么言叶酱不是我女儿呢。”
　　随后新垣遥又变脸似的，笑盈盈的对言叶说道：“那以后我们就是邻居了，言叶酱要多来玩啊。”
　　“……”绫濑强忍着吐槽的心情，在言叶笑晏晏的注视下，郁闷的吃完了早餐。
　　和新垣夫妇打了声招呼，她们便出门前往言叶租住的公寓收拾。
　　作者留言：
　　============
　　嗯，我知道你们想看夜晚的事情。
　　但是我就是不写。
　　我不仅不写，你们还不能说我什么！
　　而我，甚至还能略略略吐舌头！
　　甚至还能提裙角！
　　而你们，却无可奈何！
　　叉腰笑。
　　================
　　说正经的，今天有些事情，所以更新晚了一些，还有一更~


第六百五十六章 无题
　　先是把言叶的行李箱搬到对面公寓里，随后绫濑与言叶两人便准备去超市购买一些常用的生活物品。
　　公寓里家具一类的东西基本都是九成新，只要稍微清洁就可以。为了照顾言叶的轻微洁癖，两人准备做一次完整的打扫。
　　自然，消毒水之类的必不可少，拖布、扫帚也需要买新的。幸好这些东西超市有贩卖，顺便还买了一套全新的厨具。
　　尽管言叶不一定会自己做饭，但还是全部换了新的。至于多出来的开销，对她来说也不算负担。
　　采购东西花了不少的时间，从超市出来后，已经是上午十点了。
　　换句话说，她们已经从绫濑家出来了将近三个小时。
　　“总算是完成了啊！”绫濑将手里拎着的大包小包放到地板上，伸了个懒腰，活动着被袋子勒得发紫的手指。
　　“本来就没休息好，一下子还来这么耗费体力的事情，好累啊。”绫濑边揉着手腕，一边低声发出抱怨。
　　说完之后，她忽然意识到自己的话中的失误，连忙补救道：“啊，我不是在说你，言叶。”
　　“没事的。”言叶轻笑着摇摇头，“确实是辛苦绫濑了呢。”
　　阳光落在言叶精致的俏脸上，为她镀上了一层金色的光晕。
　　与昨天的阴沉相比，今天的言叶无疑是开朗了许多。也不知道是自我调节的作用，还是因为做运动而发泄了心中的郁结之气。
　　或者，是被爱情的滋润？
　　虽然自己昨天晚上出卖了色相，不过能看到言叶这样淡淡的笑容，绫濑倒是觉得很值。
　　“嗯？我脸上有什么东西吗？”见绫濑突然盯着自己发愣，言叶呆呆地摸了摸脸颊，好奇问道。
　　“没什么。”绫濑心中感觉十分安宁，她笑着摇了摇头，将突然涌出的抱住对方，然后亲下去的冲动压了回去。
　　――现在还不是想这些的时候。
　　绫濑活动着手臂，将话题岔开，“现在先开始扫除吧，我们先从你的卧室开始？”
　　“嗯，先从那里开始吧。”
　　虽然两人充满干劲，但很遗憾，她们的行动力并没能与干劲相匹配。
　　实际上不管是言叶还是绫濑，平时顶多是扫扫地，擦擦地，偶尔清理一下家具表面的尘土。
　　但这种完整的大扫除，她们确实一点经验都没有。
　　以至于在吭哧吭哧的费力半天后，她们都被扬尘弄成了一张大花脸，也没能取得什么具有阶段性的进展。
　　最后迫不得已，绫濑还是给新垣遥打电话临时求助，再加上她们通过手机搜索查询，才慢慢找到了一些窍门，加快了大扫除的进度。
　　这场大扫除前后一共花费了大约三个小时，也就是到了下午一点钟，两人才大概算是弄完。
　　“浴室这里我收拾好了，绫濑你要去冲个澡吗？”言叶头发用毛巾盘在头顶，穿着围裙，戴着一双橡胶手套，手里还拿着清洁喷雾。
　　“我这边还有一小点工作要做，你先去洗澡吧，不用管我。”绫濑同样是一身类似的打扮，正半蹲在地上，用力搓动手中的抹布，与地面上顽固的污渍做着斗争。
　　“那我先去了哦。”言叶也没和她多加客气，将身上的围裙、手套一类的直接卸下来，转身便顺着原路返回。
　　因为这里只是单身公寓，总体面积并不大，所以言叶在洗澡时候，水花溅射的声音难以避免的钻入了绫濑耳中。
　　这让绫濑不禁想起昨天晚上的事情，一时间更是口干舌燥。
　　“果然，这样子下去，意志力越来越低了，吃枣药丸啊。”作为一个穿越者，绫濑可是熟读各种好船修罗场的作品。
　　她很清楚意志力降低，难以抵抗诱惑，正是柴刀修罗场的开端。
　　别忘了那个现在还在劳动改造捡肥皂的伊藤诚，按照他原本的人生轨迹，就是因为意志不坚定，抵抗不了诱惑，才在众多女生中周旋，最后落得个头身分离的结果。
　　绫濑打了个寒颤，幸亏这时候浴室那边的水声已经停止，让她不必再忍受煎熬。
　　等她也冲完澡，换好衣服后，时间更是接近了下午两点。
　　“总算是，全弄完了！”绫濑伸着懒腰，也不管言叶还在旁边，径直趴在了床上。“真是累死了啊。”
　　“辛苦了。”言叶笑着说道：“对了，想要吃点什么吗？我下面给你吃？”
　　“唔，都这个时间了，也只能吃面了吧。”绫濑躺在床上，举起手机看了眼时间。
　　之前去超市的时候，为了方便言叶之后几天的生活，特意买了一大堆的速食食品。方便面这种开水一煮就能吃的东西更是必不可少。
　　言叶也没在意绫濑的懒散，没过一会儿，便重新回到卧室里叫她去吃饭。
　　吃完饭后，绫濑实在不好意思，主动接过了刷碗的工作。
　　尽管看不到厨房里绫濑洗碗的模样，但仅仅只是听着里面传来的水声，言叶心中都会涌出一股温馨感。
　　虽然吃饭的时候没有做出太多交流，但她却觉得这种默契无言的感觉非常好。
　　想着这些，言叶的嘴角渐渐翘起，心情也开朗起来，似乎父母离婚的阴影也没那么可怕了。
　　全部收拾完成，绫濑也没有什么事情，便留下来和言叶一同看起了综艺节目。
　　这栋公寓里不仅有空调，而且还提供了电视，即使没有电脑和网络，却也不会让言叶平日里太过无聊。
　　这样的时间一直持续到了晚上，绫濑接到了新垣遥的电话，邀请言叶和她一起去家里吃晚餐。
　　按照新垣遥的说法，早上时间太过仓促，于是晚上想办个隆重一些的家宴用来欢迎言叶。
　　这本社难道是没有什么问题，正好也省着言叶做饭了，绫濑放下电话便告诉了言叶这件事情。
　　真正的问题出在吃过晚饭后，原本绫濑想着送走言叶，然后便回屋睡觉，来弥补这一天缺失的睡眠以及身体的劳累。
　　然而新垣遥却没有随她所愿，反而让她今晚去言叶的租的公寓过夜。
　　“毕竟言叶酱初次在这边租房子，小绫濑你去陪她一晚上，以免有什么事情。”新垣遥的出发点很好，只是……
　　绫濑看着笑晏晏的言叶，重重的叹了口气……
　　作者留言：
　　====
　　我是谁 我在哪 我写了什么？


第六百五十七章 谁是亲生的？
　　这一日，常盘台放学，绫濑离开学校后，心脏猛地一跳，一种不安的预感萦绕在她心上。
　　她轻啐一口，伸手拍了两下腮帮，“呸呸，乌鸦嘴。”
　　好不容易安稳的渡过了一星期，她可不想再来个什么突发事件让她心力憔悴了。
　　此时距离言叶搬进公寓独自生活已经过去了一周，因为她的公寓对面便是自己家，所以绫濑也没有多余操心，星期一便早早地起床去了学校。
　　毕竟家里还有新垣遥和新垣光司，而且他们也都认识言叶了，有事情完全可以就近向他们寻求帮助。
　　常盘台的一星期也是风平浪静，绫濑周一到学校后，发现御坂美琴又恢复了平时对待她的态度。不再像是上周那般刻意忽视，冷眼相对。
　　至于食蜂操祈嘛……
　　虽然绫濑的直觉一直告诉她，食蜂操祈在秘密谋划着什么事情。
　　但话又说回来，她要是每天不偷偷策划些什么事情给自己找“愉悦”，那也就不是食蜂操祈了。
　　所幸对方没有做什么出格的事情，甚至罕见的没有从绫濑身上找乐子，让绫濑安安稳稳的度过了一周。
　　当然这种情况下，绫濑自然也不会主动送货上门，询问点诸如“美琴是不是喜欢我”“你那天晚上生什么气啊”一类的作死问题。
　　――虽然她有时候会犯天然呆，但也不是傻子啊。
　　能够平稳度过一星期，她也乐见其成。
　　所以就在绫濑刻意的装傻下，又安稳的渡过了一星期平静的生活。
　　常盘台的一贯规矩，星期六上午补课。所以当绫濑到家门口的时候已经是中午十二点半了。
　　千万不要以为像日本这样的国家实行素质教育，平时的课业就会非常轻松。
　　实际上这种情况只存在于公立学校――比如绫濑的母校，Y野学园。
　　而像是常盘台这样的私立贵族学校，则是恨不得学生一天用18小时在学习上，补课也是情理之中的事情。
　　推开家门，绫濑没有听到熟悉的欢迎声。
　　诶？难道家里没人？绫濑站在玄关，心中刚生出疑惑，就听到屋子深处传来些动静。
　　“好像是在吃午饭？”绫濑不禁有些无语，同时再次怀疑自己到底是不是亲生的。
　　明明说好中午放学回家吃饭，怎么这对父母不等她回来就先吃上了？
　　不过当绫濑走到餐厅后，顿时恍然大悟。她家餐桌旁边除了新垣遥之外，还另有一人。
　　桂言叶。
　　“啊，绫濑你回来了呀，刚才我还跟言叶酱在说，好像听到有人开门。正在猜是不是你回来了呢，你收拾一下赶紧过来吃饭，不然都要凉了。”新垣遥看到绫濑也不吃惊，笑着对她说完，视线就又集中到了言叶身上，“好了言叶酱我们接着说，刚才你不是说到你们班上的女生……”
　　饭菜都凉了还不是因为你们不等我提前吃完了？绫濑扫了一眼餐桌，怨念颇深的想道。
　　此时新垣遥正兴致勃勃的在和言叶聊天，完全没有管她的意思。
　　绫濑叹了口气，只能自己回到二楼卧室里，换了身衣服，重新回到了餐厅里。
　　“真是的，让你吃饭都这么磨蹭。还是言叶酱好心刚才帮你加热了一下，你平时要是这么乖巧就好了啊。”新垣遥捶胸顿足，仿佛有绫濑这个女儿很后悔一样，“而且言叶酱还知道和我分享学校里的趣事，哪像是你，一天天什么事情都不跟我说，一进家就回卧室里自己带着。就连作品获奖的事情，我居然还要从新闻上才知道。”
　　“唉，要是言叶酱是我女儿就好了。”新垣遥一连串的数落，最终化作了一声叹息。
　　看着突然化作怨妇的新垣遥，绫濑想了想，明智的选择了闭嘴，低头吃了口菜。
　　新垣遥见绫濑不理她，也不气恼，接着又笑眯眯的和言叶聊起天来。
　　看她和言叶聊天时候亲切的语气，再对比一下平时自己所受的待遇，绫濑真的开始怀疑究竟谁才是亲生的了。
　　一顿午餐吃完，新垣遥收拾好餐厅，便收起了玩闹的表情，正色和绫濑说道：“对了，有件事情还没有跟你说。我和你父亲因为一些工作上的事情，都要出差一段时间。”
　　“大概半个月左右吧，这段时间家里就只有你自己了呢――不过反正你平时都住在学校，所以我把家里的备用钥匙交给了言叶酱一份，让她有空时候来家里照看一下。”
　　新垣遥云淡风轻的说道，而一旁的言叶神色不变，显然已经知道这个消息。
　　“哈？你们要出差半个月？”绫濑一怔，夸张的扯起嘴角。虽然记忆里好像新垣夫妇是偶尔会出差很久，但这还是她第一次在现实中遇到。
　　而且，言叶拿到了她家的钥匙？该怎么说呢，绫濑心中涌出一种微妙的心情。
　　难道这就是她从学校出来时候，那不安预感的来源？
　　比如半夜会被夜袭什么的？
　　如果普通的女孩子，可能会因为晚上怕黑，但是桂言叶可是一剑光寒千叶市的存在，绝对有着足够的行动力。
　　新垣遥没有在意绫濑古怪的神色，继续说道：“如果你晚上害怕也可以找言叶酱来陪你，我听说了嘛，她可是从小就练习剑道的。”
　　仿佛留在家里就是为了给绫濑交代这些事情一样，说完之后，新垣遥翻起手腕看了看时间，“那我也差不多该出去了，你们要好好相处哦。”
　　说完之后，新垣遥回自己房间换了身职业正装，然后对绫濑她们摆了摆手，干脆利落的离开了家门。
　　只有这时候，绫濑才能从她毫不拖泥带水的行事作风中，感受到几分她身为“家长委会员主席”的果决。
　　新垣遥离开后，家里就只剩下了她和言叶两人。绫濑还以为言叶拿到她家钥匙已经是今天听到的最不幸的消息了。
　　但她很快便发现，这还只是开胃菜而已。
　　因为之后没有多久，她便接到了来自桐乃的电话。
　　――并不是跨过远洋，而是日本本土发出的电话。
　　作者留言：
　　=================
　　突然想去写本子画师……
　　啊，感觉什么都想写。
　　但是每天一个字都码不出来
　　为什么没有直接把脑中信息转化成文字的软件被发明啊？


第六百五十八章 桐乃啊桐乃
　　按照原著中的时间线，桐乃应该是在上次绫濑去美国找她的时候，就顺势跟着她一同回国了。
　　不过因为绫濑的介入，桐乃决心在美国完成所有集训内容，也就是一直持续到这个小学期结束，三月份的春假时候再返回日本。
　　但是，现在距离小学期结束还有一个月，就算是美国那边放假比较早，桐乃也应该在二月底返回日本才对。
　　然而现在她居然用日本的手机号给绫濑打来了电话？
　　换句话说，桐乃现在在日本？
　　此时距离桐乃回美国也不过是一星期零几天，甚至连两周都没有，她就又回来了？
　　一瞬间诸多的疑问在绫濑心中涌现，她和言叶说了一声，按下了接听键。
　　“喂喂，是绫濑吗？”电话接通的瞬间，桐乃的声音便亟不可待的传出，即使隔着话筒也能听出她的兴奋。
　　“是我。桐乃你怎么用日本的手机号码给我打电话了？”绫濑好奇问道。
　　桐乃用她一贯的特有的轻浮语气，“啊，我之前没有告诉你吗？我的训练提前结束了。”
　　“提前结束了？”绫濑下意识的复述一遍，迟疑着问道：“不是应该一直持续到二月底吗？”
　　因为不清楚具体的情况，她在询问的时候小心措辞，生怕刺激到桐乃。
　　毕竟前一周桐乃还受到了脚踝肌肉挫伤，如果是因为伤势才迫不得已提前回国，那她现在心里肯定很失落。
　　“原定计划是二月底啦，不过我已经达成自己的目标了，所以和教练说了一声，便自己提前回来啦。”桐乃语气很轻松，完全不像是被迫退出集训的样子。
　　听到这里，绫濑心中稍有放松。毕竟桐乃那愉快的语气做不了假，不是心中抑郁时候能有的口吻。
　　“这样啊，那是什么样的目标呢？”绫濑好奇的问道，她记得在《俺妹》原著中，桐乃是在一次比赛中超过了莉亚，才不留遗憾的回到日本的。
　　但现在才刚过了一星期，桐乃的脚伤肯定没有好，也就是说她最近顶多是进行保持状态的恢复性训练，不可能进行高强度的比赛，更不可能超过莉亚。
　　桐乃忽然支吾着岔开了话题，嬉笑着问道：“诶嘿，绫濑你现在哪里啊？是在家吗？”
　　绫濑全然没有注意桐乃在转移话题，顺着说道：“对啊，常盘台都是周六中午放假，我刚在家里吃完饭呢。”
　　“那太好了，我正在机场呢，要不你来接我吧？”桐乃试探着问道：“上次走的太匆忙，就和那只死猫见了一面，我正准备给她也打电话呢。”
　　“好啊。”绫濑边答应，一边瞥了眼言叶，“既然这样，不如趁着这个机会，把其她人一起都叫上吧。”
　　此时言叶正坐在绫濑对面的沙发上，惬意的吃着甜点。绫濑接通电话后，没用多少时间，言叶就听出来是桐乃回国了。
　　虽然桐乃刚走没半个月就又回来，这点有些出乎了言叶的预料，但她现在却从容了许多，没有了之前那种焦躁的急迫感，和不安全感。
　　毕竟，言叶现在可是手握绫濑家的钥匙，而且还有新垣遥亲口说的让她多来家里陪绫濑。
　　即使抛开这些，她现在也和绫濑是邻居，比桐乃与绫濑家的距离要进的多，正所谓近水楼台先得月，言叶现在完全不慌。
　　当然，最让言叶安心的，还是上周末绫濑的态度――或者说，那两个晚上。
　　虽然知道绫濑是因为同情自己，想要安慰自己。但这也是一种进步，若是按照以前的绫濑思维，绝对不会用“这种方式”安慰她的。
　　综上所述，言叶觉得自己现在很稳，甚至可以说已经是“飞龙骑脸”了，没有输的理由。
　　绫濑放下电话，将事情跟言叶大致说了一遍，然后表示准备去机场接桐乃，“言叶你要一起来吗？桐乃说想要简单聚会一下，她会打电话给沙织还有黑猫。”
　　言叶自然无不应允，实际上她在绫濑开口前，就已经听明白具体的情况了。
　　两人简单收拾了一下，便出门前往机场。绫濑在电话中和桐乃约定直接在机场附近的咖啡厅里见面。
　　从千叶市到羽田机场大约需要四十分钟，即使绫濑她们除了电车就是直接出租车代步，也花了半个小时才抵达。
　　当她们两人终于赶到的时候，黑猫正好跟她们前后脚的时间抵达。
　　还隔着挺远的距离，桐乃和黑猫就开始了习惯性的拌嘴。
　　“哼，看你气喘吁吁的样子，不会是一路跑到机场的吧？”桐乃欢快的笑着，语气有些洋洋得意，“虽然本小姐知道自己的魅力天下无双，但没想到你居然这么着急见到我吗？”
　　黑猫仍然在喘粗气，瓷娃娃般的白皙脸孔上一抹红晕挥之不去。
　　她努力平复着心跳，万年不变的冰山脸上居然出现了罕见的表情波动。
　　“你还真是，之前腿上受伤的教训还不够吗？一回来就这样说话，真是一如既往的不懂规矩啊。”
　　黑猫不甘示弱的反驳回去，两人仿佛是斗鸡般互相瞪视。
　　随后，黑猫终于调整好呼吸，向前走了两步，站到了桐乃面前，静静的打量着她。
　　被黑猫这样注视，桐乃也变得有些不自在，结巴说道：“干、干嘛啊？”
　　“这次回来不走了吧？”黑猫声音毫无起伏。
　　桐乃摇摇头，“不走了。”
　　“那么……”黑猫深吸一口气，之前的冷淡宛如冰山融化般，眉角都柔和了下来，柔声说道：“欢迎回来。”
　　“呃……”桐乃脸色霎时间变得通红，眼神游移向一旁，轻轻点了点头，“嗯，我回来了。”
　　“啊呀，果然黑猫氏与小桐桐氏的感情一如既往的号呢。”在桐乃身后，沙织缓步走了出来，嘴巴成了ω的形状。
　　没有去管黑猫还有桐乃异口同声的反驳，沙织推了下厚底镜框，视线落到了绫濑与言叶身上，在两人身上来回转了两圈，她富有深意的说道：“啊，言叶氏还有绫濑氏，也好久没见了。你们两人最近过的好么？”
　　作者留言：
　　===
　　明天在熬夜我就是狗


第六百五十九章 名侦探五更琉璃
　　“哈哈，挺好的……”绫濑摸摸鼻子，含糊答道。
　　在她没注意的地方，正在和黑猫拌嘴的桐乃好似察觉到了什么，不经意的向她那瞥了一眼。
　　“那就好，在下之前还担心……咳咳。”在绫濑的眼神示意下，沙织干咳一声，结束了话题。
　　“嗯嗯？你们在说什么？”桐乃不知何时凑到了沙织旁边，好奇的看着她们，一副兴致勃勃的样子。
　　“没什么，对了桐乃你刚到日本，吃饭了吗？饿不饿？要不要去吃点东西？我下面……啊不，我看旁边那里有家新开的炸鸡店不错，要不要一起过去？”绫濑语无伦次的说道。
　　看着绫濑这副模样，言叶肩膀微微颤抖，强忍着自己的笑意。
　　桐乃茫然的眨着眼睛，傻傻的点点头，显然也被绫濑一连串的话说懵了。
　　一行五人离开机场大厅，向外面走去。桐乃拎着行李箱和绫濑在前面带路，言叶不知道什么时候偷偷和沙织落到了最后面，在窃窃私语着不知道什么事。
　　只有可怜的黑猫独自被这四人两前两后地夹在中间，面无表情的走着。话虽如此，但她的眼睛却一直在前方的绫濑与桐乃身上打转。
　　别看黑猫平时热衷Cos夜魔女王，还有着中二病，毒舌等等属性。实际上她却是个心思细腻，敏感且洞察力十足的女生。
　　在《俺妹》原著中，就是她最先发现了桐乃的小心思，猜到了桐乃是个重度兄控的事实。
　　也是她不忍看到好友桐乃痛苦消沉，主动选择了与京介分手。
　　甚至黑猫还曾经提出过，可以接受自己和京介结婚后，桐乃与京介继续保持某种「不正当」关系。
　　虽然后面这两条，其实是黑猫攻略京介计划中的一部分，但这恰巧也证明了黑猫居然缜密的思维，以及极高的情商。
　　――顺带一提，她最后会失败，只能说桐乃是天命之女，满级全神装碾压，非战之罪。
　　从很早之前，黑猫就隐隐察觉到在宅女集合聚会时，经常会围绕绫濑发生一些很微妙的事情。
　　而最近的几次聚会里，她更是亲眼看到三更半夜，桂言叶从绫濑的卧室里出来，形迹可疑跟做贼似的。
　　再加上平日里绫濑若有若无表现出的态度，黑猫不禁想起来《福尔摩斯》里出现的句子。
　　排除一切不可能的,剩下的即使再不可能,那也是真相。
　　嗯，就是这样，黑猫感觉自己已经握住了真相。自己的朋友，新垣绫濑――可能是个姬佬？！
　　当然，她发现这件事情后，并没有去四处声张，也没有告诉宅女集合的其余人。
　　毕竟绫濑到底喜欢男生还是女生，与和她做朋友没有直接联系。
　　而且作为宅女，还有重度中二病的黑猫先天就不怎么排斥「百合搞姬」这种事情。
　　――平时看的这类动画也不少，耳濡目染下反而已经习惯，不像是社会里那样明面上为了政治正确满口支持，实际却在私下里歧视。
　　平时闲来无事就猜猜绫濑和言叶发展到了哪一步，再猜猜两人什么时候会对众人摊牌，这两点几乎成了最近黑猫独处打发时间的时候，最喜欢思考的事情。
　　黑猫看看前面愉快交谈的绫濑与桐乃，又扭头看看后方窃窃私语的沙织与言叶，总觉得自己忽视了什么。
　　无声的叹了口气，她晃晃头，不再想这些事情。反正这与她又没多少关系。
　　难道绫濑还能把自己攻略了不成？就算是搞姬也要有基本法吧？
　　就在她的胡思乱想中，一行五人抵达了绫濑所说的快餐店。
　　围着圆桌坐成一圈，几人开始讨论起最近的事情。
　　“话说起来，黑猫氏的小说似乎要动画化了吧？”沙织笑吟吟的问道。
　　“诶？？要动画化了？”绫濑惊讶的看向黑猫，“这才几个月啊，也太快了吧。”
　　“嗯，前两天刚公布的消息，我知道的时候也吓了一跳。”黑猫点点头，神色平淡。
　　顿了一下，她又侧头看向绫濑，认真说道：“总的来说还是托你的福，之前《魔法少女小圆》热播结束后，有大量观众还想看类似的作品，所以我的《魔法少女育成》才能这么快进入动画化。”
　　“而且不止是黑猫氏的作品后，据在下所知，还有几家动画公司也放出了相关信息，准备在春季的时候一起搞个大新闻。”沙织如数家珍般，掰着手指说道：“比如《魔法少女○爱》、《魔○天使》、《魔法少女艾○娜》啊，这些都在春季播放。”
　　“看起来是一场龙争虎斗啊。”绫濑感慨道。她最近除了关心《加速世界》动画的收视率外，对其它的动画行业消息没有怎么关注，所以沙织说的这些动画名词，她一个都没听过！
　　因为沙织的提醒，黑猫忽然想起来什么事情一样，从口袋里拿出了手机，对着桌面上的食物咔嚓咔嚓的拍起了照片。
　　黑猫见其它几人露出好奇的神色，耳根不由自主的泛红，低声解释道：“编辑让我最近多发些推特，为之后的动画化造势。”
　　“真是辛苦啊。”沙织感慨了一声。
　　倒是绫濑抵住了嘴唇，迷惑的眨着眼睛，“诶？为什么我没有收到过编辑这样的要求？”
　　黑猫被她的问话呛了一下，用看智障的眼神瞪着她说道：“你在《小圆》上映后，还需要这种级别的宣传吗？”
　　“可是《小圆》那时候也……好吧，我闭嘴。”绫濑讪讪的捂住了嘴。
　　黑猫瞪了她一眼，无奈的叹了口气，“那时候的情况也和我现在不同，当时你已经小有名气了，而且是突然宣布担当原创动画的系列构成，算是半跨专业，本身就很有话题度了。”
　　更何况当时电击文库可是用了最高规格的宣传策略替你造势。黑猫心中想着，却没有说出来。
　　就在这时候，绫濑忽然做了个出人预料的举动。
　　她一把搂住了黑猫的肩膀，两人的脸颊几乎要贴到一起，然后绫濑拿起黑猫的手机，将摄像头对准她俩，笑着说道：“来，微笑……3…2…1~”
　　咔嚓――
　　作者留言：
　　========
　　我 人类 为什么 要码字呢？【沉思


第六百六十章 宣传手段
　　“来，对着镜头保持微笑。”绫濑一边说着，一边又向黑猫靠了靠。
　　为了保证她们俩能同时被手机拍到，绫濑的脸颊几乎要和黑猫的贴在一起，看起来十分亲昵。
　　说完之后，绫濑也不等黑猫有所反应，便按着手机的照相键，开始疯狂的自拍起来。
　　愣了片刻后，黑猫才回过神来，连忙推搡着绫濑，努力与她靠近的脸颊拉开距离。
　　几乎是瞬间，黑猫的脸就从耳根一直红到了脖颈，语无伦次的说道：“你、你在做什么？居然这么玷污尊贵的夜之眷族，谁给你的胆子。耻辱，这是最大的耻辱。”
　　显然，她被绫濑这不按常理出牌的行动吓到了，一连串让人不明觉厉的中二台词从她嘴里蹦出。
　　除了黑猫之外，桐乃也跟着表达了不满。
　　“啊啊，绫濑你沉死了，快点不要压着我。你和这个死猫在干什么啊？”
　　桐乃抬着绫濑的胳膊，努力把她从自己身上推开。
　　因为绫濑与黑猫之间还隔着一个桐乃，所以绫濑在和黑猫拍照时候，是直接上身倾斜，用手肘杵在桐乃的大腿上。
　　在桐乃和黑猫的共同发力下，绫濑只好重新坐直了身体。然后迎着桐乃怨念颇深的眼神，解释道：
　　“你们看，黑猫不是要创造热度嘛，我这可是在配合她诶。”
　　绫濑亮了亮黑猫的手机，上面正展示着刚才两人的合影。
　　“唔，居然是这样的目的吗？在下似乎明白绫濑氏的想法了。”沙织若有所思的点头。
　　见黑猫和桐乃两人还不明白，绫濑连忙说道：“司波深雪和黑猫两人在餐厅吃饭，而且还附送上清晰合照，同镜出场，足够吸引关注了吧？”
　　虽然在绫濑刚出道的时候，是用的「神秘的国中美少女轻小说家」这个身份来创造话题，博取足够的关注度。
　　而且这个营销手法一开始确实取得了不错的成果，对绫濑真身的讨论层出不穷。
　　尤其是在她第一次举办签售会后，有幸看到她真容的读者在网上又炫耀了一波，吸引了更多的关注目光。
　　但随着绫濑作品越来越多，各种各样的活动也愈加频繁，渐渐地她的形象也不再神秘。
　　名气越来越大，曝光率也就开始提高，最初的宣传手段也就用不上了。
　　不过至今为止，绫濑一直没有什么正面清晰照片流传出来，大部分有关她的照片，都是些粉丝在各种活动上拍摄的，清晰度不是很高。
　　虽然绫濑以前做模特兼职时候，还有部分照片。不过一来这些照片的重点都是放在衣服上，而且都是她和几个同事的合照。
　　二来她在桐乃之后入职的，还没有做多久便辞去了模特兼职，只有很少一部分照片登上了杂志。
　　再加上之前的保密宣传策略，电击文库网站对绫濑的身份没有太多介绍，所以这少部分照片没有引起太多关注。
　　随着绫濑的解释，黑猫和桐乃很快就明白了她的用意。
　　“所以，绫濑你就是特意和这个黑漆漆的家伙合影，然后展示出你们两人关系不一般，来吸引更多关注吗？”桐乃似懂非懂的问道。
　　“对，就是这样。黑猫把今天的合照发到推特上，然后随便写点诸如「啊，今天和深雪老师一起吃饭」之类的就可以了。”绫濑点头确认道。
　　在绫濑以前的世界里，这种创造热点的方式并不罕见，许多明星在新作品发布之前，经常会用类似的方式造势。
　　比如和自己的家人同框出镜，然后再配上一句“自己是家里最丑的”。
　　又或者晒出一张几个人的聚会照片，自然会将这几人粉丝群体的注意力集中到一处。
　　可以说是经历过时间检验，非常简单低廉却又有效的宣传手段。
　　等绫濑解释完后，桐乃一脸的惊讶，就差直说「原来还有这种操作」了。
　　黑猫也是一点就透，很快便编辑好了发在Twitter上的内容。不仅有绫濑拍的合照，还顺带贴上去了几张看起来就很有食欲的料理照片。
　　――当然不是她们现在身处的快餐厅。黑猫从以前的相册中找出来了几张合适的放了上去。
　　等黑猫弄完后，桐乃不满的撇撇嘴，斜睨着对方说道：“可恶，绫濑你也太好心了吧，居然这么帮这只臭猫。”
　　“因为比起某个不懂收敛的自恋女，我这高贵的夜之眷族显然更受人喜爱。”黑猫面无表情的吐槽着桐乃。
　　“哈？你居然这么说我，你这死猫。”桐乃瞪大了眼睛，气势汹汹的转过头去，“绫濑你来评理，到底是这个死猫胡搅蛮缠，还是我蛮不讲理？”
　　“呃……咳咳，哈哈！”这是一道送命题啊。绫濑额头上划出一地冷汗，她咽了下嗓子，装起傻来。
　　“气死我了！”见到绫濑这副模样，桐乃气恼的把抓起一把薯条，一口塞进了嘴里。
　　一边用力咀嚼，一边瞪着黑猫，仿佛自己吃的就是她一样。
　　黑猫全然没有搭理桐乃的想法，低头摆弄着手机，正在观察刚才那条推文的效果。
　　别看桐乃和黑猫经常吵架，但其实她们两人的关系非常好，说是“欢喜冤家”也不为过――这一点已经是宅女集合众人的共识了。
　　就像是现在这样，见黑猫不理自己，自觉无趣的桐乃便主动凑了上去。
　　“不要挤我啊。”黑猫无奈说道，一脸不情愿的把手机放在了桐乃面前。
　　桐乃拿过手机也不客气，好奇的读出来了那条推文下的评论。
　　【Oh My God，这就是深雪老师和黑猫老师吗！天啊，我恋爱了！】
　　【妈妈问我为什么要跪着玩电脑，为什么世界上会有这种长得又漂亮，又有才华的人啊？还让不让我们普通人活了。】
　　【我宣布，以后我就是两位老师的脑残粉了！】
　　【终于有机会见到深雪老师的清晰照片了，没想到黑猫老师也是这么可爱的美少女，你们觉得谁更好看w】
　　【那还用说，我深雪老师宇宙无敌可爱美少女wwwww】
　　【你们不觉得瓷娃娃般的黑猫老师也别具风味吗？】
　　【别说了，我都喜欢。】
　　接下来演变成了一场关于绫濑与黑猫谁更可爱的争论，桐乃几乎是一边捂着肚子狂笑，一边念下面的留言。


第六百六十一章 多亏言叶的照顾
　　绫濑的策略起到了不小的作用。
　　她现在已经算有一定知名度的，不仅有一部改编动画的畅销作品，正在连载的《魔禁》系列也凭借庞大的世界观和设定赢得了口碑。
　　更别提还有堪称魔法少女里程碑式的作品，《小圆》不仅没有因为完结而热度降低，反而随着各种奖项提名，热度还在持续上升。
　　尤其是前一阵，《冰雪奇缘》的消息公布，让绫濑彻底在日本国内露了一把脸。
　　因为一些历史遗留问题，日本这个民族很奇怪。他们既想要争取世界大国的国际地位，竖立民族自信。
　　比如支持国产，索尼的电子设备，丰田的汽车，在日本都有坚定的用户群体。
　　但在另一些时候，他们又非常想要获得欧美先进世界的认可。
　　就比如《冰雪奇缘》这部动画电影，如果是放在日本国内制作，不会引起太大的波浪，但一说是梦作坊投资，好菜坞制作，而原案和脚本都是一名日本轻小说家。日本媒体和民众便沸腾了。
　　这种即骄傲又自卑，混合在一起的怪异心理，正是日本社会的主流现状。
　　当然，这些东西没有什么用，找个社会学家可以一字不带重复的给你讲个三天三夜。
　　解释这么多只是为了说明一点，绫濑的名气已经变得非常大了。就算不看动画的人，也通过各种新闻媒体多少听过「司波深雪」这个名字。
　　而黑猫的小说除了在最初发售时候，有用过绫濑写的评语做宣传外，在业界一直没有传出什么牵扯。
　　此时突然爆出亲昵的合照，一下子就吸引了许多注意，成为了小热点。
　　当然，最重要的原因，还是两人颜值爆表，又都是国中生出道，放在一起才有一加一大于二的效果。
　　“不要念了啊，你自己看就好了。”脸颊绯红的黑猫阻止了桐乃，再让她这么念下去，脸皮很薄的黑猫怕是要找个地缝钻下去了。
　　“哈哈哈哈。”桐乃不顾仪态的笑着，左摇右晃，完全像是个疯丫头，一点都不像是在学校受到许多人瞩目的美少女。
　　不过她这样“豪放”的笑容却丝毫不会让看到的人感到厌恶，只会觉得是好不做作的清新笑容。
　　好吧，编不下去了……其实就是看脸罢了。芙蓉姐姐和高坂桐乃哪怕是做同样的动作，带来的观感也是云泥之别。
　　绫濑干咳一声，阻止了桐乃继续肆无忌惮的狂笑下去。虽然看起来赏心悦目，但多少也要注意一下影响。
　　哪怕是不管周围的人，黑猫那红的几乎滴血的脸颊总要注意一下吧？
　　看看臻首低垂，耳根殷红的黑猫，绫濑怀疑桐乃完全是故意这样做的。
　　“好啦，把手机给黑猫啦，别念了。”绫濑苦笑着安抚桐乃。
　　在她的劝说下，桐乃终于有所收敛，嘟着嘴巴将手机给了黑猫。
　　“呼……”黑猫拿到手机，将手机紧紧攥在胸前，长出了一口气。
　　她感激的看了绫濑一眼，再让桐乃念下去的话，黑猫感觉自己要找个地缝钻进去了。
　　“说起来，今天本来在下想把亚子氏也叫过来，介绍给小桐桐认识呢。”沙织换了个话题。
　　“只是可惜，亚子氏态度坚决，不肯出门。无论在下怎么邀请都没有用，据说是在打什么线上游戏活动。”
　　“啊！”黑猫忽然掩住嘴唇，双眼大睁，“今天有世界BOSS的讨伐活动！我都给忘了！这是唯一拿限定戒指的机会！”
　　一开始绫濑她们看黑猫反应这么突兀，还以为出了什么事情。结果听到后半句后话，纷纷无奈的扯了扯嘴角。
　　“亚子，就是之前你们之前去乡下聚会时候，新认识的那个女孩子吗？”桐乃从黑猫身上移开视线，转而看向沙织。
　　“对，就是那次的女生，是个很容易害羞的女孩子呢。”沙织脸上浮现着回忆的神色，叹了口气，“只是可惜，亚子氏是个重度的游戏宅，平时轻易都不肯离开家呢。我记得她和黑猫氏还有绫濑氏玩的是一款游戏吧？那个游戏有那么好玩吗？黑猫氏现在还心心念着任务活动。”
　　“呃……还好吧。”见桐乃的目光挪到自己身上，绫濑尴尬的摸了摸鼻子，“我最近没怎么上LA了，所以不太清楚。”
　　“那可是现在最火热的大作，创下了国服三十万人同时在线的数据啊！”黑猫情绪激动的说道，一点也不比网瘾少女亚子好多少。
　　绫濑还是今天才知道，黑猫居然如此喜欢这款游戏。看她那样子，完全就是以前和桐乃争论「mascheras」与「梅露露」谁更好看的模样，火力十足。
　　“说起来，我记得亚子氏说过，你们是在一个游戏公会对吧？”沙织继续说道。
　　此时已经恢复了冷静的黑猫面无表情回答道：“只是绫濑和她一个公会，我在其它地方。”
　　“原来如此，难怪亚子氏当时和绫濑氏很熟络的样子。”沙织感慨了一句，结果却引来了桐乃的追问。
　　“嗯嗯？那个亚子和绫濑很熟悉吗？”
　　“是啊……”沙织绘声绘色的将上次聚会的事情详细给桐乃描述了一遍。
　　当她说到绫濑被撞伤住院的时候，桐乃檀口微张，下意识用力捏住了绫濑的大腿，直让绫濑呲牙吸凉气。
　　“绫濑你之前居然都住院了？怎么都没有告诉过我啊！”桐乃嗔怪的说道。
　　“还好啦，哈哈……当时你不是在训练吗，我想着这事你知道了也只会分心，没有什么正面意义，便没有说。”绫濑扯着嘴角说道，希望桐乃能赶紧把手从她腿上拿开。
　　只不过桐乃的手掌仿佛铁箍般，纹丝不动，一点自知都没有。
　　“当时还要多亏言叶氏，每天都去医院照看绫濑氏，不然在下恐怕要愧疚至死，难以面对各位了。”沙织感慨的说道。
　　话音落下，她突然感觉空气中的氛围似乎发生了微妙的变化……
　　作者留言：
　　===============
　　今天有要说的吗？
　　今天貌似还没啥PS
　　那就没了吧……
　　晚上还有一章……嗯……
　　====
　　哦对了，来来来，今天，最后一次加更的机会，只要能发出来吐槽的，一个吐槽加十更，无上限哦~
　　过了今天就没了~


第六百六十二章 等一个恭喜RNG
　　“诶？当时是言叶学姐在照顾绫濑吗？”桐乃用空出来的手撩了下头发，将刚才狂笑时散乱的发丝束会耳后。
　　仅仅只是随手的一个动作，立刻就让桐乃的面貌随之改变，重新变回了那个优雅大方，受到众人瞩目的美少女。
　　“哈哈，只是沙织她们都没时间，然后言叶距离比较近嘛，所以放学时候就顺便过来看看，毕竟她乡下老家就在那边，比较方便。”绫濑连忙接过话来解释。
　　虽然弄不清桐乃的反应为何这么大，但是大腿被紧紧攥住的感觉做不了假。
　　绫濑都感觉自己腿上的肉要被掐紫了。所以当务之急，还是赶紧转移话题为妙。
　　“说起来，我每次玩游戏的时候，都能看到亚子在线，之前偶然还问过她，似乎她平时都不上学的样子。”
　　她一边说着，一边疯狂向沙织使眼色，示意她赶紧接上自己的话。
　　虽然沙织搞不懂自己哪里说错了，但还是配合着绫濑说道：“是的，上次线下聚会，亚子氏做自我介绍时候，在下就有些好奇这个问题了。。”
　　――当然，也不排除沙织是在装傻。毕竟她可是坚定的“绫濑x言叶”Cp，要时刻为自己的青梅竹马创造机会才行。
　　只不过这种事情做得不能太明显，引起绫濑反感就不好了。所以该配合绫濑转移话题，还是要配合的。
　　“对啊，我们不是还讨论了亚子不去学校的事情吗？当时还想着要帮帮她呢。”绫濑不无遗憾的说道，同时尽力想要将桐乃的注意力引到亚子身上。
　　毕竟亚子那疑似受到欺凌的模样，实在很容易引起别人的同情心。
　　说不定能让桐乃同情心泛滥，忘掉刚才的话题，转而去讨论如何让网瘾少女玉子重回学校。
　　绫濑的设想很美好，要是沙织配合一下的话，说不定真的能转移桐乃的注意力。
　　不过，沙织的回答似乎有些问题了，“对啊，当时本来想着聚会第三天的时候，仔细商量的。结果却因为绫濑氏车祸住院，不得已搁置了。”
　　也不知道是成心还是无意，沙织一不小心又把话题绕回了绫濑住院这件事情上。
　　而绫濑住院这个话题，自然无可避免让桐乃联想到她被言叶照顾了好几天的事情。
　　“对哦，说起来绫濑你是怎么出的车祸啊？”刚才沙织在讲述的时候一句带过，所以桐乃突然想到还没有问过原因。
　　“呃，是因为……”绫濑苦恼起来，总不能说是因为英梨梨在和自己怄气没有看路，然后自己下意识挺身把她推开了吧？
　　这么说的话，势必会引起下一个问题，英梨梨为什么要和她怄气？
　　然后就会把自己正在做游戏的事情暴露出来。那绫濑做《妹调》的意义不就没了吗？
　　她做《妹调》的初衷，可是打碎桐乃对“妹控”的幻想啊。要是提前被知道了，那还有什么冲击力可言？
　　“因为前天晚上我们喝了些酒，然后柏木英理老师和绫濑一同去外面买醒酒药，路上精神不好，又恰巧碰到了酒驾的汽车。”黑猫忽然开口，缓解了绫濑的尴尬，将局势圆了回来。
　　“我说你吃完没有？在这里待得时间够久了。稍微看一下场合啊。”黑猫面无表情的吐槽起桐乃，使她没办法再继续追问。
　　桐乃瘪瘪嘴，却没再说什么，用力吃着餐盘里所剩无几的食物。
　　呼，总算是混过去了……
　　绫濑心中一松，感激的瞟了一眼黑猫，结果发现对方居然也在注视自己，甚至还微微点了点头。
　　难道，黑猫是主动帮我解场的？绫濑心中不由升出这个念头。原本她以为黑猫只是误打误撞，习惯性与桐乃针锋相对而已。
　　但现在看黑猫的样子，似乎是有计划有预谋的？
　　这么一想，绫濑心脏猛地一跳，耳边传来嗡的声响。
　　黑猫，为什么要帮我解场？她是不是发现什么了？绫濑感觉自己脑子似乎要炸了，各种念头接连不休，纷纷涌入她脑中。
　　“绫濑？绫濑你在发什么呆啊？”直到身旁的桐乃推了她一把，绫濑才从失神中醒来。
　　“没什么，桐乃你吃完了吗？”绫濑晃晃头，又疑神疑鬼的看了一眼黑猫。
　　然而黑猫根本就没有理她，只是安静的低头摆弄着手机。大概还在刷Twitter里的互动内容。
　　“吃完了啊，正说要走呢。总在这里呆着也不是办法。”桐乃说道。
　　“唔，那好吧，接下来去哪里？”绫濑连忙问道，打消了自己的胡思乱想。
　　反正事已至此，黑猫知道还是不知道都没有多大影响了。绫濑便是抱着如此“破罐子破摔”的理念。
　　“接下来的话，在下有个好去处哦。”沙织神秘的笑了起来，完全勾起了另外几个人的好奇心。
　　在吃饭这段时间里，言叶一直都没有怎么说话，除了偶尔露出温婉的笑容外，完全是安心的充当一名听众。
　　哪怕是之前桐乃非常敏感的追问有关「她照看绫濑住院的事情经过」的时候，言叶也没有太过在意。
　　毕竟她现在和绫濑可是邻居，只要五分钟就能到绫濑家里，天时地利，怎么可能会输？
　　言叶从容的跟在几人旁边，没有贸然插话。这时候沙织已经和绫濑开始讨论起来，要如何把亚子这个网瘾少女拯救出来的问题了。
　　“原来绫濑氏你们的游戏公会也准备举办线下聚会吗？在下认为那大概是个好机会。”沙织一板一眼的分析道：“到时候我们可以和你那几个线上游戏的队友合作。”
　　毕竟是宅女集合的首领，沙织有着强烈的责任心。几乎是强迫症一般，想要帮助作为她社群一份子的亚子。
　　当然，这同样是沙织能够管理起这么大一个社群的原因，她的领袖魅力让她变得相当可靠，很容易获取别人的信任。
　　――会让人想：啊，在我困难的时候，她也会这样帮我吧。
　　“不过……”黑猫忽然开口，打断了沙织美好的设想，“你们确定，几个重度游戏宅，一个宅女领袖，还有一个为了赶稿可以宅在家里几天都能不出门的人，加在一起能有资格去说别人宅家里当网瘾少女？你们如果能拯救自己就谢天谢地了。”
　　“……”黑猫不带感情 色彩的一番吐槽，让绫濑和沙织尴尬的对视了一眼，默默闭上了嘴巴。
　　作者留言：
　　==============
　　晚安


第六百六十三章 马场
　　平心而论，阵列猫公会的几人说成重度沉迷游戏没有任何问题。
　　绫濑虽然不算是游戏宅，但也是属于那种能不出门，便绝对不出门的角色。
　　让这群自己都不出门的人去想办法，去改变另一个不愿意出门的网瘾少女――不管怎么想，这都有些太过魔幻现实主义。
　　“呃……咳咳。”沙织尴尬的咳嗽起来，脸上有些挂不住，“那个，也没有黑猫氏说的这么夸张吧。”
　　“哦，那宅女领袖你想说什么？劝自己的社员脱宅吗？”黑猫面无表情说道：“那你还真是「称职」呢。”
　　沙织一时语塞，讪笑着找不到反驳的话。
　　“我觉得，其实正常的喜欢游戏还好，但亚子那样确实有些太过分了。”言叶轻声说道，声援了一下自己的青梅竹马。
　　“再怎么样，也不该每天都在家里待着不出门，甚至连学校也不去了。”言叶认真的说，她很能理解亚子的这种情况。因为在接近一年前，她的处境便和亚子很类似。
　　想到这里，言叶眼底闪过一丝温暖，扫了绫濑一眼。
　　恰巧绫濑这时候也抬起头来，两人视线相接，一瞬间心意相通，彼此心照不宣的眨了眨眼睛。
　　言叶心脏加剧了跳动的速度，绫濑的改变几乎是清晰可见。放在前段时间，绫濑绝对不会与她对视，甚至还做出这种「共享小秘密」的暧昧动作。
　　在心中反复劝阻自己不要得意忘形，还不能高兴的太早，言叶撩了下耳边的发丝，继续说道：“但是你们也应该要尊重亚子的想法呀，不要把自己的想法强行加到她身上。”
　　说到这里，言叶的眼神却不禁黯淡下来。这句话也算是她的心声，因为上星期父母离婚一直在争夺她的抚养权，也是将他们的想法强行施压到了言叶身上。
　　“好吧。”既然言叶开口了，黑猫还是给了她一个面子，没有继续吐槽。
　　因为言叶一直以来在宅女集合里，扮演的都是非常成熟稳重大家闺秀形象，所以黑猫也不好对她进行毒舌。
　　只是黑猫仍然很不看好绫濑和沙织的想法，不为所动的说道：“那我只能祝你们加油了。”
　　“嗯，言叶氏说的也有道理。”沙织点点头，食指与拇指展开成直角托在下巴，做出了某个死神小学生在推理时候最爱做的事情，“确实还是和亚子氏沟通一下更好是也。"”
　　沙织沉思片刻，忽然一锤手，“既然这样的话，决定了，在下今天回家也下载那个游戏好了。《传奇时代》对吧？”
　　“你要玩LA？”绫濑一扯嘴角，叹气说道：“那游戏的升级也需要很多时间，等你到了我们的等级，黄花菜都凉了。”
　　“不，其实有快速升级的办法。”身为游戏达人，LA资深玩家的黑猫面无表情说道：“氪金就可以了，有经验加成道具，几种不同的道具可以互相叠加。”
　　沙织兴奋地叫道：“哦哦！还有这么方便的道具吗？”
　　“虽然不可能一击满级，但把升级时间缩短几倍还是没有问题的。”黑猫娴熟的背出一串数据，最后总结道：“……也就是说，所有氪金道具全部使用，大概只要十个小时左右，就能达到主流等级。”
　　“那么快？？”沙织还没说话，绫濑就先吃了一惊，“我之前升级可是用了好几周啊。”
　　回想起自己一个没什么输出的盾战士单独刷怪升级的经历，绫濑心里就隐隐作痛。
　　黑猫斜睨她一眼，鄙夷道：“你还好意思说你升级的时候？还不是因为你经常不上线。”
　　“呃，那时候《加速世界》刚出版嘛，事情比较多。”绫濑讪笑着辩解了两句，然后叹气道：“如果早知道那么容易升级，我当时干嘛要费劲啊。”
　　“你当时就算是知道了也没有用，那时候你有版税吗？”黑猫直接击碎了她的妄想，“这些氪金道具加起来，差不多要三万摇Ｄ闳沸抛约耗玫某隼矗俊
　　“呃，只是模特积蓄的话，我也有一些……的。”
　　绫濑尝试反驳。
　　绫濑受到黑猫的白眼攻势。
　　绫濑被破防了。
　　绫濑选择了闭上嘴巴。
　　“也就是说……这个游戏里，如果有钱的话，是可以为所欲吗？”沙织来了兴趣，好奇问道。
　　“是、是的……你想干什么？”尽管沙织小半张脸都被镜框遮住，但她那跃跃欲试的表情却依然完好的传达了出来，让绫濑心中升出了不太妙的预感，
　　“没什么，嘿嘿。”沙织嘴巴变成了ω形状，神秘兮兮的笑起来，不再说话。
　　绫濑感觉，自己帮会里那个重度氪金战士Master很快就会迎来同伴了。
　　几人一边讨论着亚子的事情，一边随着沙织的引导前行，几经换乘交通工具后，终于来到了她所说的“有趣的地方”。
　　“这里是……”绫濑抬起头，看着眼前栅栏门上的一行大字，疑惑看向沙织，“岛马场？”
　　“是的，马场哦。不知道各位对骑马有没有兴趣。”沙织推了推镜框。
　　“不是，重点不是马场……是说那个「岛」。你懂我的意思吧？”绫濑特意加重了读音，免得沙织又误解她的意思。
　　“哦，这里是在下家里新开的私人马术会所。暂时还处于不对外营业的状态，今天邀请各位过来，也是抱着「试营业」的想法。”嘴变成ω形的沙织笑盈盈说道：“所以还希望各位发现问题后，能够向在下反馈。”
　　“开、开了家马术会所……”众人不禁为沙织家的财力所震惊。
　　“骑马吗？挺起来很有趣的样子！”桐乃摩拳擦掌，双眼放光的看着沙织，“那我们现在能进去了吗？”
　　绫濑瞪了桐乃一眼，提醒道：“桐乃你脚伤还没好吧？”
　　“呃……”桐乃缩了下脖子，气势不足的辩解道：“只是骑马应该不算剧烈运动吧？而且我现在都不用田径训练了。”
　　“绫濑氏还请放心，在下会为小桐桐氏安排最温顺的那种驽马。”沙织出言帮桐乃劝道。
　　绫濑见桐乃一副可怜的样子，叹了口气，“好吧……既然都这么说了。”
　　“耶！”桐乃得意忘形的比划出胜利的手势，被绫濑瞪了一眼后，又连忙缩了缩脖子。
　　黑猫看着两人的互动，眼神微微闪烁，若有所思的瞟向了言叶的背影。
　　“好了，各位也不要在门口站着了，我们先进去换一下装备。”沙织走到栅栏门前，对着监视器挥了挥手。
　　伴随着一阵嗡嗡的齿轮运作声，栅栏门自动打开，一名穿着女仆装的年轻女孩走了出来，对着沙织微微鞠躬，“小姐您过来了。”
　　“嗯嗯，这几位是在下的朋友。”沙织抬起手臂，指了指绫濑等人。
　　似乎是已经看惯了沙织这副御宅族打扮，以及在这身“皮肤”时候的奇怪“语音包”，女仆神色平淡的向绫濑等人颌首问候。
　　“之前我收到小姐您发的邮件了，已经准备妥当，现在马场里正空着，不过负责检查安保设施的人还没有走，正在监控室里。”
　　“这样啊，不过跟在下也没什么关系。”沙织后脑勺，她现在的装束显然不适合去见客人。
　　毕竟这身装束未免会让不知情的人感觉是受到了冒犯，到时候可能原本没问题的安全设施也会“出现隐患，需要整改”。
　　女仆对沙织的回答也没感到意外，直接领着她们几人走进了马场里面。
　　穿过一片很大的草坪，她们来到了一栋独立的二层楼前。
　　“麻烦你了，接下来我带着她们进去就好了。”沙织大咧咧的说道。
　　“有钱人的生活，真好啊……”桐乃看着已经走远的女仆背影，眼中闪着金光，“女仆什么的，如果是妹妹女仆就更好了。”
　　一边幻想着，桐乃下意识吸溜了一下口水。直惹得绫濑连连白眼。
　　“话说这个马场好大啊。”绫濑向远处眺望，一眼看去甚至都看不到边界的围墙。
　　在远处的草坪上还矗立着几栋相同的二层楼，似乎都是用来接待客人的。
　　“毕竟是乡下，土地比较便宜。”沙织谦虚的解释道。作为这里的主人，她带头进进了楼里，“我们先进去吧。这栋楼与附近马场现在只有我们几个使用。”
　　在沙织的带领下，几人很快就到了更衣室附近。之所以用“附近”这个词来形容，是因为这里并不是那座一个大房间里共用的更衣室。
　　大概是是考虑到了隐私问题，这里的更衣室设计都是一个个单独的隔间，每个隔间大概可以供两到三人使用，方便不同的客人。
　　因为沙织在桐乃吃饭的时候，提前发邮件通知了女仆准备好马靴、手套、护腿等装备，所以绫濑她们很快便穿戴齐全。
　　仔细想想的话，沙织居然在不知不觉间，就已经清楚了她们的衣服型号，似乎也是挺恐怖的一件事情。
　　或者说……沙织难道是火眼金睛的老司姬？绫濑好笑的摇摇头，正好被桐乃目睹了这一幕。
　　“嗯？绫濑你在笑什么啊？”桐乃穿着马靴，本就修长的腿部线条被衬托的淋漓尽致。
　　“我在想……沙织到底是怎么对我们的衣服尺码这么了解的。”绫濑笑着将自己刚才的胡思乱想说了出来。
　　此时她们正一同前往马场，那里有专业的教练会教导她们这些初学者。
　　听了绫濑的疑惑，桐乃顿时用狐疑的眼光打量起沙织，“就是诶，大个子你是怎么清楚的。”
　　正在引路沙织回过头，笑吟吟道：“在下自然有特别的办法是也。”
　　“唔，怎么看怎么可疑……”桐乃盯着沙织，然而对方无论怎么样都不肯开口解释，她最后只能闷闷不乐的放弃追问。
　　“笨蛋。”黑猫撇撇嘴，趁机嘲讽道。
　　桐乃瞪着黑猫，小虎牙露在外面，情绪激动说道：“哈？你这个黑漆漆的家伙神气什么？”
　　黑猫声音毫无起伏的说道：“只是在想，某个人的脑子里都是空空的吗？”
　　“那你说啊，她为什么会知道我们的衣服尺码？”
　　“是之前订做cosplay服装的时候吧？”黑猫求证似的看向沙织，获得了对方点头确认。
　　“cosplay……”桐乃恍然大悟，就是她出国前，绫濑等人为了送她特别的礼物，而参加的那场有「梅露露手办・限定版」的比赛。
　　因为桐乃自己没有参加这个cosplay大赛，所以一时间没有想起来。
　　“原来如此，我都快忘了这件事了。”实际上，绫濑巴不得自己忘掉这件事情。毕竟当时穿的那种羞耻衣服上台，简直可以归类为人生十大耻辱之一。
　　“不过桐乃当时没有参加啊，沙织你是怎么知道她的尺寸？”绫濑好奇问道。
　　“实际上在下并不知道……”沙织笑了起来，有些得意的说道：“但是在下按照绫濑氏的尺码，大概估算了一下小桐桐氏的，看起来很合身。”
　　“居然是这样吗……”绫濑扯了扯嘴角，她还真没有注意过自己和桐乃的身材几乎一样。
　　不过以前还没有穿越的时候，她就在网上看过吐槽，说新垣绫濑和高坂桐乃其实是“一个角色的两套配色方案”“2p玩家的配色”。
　　虽然当时只是看着好笑，不过现在绫濑仔细去打量了一下桐乃，发现似乎真的很有道理。
　　在几人说笑下，很快便走到了马厩。负责教授她们要领的教练已经等在了那里。
　　不过需要学习的也就是绫濑、黑猫、桐乃三个人而已，沙织在很早之前就学会了骑马这项运动。
　　让绫濑吃惊的是没想到言叶居然也会骑马。一开始她看到只有一名教练，还很担心对方是否会顾不过来呢。
　　“啊，言叶氏以前是被在下拖着一起学的骑马。”沙织为她解释了疑惑。
　　很快，沙织和言叶两人一人牵了一匹马，去外面溜达了。
　　教练在简单的向剩下三人说明要领后，便准备带她们简单体验一下骑马的感觉――当然，是一个一个来。
　　而兴致盎然的桐乃第一个表示要尝试，绫濑与黑猫也没打算和她抢，便找了个地方稍作休息，顺便等待。
　　看着在旁边坐下的绫濑，黑猫眼底闪了闪。
　　现在似乎是个询问她和言叶事情的好机会？
　　作者留言：
　　===============
　　唉，rng今天可惜了。
　　不过尽力了啊……
　　等一个恭喜we吧……
　　嗯，如果we赢了三星，加更三章不犹豫！
　　今天看比赛，所以更新晚了……
　　睡觉去了，晚安


第六百六十四章 好久不见
　　言叶与沙织都会骑马，每人在马厩里挑了一匹，便结伴出去遛马了。
　　桐乃又和教练出去实际体验骑马了，于是便剩下了绫濑和黑猫在原地稍做等待。
　　两人随便找了个地方坐下，稍远的地方可以看到桐乃小心翼翼骑在马上，教练拽着马的缰绳，正在和桐乃说着要领。
　　“啊，看起来桐乃学的挺快嘛。”没过多久，桐乃就已经能在教练的指挥下，控制胯下的马行走了。
　　“呃，嗯。”黑猫心不在焉的与绫濑交谈着，心中却在想另一件事情。
　　要不要趁着现在独处的机会，问问绫濑与言叶之间的事情？
　　这个秘密长时间憋在黑猫心里，就像是小猫抓挠般让她心痒。
　　但这事又和她没有太多关系，如果贸然去问的话，会不会显得太八卦了一些？
　　黑猫抿着嘴唇，刚才绫濑主动帮她制造话题的行为，让她心中很是感动。
　　毕竟绫濑现在的名气要比黑猫大得多，在Twitter上发合照这种事情，最后受益更多的是黑猫，而对绫濑现在没有太大的积极意义。
　　――虽然黑猫本人对什么搞姬啊、百合啊一类的事情还算接受，但考虑到当前社会上的风气，贸然询问很容易让绫濑误解。
　　毕竟自己只是出于好奇心，没必要因为这些事情让绫濑心生介怀。
　　不过很快她就不必再纠结了，因为桐乃这时候和教练一同走了回来。
　　“哈哈，本姑娘果然是冰雪聪明，这种东西一学就会。”桐乃从马背翻身下来，双手叉腰得意的笑道。
　　“嗯，高坂小姐的运动神经确实不错，比起普通人掌握的速度要快许多。”教练一脸温和的笑容，恭维起了桐乃。也不知道他是真心夸赞，还是看在沙织的面子上。
　　桐乃得到教练的夸赞后更加得意，于是忘形向黑猫挑衅，“像是黑漆漆你这种每天唯一的运动便是从家到学校，一点运动神经都没有的人，肯定要学好久吧。”
　　虽然绫濑和桐乃认识黑猫的时间一样长，但她到现在都没搞清楚这两人的相处模式。
　　明明在一个多小时前，在机场里，黑猫与桐乃之间的气氛还十分温馨融洽。
　　但是现在，她们之间却变得充满火药味，仿佛彼此之间有不共戴天的深仇大恨似的。
　　哪怕明知道这是两人感情好的证明，但也很难让普通人的脑回路理解――反正绫濑是想不通。
　　倘若她们两人的性别变变，比如其中有个人变成男生的话，绫濑说不定还能理解一二。
　　――这就变成了最标准的轻小说恋爱喜剧展开，还是那种「欢喜冤家」类型的情侣。
　　当然，要真的变成这样的话，估计也就没绫濑什么事情了。到时候她唯一能做的，也就是每天看着桐乃和黑猫疯狂秀恩爱，发狗粮了。
　　想到这里，绫濑心中居然生出了些许庆幸。
　　幸好她们俩都是女生。
　　等等……都是女孩子，似乎也不能放松警惕？
　　绫濑想起自己在穿越到这个世界第一天时候立下的目标：掰弯桐乃，再与桐乃愉快的百合。
　　如果桐乃真的被她掰弯的话，那黑猫岂不是就成了大威胁？
　　毕竟现在桐乃不会对黑猫有什么友情之外的想法，但如果桐乃变成姬佬了呢？
　　应该不可能吧……这个想法再怎么也太扯了。绫濑晃晃头，感觉她无形间给自己挖了个大坑，把自己也绕了进去。
　　就在她胡思乱想的时候，黑猫已经站起身，面沉似水的站到了教练面前。
　　黑猫一言不发，猩红的眼瞳一眨不眨，气势逼人的盯着教练。
　　“那个，黑、黑猫小姐，你是想做下一个吗。”教练额头上留下一滴冷汗，连忙讪笑着询问。
　　这可是大小姐亲自邀请来的朋友，要是照顾不周的话，谁知道会不会让大小姐心生芥蒂？
　　教练今年才三十，还年轻，还想在有生之年往上升职加薪。如果能照顾好大小姐的几位朋友，说不定平时还能帮他美言两句。
　　到时候升职加薪，赢取白富美，走上人生巅峰。
　　岂不美哉？
　　抱着对未来的美好期望，教练退出了想入非非的状态。他感觉自己好像回到了少年时期一般，奋斗的热血再次上涌。
　　为了美好的生活！
　　这一瞬间，黑猫那冷淡的表情仿佛也不可怕了。
　　教练暗暗握拳，一副完全燃起来的样子，充满激情的说道：“我明白了，黑猫小姐来吧，就让我带你领略骑马的美妙！”
　　看着被教练带向远处场地的黑猫，桐乃跺了跺脚，脚尖踢着人工草坪，低声嘀咕道：“嘁，这个死猫。”
　　顺势坐到绫濑旁边，桐乃奋地说道：“绫濑绫濑，骑马好有趣啊，以前我都不知道这么好玩。”
　　说话的时候，她清澈的眸子里在闪光一般，脸蛋红扑扑的，十分激动。
　　“是、是嘛。那我们一会儿问问沙织，她家的马场什么时候正式营业，到时候你可以来玩呀。”绫濑笑着说道。她对骑马倒是没有什么兴趣，这么说也完全是在迁就桐乃。
　　“对啊，到时候可以问问大个子。”桐乃兴高采烈的点着头。
　　“但是你今天注意点啊，别不小心再把脚踝伤到。”绫濑适时地给她泼冷水道：“看看你刚才下马的动作，那么用力，也不怕再引发伤势。你之前的脚伤不疼了吗？”
　　“我有注意用没受伤的那只腿先着地啦。”桐乃挥手解释道：“而且实在是太兴奋了嘛。啊，好羡慕大个子和言叶学姐啊，能够无拘无束的在那边玩，不像是我还要听那个教练的唠叨。”
　　显然，教练先生的讨好计划似乎有些失策。原本他认为悉心的指导，和万无一失的安全提醒，都被桐乃当做了“唠叨”
　　桐乃的眼神投向了场地的另一边，那里沙织和言叶正在有说有笑的并肩骑行。
　　“教练是好心啦，你别这么说人家啊。”绫濑感觉自己最近为了桐乃是操碎了心，不仅要关心她的身体健康，现在就连思想品德教育也提上了日程。
　　“哦。”桐乃吐了吐舌头，老实的应了一声。
　　桐乃眨眨眼，小心问道：“说起来，绫濑你好像没什么兴趣的样子？”
　　“我对这些户外的运动没什么兴趣啦。”绫濑下意识答了一句，随后怕桐乃心中有疑惑，连忙又补充道：“因为经常在房间里写稿子嘛，似乎已经习惯了室内环境了，就不是很愿意出门。”
　　毕竟以前的绫濑虽然没参加什么运动类的社团，但也是经常在户外活动的，不然也不会去当兼职模特。
　　经过这么久的潜移默化，尽管绫濑感觉已经慢慢扭转了桐乃对她的固有印象，但平时小心谨慎点总没有错。
　　“这样啊，我刚才还想问绫濑你以前挺喜欢在外面呢。”桐乃点点头，释然说道。
　　绫濑心里不禁捏了把汗，还好刚才补救的及时。
　　“对了……”桐乃话锋一转，直让绫濑心脏又一次提到了嗓子眼，生怕再出现其它问题。
　　“绫濑你也真是的，都出车祸住院了也不告诉我，太不把我当朋友了吧。”桐乃不满的说道。
　　此时只有她们两人独处，桐乃露出了与刚才在快餐店里截然不同的一面。
　　“要是知道这个的话，我上周回来比赛的时候，就不拉着你乱跑了啊。”正所谓「伤筋动骨一百天」，桐乃常年参加田径训练，自然也懂得这个道理。
　　“所以说我这都好的差不多了啊。”绫濑转移话题，指了指桐乃的腿，训诫道：“而且既然你明白这个道理的话，多少也注意一下自己的情况。”
　　发出了一声小动物似的悲鸣，桐乃缩了缩脖子。
　　绫濑也不知道是不是自己的错觉，自从桐乃上周回日本参加比赛之后，桐乃在面对她时的态度似乎发生了变化。
　　好像是变得更……顺从了？
　　她也不知道这个形容词对不对，但一时间也难以描述这种诡异的感觉。
　　大概就是更听她的话了？或者说是尊重她的意见？
　　比如刚才的那番说教，要是按照桐乃自己的性格，绝对不会发出那么可爱的悲鸣，而应该是强撑着嘴硬，说自己没事才对。
　　不过，这应该算是往好的方面发展吧？
　　至少说明自己在她心里的分量更重了？绫濑如此想着。但一时间没有摸清楚这种转变的由来。
　　总不可能桐乃出国了一圈，一下子就觉醒了什么百合之魂，突然喜欢上自己了吧？那也未免太天方夜谭了一些，绫濑宁肯相信这个世界有鬼，也不愿意相信这种……
　　等等，这个世界似乎真的有鬼啊？
　　绫濑倒吸了一口凉气，发现这已经是今天第二次，自己把自己的逻辑带到沟里了。
　　没有给她多想的时间，沙织和言叶已经骑马回来了。两人一个身高优势，一个本身就体质强健，都利落的翻身下马，将绳索拴好，然后向着绫濑这边走了过来。
　　“小桐桐氏，骑马的感觉如何？有趣吗？”沙织嘴巴成ω形状，贼兮兮的问道：“风从自己两侧吹过的时候，有没有很畅快？”
　　桐乃头像旁边一歪，“还、还好啦，也就一般般吧。和我自己田径跑步时候的感觉差不多。”
　　“哎啊哎啊。”沙织怪声怪气的叫着，笑吟吟的摆动着手掌。对于桐乃的傲娇，她现在已经非常熟悉，甚至能够「透过现象看本质」，洞悉桐乃话里的真实意图。
　　眼见窘迫的桐乃脸色越来越红，绫濑窃笑着开口，替她解了场。
　　“对了，刚才我还在和桐乃讨论呢。这个马场什么时候正式营业啊？桐乃挺想来这里玩的。”绫濑笑眯眯的说道。
　　桐乃眼神游移，哼唧着说：“才不是我想来啊……只是，要是绫濑非要过来玩的话，我可以勉为其难陪她来罢了。”、
　　绫濑对着沙织眨眨眼，“是是，我想来。所以开业时间定下来了吗？”
　　“这个嘛……在下也不太清楚，但应该很快了。实际上只要今天的安全设施检查通过，便算是完成了所有的手续，之后很快就能正式营业了。”沙织想了想后，不说很确定的解释道。
　　“这样啊。那看来要祈祷你们这里能一次检查通过了呢。”绫濑笑着说道。
　　几人说笑间，忽然听到一阵汽车发动机的声音，随后就看到一辆汽车在远处驶过。
　　“啊，那辆车好像就是负责安全审查的人乘坐的。”沙织说道：“看它是往大门那边行驶，应该是今天的检查结束了。”
　　“那通过没有呢？”绫濑追问道。而在她旁边的桐乃也不禁抬起头来，看向沙织。
　　“应该是一个星期后才会给我们反馈书面报告和通知。”虽然现在还没有接手家族企业的具体事项，但耳濡目染下，沙织对这些东西都有个大概的了解。
　　“这样啊……”绫濑点点头，正要继续说话，忽然见到那辆正在往大门口行驶的车逐渐减速，最后停了下来。
　　“诶，那里是出什么问题了吗？”绫濑连忙示意沙织看过去。
　　沙织推了下镜框，语气中同样充满疑惑：“在下也不知道呢，等在下打电话询问一下。”
　　还不等她们有所行动，那辆小轿车便转了个弯，然后直直向着她们这边驶来。
　　“什么情况？”绫濑与沙织对视一眼，注视着那辆轿车缓缓驶来。
　　因为光线问题，绫濑通过前风挡玻璃也看不清车内的情况。
　　汽车在距离她们很近的地方停下，随后司机那侧的车门打开，一个娇小的身影从里面走了出来。
　　――粉红色的头发几乎拖到腰部，束成了双马尾。桃红色的眼眸闪闪发亮，目不斜视的盯着绫濑。
　　对方从车里出来时候，潇洒的一甩头发，马尾在身后微微摆动。
　　几乎是在看清那标志性头发的瞬间，绫濑便认出了来人的身份。
　　神崎・H・亚里亚。
　　亚里亚一手拢着马尾，向绫濑摆了摆手，“哟，好久不见了啊……”
　　作者留言：
　　===============
　　啊，we输了，气的我差点不想码字。
　　我想想今天有啥要说的吗。
　　哦没别的了。
　　一个章推《我的中二病恋爱物语果然有问题》
　　这个作者沉迷出售书里角色股票，目前好像是加藤惠已经领先2W票了？
　　所以希望我能帮忙奶加藤惠一口，最好奶死圣人？？？？
　　不过无所谓，反正我是宅莉和学姐党~


第六百六十五章 故事
　　“哟，好久不见了啊……奴隶绫濑。”亚里亚潇洒的挥挥手，另一只手拢着身后摇摆的马尾。
　　“亚里亚？”绫濑一愣，没想到两人会在这种地方重逢见面。
　　自从之前秋月孝三事件结束后，亚里亚的任务也就完成，顺势转学重新回到了东京武侦高。
　　之前出于保密原因，知道她武侦身份的人很少，所以对外她宣称的是因故转学去东京。
　　像他们班级里，除了绫濑知道这点外，包括桐乃在内的学生都以为亚里亚只是转学了。
　　“奴、奴隶？”桐乃茫然的眨着眼睛，不禁怀疑自己耳朵出现了幻觉。
　　她自然是认识眼前的粉发少女，正是自己以前的同学，而且好像还和绫濑家里有些关系，之前上学也是寄宿在绫濑家里。
　　不过这怎么摇身一变，亚里亚成了安全设施的检察官？
　　政府人员？
　　她才多大？不是和自己一样的国中生吗？
　　桐乃平日一直觉得自己算是聪明，但现在却感觉脑子不够用了。
　　“呃，不用在意，那是亚里亚表达朋友的意思啦。”绫濑小声和桐乃解释着误会。
　　自己身边的女生十个里九个是傲娇，绫濑也很绝望啊！
　　暂且安抚好半信半疑的桐乃，绫濑转头看向亚里亚，“亚里亚你今天怎么会在这里……”
　　她瞟了一眼沙织，然后问道：“难道你就是那个什么……安全设施检察官？”
　　“哦，快到学期末了，这学期的积分还不太够，所以就随便接了几个小委托，凑一下这学期的任务次数。”亚里亚随意的说道：“你们怎么在这里？”
　　亚里亚向桐乃和言叶点点头，再怎么说也当过一段时间同学，她自然不会这么健忘。
　　尤其她们两个还经常去绫濑家里，当时亚里亚也是经常与她们相见。
　　“任务？委托？”桐乃反而更加迷惑了，左右扭头看看，发现不管是绫濑还是言叶却一点疑问都没有，似乎这里唯一被蒙在鼓里的人就是她自己。
　　这种感觉很难受，桐乃莫名有种反胃的感觉。
　　这种胃被绞在一起的感觉不仅没有缓解，反而因为亚里亚接下来的一番话，变得更加明显。
　　“嗯？你们没有告诉桐乃吗？”亚里亚一挑眉，向言叶与绫濑投去疑惑的目光。
　　看着三人打哑谜似的对话，桐乃紧紧抿着嘴唇，隐隐甚至有些尴尬的感觉。
　　现在的情况很清楚，不需要费太多脑子思考。
　　绫濑与言叶之间有什么秘密，应该和亚里亚的身份有关。而亚里亚认为桐乃应该知道这个秘密了，但现实是桐乃并不知道。
　　这就让桐乃感到一种被排除在外的尴尬，尤其是还有着其她人在场。
　　“因为当时情况特殊嘛，你也知道那时候的情况，所以我就没有多声张，也让言叶别乱说出去。”绫濑出声说道。
　　这时候她也注意到了桐乃变差的脸色，连忙解释道：“其实亚里亚的真实身份是武侦啦，当时因为牵扯到的事情比较多，还涉及到一个案件，所以才没有跟你说。”
　　“武侦？”桐乃夸张的瞪大眼睛，嘴巴微张，一动一动的说不出话来。
　　这个消息太过震惊，甚至有些超出桐乃的认知范围，以至于她连之前的胃绞痛都顾不上了。
　　“对，武侦。”亚里亚点点头，看向桐乃，“重新介绍一下，神崎・H・亚里亚，东京武侦高中强袭科在读，S级武侦。”
　　“这……”桐乃僵硬的转过脑袋，看向绫濑，希望对方能告诉她这只是个恶作剧。
　　然而绫濑直接点头，击碎了她的最后一点幻想。
　　“……武侦。”桐乃感觉有些口干舌燥，这也太疯狂了。
　　这个转校生同学，居然是武侦？
　　联想到亚里亚是在绫濑家里借宿，桐乃心中的疑惑越来越多了。
　　就在桐乃满腹疑虑的时候，绫濑也在和亚里亚继续交谈。
　　“……刚好来这里检查安全设施的委托没有人接，又因为需要较高的武侦等级做认证，不过高等级的武侦也看不上这个任务的积分，所以我便接受了。”亚里亚正在给绫濑讲述自己出现在这的原因。
　　武侦说白了就是「武装侦探」的简称，是一门实践性很强的职业，武侦高中除了正常的学校上课外，还要接受一定数量的委托。所以武侦高强制规定了学生每学期需要接受委托的数量，并且根据完成任务的数量和难度获取积分，作为每学期末检测的重要一项。
　　因为之前秋月孝三的事件给了大量积分，所以亚里亚才会来做些没积分，但容易完成的小任务填充任务次数。
　　“所以你们在这里是干什么？”亚里亚向远处看了看，她的视力很好，同样认出了正在远处练习骑马的黑猫。
　　“这是我们朋友家的产业啦，所以今天被她邀请过来玩了。”绫濑指了指沙织，“记得我和桐乃在的那个「宅女集合」社群吗？她就是管理员，沙织，正好这里是她家开的。”
　　“原来如此。”亚里亚点点头，并没有因为沙织的打扮而表示惊讶。
　　“那你们等一下……”这样说着，亚里亚在几人疑惑的目光下，又跑回了汽车里。
　　等了片刻，亚里亚重新走出来，手中还拿着一张纸，“按照正常程序，这个应该是我回去递交了检测合格的报告后，再给你们送过来。”
　　亚里亚快走两步，将纸片交到了沙织手里，“不过我本来也不想再跑这么远一趟，既然认识就好办了。回去后我会直接递交合格报告的。”
　　“那真是谢谢了。”沙织拿着手中的「许可证」，向亚里亚道谢。
　　“没关系，本来也是合格了，我只是顺手简化一下过程而已。”亚里亚挥挥手，“那我先走了，晚上还要回武侦高呢。”
　　“呃，好吧，那你路上小心……”绫濑顺嘴说道，向亚里亚挥了挥手。
　　因为亚里亚的职业特性，绫濑也没提出晚上一起吃饭之类的挽留。
　　亚里亚点点头，向着汽车走了两步，突然又顿住脚步，扭头看向绫濑，“对了，说起来，你知道应该如何扮演女仆吗？”
　　“哈？”绫濑一怔，没搞懂亚里亚在说些什么。
　　“呃，算了，过两天我单独再找你吧。”亚里亚看了看周围的环境，不止是绫濑，包括桐乃沙织等人也在盯着她看。
　　挥挥手，亚里亚抬腿又要走，但刚迈出去一步就又落了下来，再次扭过身来。
　　“哦对了，还有一件事……”
　　“噗，又怎么了，你一次性说完啊。”绫濑扯扯嘴角，这已经亚里亚第二次了，再这么一惊一乍的，她很怀疑自己的心脏能否承受得住。
　　亚里亚摆摆手，眼神却没有注视绫濑，而是落到了她身旁的言叶身上，“你……有兴趣当超侦……算了，当我没说过。”
　　话音到一半，亚里亚猛然改口，摆动手臂正式与她们告辞，“行了，我走了，过两天我再找你吧，绫濑。可能这次有点小事情要你帮忙参谋一下。”
　　“唔，好。”绫濑点点头，不管怎么说，之前在秋月孝三事件中，亚里亚是保护了她和言叶的安全。
　　更何况两人在将近一学期的同居生活中，也结下了友情。只要不是什么国家机密，或者危险事情，绫濑倒是不介意帮忙。
　　和绫濑说完后，亚里亚头也不回的坐进汽车，随着发动机的轰鸣，向着远处驶去。
　　“哎啊哎啊，这可真是……多亏绫濑氏了啊。”等亚里亚离开后，沙织晃了晃手里的「许可证」，感慨道：“省了好大一番功夫呢。”
　　“和我没多少关系啦，亚里亚刚才不是也说了嘛，本来就是合格的，只不过按照正常的手续流程，需要过几天才通知你们而已。”绫濑摇摇头，其实以沙织家财团的实力，根本就不可能出现审核不过的可能。
　　无非就是要走个过场，来回手续费点时间而已。最直观的理由，便是这种事情沙织家的公司根本就没有什么高层管理过来处理。
　　据说只是马场这里的经理在陪同而已，显然是信心十足。
　　“诶嘿。”沙织笑了两声，坚持说道：“那也是有绫濑氏的功劳唷，不可磨灭是也。”
　　“算了，随你说吧。”绫濑叹了口气，不再和沙织争论，反正这也不是什么原则性的大事情。
　　接下来，真正让绫濑苦恼的是另一件事情了。在她旁边，桐乃双臂抱在胸前，正以一副审视的目光盯着她，似乎在等待解释。
　　“绫濑，刚才的事情，到底是什么意思。”桐乃甩了下头发，径直问了出来。
　　“呃，这个……”绫濑苦恼的绞着头发，心念电转，盘算着要如何给桐乃解释。
　　说多少，又要隐瞒多少？绫濑斟酌着这个界限，毕竟说的太多了容易将她和言叶的关系暴露，而说的少了，又没办法安抚现在的桐乃。
　　想了想，绫濑决定从最开始说起，以便拖延时间思索。
　　“这个事情还要从开学时候说起了，还记得我们之前那个化学老师吗？”
　　绫濑正色说道：“秋月孝三。”
　　“秋月老师啊，记得啊。”桐乃点点头，“我还记得你不是有些不喜欢秋月老师嘛。”
　　当时绫濑为了提醒桐乃提高警惕、小心秋月孝三，经常会跟桐乃说自己不喜欢他这个老师。
　　所以桐乃对此印象很是深刻。
　　“嗯，就是那个人，其实他涉及到了一个刑事案件，还是重犯的那种。”绫濑点头说道，对于这点倒是没有需要隐瞒的地方。
　　“哈？刑事案件？重犯？”桐乃惊讶的小嘴微张，满脸的不敢置信。
　　“亚里亚就是因为这个原因，才转到我们学校的吗？”桐乃眼波流转，立刻问道：“绫濑你早就知道了？”
　　“对，抱歉哦，我在开学后没几天就知道这个事情了。只是当时因为需要保密，所以没有告诉你。只能偶尔侧面提醒你一下，远离秋月孝三。”绫濑点点头，将自己当初的顾虑说了出来。
　　这些也没有必要隐瞒，直接说出来反而有利于自己之后的解释避重就轻。
　　“这样啊。”桐乃虽然震惊，但到底是没有怀疑。毕竟绫濑没必要骗她，而且刚才亚里亚的身份也不像是作假，否则也不可能给沙织颁发什么许可证书。
　　“那后来秋月老……呃，孝三。”桐乃虽然平日里语气轻浮，但在尊师重道这点上却远超过大部分的国中女生，“他后来消失也不是因为什么回大学工作，而是被亚里亚逮捕了？”
　　“确切说是掌握了犯罪证据，逮捕工作和判刑都是警察与法院的职责。”绫濑纠正了桐乃的一点语病。
　　桐乃嗔怪的瞪了她一眼，似乎是气恼她在这种无所谓的小地方还纠结细节。
　　“好吧，那这件事情又和言叶学姐有什么关系？”桐乃顿了一下，尽量以不经意的语气问出，只是心中的紧张只有她自己知道。
　　毕竟，这个才是她最想要问的核心问题。言叶和绫濑之间，到底在隐藏什么秘密？
　　从之前一段时间，桐乃就已经隐隐感觉出来绫濑与言叶之间的关系有些不对劲了。
　　她现在有种直觉，也许答案就隐藏在这之中，而她现在距离这个真相已经不远了。
　　“呃，这个事情啊，还要从头说起。”绫濑一时间也拿捏不准，便决定大致先说个梗概，“秋月孝三发明了一种……嗯，药物，会极大的刺激荷尔蒙分泌。”
　　“然后，他有了这个药物后，便意图对我不轨。”这句话从自己嘴里说起来感觉怪怪的，绫濑压下这怪异的感觉，继续解释道：“嗯，当时还牵扯到了另一个人，言叶的同学，伊藤诚……”
　　从秋月孝三与伊藤诚联合，到两人计划对自己和言叶下手，再到最后她们是如何破解秋月孝三阴谋的，绫濑充分发挥了自己的口才，将这些事情娓娓道来，甚至完全可以拿来当成短篇小说发表。
　　因为言叶以前也没有太详细的讲述，所以只知道大概内情的沙织也听的入神。
　　“……最后，伊藤诚和秋月孝三两人都被警察带走了。”绫濑用一句话简单的为前面经历作了总结。
　　作者留言：
　　====
　　晚安


第六百六十六章 绫濑身边的女生们
　　绫濑充分发挥了自己这么久实践得来的讲故事能力，将她与言叶与伊藤诚与秋月孝三与亚里亚――这么一数，参与的角色还真有点，她甚至觉得把里面角色名字改改，都能当小说发表了。
　　不过怎么说，她将这段故事讲述的波澜壮阔，荡气回肠，用了半个小时的时间，总算是把桐乃忽悠……哦不，是给桐乃讲述明白了。
　　说完最后秋月孝三与伊藤诚的结局，绫濑下意识想要喝水润嗓子，然后才反应过来自己还在室外，只好尴尬的轻咳一声，将悬在半空的手臂放了下来。
　　桐乃仍然在消化着她所说的一切，沉默不语。，绫濑刚才说的那些内容，实在有些超出她的想象。
　　明明只是一个平常的国中生日常，怎么突然变得比谍战大片还要刺激？
　　桐乃甚至有些怀疑自己见早上开门的方式有问题，不小心穿越了世界线。
　　在沉默了片刻，她才艰难的消化完绫濑说的东西，从牙缝中挤出声音，道：“原来是这样吗……那可真是……幸好你们没有出事情。”
　　想了半天，桐乃也只能说出来这么一句话。
　　“哎啊，在下没想到这其中居然有这么多的迂回曲折，绫濑氏真是了不起啊。”沙织感慨的说。
　　“对了，那……秋月……爱莉同学呢？”桐乃出声问道：“她知道吗？”
　　既然秋月孝三是重犯，还进了监狱，那作为他的女儿，爱莉不应该什么反应都没有。
　　而桐乃每天都能在班上见到爱莉，但却从未见爱莉流露出什么异样的情绪。
　　“这个……又涉及到另外一件事了。爱莉不是秋月孝三的亲女儿，只是继父。这点你应该知道吧？”绫濑问道。
　　在桐乃点头后，她又继续说：“所以实际上……秋月孝三还想对爱莉下手……当然，被我和亚里亚阻止了。”
　　见桐乃露出惊讶，绫濑连忙补救，表示秋月孝三只是未遂。
　　“呼……”桐乃长出一口气，虽然平时她和爱莉看起来很不对付，颇有些摩擦的样子，但她也不忍心见到一名同学遭遇毒手。
　　桐乃翻了个白眼，娇嗔道：“说话不要大喘气嘛，一次性说完啊。”
　　“抱歉抱歉，说话太久了，嗓子有点干。”绫濑赔笑着说道，心中却松了口气。
　　总算是把桐乃忽悠过去了。
　　为了隐去一些不该说的内容，绫濑可是费劲了脑筋。
　　毕竟好多事情都是前后联系的，缺少某一环势必会造成之后产生漏洞。
　　必须在说到之前先规划好，才能让人乍一听不出问题来。
　　也幸亏绫濑现在小说写多了，故事编多了，才能这么快完成。
　　有了她的这番解释后，许多以前困扰在桐乃心头的问题都迎刃而解。
　　比如言叶与绫濑突然亲密的关系，还比如她们有时候打哑谜般的默契。
　　大概都是因为这件事情后产生的吧？共同保守一个秘密什么的。桐乃想道，心中甚至微微有些羡慕。
　　她也想和绫濑有这样的共同经历啊！
　　当然，不是说桐乃有什么被虐的癖好，或者喜欢作死。
　　只是这种和朋友共同经历陷阱，化险为夷后产生的羁绊，让她产生了丝丝艳羡。
　　或者用「特别羡慕」也可以？
　　反正桐乃绝对不会承认这一点，绝对不会！
　　就算没有这些“歪门邪道”的经历，桐乃也有自信，自己是绫濑最亲密的朋友，没有之一……吧？
　　想到最后，桐乃忽然也变得不太确定，整个人更像是泄了气的皮球。
　　如果放在半年前，她绝对信心十足，不会用疑问句的语气。但是到了现在……
　　让我们来数数绫濑周围的朋友。
　　只说桐乃知道的，而且和绫濑关系很好的人就有――言叶、沙织、黑猫、爱莉、肥女人霞之丘诗羽，常盘台的同学御坂美琴和食蜂操祈。
　　这是几个人？一、二、三……八、八个女生？
　　这还不算绫濑在网络上认识的那个亚子。
　　平时不在意、没有细想过还好，此时仔细一算，桐乃颇有种发现新大陆的感觉。
　　以及，隐隐的紧张与危机感。
　　就像是在很久以前，绫濑初次在她家过夜，发现了她那些Galgame藏品时候，桐乃所说的那样。
　　【高坂桐乃，最喜欢新垣绫濑了。和喜欢妹系galgame一样喜欢。
　　所以，桐乃绝对不会允许绫濑从自己身边离开。】
　　――当然，那时候这么说，是担心绫濑会因为她的御宅爱好而与她绝交。
　　已经过去了大半年的时间，这层担忧却又一次浮现在了桐乃心上。
　　只是原因却变成了另外的一个。仔细回想一下，大半年前，绫濑的亲密朋友――就是那种在学校会一同吃午餐，在休息日会结伴出门的朋友，只有桐乃一个，最多加奈子可以算是半个。，
　　而现在呢？有名有姓的已经八个了。
　　这还只是桐乃知道的而已。
　　所以桐乃患得患失起来，担心绫濑身边的朋友太多，而与她逐渐脱节。
　　倘若事情真的如此发展，桐乃却也没有太多办法阻止。想到这里，她心脏一紧，隐隐传来绞痛。
　　桐乃抿了抿嘴唇，这番想法她没有告诉过任何人。就连她自己都知道，这样的想法实在有些太“自私”了。
　　毕竟，绫濑又不是她的私有物嘛。
　　不过提起“私有物”这个概念，莉亚之前的那番话便仿佛魔鬼的低语般，不断在她耳边回荡。
　　结婚……啊。桐乃的眼神一下变得悠长，微微上挑，看向远处的天空，一手撩起来耳边的发丝。
　　这时候，黑猫也和教练一同走了回来，初次体验骑马，她也坚持不了太久。
　　黑猫下马后仿佛变成了罗圈腿，向外分开，似乎大腿内侧磨得有些疼痛。
　　“绫濑你真的不打算去试试吗？”沙织最后一次问道，指了指空着的马匹。
　　“还是算了吧，我对这个没太大兴趣。”绫濑果断摇头，她的运动神经不比黑猫发达多少。
　　而黑猫现在痛苦的模样显而易见，绫濑可不想再重复一次。
　　作者留言：
　　========
　　为了保住全勤，我这个月字数还差点……
　　所以，今天的更新……还、还有……2、3更……
　　【痛哭流涕，痛不欲生，伤心欲绝


第六百六十七章 热搜
　　面对沙织的撺掇，绫濑果断的摇头拒绝。且不说她本来就对骑马运动没有太多兴趣，单是看黑猫那呲牙咧嘴的样子，她就敬谢不敏了。
　　毕竟严格说来，她的运动神经和黑猫也差不了多少，两人半斤八两。
　　所以黑猫感觉不舒服的，她也不会好到哪去。
　　“这样啊……真是遗憾呢。”沙织失望的说，听她的口气，似乎很希望绫濑去骑马试试。
　　绫濑瘪瘪嘴，断然拒绝，完全不给沙织再劝说的机会。
　　这时候天色也渐渐暗下来，她们便向休息室走去――也就是那栋小楼。
　　“你们刚才在说什么？”黑猫好奇问道。放在平时她也不是喜欢打探的人，但刚才在骑马的时候，她可是远远地便看到了亚里亚那头标志性的粉色双马尾。
　　只是略一思考，她就想起来对方是前段时间在绫濑家借宿的那名女孩。
　　“刚才我看到那个粉色双马尾，好像是之前在你家里见过吧？”黑猫问道。
　　毕竟沙织家的马术会所还未开放，不是什么人都能进来的。而亚里亚显然又不是和她们一同来的，肯定是有别的原因。
　　“啊，是这样的。”沙织主动开口，打算为黑猫解惑。
　　因为绫濑没有反对，所以她便把刚才绫濑说的事情，又为黑猫复述了一遍。
　　等沙织说完后，黑猫露出了若有所思的神色，微微点头，“原来还有这么一段事情吗？”
　　宛如补全拼图的最后一个碎片，黑猫只感觉以前的许多疑惑都迎刃而解，更加确定了自己的猜想。
　　果然，这样看来的话，大概就是因为这件事情，才导致她们俩的关系发生了改变吧。
　　黑猫眼神微凝，瞟向了言叶与绫濑，在她们两人之间来回盘旋。
　　只是这应该算什么？俗套的英雄救美？
　　嘴角向上翘了翘，黑猫倒是没有打算再往深入思考，毕竟她的好奇心已经得到了满足，这样就已经够了，她也不是那种喜欢看八卦新闻的人。
　　又往前走了两步，黑猫忽然感觉到一些奇怪，眉毛不经意的皱了起来。，
　　这份怪异的感觉，正是来自她的挚友，或者说是“孽友”高坂桐乃。
　　桐乃的样子，有些奇怪。
　　不是说表现出来什么异样，她的模样和往常相同。但黑猫就是下意识的感觉到，桐乃现在有些奇怪。
　　硬要找根据的话，大概是因为直觉？
　　倘若黑猫的这段心理活动让绫濑她们知道的话，绝对又会被说她和桐乃绝对是前世的欢喜冤家。但黑猫就是有这种感觉。
　　黑猫微微皱眉，对这一点留下心，决定多关注桐乃的情况。
　　其实正如黑猫所想的这样，桐乃心中是微微有些不舒服。
　　原因也没有变，她心中还在患得患失，担心绫濑的朋友变多了之后，她们两人之间会渐渐疏远。
　　当然，除此之外，还有另外一种感觉盘旋在桐乃心中。不是莉亚的那句“结婚就可以了”，而是某种更为玄学，仿佛第六感似的东西。
　　这种感觉好似在她耳边低语，告诉她绫濑还没有说全，肯定还有所隐瞒。
　　但这种感觉毫无根据，桐乃不觉得绫濑刚才的话里有什么漏洞。
　　我怎么能这样怀疑绫濑呢。桐乃心中有些羞愧的想着，努力想把这个念头抛之脑后。
　　然而这个念头就像是梦魇般，无论她怎么努力，也挥之不去。
　　几人回到小楼里面，第一件事自然是先去换衣服，把身上的各种防具脱下。
　　沙织摆摆手，阻止了另外几人去更衣室的冲动：“对了，二层那有浴室唷，如果身上出汗太多的话，可以去洗一下。”
　　“诶？还有浴室吗？”桐乃眼神一亮，她现在很想冲个澡，用淋浴让自己冷静一下。
　　“就在楼上，小桐桐氏和在下一起来吧。”沙织嘴巴成为ω的形状，“浴巾、洗发液一类的东西这里都有全新的，不用担心卫生。”
　　毕竟是沙织家里开的马术会所，在这方面肯定不会坑她们。
　　最后，言叶与黑猫也跟着她们一同去了二层。绫濑一来没有剧烈运动，二来也不想在这里拿吹风机吹上二十分钟的头发，便决定在休息室里等她们。
　　虽然还没有正式对外营业，不过休息室里的设施都已经准备齐全，沙发、电视等等一应俱全，旁边的桌子上面也摆满了各种各样的零食，供人随意拿去。
　　绫濑打了个哈欠，随手拿了几个独立包装的小饼干，整个人陷进了沙发里。
　　虽然她今天没有去骑马，但刚才编瞎话忽悠桐乃也很费脑子的啊。
　　因此她现在需要补充一些营养，更主要的是补充水分，刚才那番话可是让她口干舌燥。
　　估摸着去洗澡的那几人应该要废不少的时间，绫濑便拿出来了手机，打算翻翻网页，排解下空闲。
　　随手打开Twitter，绫濑惊讶的发现自己居然上了「热搜」排行。虽然只是在末尾，但这样完全超出了她的预料。
　　“居然传播的这么快？”绫濑没想到只是自己的心血来潮居然能取得这么好的成果。
　　而随便打开一些时下的热门讨论版，也能发现大量与她笔名相关的主题，点进去里面几乎清一色是那张她和黑猫的合照。
　　实际上绫濑完全高估了现在日本的话题数量，这里可不是对面那个幅员辽阔的地方，每日各种花边新闻话题层出不穷。跟不要说她现在也是有名的轻小说家与脚本。
　　即使是在论资排辈的日本业界，她也可以靠着一个个充满分量的作品名字，无视年龄与资历的弱点。
　　看着一条条夸张的留言，即使是绫濑也不禁抿嘴轻笑起来。等她回过神来，才发现黑猫不知何时已经出现在了休息室里。
　　“嗯？黑猫你洗完澡了吗？”绫濑放下手机，抬头向她身后瞟了两眼，“那几个人呢？”
　　“她们还没出来。”黑猫走到旁边坐下，绫濑在她经过时候，闻到了一股淡淡的洗发水味道。
　　见她目不转睛的盯着自己，绫濑好奇问道：“呃，怎么了啊？一脸严肃的样子。话说你知道吗，咱们俩的那张合照，居然上到「热搜」了”
　　作者留言：
　　==========
　　算算字数……我，我还差3000啊……
　　想死……
　　再写个2K的正文，然后摸一千字的番外，大概就死了吧【x


第六百六十八章 全勤苟住了
　　绫濑晃了晃手机屏幕，上面正是她和黑猫的合照。
　　黑猫嘴唇紧抿，瞟了一眼屏幕，没有说话。
　　“呃，怎么了？”见她对这个不感兴趣，绫濑不由问道：“一脸严肃的盯着我……是有什么事吗？”
　　黑猫叹了口气，对于「热搜」什么的，虽然挺有兴趣，不过此时她的关注点不在这里。
　　“是有些事情，还想问问你。”黑猫保持着平稳的语气，尽量不让自己的情绪影响到判断。
　　“嗯？什么事情？”绫濑看向黑猫，对方这样一本正经的模样，她还是头次见到，心中不免好奇。
　　“你……”话到嘴边，黑猫又显得踟蹰起来。
　　她想问的自然就是绫濑与言叶的事情。
　　虽然之前因为环境不合适，而打消了这个念头，但此时两人恰好有机会独处，于是原本已经消散的心思，又重新活络起来。
　　没关系，这样问也是为了桐乃。黑猫在心中宽慰自己，她很快便为自己的行为找到了合适的解释――或者说是借口。
　　原本她只是觉得桐乃有些怪异，而且这份感觉还是来自毫无缘由的直觉。
　　但就在刚刚洗澡的时候，黑猫似乎想通了一些事情。
　　这也多亏二层的浴室并不是多人共浴，而是分成了一个个独立的屋子，这样黑猫才有足够的空闲去思考。
　　既然做出决定，黑猫自然也不再犹豫墨迹，直接问道：“刚才沙织说的那段事情，我有些没听清，你能重新给我讲一遍吗？”
　　“呃，你怎么对这个好奇了啊？”绫濑诧异问道，心中有些不太妙的预感。
　　黑猫却没有回答的意思，只是想让她重讲一遍。
　　因为担心一会儿桐乃她们回来后更加难以收场，绫濑只好满足了黑猫的愿望。
　　毕竟能少一个人听，那么潜在的露陷可能也就少一分。
　　绫濑在心中回忆了一下，确保前后说辞一致，不至于出现矛盾后，便以极快的语速复述了一遍。
　　“……大概就是这样了，最后便是亚里亚配合警察，把秋月孝三，还有伊藤诚抓走了。”绫濑如此说道。
　　“这样啊。”黑猫点点头，表示自己听清了。然后还不等绫濑有松口气的时间，她便又一次开口，“那么，逮捕伊藤诚――就是你那个学长，言叶的同班同学，逮捕他的理由是什么？”
　　“哈？当然是和秋月孝三同伙啊。”绫濑理所当然的说道。
　　“你确定？”黑猫眼睛微微眯起，猩红色（虽然是美瞳）的眼睛中，绽放出若有若无的异彩，“既然是同伙，也就是说他协同作案了？”
　　“当然，我不是说了嘛，他在医务室里意图对我和言叶不轨，结果却被言叶提前反应过来，把他打倒了。”绫濑又重复了一遍自己之前的话，心中却隐隐不太对劲。
　　尤其是黑猫的眼神，让绫濑感觉很不舒服。
　　“只是那样，应该算是犯罪未遂吧？”黑猫突兀说道，接下来也不给绫濑反应的时间，自顾自的继续往下，“还是说，他其实偷袭成功了？”
　　“呃……”
　　绫濑张张嘴，刚想说话，却又被黑猫打断了。
　　“话说，是你救了言叶吧？从偷袭成功的伊藤诚手下？”黑猫笃定无误的说，眼神夺魄逼人的盯着绫濑。
　　“呃……”绫濑感觉从来没有这么憋屈，连续两次想说话都被黑猫打断。
　　她心念如电，脑筋急转，思考着要怎么解释圆谎。
　　撒谎有时候就是这么麻烦，没人发现的时候还好，但若是出现一个聪明人，就需要用更多的谎言来补足漏洞。
　　“呃？你在说什么啊，伊藤诚还没有成功，便被言叶识破了呀。”绫濑坚定的答道。
　　既然已经将话说开，黑猫便也没有再保留，而是以摧枯拉朽的姿态，继续说道：“我记得那个药……嗯，刺激分泌荷尔蒙对吧？如果中了那个东西，要怎么解决？”
　　如此说着，她却仿佛根本不需要绫濑回答般，敲了敲额头，“对了，你和言叶的关系，也是从那时候开始确立的吧？”
　　“咳咳咳……”绫濑原本还想说话，只是听到黑猫的这番话后，猛烈的咳嗽起来。
　　一直咳了数十秒，绫濑的呼吸才平复下来。她满脸涨红，难以置信的盯着黑猫。
　　“你、你在说什么啊？什么关系？”
　　“唔，原本我还以为是自己想多了，居然是真的啊？”黑猫眼底闪了闪，“绫濑你还真是好骗。”
　　“你诈我！”绫濑双眼睁大，指着黑猫。
　　“不，现在已经不是了。”黑猫面无表情道，声音没有一点起伏，“现在我已经完全确定自己的思路没有错了。”
　　“呃……”看着黑猫的样子，绫濑感觉自己陷入了两难的抉择中。
　　最后，大概是考虑到几人的关系，哪怕是遮掩过今天，以她们平时相聚在一起的时间，也早晚有暴露的时候，绫濑长长的呼出一口气。
　　――当然，还有可能是考虑到桐乃不知道什么时候会回到休息室来，为了不让她听到不该听的事情，避免节外生枝。
　　“好吧，我们需要谈谈。”绫濑一番纠结，起身走到休息室门口，探头看了看两边确定没人，随后关上了休息室的门。
　　重新做回沙发上，绫濑目光紧盯着黑猫的眼睛，轻声问道：“你……知道了多少？”
　　“就是刚才说的那些，我猜到的。”黑猫的语气维持着一贯的清冷，既不带情绪，也没有表情。
　　正常来说，像这种类似谈判的情况，即使不是勾心斗角，也应该说话半遮半掩，不会立刻就摊牌。
　　不过现在显然不是正常情况，而绫濑和黑猫也是知根知底的朋友，所以黑猫一点犹豫都没有，直接交了自己这边的底细。
　　从一开始的疑惑，到后来的判断，再到刚才是怎么诈的绫濑，都一五一十，毫不保留的交代了出来。
　　话说回来，在黑猫心里一直对绫濑十分感激，不管是以前绫濑牺牲自己的时间帮助她写小说，帮她联系编辑；亦或者刚刚那样，与她一起合影，利用自己的知名度带动她的人气。
　　可以说，绫濑帮过她很多事情，而黑猫也从未忘掉过这些。
　　因此黑猫对“姬佬”没有什么反感，除了因为平日里作为宅女经常接触含有“百合”元素的各种作品外，更主要的还是因为这个人是绫濑，是她一直以来很感激的对象。
　　当然，这些黑猫自然不会说出来。她的一贯作风便是如此，只要谨记在心底就好了。
　　绫濑这时候也点点头，语气无奈的说：“原来那天晚上聚会的时候，你看到言叶了啊。这就没办法了。”
　　深夜被看到言叶从自己的卧室里出去，任谁都会感到奇怪。而如果因此留心的话，就会从平日中发现些蛛丝马迹。
　　毕竟，她和言叶的关系在逐渐变得暧昧，哪怕绫濑单方面想要抗拒这种变化也不可能。
　　就像是一团乱麻缠在一起的绳子，只会缠的越来越紧。
　　在这种趋势下，各种各样的小细节无人在意还好，一旦被有心人看到，便很容易联系起来了。
　　大概是怕绫濑多想，黑猫没有给绫濑多少吸收消化自己所说内容的时间，而是继续说道：“不要误会了，我对这些并没有什么歧视，也不会因此就疏远你们。”
　　“诶？”绫濑一怔，她刚才已经做好了最坏的心理准备，也就是被黑猫所厌恶。
　　绫濑很确定，黑猫是直女无误。当初沙织的态度宽容，很大原因是由于言叶是她的青梅竹马。
　　但黑猫和她们相识的时间还不到八个月，显然不会被这种理由影响。
　　见她还在发愣，黑猫皱了皱眉，轻咳一声，声音不带起伏的说道：“还不懂吗？真是笨的和榆木一样呢，难道你是被那个自恋女传染了吗？”
　　“我对你喜欢谁，和谁在一起，并没有什么意见，今天的对话也只是处于好奇，不会改变我原本的想法。”黑猫郑重的说了一遍，眼睛眨也不眨的与绫濑对视。
　　“唔……”绫濑咽了下嗓子，此时居然不知道该与黑猫说什么好。
　　幸好黑猫也不指望她回答，摆了摆手，然后饶有兴致的问了她另一个问题，“对了，说起来，你是喜欢那个自大女吗？”
　　“噗噗噗！”绫濑刚想要喝口水压惊，结果就因为她这句话而都喷出来，洒了一地。
　　“咳咳，你……你在说什么呢。”绫濑强撑着答道。
　　只是看到她这副反应，黑猫心中顿时就明白了个七七八八。
　　“原来如此……我大概懂了。”黑猫点点头，露出了然的神色，“你不用说了。”
　　尽管很想吐槽一句「贵圈真乱」，不过黑猫到底还是忍住了。
　　“你懂什么了啊，喂喂，不要乱想啊，其实是有更深层原因的。”绫濑看到她异样的眼神，嘴巴微微挪动，就想要解释清楚误会。
　　不过还没等她说出更多的话来，房门发出嘎吱一声，绫濑连忙闭上了嘴。
　　随着房门被推开，高坂桐乃出现在了休息室的门口。
　　作者留言：
　　============
　　啊啊啊 累死了 总算保护住了全勤
　　这个月我要放假！
　　我不要全勤了！！


请假条，原因：整理剧情
　　啊，写到现在……应该大家也都看出来，绫濑已经渡过中期，进入后期了，
　　所以我正在努力收线了……
　　不过因为第一次写小说，没经验，之前也没大纲……
　　所以这个线收的很痛苦……
　　今天整理一下剧情吧＆……
　　这个月也不要全勤了……
　　我努力规划一下后面的东西……
　　紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁


第六百六十九章 薛定谔的窃听
　　休息室房门被推开，绫濑立刻闭上嘴巴，硬生生把未说完的话吞回了肚子里，立刻扭头看去。
　　砰砰砰――
　　绫濑几乎听到自己心脏剧烈的跳动声，血液上涌冲击着耳膜，整个世界似乎都旋转起来。
　　在她视线所及之处，高坂桐乃正站在门口。
　　桐乃怎么来的？什么时候来的？她听到了没有？、
　　大量的问题占据了绫濑全部的思考空间，让她心寸大乱，一句话也说不出口。
　　同一时间侧头的还有黑猫，她红色的眸子里闪过一丝惊异，很快隐而不见，若有所思的眨着眼。
　　因为不清楚绫濑接下来的反应，所以她没有出声，静静地充当第三者观察着。
　　房间里变得出奇安静，时间仿佛定格般，三人维持着不变的姿势，互相对视。
　　诡异的沉默持续了片刻，最后还是桐乃先开口说话：“诶？你们都瞪着我干什么？我脸上有什么东西吗？”
　　桐乃一手摸了摸脸颊，茫然的眨着眼睛。她说话时的语气毫无异样，和平时差不多。
　　她将房门关上，若无其事的撩了下耳边垂落的发丝，“果然还是这个屋里暖和，外面走廊太冷了。”
　　刚用完吹风机，桐乃的头发还有些潮气，几缕发丝打绺贴在额前，被她用发卡固定好。
　　淡蓝色的眼眸充满灵气，大概是因为刚洗完澡，俏脸有些微红。
　　看着桐乃神色如常，绫濑心中稍微放松了一些。是没听到吗？
　　因为想搞清楚她到底有没有听到，绫濑小心翼翼的试探道：“桐乃你……洗完了啊。沙织她们呢，没有和你一起下来吗？”
　　“没有吧，我刚才下楼的时候，还没有见她们出来呢。”桐乃说道，一边左右打量着房间里的装饰，一边向绫濑走去。
　　“这、这样啊。”见她与自己越来越近，绫濑下意识咽了下嗓子，“你什么出来的啊，她们差不多该下来了吧。”
　　“就是刚刚啊。”桐乃说道，顺势坐到了绫濑旁边的沙发上，将垂落的发丝束回耳边。
　　“你们刚才在聊什么呢呀？我推门的时候听屋里挺热闹的样子。”桐乃好奇的眨着眼睛，来回看着黑猫与绫濑。
　　“呃，没什么。”绫濑尴尬的咳嗽一声，含糊说道：“在聊她的小说动画化啦。”
　　一边给桐乃解释，绫濑一边隐晦向着黑猫使眼色，示意她赶紧配合。
　　黑猫眼神微微闪烁，在绫濑三番五次示意下，才轻轻点了点头，“嗯，刚才正在说动画化的事情，每周都要去开会，很麻烦的。”
　　“这样啊。”桐乃看起来丝毫没有怀疑，扭头又看向绫濑，“这么麻烦的吗，我记得绫濑你当时没有这么费劲啊。”
　　“那是因为我在立项的时候，一直在动画公司那边啊。而且后面我也经常去的好不好。”绫濑说道，原本紧绷的身体也微微舒缓下来。
　　看起来，桐乃似乎没有听到？否则应该不会像是现在这么正常，早就该露出些许端倪了吧，绫濑心想。
　　毕竟桐乃很不善于应付突发状况，真要听到三言两语的话，绝不会现在这样谈笑风生，早就心不在焉了才对。
　　如此想着，绫濑悬在嗓子里的心脏，总算是落回了胸腔，长长的吐了口气。
　　话虽如此，她心中却隐隐还是有些不安，总感觉似乎有什么地方被她忽略了……
　　三人随意的闲聊着，没等几分钟，沙织和言叶便携手来到了屋里。
　　顺带一提，因为是自家的产业，沙织有专属的换衣间，所以她干脆换掉了那神在骑马时候弄脏的格子衫，换了一身长裙外加风衣。
　　于是她那标志性的眼镜便没有佩戴，直接以无码素颜……啊不，是本来面目走了下来。
　　比起见过沙织制服打扮的绫濑等人，黑猫还是头一次见到这样的沙织，神情颇为震惊以及难以接受。
　　“居然、居然……骗过了夜之眷族的暗之魔眼。”
　　看着黑猫失态的模样，桐乃得意说道：“哼哼，这样子看起来明明舒服多了，大个子你干嘛非要戴那个眼镜啊。”
　　“这个嘛，有很深刻的原因的。”沙织挠了挠脸颊，不好意思的笑道。
　　因为之前在医院时，桐乃等人就见过她不戴眼镜的样子，所以沙织这时候的表现比起上次要好许多，没有那么羞涩与惴惴不安。
　　在打发走好奇的桐乃后，沙织问道：“快到晚上了，要一起吃饭吗？”
　　“唔，算了吧。”桐乃遗憾的摇摇头，指了指摆在显眼地方的行李，“我还要回家呢。”
　　“也对，差点忘了桐乃才刚回来，应该要多休息呢。”沙织善解人意的点点头，“那我们过一阵再聚会吧，反正大家都在日本。”
　　对于沙织的提议，自然几人表示了同意，随后便在马术会所门口分开。
　　绫濑她们几人要返回千叶，而沙织则是打算在这里等女仆和她一起回家。
　　从千叶站出来，黑猫甩了下头发，道：“好了，我还要回家照顾妹妹，就先走了。”
　　说完摆了摆手，向着一边走去。
　　“啊，那就我们三个人了。”
　　绫濑说完，就听到桐乃疑惑问道：“诶？言叶学姐不是往那边走吗？”
　　“呃，言叶最近搬家了。”绫濑含糊答道。桐乃似懂非懂的点点头，没有再行追问。
　　三人走到一个丁字路口停了下来。按照正常情况，绫濑和桐乃一般是在这里分开，接下来各自回家。
　　“言叶学姐和绫濑还继续往那边走，是顺路吗？”桐乃眨眨眼，提着行李问道。
　　“唔，哈，嗯，言叶的新住址刚好和我顺路。”绫濑点头应道。
　　“这样啊。”桐乃忽然展颜一笑，“那我先回去了，拜拜。”
　　“路上小心。”绫濑说道。
　　桐乃笑嘻嘻的摆摆手，又撩了一下耳边的发丝，提起行李箱的拉杆，毫不在意道：“好啦，知道了。”
　　转过身，背对着绫濑的视线后，桐乃脸上的笑容瞬间冻住，如同变脸似的，一层阴霾出现在她眼底。
　　作者留言：
　　============
　　在被写出来之前，你不会知道桐乃到底是听见了，还是没有听见。
　　此之名为，薛定谔的窃听！


第六百七十章 桐乃的变化
　　在岔路处告别了绫濑两人，其实距离家就很近了。桐乃心事重重，恍惚的拎着行李，没走多久便停下了脚步。
　　站在阔别已久的家门前，桐乃心下感慨万千，轻咬了下嘴唇，按向了门铃。
　　――因为之前都在美国训练，所以桐乃身上自然没有钥匙，一直是放在家里。
　　铃声持续了一小段时间，等了片刻，就在桐乃都有些不耐烦的时候，门内隐约传来了稀稀落落的脚步声。
　　随后，房门应声打开，高坂京介那毫无干劲的脸出现在了桐乃的视线当中。
　　三、四个月不见自家哥哥，要说桐乃心中没有一丝久别重逢后的感动，那肯定是假的。
　　只是这突然涌出的喜悦，却在转瞬间化作乌有。
　　――在京介身后，出现了一张不算亮眼的脸，戴着个圆镜框，放在人群中也不会引人多看几眼。明明很年轻，却莫名会让人觉得像是“老婆婆”。
　　田村麻奈实，高坂京介的青梅竹马，两人从小便一起长大，甚至一度被视为是“高坂家未来的儿媳妇”。
　　――这点曾经让桐乃非常反感。
　　但是现在，再次看到这张平凡的脸，桐乃发现自己没有想象中的那么郁闷了。
　　眼底恢复平静，桐乃冷淡的对京介点点头，径直拖着行李箱从他身边走过，一句话都懒得再说。
　　拉杆箱在地板上发出“咕噜咕噜”的声音，经过田村麻奈实旁边时，声音顿了一下。
　　桐乃站住不动，以一种诡异的目光，沉默的打量着麻奈实。
　　“那、那个，桐乃你好，我昨天还听小京说你今天回国呢。”麻奈实脸上挤出一个笑容，手掌朝外挥了挥手，声音颇为弱气，很能激发旁人的保护欲。
　　“哦。”桐乃冷淡的回应道，视线越过麻奈实，落到了她身后的客厅里。
　　客厅的沙发上还有两个凹陷，显然刚才京介与麻奈实是正在客厅里说话。
　　正在缓缓弹起的凹陷距离非常近，几乎是紧贴在一起，一点都不像是朋友之间的距离。
　　孤男寡女，共处一室，再联想京介来开门时拖拖拉拉的迟缓反应，之前客厅里在发生什么事情，不言而喻。
　　当然，以上这些推测不一定准确，最主要的还是桐乃看到了麻奈实有些褶皱的衣襟。
　　那可不是普通坐下可以出现的褶皱。
　　嘁――
　　桐乃撇了撇嘴角，心中轻啐一口。但出乎意料的，却没有多少「恼怒」。
　　“喂，桐乃你在干什么？这么没礼貌吗？”京介在身后训斥道。
　　桐乃的这番失礼行为，多少让京介感到些颜面无光，感觉自己在麻奈实面前丢了面子。于是他在羞怒的情绪下，语气也变得颇为严厉。
　　“……”桐乃回身看了眼京介，心中居然没由来的浮现出一缕失望的情绪。
　　碍于桐乃平时的“积威”，被她这么沉默的凝视，京介下意识想要往后退一步，但马上他就意识到麻奈实还在旁边。
　　京介的心虚顿时化作了恼怒，强硬的说道：“我说的有错吗？对待客人要怎么做，还需要我教你吗？”
　　桐乃抿了抿嘴唇，视线在京介身上来回扫视，却一点说话的意思都没有。
　　她这样的沉默态度给了京介很大的压力，但同时也让他心中十分火大。
　　“小京不要这样，小桐乃也是因为在路上奔波了一天，所以现在太累了吧。”麻奈实不安的拽了拽衣角，柔声说道：“对不对，小桐乃？”
　　看起来麻奈实完全是一副为「为这两兄妹好」的态度，细声细气的劝解两人和好。
　　然而她这番话不仅没有让高坂兄妹偃旗息鼓，反而隐隐在助涨苗头。
　　反正京介原本已经不打算再说话了，但被麻奈实这么一说，顿时心底无名火直冒。
　　――毕竟他可是哥哥，是兄长，结果却被妹妹桐乃这么无视，而且还是在未来可能成为她嫂子的女生面前。哪怕京介脾气再好，也有种尊严被冒犯的愤怒感。
　　幸好京介还有最后的理智，冷声说道：“既然是旅途劳累，就赶紧回房间里休息吧。、”
　　桐乃瞟了一眼麻奈实，对方还是一副关心两人的神情，就像是看小姑子和丈夫吵架的小媳妇，脸上满是左右为难。
　　呵呵。
　　在心底发出一声冷笑，桐乃罕见的没有对京介反唇相讥――若是依照她的性格，这时候应该会毫不留情的讽刺回去：比如京介嘴角没擦干净的唇膏，比如麻奈实还凌乱的衣服，以及满是红晕的脸颊。
　　放在以前，桐乃兴许会拿这些做文章，把麻奈实挤兑出家门才心满意足。
　　只是现在却有些意兴阑珊，或者说“风轻云淡”来形容更为恰当。
　　顺手撩了下头发，桐乃一语不发的转过身，全然无视了麻奈实的问话。
　　重新提起行李箱，桐乃一步步的走上楼梯，没有管京介在身后的嘟囔，以及麻奈实名为劝说，其实暗含挑拨的安慰。
　　“这个桐乃，真是的。”
　　“好啦，小京，桐乃还小。”
　　踏入二楼，身后的对话顿时消失一空，桐乃耳边变得清净起来。
　　站在自己卧室门前，桐乃踮起脚尖，把写着「桐乃」名字的牌子挂正，缓缓推开屋门。
　　怀着有些忐忑的心情，桐乃打量着自己的房间。和自己离开的时候没有太多区别，即使时隔三个月，也仍然有亲切与熟悉感觉。
　　房间里很干净，没有落尘，一看就是母亲刚刚打扫过。
　　桐乃把行李箱小心放在地上，慢慢合上房门，再反锁上，确保不会被楼下的那两人打扰，然后一下扑倒在了床上。
　　刚才在楼下的那番遭遇，并没怎么影响到自己的心情――在意识到这点后，桐乃自己也有些惊讶。
　　不过那点插曲很快就被她抛之脑后，大概是心境不同了，此时桐乃对“看到京介和麻奈实在一起”没有太多别的感觉。
　　当然，除了心境变化外，还因为有更为牵扯心神的事情，让她无暇她顾。
　　怎么办啊？！
　　桐乃心底发出一声情绪复杂难辨的呐喊，一把抓住了抱枕，整个按到了自己脸上。
　　在抱枕没有遮盖的地方，依稀可以看到些红霞，桐乃的耳根处更是红的仿若要滴出血来。
　　回忆起自己在休息室外隐约听到的几句话，桐乃又不由自主的用力按紧了抱枕，死死地压在脸上。
　　绫濑……
　　作者留言：
　　=============
　　呃，明天又要去看牙……
　　感觉我平均每隔五六个月，就要去看牙补牙……
　　心累，给牙科诊所贡献了好多钱啊【叹气
　　右边牙不能用，我拿左边的牙吃饭，吃了一个多月了2333
　　去看看啊，这两天右边牙情况严重了，似乎是都往外流血了，好像是以前补的掉了，露出了一个洞【x


第六百七十一章 大赏评委
　　绫濑与言叶并肩走在大街上，夕阳缓慢却坚定的向着地平线落下，金色的天空也渐渐变得黯淡。
　　路边的点灯闪烁两下，开始发出白色的灯光。
　　只是在太阳还未下山的时候，这份灯光就显得有些微弱且无须在意了――就像是人经常会忽视在身边唾手可得的东西那样。
　　不知为何，绫濑看着周边亮起的路灯，心有所感的眨了眨眼。
　　回家路上很是平静，她和言叶也没有什么交流，极为默契的步调一致。
　　因为新垣夫妇都出差了，家里只剩下了绫濑自己，所以她也没什么顾虑，直接邀请言叶进到了家里。
　　――何况真要说来，新垣遥本身也同意了言叶在她家暂住，甚至还把家里的备用钥匙给了言叶一份，为的就是在自己出差时候，言叶可以来照看绫濑一二。
　　进到家门，绫濑伸了个懒腰，“我先去冲个澡，言叶你自己随意就好，反正……嗯，也不是第一次来了。”
　　后半句话说的有些底气不足，绫濑眼神飘忽不定，想起来了一些羞羞的事情。
　　轻咳一声，她转口说：“对了，刚才一路尘土也不少，言叶你要再冲一下吗？”
　　“唔？和你一起吗？”言叶眼睛弯成一道月牙，睫毛微微颤动，歪头询问。
　　“呃，咳咳。”绫濑语塞，发现了自己话中的语病，耳根不由自主的有些发烫，“我先去冲澡了。”
　　看着绫濑落荒而逃的背影，言叶轻声笑着，直到对方身形消失在楼梯上，笑容才开始收敛，直至消失无踪……
　　到了晚上，绫濑本以为言叶会借口留下，然后再对她做些爱做的事情――就像是以前言叶经常使用的那种手段。
　　然而事实却和她想的不太一样，言叶把两人吃完饭的餐具收拾干净后，看着天色不早，便准备离开，返回自己住的公寓。
　　“诶？”绫濑面露惊异，张了张嘴，欲言又止。
　　“怎么？绫濑想要我留下了陪你过夜吗？”言叶眨眨眼，俏皮问道：“是担心晚上有坏人进来吗？还是说怕鬼呢？”
　　“不、不是啦，我怎么会怕鬼啊。”绫濑支吾着答道，将言叶送出了家门。
　　目送着言叶身形慢慢融入夜色，消失不见，绫濑有些心理失衡，难以抑制的升出了一种怅然若失。
　　她实在是没有想到，言叶居然这么轻易就离开了，走的这么干脆利落。
　　晃了晃头，绫濑长出一口气，把心中那怪异的感觉压下去，锁好门窗。
　　回到卧室没有多久，她便接到了来自编辑富坚刚昌的电话。
　　“抱歉，深雪老师，这么晚打电话，没有打扰到你吧？”富坚编辑的声音一如既往，浑厚却不会让人感到拘束。
　　“没有，之前刚好从外面回来，有什么事情吗？”绫濑小心翼翼的说道：“那个，加速世界的稿子我已经完成八成了，魔禁系列也在进行……”
　　“哈哈，深雪老师放心，我今天不是催稿的。”富坚编辑哑然失笑，道：“是这样，前段时间文库不是在举办新人赏嘛，现在到了第二轮评选阶段，想邀请你来做评委。”
　　作者留言：
　　======
　　哈哈哈，更新了更新了！
　　还有四十分钟就是双十一了诶，诸君， 你们准备好剁手了吗？


第六百七十二章 剁手节过去了
　　在富坚编辑的讲述下，绫濑很快就明白了事情的来龙去脉。
　　轻小说新人大赏，虽然说是每年都会举办，但其实并没有一个固定的日期，从四月到十月都有可能，具体要看举办文库的年度日程安排与运营活动。
　　今年由于一些不可抗力，新人奖的选拔时间被提前到了二月份，比起绫濑那一届要早了整整三个月。
　　“……新的才能者不断涌现，这不仅是出版社，也是业界能持续活性化的重要因素，甚至说新人奖承担着业界的未来也不过分！”一如既往地，富坚编辑用一番十分热血的话做出了总结。
　　虽然已经是年逾四十的大叔，但许多时候却偏偏有着年轻人的热血干劲。
　　绫濑经常在内心腹诽他这一点。
　　但也是多亏了富坚编辑的这份热血，曾经在绫濑开新系列作品时候给予过强有力的支持，所以绫濑也没有什么可吐槽的了。
　　“好吧，那么我要做的工作是什么？”绫濑想了想，答应了下来。
　　毕竟之前受到富坚编辑许多照顾，难得对方开口求助，于情于理绫濑都难以拒绝。
　　“深雪老师只需要担任最后的新人奖审查员就好，预先筛选的第一轮到第三轮都已经由编辑部完成了，审查员来决定大奖、优秀奖、佳作奖，还有审查员特别奖的奖项即可。”富坚编辑为她解释起来具体的工作。
　　执行最终审查的审查员有作家、漫画家或者是著名的脚本家、导演等创作者数名，还有电击文库的主编。
　　编辑继续说：“虽然最初都是请一些知名的泰斗当审查员，但是这一届编辑部想要做出革新，启用一些活跃的新锐作家来评审。”
　　绫濑不仅作为电击文库的签约作家，而且本身也是出名的脚本家新锐，可以说非常符合编辑部的要求。
　　“好、好吧……”绫濑答应下来，随后编辑与她约定了下周在电击文库编辑部见面的时间，便结束了通话。
　　将手机扔到一边，绫濑使劲揉了揉脸颊，让一直紧绷的肌肉放松下来。
　　“不过……审查员啊。”绫濑轻声发出感慨，不禁回想起自己刚来到这个世界时，向电击文库投稿的忐忑心情。
　　如果当时投稿失败，那么生活轨迹绝对会大不相同吧？
　　这一次，轮到她去改变别人的命运了。
　　如此想着，绫濑感觉肩上似乎压上了一份重担，沉甸甸的很有分量。
　　“不知道其他几位审查员都是谁啊，刚才忘了问富坚先生了。”绫濑眨眨眼，将这件事情抛之脑后，转而坐到电脑前面。、
　　之前在马场的时候，沙织就说要去体验一番LA这款游戏，并且约定好回家用Line与绫濑联系。
　　刚打开Line，绫濑就看到了来自沙织的消息。
　　◆沙织：哦吼，在下安装完LA的程式了。
　　发送时间是十分钟前，那时候绫濑还在和富坚编辑打着电话。
　　“还真是热情啊。”绫濑吐槽道，双手在键盘上迅速敲击，一行行文字出现在屏幕里。
　　◆深雪：速度好快啊，你注册账号了吗？
　　过了几分钟，沙织才回复消息。
　　◆沙织：已经在游戏里了哦wwww
　　◆深雪：诶？你选的服务器呢？如果不一样的话，是不能一起的。
　　◆沙织：在下已经询问了黑猫氏ω。
　　绫濑松了口气，按照沙织发来的ID，登录游戏添加了好友。
　　◆沙织：啊，绫濑氏……啊呀，游戏里应该叫做，深雪氏？
　　◆深雪：怎么都好啦，我对这些东西不是很在意。你先等等，我把你拉到公会里。
　　几秒钟后，阵列猫公会的聊天框内显示出了系统提示，「玩家沙织加入阵列猫公会」
　　系统消息过后，原本安安静静的公会聊天频道里，顿时出现了刷屏。
　　◆亚普力可：新、新人？
　　◆修凡：深雪拉进来的？
　　◆卢西安：很难得见到啊。
　　◆珈百璃：92级之后去哪里升级比较快？
　　◆沙织：哟吼，大家后，在下是粉嫩的新人是也。
　　绫濑扯了扯嘴角，先是给珈百璃指明了升级的地点，随后开始给另外的人介绍沙织。
　　◆深雪：这是我朋友，嗯现实中认识的，听我说起这个游戏后，便很想来玩。
　　◆亚普力可：哦，深雪酱现实的朋友啊，也是女生吗？
　　◆修凡：喂，这个东西不该问吧？
　　◆卢西安：就是啊，会长犯这个错误很多次了吧。
　　◆亚普力可：既然不是第一次了，就更无所谓了吧。反正大家都已经知道了。
　　◆沙织：=ω=
　　◆亚子：沙织……莫非是？
　　◆亚普力可：怎么怎么？难道亚子认识新来的成员吗？
　　◆亚子：深雪酱？
　　◆深雪：嗯，就是你认识的那个沙织。
　　◆亚子：哇，居然真的是沙织啊！
　　◆修凡：没有人能够解释一下吗！！
　　绫濑见修凡有暴走的趋势，连忙简单叙说了一下沙织的身份，还有她是怎么认识自己和亚子的。
　　◆亚普力可：原来如此，我记得前一阵说亚子和深雪去聚会，就是沙织举办的啊。可恶，居然先我一步看到了深雪和亚子的真容。
　　亚普力可发出一个怒气冲冲的表情，在发现没人理她后，很快换了个话题。
　　◆亚普力可：咳咳，好吧，既然这样，那么今天的任务便是，带新人升级！
　　◆亚子：抱歉，我要去洗澡了。
　　亚子退出游戏后，剩下的几人很快就集合到了一起，以方便带沙织升级。
　　因为平时就经常玩游戏，而且很多游戏都熟练通关的缘故，沙织很轻易就上手了LA的操作，愈发的熟练起来。
　　也由此她可以腾出手来，在升级的同时和绫濑讨论另一件事情，也就是来玩LA的主要目的――纠正网瘾少女亚子的习惯。
　　在私聊里商量了一下后，绫濑和沙织便决定直接告诉游戏公会里的另外几人，并向他们寻求帮助。
　　如果有了同一公会的这些人帮助，那么纠正亚子习惯的行动肯定会顺利许多。
　　◆深雪：……以上就是我和沙织在上次聚会时候，注意到的问题。
　　将大致的情况说完之后，绫濑向着同公会的成员们发出了求助。
　　作者留言：
　　===========
　　啊，你们剁手了吗？
　　反正我剁掉了一只……
　　所以码字变慢了
　　然后，扔个章推：
　　《关于我穿越了还要被读者催更的这件事》
　　这个作者2星期前找我要章推来着，但是两个星期前……就进入11月了，我一直都没怎么更新，所以【心虚


第六百七十三章 我怎么可能是毒奶
　　趁着亚子不在，绫濑连忙把自己和沙织知道的、有关亚子的问题告诉了阵列猫公会的另外几人。
　　◆亚普力可：唔，以前就感觉亚子的在线时间不太对劲，果然是这样吗……
　　◆卢西安：不过我们也没有什么立场就是了。
　　◆修凡：是啊，你们的在线时间，虽然比亚子要少，但也远远超出正常游戏的时间了吧？
　　修凡毫不留情的揭穿了另外两人。
　　◆亚普力可：修不是也如此吗。
　　◆修凡：聒噪！嗦、嗦、嗦！
　　◆亚普力可：即使你装傲娇也无法改变这个事实啊，修。而且看一个金发男性傲娇，一点都萌不起来。
　　◆修凡：烦死了！
　　在修凡的威胁下，卢西安和亚普力可终于转换了话题，将重点放回亚子身上。
　　时间在升级打怪与讨论中一点点过去，半小时后，几人总算是商量出来了大致的章程。
　　◆亚普力可：那么就按照这样，先在现实里和亚子见面，正好我们之前就要举办线下聚会，即使提前几天也可以解释通。
　　◆修凡：诶？
　　◆亚普力可：怎么？修有不同意见？
　　◆修凡：那、那么着急见面吗？
　　◆亚普力可：修有事情不方便吗？
　　◆修凡：到也不是啦……好了好了，总之我知道了，同意就是了。
　　◆沙织：=ω=
　　就在这时候沙织偷偷给绫濑发去了私聊信息。
　　◆沙织：绫濑氏，这位会长的性别你知道吗？
　　◆深雪：嗯？你看出来了？是女生哟――虽然是自称的JK。
　　◆沙织：你们公会的女玩家不少唷。
　　◆深雪：还好啦，除了亚子外，还有就是那个珈百璃是个女性牧师，但真实性别不是很清楚了。毕竟你也知道，线上游戏嘛，和显示不太一样。
　　◆沙织：修凡呢？
　　◆深雪：( ⊙ o ⊙ )？
　　◆深雪：你想多了吧……哪有这么巧合的事情，线上游戏不可能有那么多女玩家啦。
　　绫濑好笑的晃晃头，佩服于沙织的脑洞。但就算是从概率学上来讲，这种预测也不符合正态分布啊！
　　这要是都能让沙织猜中的话，那和绫濑明天早上在厨房里见到可爱妹子果体围裙做饭的几率有什么区别？
　　太荒谬了嘛，根本不可能的。如此坚信着的绫濑看看时间，给游戏里的好友们道了一声晚安。
　　一夜过去，翌日清晨，绫濑迷迷糊糊从床上爬起来。
　　大概是这段时间在学校里培养好的生物钟，哪怕家里只有自己一人，绫濑也没有赖床，一边梳理着头发，一边走出了卧室。
　　刚到靠近楼梯的卫生间门前，绫濑停下了准备推门的手。
　　楼下，似乎有些动静？
　　“难道是言叶吗？”绫濑低声嘟囔了一句，缩回手臂，向楼下走去。
　　绫濑晃晃悠悠的来到一楼，扫了一眼空荡的走廊，确认外门完好无损的关着，她循着声音找到了厨房里。
　　“果然是在厨房啊，是在弄早餐吗？”在心中暗赞一声言叶的贤惠后，绫濑走到厨房门口，向里望去，“早上好……言……噗！咳咳咳咳！”
　　由于强行吞回后半句话，绫濑剧烈的咳嗽起来。即使这样，她的眼睛仍然瞪得斗大，眼神充满难以置信。
　　金发、双马尾、围裙，以及……
　　果、果体？
　　以上便是绫濑视线中看到的几点主要元素。
　　而就在这时，玄关处传来了钥匙插入锁孔的声音……
　　============
　　和、和陌萝莉联机打红警的AI增强版，打的意识模糊。
　　天启成山，空艇成云。
　　遮天蔽日的飞机与飞行兵RUSH基地
　　嗯，没错，我们两个人打一个电脑，被一个电脑压制到了意识模糊
　　作者留言：
　　===========
　　章推：《妖艳贱货在火影绝不混吃等死》
　　这是一只仅仅将剧情看到中忍考试的药娘穿越到了剧情开始之前一年的故事。
　　系统：你叫小樱
　　小樱：扯犊子小樱明明是樱粉色的头发，我这个茶色的是什么鬼？？
　　没错，这是一个有着与野原琳一模一样面孔，名叫春野樱的女主的故事。
　　在卡卡西的生存演练上。
　　小樱：“卡卡西老师，请给我一个铃铛。”
　　卡卡西：“哦，给你。”
　　当时光交错，龙脉开启。
　　小樱：“抱歉，我要去很远很远的地方了，水门，对不起。”
　　水门：“我是忍界最快的忍者，没有我去不了的地方。”
　　小樱：“不，你跑不过时间，因为我是未来来的啊。”
　　木叶41年
　　琳：“我的名字是野原琳，水门老师请多关照。”
　　九尾肆虐之夜。
　　玖辛奈：“水门，我其实知道，你一直都不爱我。”
　　水门：“……”
　　于晓组织见到带土时
　　带土：“我终于又见到你了，我的琳。”
　　小樱：“嗯？”
　　带土：“月之眼我不干啦！”
　　小樱：“喔”


_(:з」∠)_今天在组装电脑
　　双11在某东买了电脑散件，11.12号除了内存都到了，两天后的今天，内存条终于到了。
　　然后我装了一天电脑_(:з」∠)_
　　因为一开始有些问题……
　　不过总算都圆满解决了
　　接下来要做的是将近500G的各种资料要导入到新电脑，我已经意识模糊了……
　　更新明天开始恢复正常日更~
　　请你们吃紫薯补丁~~~


第六百七十四章 这次是真的捉奸现场了
　　“爱、爱莉？？！”绫濑瞪大眼睛，难以置信的叫出了眼前少女的名字。
　　甚至顾不上询问对方如何进入的房子，绫濑凌乱的叫喊道：“你这是在干什么啊！”
　　“嗯？绫濑你起床了呀。早饭已经做好了。”爱莉转过身，正对着绫濑，两截莲藕般洁白的小臂俏生生的抵在胸前，“你想先吃饭，先洗澡，还是……”
　　她说到这里放缓语速，身体微微前倾，脸上浮现出暧昧的神色，眼波流转道：“……先~吃~我~”
　　爱莉穿的围裙绫濑很眼熟，因为那围裙是她上个月才从商场里买回来的。
　　原本是想着平时在家自己做饭的时候用，结果她这个月一共也没在家里待几天，没想到被爱莉翻了出来。
　　淡蓝色的围裙剪裁得体，精致的印花简约却不失可爱，但是，问题是……
　　这个围裙可是绫濑按照自己身材买的，可不是给爱莉用的啊！
　　虽然绫濑身高比起爱莉高出一线，但两人胸前的体量却差出不止一个级数。所以原本绫濑穿着很合身的围裙，到了爱莉身上就变得……
　　嗯……令人面红耳赤。
　　巍峨的山峰高高耸立，胸前被撑得鼓鼓囊囊，随着爱莉的动作，甚至能感受到布料被撑到极限后不堪负荷的呻 吟。
　　尽管如此，布料也无法遮挡住“白兔”的全部，露在外侧的雪腻被围裙边缘勒住，微微露出一线压痕。随着爱莉的动作，光洁的肌肤显出淡淡的粉色，极尽挑逗的意味。
　　目睹爱莉这番举动的绫濑脸涨得通红，胸口剧烈的起伏，呼哧呼哧的喘着气。
　　当然，她这不是什么兽性大发，“你、你你你你……”
　　绫濑指着爱莉，说话都变得不利索，“你这是什么衣服，快点给我去换掉啊！”
　　“诶？裸体围裙呀。轻小说里不是经常出现吗？”爱莉理所当然的说道，双手贴着脸庞两侧，“绫濑你不喜欢吗？”
　　“谁会喜欢这个啊！”绫濑凌乱的说道：“你都从哪里搞来这些乱七八糟的想法。全都丢掉丢掉。”
　　说话的时候，绫濑眼神瞥向一旁，完全不敢去直视爱莉现在的打扮。
　　“咦，那你眼神为什么要四处乱瞟嘛。”爱莉嘻嘻一笑，没有在意绫濑的训斥，向前走了两步，凑到了绫濑身前，“这不就是你在小说里写的那个……嗯，我想想叫什么？哦对，福利情节。”
　　爱莉说话时的热气扑到绫濑脸上，痒痒的，连带着让她心里也痒痒的。
　　“你也知道那是小说啊，小说里都是虚构的啊。情节需要懂不懂？”绫濑如此说着，向后退了两步，站到了走廊里，“总之快点给我把衣服换掉，换成正常的去。”
　　“呜……残念。”爱莉委屈的撅了噘嘴，忽然展颜一笑，张开双臂向绫濑扑去，“不过人家总要有点成果嘛，嘿嘿嘿。”
　　“喂喂？爱莉你干什么，别突然贴上来啊，喂！”绫濑慌张的向后倒退，双手下意识在身前挥舞着。
　　然而她的抵抗没有取得任何成效。
　　噗通――
　　一声身体摔在地板上的闷响，随后鞭尸绫濑吃痛的呓语。
　　绫濑现在躺倒在地，身下是冰冷坚硬的地板，而身上则被爱莉压住。
　　“爱莉你好重啊……唔，你要干什么，别闹。”
　　“嘿嘿，让我亲一下嘛，亲一下我就起来。”
　　正当绫濑极力想要推开压在身上的爱莉时，外门里传出钥匙插 进锁孔的声音。
　　伴随着轻微的转动声，门锁划开。
　　在绫濑和爱莉都没有反应过来的情况下，房本突然被打开，一个苗条的身影出现在了门口――
　　由于绫濑家里的西式建筑结构，玄关和走廊之间是没有阻隔的。
　　听到声音的瞬间，绫濑和爱莉停下动作，齐刷刷的转头看向门口。
　　站在门口的身影遮挡住身后的光线，逆光的缘故导致整个人都是在黑影中，让绫濑看不真切。
　　但是绫濑也不需要看清，只是一个轮廓便能判断出来人身份。何况也不用多想，哪怕是用脚趾头去猜，也能想到这时候还有她家里钥匙的人是谁――
　　桂言叶。
　　绫濑就像是脑子被大锤重重敲了一下，嗡的一声变得空空如也，不知该如何是好。
　　顺带一提，绫濑当然不是圣人，之前看到爱莉这副果体围裙的打扮也会心动，不过当时她还残余的理智告诉她，桂言叶很有可能早上便过来。
　　确切的说，以言叶贤惠的性格，绝对会在早上给她带来早餐。
　　――实际上也确实如此。
　　虽然因为逆光看不真切，但那影子手中拎着一个塑料袋的轮廓还是可以看出来的。
　　啪嗒一声，袋子落到了地上。
　　房门慢慢复归原位，室内光线变得正常，让绫濑终于看清了身影的面貌，同时也粉碎了心中最后一丝侥幸。
　　此时爱莉整个人压在她身上，由于刚才的推搡，她的一只手恰好推在爱莉胸口，两人的腿交缠在一起。
　　――完全就是一副，无论怎么样都难以解释清楚的场景。
　　几乎是在瞬间，绫濑脑子里就升出类似“完蛋了”的念头。
　　有关言叶的种种“战绩”一一浮现在她的眼前。
　　――比如柴刀呀、柴刀呀、柴刀呀……
　　房间内的气氛一下子坠入冰点，哪怕是爱莉也敏感的察觉到了一些不妥，没有出声。
　　短暂的沉默过后，言叶缓缓蹲下身子，一一捡起掉在地上的早餐，“这是什么情况呢，新垣同学。”
　　尽管光线已经恢复正常，但绫濑依然看不清言叶的表情。
　　――言叶的眼睛被留海挡住，整张俏脸都隐藏在阴影当中，好似化作了黑洞，吞噬着周围的光线。
　　绫濑艰难的咽下口水，躺在地上，扭着头说道：“这、这是个误会。”
　　“那么，你可以说明一下现在的情况吗？”言叶慢条斯理的说道，声音平缓低沉，“以及，你可不可以先和爱莉同学分开呢。”
　　爱莉撇撇嘴，在绫濑的眼神求情下，示威性的蹭了蹭绫濑，然后才满脸不情愿的从她身上挪开。
　　注意到爱莉的动作，言叶微不可查的眯起眼睛。
　　明明四周的房间都有关上窗户，绫濑却莫名感觉冷风袭来，打了个寒战。
　　作者留言：
　　虽然又不小心多耽误了一天才更新，但是我有理由的啊！
　　============
　　理由就是……
　　emmm，没错我为了实验新电脑的性能，然后打了个游戏取材，于是找到了许多新的灵感【x
　　===========
　　最后，随手挂个友情章推，《某科学的工口画师》
　　简介：你说我一个靠画百合本子，卖给大小姐们骗钱的落魄画师，怎么突然就……卧槽！那个国中放电妹抓来了，我先跑路！
　　============
　　不要问我最近章推为何这么多，我也很绝望啊，赶上征文，一堆老哥开书，我掐指一算，明天还要两更才能把章推给完。


_(:з」∠)_
　　被……以前的同事叫出去……吃饭了……
　　才回家……
　　所以，我就很讨厌，这种……
　　因为他们喝完酒，就能聊天闲聊……四五个小时……
　　而我，不喝酒，在那里，环境杂乱，也没办法干别的……
　　尤其是，有个女同事，还耍酒疯，最后还是……我送回家的……
　　就，很累……
　　所以……
　　明天再咕，我就直播＆……呃……你们说直播什么？
　　反正，我刚申请了个直播间，可以……直播……了……
　　总之，明天肯定不咕！
　　最后，你们真的，不看看那本《某科学的工口画师》吗……
　　【疯狂暗示


第六百七十五章 谁说我要走了？
　　时间，星期日的清晨。
　　地点，新垣家，客厅。
　　审问员，桂言叶。
　　被审问人员，绫濑。
　　陪审人员，爱莉。
　　辩护人员，无。
　　绫濑跪坐在茶几前面的地板上，正襟危坐。在她左手边的沙发上，爱莉眨巴着眼睛，忽闪忽闪。
　　而绫濑的正前方，桂言叶高坐在沙发上，眼神微微闪动，手边摆着一杯刚泡出来的红茶。
　　客厅内的气氛莫名沉闷，绫濑虽然有心说话，不过看到言叶的眼神后，无声的挪了挪嘴唇，却一句话都没有说出来。
　　尽管她现在很是忐忑，心脏扑通扑通的几乎要跳出胸腔，但除了这些外，她居然莫名的还有些「轻松」的感觉。
　　或者说，类似于放下包袱后的“如释重负”。、
　　自从和言叶发生关系后，她就一直在思考着要如何处理两人的关系，以及……与更多人之间的关系。
　　虽然这么说显得很“人渣”，但不管绫濑自己主观意愿是否情愿，确实有许多女孩子都和她维持着“不清不楚”的关系。
　　这一点她自己也很清楚，并且深深为之苦恼。
　　现在虽然让言叶知道了，但对绫濑来说，反而是一种解脱。
　　这下子，决定权从她手上，转移到了言叶的手里。
　　就让言叶在来做决定吧。绫濑如此想着，无声的叹了口气，微微抬头，注视着言叶。、
　　即使言叶脸上没有任何表情展露，看着十分平静，但绫濑却能感受到对方心中的纠结与挣扎。
　　毕竟比起来「绫濑喜欢桐乃」这件事情，「绫濑和爱莉有着肉体关系」对言叶的冲击显然更剧烈。
　　前者仅仅只是单纯的三角恋，完全可以公平竞争，没有任何不妥。
　　但是后者，就类似于婚外出轨，完全是不可饶恕。
　　――以上是绫濑自己在脑内模拟出来的言叶的想法，完全是按照言叶平时的言行推测，大概八九不离十。
　　实际上她这番猜想虽然在细节有些区别，但大体上还真没有错。
　　言叶对于绫濑喜欢桐乃这件事情早有心理预计，也完全可以接受公平竞争，并且一直以来她也是这样做的。
　　努力进入绫濑的生活，努力为自己的幸福而奋斗。
　　但是，为什么会变成这样呢？
　　言叶注视着绫濑，眼神微微闪动，心中久久难以释怀。
　　房间内沉默的气氛，似乎还要这样持续下去，直到……
　　“我说，你们还要这么对视多久啊？我还没吃早饭诶，再这样下去要饿瘪了。”爱莉换了个姿势，一只手支住下巴，另一只手无聊的翻弄着自己的一绺头发。
　　在刚才短暂的几分钟里，她被绫濑催促着换回了自己的衣服，随后便一直坐在沙发上等待。
　　此刻，即使面对绫濑和言叶同时投来的目光，爱莉也没有丝毫的怯场，反而无所谓的说道：“要说什么赶紧解决啊，难道你们还想等到明天？”
　　“如果想责骂绫濑的话也快点，分手――唔，似乎你们也没用交往，那就是绝交的话也请快点，不要打扰我和绫濑独处时间呀。”爱莉挑衅似的一挑眉，对着言叶说道。
　　面对爱莉的挑衅，言叶藏在袖子里的手指捏紧，眼睑下垂，让人看不到她的眼睛。
　　“呵，谁说我要走了？”
　　作者留言：
　　========
　　虽然更新时间晚了点……
　　也短小了点……
　　但是，至少，我更新了啊！！！
　　哈哈哈！
　　我超厉害的！


第六百七十六章 暗潮涌动
　　“呵，谁说我要走了？”言叶轻笑一声，话音清冷，宛如清泉流水。
　　随着言叶话音落下，房间内的气氛发生了微妙的转变。
　　爱莉纤细的眉毛微微蹙起，蓝紫色的眼瞳中闪烁着晦明难辨的神采。
　　绫濑心中一颤，言叶的话让她有了不妙的预感。
　　然而言叶眼帘下垂，乌黑的秀发遮挡着绫濑的视线，让绫濑根本看不清她的表情。
　　相较于绫濑心中发颤，爱莉就没有那么多顾忌了。
　　本来嘛，爱莉和言叶就不是很熟，最多是因为绫濑而互相认识。
　　现在只不过是自己勾引绫濑被言叶撞破而已，要是言叶和绫濑在交往，那爱莉还会心虚愧疚几分。
　　但现在三人都没有摆在明面上的关系，顶多就是她们俩都喜欢绫濑，所以大不了公平竞争，谁也别百步笑五十步。
　　刚开始爱莉还想着能把言叶气走，那样说不定就能减少一个竞争对手――至少也能让她俩心生芥蒂嘛。
　　可惜言叶的反应，雷声大雨点小，比预料中的要平缓许多。
　　不过没关系，反正自己没损失什么，也就是把本来就存在的竞争关系挑明而已。
　　这样反而是自己的优势，毕竟自己和绫濑可是邻居嘛。
　　这时候爱莉还不知道，言叶租住了对面的公寓。
　　“切~”爱莉撇撇嘴，虽然道理心中很清楚，但还是可惜没有取得成果，说不定刚才她说话再重点就能把言叶气走了呢。
　　“既然不走，那就去吃饭嘛，我可是要饿死了。”一计不成，她短时间也想不到什么新的注意，但有一点她心中很清楚，绝对不能让眼下这种审问的场景持续下去！
　　谁知道再这么下去，绫濑会不会心中愧疚，做出什么保证？
　　反正以爱莉对绫濑的了解，绫濑是个很容易就心软，还喜欢把许多事情揽到自己身上的性格。如果这样继续下去，什么事情都可能发生。
　　爱莉做出不耐烦的样子，捂着肚子，“就算你吃了饭，我和绫濑也都没有吃饭呢呀，现在都已经九点多了呢。”
　　言叶闷哼一声，没有表态。但爱莉对此也无所谓，反正只要不出声阻止就可以。
　　于是爱莉啪嗒跳下沙发，径直走到绫濑身旁，双手抱住她的胳膊，硬生生把她从地上拽了起来。
　　“诶嘿，我们去吃饭吃饭，我都要饿死了。”爱莉嬉笑着，搂住绫濑的手臂，生拉硬扯的往餐厅拽去。
　　“喂喂，爱莉。”绫濑想要挣脱，只不过刚才一直正坐在地上，此时她双腿有些酸麻，完全用不上力。
　　虽然已经来日本大半年了，但绫濑还是没有适应正坐――也就是跪坐的方式，每次这样坐着都会让小腿麻的不行。
　　于是爱莉很成功把绫濑拖出了客厅，只留下言叶一个人坐在沙发上。
　　看着两人离去的背影，言叶一直紧攥在袖子里的手伸了出来，手掌因为过于用力而没有一点血色。
　　一柄木刀突兀地在空气中现行，以一副违反经典力学的姿态，漂浮在言叶身旁的半空。
　　看着近在咫尺的木刀，言叶手指微微勾动了一下。
　　……
　　餐厅，绫濑和爱莉各自占据了餐桌的一边，两人面前摆放的是爱莉早上做的食物。
　　即使抛开爱莉“精心准备”的果体围裙，单单只说早餐也是爱莉精心准备的。
　　可惜绫濑此时却没有品位美食的感觉，只是机械的将早餐塞进嘴里，囵吞咽下去。
　　绫濑的沉默没有影响到爱莉，她轻哼着未名的小调，心情显然不错。
　　“绫濑绫濑，你尝尝这个，这可是姐姐刚教会我的。”爱莉献宝似的，指着餐桌上的小蛋糕说道：“昨天下午我和姐姐费了好大力气，才做好的呢。”
　　见绫濑按照自己说的拿起了蛋糕，已经吃饱的爱莉停下动作，双手托腮，歪着头，露出心满意足的笑容。
　　虽然「果体围裙计划」失败了，但至少绫濑还在吃着自己做的早饭，这就是大胜利。
　　爱莉眼角余光撇到一旁，在旁边放着一个塑料袋子，里面是桂言叶拿来的料理材料，纹丝未动。
　　嘴角勾起一丝微笑，爱莉眼睛弯成月牙似的，嘴唇微微挪动，打算说些话来提升自己在绫濑心中的形象。
　　然而她嘴唇刚刚张开，就听到清晰的脚步声越来越近，随后桂言叶的身影，出现在了餐厅门口。
　　见到言叶的瞬间，绫濑动作微不可查的僵了一下，让将之看在眼底的爱莉皱了下眉。
　　站在餐厅门口，言叶的脚步顿了顿，随后走到了绫濑旁边坐下。
　　“你们在吃什么，这些都是爱莉同学做的吗？”言叶开口说道，语调轻缓柔和，使人如沐春风般。
　　爱莉秀眉紧锁，有些猜不出言叶在想些什么。
　　言叶这副模样，仿佛刚才无事发生过，让爱莉心中隐隐感到不安。
　　不过这时候不能弱了气势，爱莉撩了下头发，脸上神情变幻，瞬间露出笑盈盈的模样，“对啊，人家一大早就跑到绫濑家里，特意做的早餐呢。”
　　言叶微微点头，神色温和，眉目如水，“爱莉同学的厨艺看起来很好呢。”
　　一边说着，言叶一边从桌子上抽出一张餐巾纸，凑到绫濑嘴边，轻柔的将她嘴上沾着的酱汁擦拭干净。
　　“绫濑你也真是的，就算爱莉做的很好吃，你也不用这么急呀，慢点吃对肠胃好呢。”言叶笑着说道，轻描淡写的将纸巾折叠放在一旁。
　　绫濑咽了下嗓子，在言叶把纸巾凑到自己嘴边时候，她原本是想接过纸巾自己来的。
　　结果莫名的感到一股寒气，让她身子一僵，等反应过来的时候，言叶已经收回手指了。
　　看着爱莉仿佛在冒火似的眼睛，以及身旁那冷冰冰的气息，绫濑心中就一团乱麻，完全的束手无策。
　　总不能这时候大喊一声：「你们都是我的翅膀」吧？
　　甚至不需要动脑子，即使是用脚趾头去想，只要她敢这么说，后果绝对会非常非常严重。
　　但是……
　　眼下的情况总要解决吧？
　　总不能就这么干耗着啊……
　　绫濑努力让杂乱的思绪平静下来，默默思考着能用的办法。
　　一般这种情况，如果在轻小说里会怎么办？
　　大概需要一个破局的契机，来自场外的那种。
　　就在绫濑陷入深思的时候……
　　本章字数已经超了，所以引发了「断章」现象。
　　作者留言：
　　===========
　　久违的两千字章节，甚至还超出了一百多字……
　　嗯，你们看我摸鱼好久了。正所谓由触手变鸽子容易，从鸽子变触手难……
　　所以我要进行复健……啊不，反正就是需要习惯一下码字的节奏，嗯嗯……


第六百七十七章 言叶与爱莉的交锋
　　就在绫濑陷入深思的时候，她身旁的言叶，以及正对面的爱莉也都没有闲着，在进行着看似风平浪静，实则杀机四伏的交锋。
　　言叶眼神扫过桌面上的早餐，微微眯起眼睛，暗紫色的眼瞳深邃幽暗，“看起来爱莉同学做早餐用了不少功夫呢。”
　　“嘻嘻，也只是随便做做啦，没有太费时间。”爱莉笑盈盈的回答着，意味深长的说：“反正离的很近，也不会费事。原本还担心绫濑不喜欢吃，现在松了口气呢。”
　　特意加重了「离的很近」的读音，爱莉说话时意有所指，随意的顺了下头发，长长的马尾甩来甩去。
　　“倒是言叶学姐，你从家到这边很远吧？还准备了这么多食材，应该是费了很大功夫，早早就起来了吧。”如此说着，爱莉把玩着自己的头发，其中暗示的含义昭然若示。
　　言叶微微眯起眼睛，爱莉说这番话的心思她当然明白，不过没关系，因为有一点，对方预估错了。
　　而这一点，就足以决定眼前的胜负。
　　脸上浮现出温婉的微笑，言叶若无其事的说道：“还好呢，没有起得太早，毕竟只隔着一条街，也不需要在路上花费时间。”
　　“也是呢，毕竟很远…………诶？！”爱莉的话说到一半，忽然变调，蓝紫色的眼睛瞪得浑圆，看起来似乎要挤出眼眶似的。
　　“一条街？”爱莉僵硬的扭动脖子，看向绫濑。眼中满是难以置信与疑问，如果绫濑不能给她一个解释，她绝对不会善罢甘休。
　　绫濑十分艰难的咽了一下嗓子，挤出一个比哭还要难看的笑容。
　　随后在言叶似笑非笑的注视下，她终于没法再装傻充愣，只能放下餐具，抬起头解释道：“呃，言叶嘛。虽然家里是有些远。但是……呃，就是最近有些原因，所以她在对面的公寓租了个房子暂且住下来了，现在可以说是我们的邻居了哦。”
　　绫濑避重就轻的说着，尽管如此，在爱莉的注视下，她也是感觉到压力山大，额角也已经渗出了一层细汗。
　　言叶笑着瞟了她一眼，随后理了下头发，温婉似水的笑着，“就是这样呢，以后我们就算是邻居了呢，爱莉同学，还请多指教。”
　　爱莉被言叶这突然袭击弄懵了，慌乱无措的回应道：“唔，哦……请、请多多指教。”
　　言叶嘴角勾起一抹笑意，瞬间又隐去不见。
　　并不急于去乘胜追击，扩大战果。之前几个月都忍耐下来了，现在曲曲的等待还不算什么。
　　言叶的耐心，可是好得很。
　　余光瞥到强上挂钟的时间，时针才刚刚指向十点，今天的时间还很多，不需要急于一时。
　　言叶脸上表情愈发温婉，兴致也高涨起来。暗紫色的眼瞳中，明灭不定，似乎有无穷的念头在诞生又湮灭。
　　随着她不再言语，餐厅里恢复了初时的安静。爱莉心有所感，看着言叶平静下来的脸庞，眼角微微跳动着……
　　作者留言：
　　================
　　啊，我，我，我在咕咕了这么多天后，终于复活了！！！！
　　【其实是新电脑的新鲜劲过去了，游戏已经无法让我再有波动，反而是码字使我快乐】
　　那么，放个章推：
　　《萌娘英雄联盟》
　　三十二公公的新作，萌娘系列正统续作。
　　内容就是如题，娘化英雄联盟……
　　我下午看了前三十章，写的超棒，超喜欢啊，【比之前的那本前世老婆让我更喜欢，这句别让公公看到。】
　　至于为什么只看了三十章，当然是为了码字给你们看更新啊【才不是他就写了三十章就到最新章节了呢。】


第六百七十八章 绫濑的应对
　　时间是在吃完早餐后，上午十点半。
　　由于之前那番意料外的波折，早餐时间被耽搁不少，应该叫做“早午餐”更为贴切。
　　但是不管怎样，这让绫濑胆战心惊的早餐终究是吃完了，实在是可喜可贺，可喜可贺……
　　……可喜可贺个鬼啊？！
　　绫濑站在自己卧室中央，一时间站着也不是，坐着也不是。
　　在她左侧，电脑桌前，爱莉正戴着耳机，对着屏幕上的歌词哼着歌，似乎是沉浸在音乐的魅力当中。
　　她的双腿半悬在地板上几厘米，惬意的摇晃着，精巧的脚趾与雪白的脚掌，毫无顾忌的暴露在空气中。
　　而在绫濑的另一侧，桂言叶静静坐在床沿，手边拿着一本小说，眼帘微微下垂，落在书页上，周身充满了文学少女特有的静谧气息。
　　随着言叶眼神在书页上移动，她的睫毛微微颤抖，看起来全身心投入到了书中世界。
　　……骗鬼哦！绫濑心中暗骂一句，站在房间中央挥汗如浆，战战兢兢，不敢动弹。
　　那个爱莉，你听歌就听歌，干嘛要把镜子摆在屏幕旁边啊？还有你一直使劲瞟镜子干嘛？
　　还有那个言叶，你看书就看书，别翻一页就抬头一次啊，你到底是在看书还是在活动脖子？
　　绫濑心中几千头羊驼这次不是呼啸而过了，而是在她心里撒开了花的绕圈运动。
　　尽管如此，她却没有什么好的办法解决眼前的情况，甚至连找个地方坐下都不敢。
　　――当下能坐的地方有两个，一个是电脑旁边，还有一把空椅子；另一去处自然就是床沿，那么大的床，别说坐两个人了，哪怕是四个、五个也绰绰有余。
　　但在那之前，有个小小的、亟待解决的问题，那就是绫濑只有一个，她只能选择一个地方坐。
　　到底是坐电脑旁边还是坐到床上？
　　这根本就不是幼儿园的考题，这特喵的是……
　　……是、是一道送命题啊！
　　哪怕是最迟钝的主角，都知道现在要面对的是一步出错便会抱憾终身的修罗场。
　　更何况绫濑还不是那种傻子。
　　什么？这时候当然是把爱莉和言叶拉到一起，抱住扔到床上啪一顿，大被同眠一晚上就好了？
　　来来来，摄影师、灯光师呢？把光线对准到答题的那个人身上，话筒塞他嘴里。
　　怎么？话筒塞不进去？为什么？
　　哦，答题者已经被剁成36块了啊。
　　那算了，来来来，我们换下一个人答题。还有人想回答这个问题吗？
　　总之，这就是绫濑现在面对的“小”问题。
　　该说这是“幸福”的苦恼吗？绫濑心中苦笑，让两个女孩子为自己吃醋，听起来好像是许多人一辈子都羡慕不来的事情，尤其是这两个女孩子还都是颜值逆天的美少女。
　　但只有亲身经历过的人才有资格发表评论，实际上这根本就不是那么美好的事情啊！
　　踏错一步，就全都完了。
　　现在爱莉和言叶就差挑明，让绫濑做出选择了。
　　虽然这两人的视线都看着别处，但绫濑能感觉到她们的注意力都集中在自己身上。
　　这让她一时间连手都不知道放在哪里才好了。
　　明明是在我自己的卧室里，到底是为什么我反而要这么拘束啊。
　　绫濑心中闪过无数的念头，左思右想过后，终于想出来了个不算办法的办法。
　　只不过，这个办法实行起来，大概需要一定的演技，以及胆大心细，沉着冷静的缜密心思。
　　具体的做法？
　　――站中间啊！
　　绫濑穿越前，有首叫《狐狸精》的歌是怎么唱的来着，明明是我先来的，和绫濑认识也好，和她做……
　　啊不好意思，拿错剧本了。
　　是这个：
　　我是越看越不顺眼?你到底要站在谁那一边？?
　　←中间→
　　当然，绫濑肯定不敢如此理直气壮的将这个词喊出来，那和自杀没有太大区别。
　　不过这也难不住她，只见她屏息静气，目不斜视，在另外两人隐晦的注视下，安静的走到PZ4旁边。
　　按下电视电源、PZ4开关，一气呵成，动作行云流水，在言叶与爱莉反应过来之前，绫濑就已经坐到了地板上。
　　打开「妹歼」，看到黑猫在线，绫濑毫不犹豫的选择了「发起挑战」。
　　随后便是一连串的手柄按键声音，绫濑仿佛完全沉浸在了游戏当中，对外界的事情恍若未闻。
　　惹不起，我还躲不起吗？
　　这就是绫濑战术的全部核心要义了。
　　一言以蔽之，盖曰：怂充楞。
　　随着绫濑的行动，房间内的气氛变得古怪起来。虽然屋内依旧安静，无人说话，但三人之间似乎被一条无形的丝带牵连，牵一发而动全身。
　　现在无非就是在等待，看看谁会忍不住抢先开口而已。
　　绫濑尽管看起来是全情投入的玩游戏，不过心里的苦只有她自己知道。然而房间内这诡异的安静让她完全找不到破局的出路。
　　而且因为三人现在共处一室，也没办法做些小动作寻求外援。
　　莫非今天就是我的死局？
　　看着屏幕上出现的大大的【your dead】，绫濑手背擦了下额头上的细汗，毫不延迟的点选了下一局。
　　随着时间一分一秒的过去，绫濑终于不堪压力重负，放下了手柄，在她观感里，至少已经过去了两三个小时。
　　然而屏幕里的时间清晰显示，现在刚刚十点四十五分，距离她们离开餐厅也不过一刻钟而已。
　　伴随着她放下手柄的动作，坐在床头看书的言叶，还有坐在电脑前面听歌的爱莉仿佛都收到了什么信号般，不约而同停下手中的动作，抬头看向绫濑。
　　如果这是动画或者漫画，那么大概会有这么一张分镜，两人的视线在空中交汇，紧接着激荡出跃动的火花。
　　虽然现实中不可能有这么夸张的情况出现，但绫濑的处境也没好到哪去。
　　处于视线焦点的她甚至可以感受到那灼热的视线盘踞在她身周。这时候肯定要想点办法出来才行――但是，做不到啊！
　　就算是情圣临凡，攻略之神附体，也完不成这种地狱难度的任务吧？
　　情圣之所以是情圣，是因为他们能多线操作，各线之间互不干扰。而不是频繁的触发、解决修罗场啊。
　　所谓善战者无赫赫之名，盖是如此。
　　不过，之所以艺术源于生活，却又高于生活，有很重要的一点。
　　那就是艺术作品要讲究逻辑，而生活是根本特喵的没有逻辑。
　　就在绫濑心中抓狂到要死的时候，楼下，门铃响了。
　　作者留言：
　　=============
　　哇，虽然上一章是短了点。
　　但是起码今天有2更啊！
　　你们把2更连起来！是不是觉得我更新很多了？很良心了！
　　没错，每天保底0字，多出来的都算爆发，这是我可爱的编辑教给我的【划掉
　　那么，再扔个章推！
　　【虽然现在没有啥推的必要了，周收第一，拉开第二名一千多收藏，推个毛啊！已经不需要章推冲榜了好不好！不过说话算话！为了证明我对那个作者的爱！
　　《魔法少女伊利丹》
　　“只要付出一点小小的代价，哪怕是摧毁燃烧军团这样的愿望都能实现！”
　　“那么，代价是什么？”
　　简而言之，就是伊利丹・怒风为了实现摧毁燃烧军团的愿望，成为魔法少女在不同的世界战斗的故事。
　　目前世界：Fate/Zero【FGO IF线魔改版】（进行中）――漆黑的子弹（暂定）――思考中
　　哦对了，主角是单身，但是因为本人是立派的百合萌豚，可能会出现配角百合的情节，以上。
　　=========
　　最后，你们真的没有人去看一眼，可怜的咸鱼13号的书，工口画师吗【x


第六百七十九章 来者可是……
　　绫濑家的门铃声音不大，通常在二楼也只是堪堪听到。
　　幸好此时屋里极度安静，原本不大的声音也变得极为清晰了。
　　绫濑心中狂喜，如蒙大赦一般，但表面上没有流露出丝毫，反而是一副十分迷惑的模样，摇头晃脑的从地上站起来，“唔？这个时间，会是谁来的呢？”
　　“好奇怪啊，你们有邀请人来吗？”做戏做全套，绫濑拼命眨着眼，在脸上堆出疑惑的神色，看看爱莉，又看看言叶。
　　绫濑努力沉着气，在另两人的注视下，走出了卧室。
　　一离开两人的视线，绫濑紧绷的表情立刻放松下来，整个人都长舒了一口气。、
　　差点以为自己要死了啊，不管是谁，都来得太及时了。绫濑轻拍着胸脯，走到一楼，眼睛凑到猫眼前面。
　　“诶？”在看清外面来人时候，绫濑下意识叫出了声，
　　房门外是完全超出她预料的人，确切的说，是“外面的几个人”。
　　没错，在外面的来人不止一人。
　　诗羽、桐乃，两个八竿子都打不着的人，同时出现在绫濑家门口。
　　透过猫眼可以看到，桐乃双臂抱胸，咬牙切齿的瞪着诗羽，一副牙根痒痒的模样。
　　然而诗羽却对此视若未见，只当身旁的桐乃是空气般，嘴边勾起一丝弧度，仿佛在无声的嘲弄。
　　见她这样，桐乃更是眼皮直跳，看上去随时都可能扑到诗羽身上咬两口来解气。
　　就在桐乃真的打算去咬诗羽两口解气的时候，屋门发出咔嚓一声，从里面被推开。
　　见到绫濑身影的瞬间，桐乃立刻站正身体，不再管旁边的诗羽，“哇，绫濑你总算出来了，怎么这么慢嘛。”
　　“抱歉，刚才在楼上，没有听太清楚。”绫濑陪笑着解释，好奇道：“你们两个人怎么一起过来了？”
　　“嘁，谁会跟这家伙一起啊。”桐乃娇哼一声，双臂抱在胸前，一脸嫌弃的扭过头。
　　诗羽也不恼怒，饶有兴致的打量了桐乃两眼，随后揶揄道：“啊呀，看来这位前女友同学，怨念很大呢。”
　　绫濑还没说话，桐乃就前一步发作了，“你这家伙，到底要拿这个梗说几次啊？！”
　　桐乃整个人宛如炸毛的猫咪，张牙舞爪的对着诗羽。
　　“啧？”诗羽一瞬间有些愕然，微微眯起眼睛，若有深思的盯着她。
　　被对方以这种眼神盯着，让桐乃有些不自在，恼怒道：“看什么啊！”
　　诗羽眼神落到桐乃耳尖，那里红得仿佛要滴出血来，连带着雪腻的细颈都染上一层粉红。
　　仿佛是发现了什么事情，诗羽微微一笑，敷衍着说道：“没什么，没什么。”
　　“你……”桐乃心中毛毛的，还想要发作，但这时候，诗羽直接看向了绫濑。
　　“你就让我们这样站在门外吗？深雪老师。”
　　面对诗羽调侃的笑容，绫濑只好向后退两步，给她们两人让开了门口的位置。
　　“哼。”桐乃对着诗羽轻哼一声，抢在她前面，跨步走进了屋里，只留给诗羽一个后脑勺。
　　诗羽又是咂舌一声，优雅的迈开双腿，跟在桐乃身后走进屋里。
　　只是她的视线却一直在绫濑与桐乃身上打转，似乎是发现了有趣的事情。
　　将这两人招待到客厅，绫濑拿起两罐饮料递给她们，然后坐回沙发上，“那么，今天你们过来都是干什么。”
　　绫濑视线落到桐乃身上，结果对方轻哼一声，冲着诗羽撇撇头，“这家伙先说。”
　　面露无奈的绫濑苦笑着，看向诗羽。
　　“啊呀，这样傲娇的性格，小心被人嫌弃哦。”诗羽调笑着说了一句，然后在桐乃发怒之前，对绫濑道出了自己的来意，“没什么，就是过来看看你这边进度如何。”
　　“唔，那你打电话问一下不就好了嘛，还大老远跑过来干什么。”绫濑一边说着，一边绞尽脑汁，思考着要如何把这两人打发走。
　　――别忘了就在楼上，她的卧室里，还有两颗定时炸弹随时可能引爆，要是再掺进去个诗羽或者桐乃……绫濑打了个哆嗦，不愿意再继续想下去。
　　“进度？什么进度？”
　　桐乃好奇的插嘴道，眼神在诗羽和绫濑身上来回游移。
　　《妹调》这事可不能让桐乃知道，于是绫濑连忙补救道：“唔，没什么，就是一些工作上的事情。”
　　一边说，她一边向诗羽使眼色，示意对方配合。
　　在绫濑忐忑的注视下，诗羽慢悠悠地点点头，终于让她放下心来。
　　只是再看看诗羽那不怀好意的眼神，绫濑心中不免警铃大作，一种不好的预感，开始笼罩在她心上。
　　桐乃没有注意到那两人在暗中达成的交易。
　　听说是和小说作品有关，她不甘的耸耸鼻尖，却也没有再多问什么，只是恨恨瞪了诗羽一眼，似乎是在迁怒。
　　绫濑急忙转移话题，把话题带到了桐乃身上，“对了，桐乃你怎么也突然跑过来了？你昨天才刚刚回国，今天不好好在家休息一下嘛？昨天也玩的挺累，要是累出病就不好了。”
　　“唔，没事啦，我的体质很棒的。再说爸妈出门了，家里只有京介在。”桐乃浑不在意的挥挥手，然后又略显厌恶的说道：“爸妈才刚出门，他就把那个土妹子叫到家里了，烦死了。”
　　“这、这样啊……”绫濑尴尬的点点头，从桐乃的话中，她貌似得知了一个了不得消息。
　　京介和……田村麻奈实？
　　看着满脸厌恶的桐乃，绫濑心中不太肯定的想，这莫非就是传说中的，穿越者效应？
　　无论怎样，也似乎算是个好事情吧？这下京介等于是，亲手斩断路线了。
　　不对，桐乃还露出这种厌恶的神态，说明心里还是有不爽吧，否则应该是一副无所谓的样子才对。
　　转念一想，绫濑刚升出的几分欣喜又烟消云散。
　　就在她思考京介和麻奈实这个消息的利弊时候，忽然心中升起一阵隐隐的不安，似乎她……呃，遗忘了什么事情？
　　客厅外，走廊的尽头，连接二层与一层的楼梯上，传来一阵脚步声……
　　作者留言：
　　====
　　我啊，都不好意思……说自己了……
　　咳咳……
　　顶锅盖匿……


第六百八十章 论统一战线……
　　就在绫濑安抚桐乃的时候，在客厅之外，走廊尽头的楼梯中，错落有致的脚步声出现。
　　由于客厅到楼梯的距离太远，况且绫濑又在和桐乃说话，所以她完全没有听到外面的动静。
　　就在绫濑安慰着桐乃，同时思考着「京介和麻奈实有染」这件事情，能够带来什么样子的变化时，脚步声越来越近，清晰可闻。
　　听到脚步声的瞬间，绫濑面色一变，想起来自己忽略了什么事情。
　　就在二楼，还有两颗定时炸弹，等着她去客串一把拆弹专家呢啊！
　　现在这情况，大概是倒计时完了，“炸弹”找过来了。
　　要完！
　　这个念头刚刚升起，脚步声戛然而止，一个身影出现在了客厅门口。
　　“啊，绫濑你在这里啊，刚才是谁敲门啊，你怎么还不回……唔？”爱莉清脆的话音未尽，忽然停止，显然是注意到了屋子里还有别人。
　　“桐乃和……唔……”爱莉微微皱眉，清澈的蓝眸扫过诗羽，眼底晦明变换。
　　“嗯？爱莉同学？”桐乃见到爱莉，先是楞了一下，随即想到对方和绫濑是邻居，周末串门似乎也说得过去。
　　话音未落，桐乃眼神闪烁不定，回想起昨天绫濑讲述的，有关爱莉还有秋月孝三的事情，突然有些不知道该怎么面对眼前的爱莉。
　　究竟是该表达一下同情，还是就当什么都不知道呢？
　　尤其是一想起这个，桐乃就不禁联想起再往后一些的事情，一些她偶然听到的，但是绫濑以为她不知道的事情……
　　眼神下意识落到绫濑身上，几乎是在霎时，一层粉色从桐乃雪腻的细颈，一路爬升到了耳垂后方。
　　呼哧……呼哧……
　　桐乃感觉一阵头晕目眩，喘息声变得清晰可闻，整个人进入到了晕乎乎的状态，就像是刚喝了一斤清酒。
　　绫濑并没有注意到桐乃的异样，此时她的注意力全都集中到爱莉身上，确切的说是爱莉身后。
　　等了几秒，没有见到言叶的身影，绫濑才又松了口气。
　　还好，还没到最坏的情况，要是言叶也一起下来，就难办了。
　　虽然这么想很失礼，但是在绫濑心里，性格大咧咧的爱莉更为好忽……啊不，是emmmmm……反正大家心照不宣就好。
　　所以现在只有爱莉的话，起码还能再抢救一下。
　　爱莉冲着桐乃点点头，视线焦点仍然放在诗羽身上。虽然她和诗羽的交集不多，但至少也是打过照面，知道对方是谁。
　　但也仅此而已了，两人并没有过于深入的交流过。所以爱莉见到诗羽这时候跑到绫濑家里，心中莫名感觉到一些不踏实。
　　大概是因为今天早上好好的一个“裸体围裙”计划被言叶撞破，现在爱莉处于杯弓蛇影状态，看谁都像是对手。
　　至于桐乃？桐乃那个都不用说，早在很久之前，她就已经知道桐乃属于终极大BOSS那样的角色了。
　　不过，爱莉想到上午的情况，心中有些不确定起来，看起来那个桂言叶，似乎也有些大BOSS的倾向？
　　想到这里，爱莉先是看看绫濑，随后眼神又落在了桐乃身上。
　　这样的话，似乎联合一下，也不是不可以？爱莉目光闪烁，心中开始打起来了小算盘。
　　和另外几个女生比起来，爱莉的独占欲应该是最低的。或者说在某些情况下，她是最“识时务”的。
　　尽管和别人分享，难免心中有些不舒服。
　　但是想想「百合」这种事情，本来就是天下之大不韪，那么再做出点别的牺牲，也就不是那么难以接受了。
　　所以爱莉这时候，很巧妙地想到了「合纵连横」的法子，既然刚才在和言叶的对局中败下阵来，那就找帮手好了。
　　毕竟，爱莉可是能接受绫濑同时和别的女孩子有些不明关系的。
　　而一旦言叶得势……想想自己今天遇到的情况，到时候肯定就没有自己的活路了啊。
　　如此想着，爱莉晃晃脑袋，忽然对着桐乃露出了她自认为最和善甜美的笑容，反而把桐乃吓了一跳。
　　毕竟刚才爱莉对自己的反应还不咸不淡，突然毫无征兆地，就变得与之前判若云泥，实在是让桐乃有些发懵。
　　爱莉当然不知道桐乃在想些什么，只是她也没有在意，所谓联合的想法，也仅仅只是个念头，具体要不要实施，要怎么实施，还要等回去后好好想想。
　　至于旁边的诗羽嘛，最好是和绫濑没有关系，如果有的话……就……
　　爱莉眼底闪过一丝精芒，就把她也拉到统一战线里好了。
　　已经深切感受到言叶带来的压力，爱莉在不自觉中，开始为自己预选帮手了。
　　比起懵懂无知的桐乃而言，诗羽则是要敏感许多，在爱莉出现的时候，就已经察觉到了一丝异样。
　　不过她也没有说破，一方面她和桐乃关系又不好，另一方面，则是存了看绫濑笑话的想法。
　　爱莉踢踏着拖鞋，哒哒走到桐乃旁边坐下，眨着一双蓝色的眸子，“桐乃你不是去美国集训了嘛，现在是训练完了？”
　　因为桐乃昨天才回来，所以爱莉并不知道这个消息，此时询问也是为了拉近一下两人的关系。
　　“是啊，在美国训练完了，昨天刚回家，明天就去学校，找老师办理档案手续。”桐乃点点头，再怎么说爱莉也是同班同学，没有隐瞒的必要，反正对方明天也会知道。
　　“这样啊，那真是太好了呢，好久没有在教室里见到桐乃了。”爱莉一瞬间奥斯卡影后附体，甜甜的笑了起来，心里却在盘算着另一件事情。
　　原来如此，桐乃回国了啊，那个女人是因为感受到了压力吗？怪不得一大早就跑过来了。
　　而且还搬到对面，哼，这种借口也找得出来。
　　爱莉脑海里浮现出言叶的模样，虽然她因为信息太少，推测的有些偏离，不过最后反而殊途同归。
　　就在爱莉努力聊天，与桐乃拉近关系的时候，一直在绫濑卧室里，等了许久不见有人回来的言叶，走到了楼梯口。
　　作者留言：
　　=====
　　今天的绫濑写完……
　　啊，还有别的要更新……
　　想死……
　　好久不码字，有点不会码字了……
　　11月看了好多小说，越看越觉得，别人的小说真有趣……
　　然后想想，自己写的真是……无趣啊


第六百八十一章 桐乃的思量
　　因为爱莉有意无意的迎合，桐乃与她聊的十分火热。
　　两人的关系迅速升温，如果再继续下去，相比要不了多久，她们的关系就会从「相熟的同学」向着「普通友人」转变。
　　绫濑当然没想那么多，实际上她在爱莉出现的时候，也是心惊胆战。
　　结果爱莉不仅没有给她添麻烦，反而迅速和桐乃聊到一起，倒是让绫濑松了口气。
　　不过有了爱莉突入的提醒，绫濑这次自然不会再忽略掉言叶的存在。
　　寻了个借口，她走出客厅，留下诗羽和另两人，独自向楼梯走去。
　　――虽然爱莉突入进来，没有造成难以收拾的后果，但是言叶不一样。
　　倒不是说言叶会做什么出格的事情，实际上论起可能出现的意外事项，言叶反而是最不需要绫濑担心的。
　　真正让绫濑担心的，是言叶的事后算账。
　　女人的占有欲，超可怕的。
　　绫濑打了个哆嗦，走到楼梯的转角，然后便与正在往楼下走的言叶撞了个满怀。
　　感觉自己撞到一个柔软温暖、还充满弹性的地方，绫濑蒙了一下，随后那熟悉的香气扑入鼻尖，让她反应过来了现在的情况，连忙向后退了两步，将自己脸移开了言叶胸 部。
　　“啊，抱歉，刚才在想事情，没有看到。”绫濑讪讪地说着，揉了揉鼻尖。
　　然后也不等言叶说话，她继续问道：“言叶你要下楼吗？”
　　“嗯。”言叶眨眨眼，望着绫濑，“看你这么久没有回来，而且爱莉同学也是，所以我有点好奇，想着下去看看你们。”
　　“抱歉，是我疏忽了，刚才桐乃和诗羽两人过来了，我之前没来得及上来告诉你。”绫濑拢了一下头发，眼睛眨也不眨，“现在爱莉正在下面和她们聊天，于是我就过来找你了。”
　　虽然绫濑上楼找言叶的原因与她说出来的不尽相同，但是最终结果起码一样嘛。
　　再加上绫濑说话时候避实就虚，故意模糊了一些地方，所以她跟言叶说的时候十分坦荡，没有一点的心虚。
　　“这样啊，桐乃和诗羽同学来找你了。”言叶点点头，眼底闪过一丝难以察觉的波动。
　　她心中对突然联袂而来的两人，升出了一些不太妙的预感。
　　尤其是因为这两人的到来，把刚才好好的气氛给破坏了。
　　言叶深信，就上午那个情况，只要再给她一些时间，绝对能让绫濑意识到自己的错误，然后乖乖道歉。
　　现在嘛，因为突然出现的这俩人，计划就要变一变了。
　　这些心里活动自然不会让绫濑知道，言叶只是微微点头，拢了拢头发，轻声柔和地说：“那我和你一起下楼去给她们打声招呼吧。”
　　“呃……嗯，好的。”绫濑的迟疑仅仅存在了一瞬间，然后便点头应承下来。
　　毕竟也不知道桐乃和诗羽什么时候走，几人现在身处同一间屋子，早晚会碰到一起。
　　况且楼下的爱莉也不太靠谱，随时可能疏忽大意，说漏嘴――实际上绫濑还不知道，如果条件允许的话，爱莉可是打算故意说出些事情，去影响桐乃的判断。
　　尽管绫濑还不知道爱莉心中的算盘，但出于各种考量，在自己引导下的见面，总比事发突然、不可控的见面要好的多不是？
　　言叶跟在绫濑身后，一边整理衣襟，一边思考着要以什么样的姿态，去面对楼下的几人。
　　今时情况不同以往，虽然早上爱莉的“裸体围裙计划”因为被她撞破没有成功，却也带给了言叶一丝压力。
　　要知道，言叶可是做不出来这种……emmm，“开放大胆”的行径。
　　顺带一提，要是绫濑知道她现在所想的，绝对要吐槽一句言叶心里没有一点__数。
　　――她以前趁着酒劲搞得那些羞耻play，无论怎么说也不像是“保守”的人能做出来的吧？
　　还是说像言叶这样的大家闺秀，私下里也有着不为人知的另一面？
　　言归正传，绫濑与言叶两人很快便回到了客厅里。
　　见到言叶出现在门口的刹那，正在和爱莉聊天的桐乃微微皱了下眉，但是很快被她借整理刘海掩盖过去。
　　“诶？言叶学姐也在这里吗？”桐乃惊讶的掩住嘴唇，“绫濑之前完全没有说呢。”
　　一边说着，桐乃美目泛着异彩，从绫濑身上掠过，不经意间还扫了眼身旁的爱莉。
　　爱莉同学似乎是早就来了，那言叶学姐之前和绫濑……应该没有机会做什么吧？
　　昨天偷听到的事情，给桐乃带来了很大的影响。哪怕其中有些影响还没有显现，但仍在潜移默化的对她产生改版，甚至连她自己都没察觉。
　　――比如有个人说喜欢你，你肯定会下意识多关注对方一下，这是人之常情。
　　而如果对方在给你告白后，下一秒就去和另一个人亲亲我我，哪怕你对那人没有什么好感，心中也难免会不舒服。
　　占有欲，同样是人之常情。
　　顺带一提，这也是为什么现实中一些渣男很受欢迎的原因之一。哪怕明知道对方是个渣，但女生会不由自主升出竞争欲、占有欲，以及强烈的信心与和征服成就感。
　　而到了绫濑与桐乃这边，虽然不能完全套用上面这个理论，但大体上也有些类似。
　　哪怕桐乃没想好要如何面对绫濑，还在努力装作自己对绫濑的心思一无所知，但她依然会下意识的投入更多注意，去关心绫濑的行为――当然，还有那些环绕在绫濑身边的，并且已经知道是和绫濑有染的女生。
　　而首当其冲的，自然就是这位言叶学姐。
　　撩了一下耳边垂落的发丝，桐乃甜甜的笑了起来，“绫濑也真是的，都不要早点告诉我。”
　　说着，她还嗔怒的白了绫濑一眼。只是从她表情来看，说是嗔怒，倒不如说是娇嗔。
　　一举一动，尽显出一种“关系远近疏离”。
　　言叶敏感的皱了皱眉，她不知道桐乃心中在想什么，只是某种类似「直感」一类玄乎的东西，在隐隐提醒着她，事情有些不大对劲。
　　作者留言：
　　====
　　啊，还有一章，md明天还要出门啊，我想睡觉啊……


第六百八十二章 诗羽的法理
　　霞之丘诗羽是一个敏感的人吗？
　　若要说敏感似乎也谈不上，或者说似是而非。如果让诗羽自己来评价的话，其实她是一个胆子很小的人。
　　更确切一点的话，是平时可能很大胆，但是一到关键时刻立刻变怂。
　　为了保持自己不受到伤害，所以一直维持在一个安全的界限内，时刻保持着一种“优雅”。
　　――这种客观到第三方的评价，其实根本不是诗羽自己做出来的。
　　正所谓人贵有自知之明，大部分情况下，人是很难对自己有个清醒全面的认识，诗羽自己也不例外。
　　自然，能够给她这种评价的人，只有一个……确切的说，也不应该被称之为人，而应该是鬼。
　　也就是那只寄宿在她家中，用好听点的说法，叫做幽灵少女的寿夕子。
　　至于得出这种结论的过程嘛，还要归功于不久之前，她和绫濑一同去观赏全国高中生麻将大赛。
　　那次过后，幽灵寿夕子的心愿又了解了一桩，于是给予了诗羽新的奖励。
　　――虽然诗羽其实很想吐槽，在夕子那个年代根本就没有麻将大赛，所以这到底是满足的哪门子愿望。
　　但是奖励是实打实存在的，而且现在诗羽也有些期待这种超出常识的奖励了。
　　且不说那新奇的体验，单单是对创作灵感的激发，对于她这种轻小说作者来说，简直就是一大瑰宝。
　　而这次的奖励，按照夕子当时古怪的说法，是「另一种世界线下的诗羽」。
　　虽然对方当时解释的语焉不详，但身为轻小说作家，诗羽强大的想象力，还是让她能理解夕子的意思。
　　大概来说，就是另一种命运走向吧，平行世界理论之类的东西。
　　具体的过程难以详说，总之夕子在看过之后，做出了这样的评价：
　　――真是可悲到毫无尊严，却又死死抱着最后一点尊严负隅顽抗的人生呢。
　　至于对诗羽的触动嘛，虽然她当时没有立即表态，但之后的几天里，当某位学弟兼读者打算邀请她出来商讨剧情时候，发现诗羽的态度冷淡了许多，而且没过多久便有事情离开了。
　　一不小心扯开太远，总之诗羽虽然原本不是个敏感的人，但是在最近收到的各种“超现实奖励”下，五感却被动地敏锐起来。
　　就像是一场大风波即将开启的前夕，那种沉闷的湿润，已经开始侵蚀空气。
　　稍微敏感的人，或者有风湿关节病的人，都能隐约察觉到。
　　而诗羽现在就嗅到了一丝不同寻常的味道，从桐乃身上、从爱莉身上，自然还有那个已经与她摊牌过的言叶身上。
　　猩红色的眼眸扫过房间内的几名女生，最后落在了绫濑身上，诗羽眼中波光闪动，心底说不出的复杂。
　　如果说以前 戏弄绫濑一方面是出于她的恶趣味，另一方面是为了寿夕子的要求，那么现在对诗羽来说，绫濑又多了另外一层意义。
　　――在她所“看到”的那条世界线中，是没有绫濑存在的。
　　也就是说，绫濑便是那个特异点。放在诗羽最熟悉的ACG业界，便是Galgame中影响结局的关键选项。
　　尽管嘴上没有说什么，但「另一种轨迹」对她的触动很大。
　　甚至大到让她产生了自我怀疑，那个卑微的少女，真的是她自己吗？
　　为了避免那种命运再次发生，诗羽对绫濑的关注程度，又提升了一个档次。
　　如果抓住绫濑，就不会再走向那种悲哀的命运了吧？
　　心思有些复杂的诗羽这样想着，眼底波澜起伏，以一种既游离于客厅内的气氛，却又静静潜伏等待着时机的姿态，注视着眼前的客厅中，所发生的事情。
　　正是因为她现在这微妙的姿态，再加上在夕子潜移默化下变敏锐的观感，反而让她成为了对局势最为清楚的那个。
　　当然，最关键的一点，还免不了她本身就知道许多信息。
　　比起爱莉靠猜测，桐乃装懵懂，言叶顾虑深，诗羽不仅知道的信息多，也没有那么多的顾忌。
　　至于眼下嘛，先高坐钓鱼台，稳住不动，看看另外几人是什么打算再说。
　　为自己的想法定下基调，诗羽嘴角扬了扬，被黑色裤袜包裹的修长美腿叠在一起，饶有兴致的观察起来。
　　虽然解释诗羽的心态用了很久，但在现实里不过是几秒钟罢了，桐乃话音刚落，言叶还站在客厅门口，也就是绫濑旁边。
　　若无其事地撩了下耳边垂落的发丝，言叶神态淡然，柔声道：“是啊，刚才绫濑上楼找我的时候，我就这么埋怨她了呢。桐乃你们都到家里了，绫濑还过了好久才想起来去告诉我，真是有些迟钝呢。”
　　避实就虚这一点不只是绫濑会用，言叶使起来熟练度一点也不低，很轻巧的偷换了概念。
　　哪怕仅仅只是心中微妙的不对劲，也要将之扼杀在起始阶段！桂言叶一直很相信自己的直觉。
　　“呃，是、是嘛，原来言叶学姐已经说过绫濑了啊。”桐乃的表情有些僵硬。想到刚才绫濑突然离开，就是为了去找言叶，桐乃心中就有些不爽。
　　原本她想着是向言叶示威，结果貌似没有起到作用，反而自己受到了打击。
　　“是啊，绫濑就是有时候会犯傻呢，以前也是，平时在学校里也是。”桐乃强笑着说。
　　“喂，我哪里有……”绫濑下意识想要反驳，忽然注意到言叶和桐乃的目光，瞬间感受到一股阴寒，身体打了个哆嗦，“咳咳，好吧，是我不对。”
　　直觉告诉绫濑，这时候千万不要再多说一个字。
　　总在门口站着也不像样子，绫濑刚往前走了两步，准备坐回沙发，就发现言叶也亦步亦趋的跟在自己旁边。
　　然后，言叶直接坐在了她旁边。明明是双人沙发，空间很富裕，但言叶偏偏是近乎贴着她坐下，如果从旁边角度看去，像是两人依偎在一起似的。
　　桐乃撇了下嘴角，心中那股不舒服的感觉更加强烈了。
　　以前和绫濑这样亲密的明明是她来着。
　　――虽然当时她和绫濑的关系还是闺中密友，也不知道绫濑对自己抱有的想法。
　　但是……
　　明明是我先的。
　　作者留言：
　　===
　　给诗羽一个合理参战的借口。
　　其实我本来想叫强宣传……
　　嗯，我最近是玩十字军之王2去了【x


贫道掐指一算，今天不宜更新
　　如题……
　　我夜观天象，掐指一算……
　　咳咳，好吧，今天有点事……毕竟周日嘛，事情多_(:з」∠)_
　　所以，明天更新
　　这个月我应该有三张请假条，所以全勤稳的很。
　　今天就算少更新一天也没关系！
　　哈哈哈哈！
　　肯定有全勤的这个月！
　　绝对！


再请假一天吧，别慌，我还有假条
　　_(:з」∠)_ 如题
　　别慌，我这次只要存点稿子，就不怕后面假条不够用了。
　　所以，今天哪怕是请假一天，也没问题的！
　　你们信我！
　　说起来，马上就公务员考试了诶，考试当天我要码字还是请假啊……
　　等等，请假的话，假条会不会不够用啊。
　　那我这个月的全勤怎么办啊……
　　咋办啊？
　　果然要这两天疯狂存稿吧【x


第六百八十三章 言叶的隐忧
　　看着坐在绫濑旁边，几乎是紧挨着的言叶，桐乃心中感觉到有些不爽。
　　尽管她只是偷听到绫濑对自己的感情，没想好要如何回应；甚至连将来如何处理自己与绫濑的关系都没有想好，但桐乃还是难免升出一种占有欲。
　　一种“领地财产”被侵犯的不舒服。
　　“话说起来，还有不到半个月，这学期就结束了呢。”桐乃按捺下心中的不爽，拢了下头发，眨着眼睛问道：：“言叶学姐也要毕业了吧？好像毕业时间比学期结束时间要早？”
　　待言叶轻轻点头后，桐乃又颇为感慨的说：“那也没有几天了呢，马上就没法在学校里见到言叶学姐了，感觉有些失落难受啊。”
　　随后，她又不经意的跟绫濑说：“对了，绫濑是下学期回学校吧？”
　　“对啊，不过常盘台这边放假比较晚，毕竟是私立学校。”绫濑没有多想，直接点头回答。
　　“那真是太可惜了啊，下学期绫濑回来了，结果言叶学姐却要到别的地方上学，我们三个没机会中午聚到一起吃饭了呢。”桐乃十分惋惜地说道，仿佛因为下学期见不到言叶而心痛。
　　“那是有些可惜呢。”言叶低声答道，语气轻柔，只是缩在身后的手指却陷进了掌心。
　　桐乃的话，无疑点出了她现在心中最担忧的事情之一。
　　Y野学园是没有高中部的，甚至就连附近也没有。所以下学年开始，言叶必须去其它地方读高中了。
　　虽然日本提倡素质教育，不像是天朝那样学生每天在学校的时间超过一半。
　　但这些时间加起来也绝对不短，大约三分之一以上的时间，都是在学校里度过。
　　也就是说，未来一学年内，至少有小半年，言叶是见不到绫濑的。
　　如果算上平时的课业，还有其他种种活动占用的时间，两人不见面的时间还会更长。
　　――和以前两人在同一所学校的情况，简直是天壤之别。
　　就算一年后绫濑毕业，选择的高中与言叶相同，但这一年的时间却难以填补。
　　哪怕是热恋中的情侣，遇到这种长时间分隔都可能会分手，更别说绫濑和言叶这复杂难言的关系了。
　　尤其是……绫濑身边还有一群不安分的存在，蠢蠢欲动着。
　　可以说这是言叶近来的一个心结，此时被桐乃不知是有意还是无心的提出来，让言叶很是苦恼。
　　成功扳回一局，桐乃嘴角扬了扬，转瞬即逝。
　　“对了，言叶的高中，我记得是丰之崎学院？和诗羽一所学校吧？”绫濑忽然想起这件事情。
　　“哦？”听到自己的名字，诗羽眨眨眼，饶有兴致的看向了言叶，“丰之崎学院？”
　　言叶点点头，确认了绫濑的话。
　　诗羽不知道想到了什么，脸上浮现出一抹笑意，“也就是说，你要成为我的学妹了？”
　　“丰之崎学院啊。”桐乃低声重复一句，似乎是要把这个名字记在心底。
　　出国三个月，虽然桐乃一直保持着和朋友们的联系，但因为时差等不可抗力，这种联系能获取的信息终究太少了。
　　仅限于最近有什么趣事之类，这样联络感情的交流。
　　对于许多只要在身边才能知道的事情，更是一概不知：就比如言叶的高中，她也是现在才知道。
　　“因为英梨梨也在那里，考虑到各种因素，最后才决定的。”言叶柔声解释道，这种事情没有隐瞒的必要，抛开绫濑的事情不谈，她和桐乃也是关系很好的朋友。
　　“那我可是有些期待了呢。”虽然咋一听是作为学校前辈对后辈礼貌性的回答，但从诗羽嘴里说出来，却总感觉有些别的意味。
　　爱莉皱眉坐在桐乃旁边，一会儿看看桐乃，一会儿看看言叶，贝齿下意识撕咬着嘴唇。
　　随着一番插科打诨，客厅内的气氛逐渐缓解下来，没有之前那么紧张了。
　　桐乃和言叶也恢复了往常在宅女集合聚会时候的状态，亲切友善的交谈着。
　　倒不是两人良心发现，也不是她们准备化敌为友、搁置争议、共同开发。
　　只是现在时机不对，周围也还有爱莉、诗羽两人看着，所以她们维持了一种心照不宣的默契而已。
　　毕竟这种事情一旦挑明，就等于是断掉了退路，再也没有回转的余地。
　　而现在桐乃想挑明吗？
　　答案自然是否定，她还没有想好要如何面对绫濑。
　　就算是言叶也不愿意如此早的与桐乃“王对王”，毕竟她才刚刚搬到绫濑家对面，第一次有了近水楼台的优势。
　　在两人有意无意的缓和下，太阳渐渐从东方攀升到了头顶。
　　“都已经这个时间了呀，该吃饭了呢。”绫濑还是被手机短信提醒，看到余额提示里的时间，才注意到已经中午了。
　　“唔，家里没有什么东西了呢。”绫濑苦恼的抓了抓发梢，因为新垣夫妇都出差了，而绫濑之后也要回学校，所以家里没有太多食材。
　　算上言叶早上带来的那些，也仅仅三个人吃，而眼下屋子里却有五个人。
　　你以为绫濑会出去买菜，然后回来做饭？
　　那你就想错了。
　　有了之前几次经验，绫濑已经深刻明白了一个道理，当一群和自己关系暧昧不清的女孩子聚在一起时候，绝对不要出现这种“涉及选择”的问题。
　　毕竟她自己出去买材料，一个人拿不回来吧？总要有人跟着吧？但是屋里有四个人，总不能都跟去吧？
　　你看，选择来了。
　　所以绫濑当机立断，果决又坚定地说道：“这个时间做饭也来不及了，我们出去吃饭吧！”
　　丝毫不给其她几人拒绝的机会，绫濑快速起身，留下一句“我去楼上换衣服，你们等我一下”，然后像一阵风似的，跑出客厅。
　　被留下来的四人面面相觑，还不等她们说话，已经迅速换好衣服的绫濑又回到了客厅里。
　　因为担心自己不在会再生事端，绫濑几乎全程小跑着，她站在客厅里喘着气，对另外几人说道：“好了，我们出发吧。”
　　作者留言：
　　=========
　　之前修罗场写的太多，现在已经不知道还有什么修罗场能写的了……
　　有人推荐点小说或者作品吗，就是那种修罗场很棒的，可以用来取材的……
　　我去外面跑步锻炼身体，四点回来继续码字_(:з」∠)_


第六百八十四章 更新不会缺席
　　五名风格迥异的美少女同时出现在大街上，自然是少不了吸引一番眼球。
　　本来像绫濑她们这种等级的美少女就不多――哪怕是在这个看起来是“动漫世界”的地方，绫濑等人也是居于所有美少女顶点的存在。
　　更何况一次性还出现五人了，甚至还遇到了几波搭讪行为。
　　幸好今天是星期天，许多人都在家中休息，不然搭讪的人可能更多。
　　终于来到附近的餐厅，这里距离绫濑家最近的一间家庭餐馆，都是一些简单的家常料理，实惠好吃。
　　多亏路上那些搭讪的人提供了话题，把几人的关系拉近了不少，尤其是被搭讪次数最少的爱莉，已经是噘着嘴，直呼路上遇到的人都没有眼光了。
　　“诶嘿，果然我是天下第一可爱的美少女。”桐乃得意洋洋的仰着头，笑个不停。
　　爱莉颇不服气的轻哼了一声，一脸的懊恼，“唔，气死了！”
　　大概是因为之前在绫濑家里时候，两人交谈的很愉快，所以桐乃没有继续打击爱莉，反而是窃笑着朝绫濑方向努了努嘴，低声安慰道：“你看，那不是还有个没人搭讪的在垫底嘛。”
　　爱莉瞟了一眼满脸无辜的绫濑，也不由自主地掩住嘴唇，发出“噗噗噗”的笑声。
　　绫濑无语地叹了口气，说来也奇怪，明明几人都是不相伯仲的美少女，但一路上却有个十分古怪的现象。
　　――从家里到餐厅这段距离，绫濑没有被任何一个人搭讪过，而要知道最多的桐乃可是被搭讪了十来次有余。
　　就连绫濑都不禁产生了自我怀疑，难道自己的魅力减退了？还是说自己以前的眼光有问题？
　　要知道在前世的时候，绫濑她最喜欢的便是桐乃与绫濑这两个角色了。但为什么跑到这世界后却没有人搭讪？
　　总不可能这些男性有什么奇妙的探测了雷达，或者说感受到同性相斥的磁场吧？
　　面对绫濑的沉默，桐乃笑嘻嘻的安慰道：“是那些人没眼光啦，绫濑这么可爱，又很帅气，只可能是他们眼瞎。”
　　桐乃完全没有自己才是挑起这个话题罪魁祸首的觉悟。
　　另一旁爱莉也点头附和着桐乃的话，同样没有自己是从犯的自知之明。
　　绫濑好气又好笑的晃晃头，阻止了两人越来越不着边际的安慰。
　　另一边，诗羽已经点好了午餐，将菜单还给了服务员。
　　“喂，为什么要你这个讨厌的女人来决定我中午吃什么啊？”桐乃不满的皱起眉头，双手抱在胸前面对诗羽。
　　“啧，毕竟某人在国外吃了三个月的薯条汉堡之类的垃圾食品，恐怕已经难以辨别什么是美味的料理了吧。不用感谢我善解人意，替你选好了配餐。”诗羽挑眉说道，嘴角边是戏谑的笑容。
　　“你……”桐乃双眉一横，正要发作，那边服务员已经折返回来，准备引领她们去座位上。
　　当着外人的面，桐乃不好再说什么，只好忿忿瞪了诗羽一眼。
　　诗羽嘴角含笑，丝毫没有在意，优雅地跟在服务员身后，越过了站在原地生闷气的桐乃。
　　因为她们一共五个人，所以要了一个包间。这里的装修是和式风格，就连包间的装饰也是如此。
　　一个几米见方的小格子房间，地上铺着榻榻米，正中央摆放着一台暖炉桌，在冬天用刚刚好。
　　长方形的桌子很大，哪怕是八个人都勉强坐得下，更不要说她们只有五个人了。
　　仿佛存在着某种默契一般，言叶和桐乃两人没有任何交流便相对坐在了桌子两边，一左一右。
　　爱莉似乎没有察觉到那两人之间某种紧张的气氛，笑嘻嘻地坐到了桐乃旁边。
　　诗羽没急着落座，先是看了看身旁和自己一样站着的绫濑，随后视线在桐乃和言叶之间转圈，神色颇为玩味。
　　最后，她优雅的迈开双腿，轻笑着坐到了言叶旁边。
　　言叶冲着诗羽柔和的点点头，向旁边侧了侧身子，方便诗羽坐下。
　　几秒钟过后，诗羽在桌子旁边坐好，然后绫濑忽然察觉到，现在一桌子的人都在望着她，等待她坐下。
　　“绫濑你还愣着干什么呢呀，快过来坐啦。”桐乃的声音悦耳动听，只是轻快的话音下，似乎还藏着些别的情绪。
　　言叶看了眼正对面的桐乃，微笑着柔声说：“是呢，绫濑快坐下吧。”
　　暗紫色的眸子水波荡漾，对着绫濑一眨一眨。虽然没有明说，但言叶的意思不言而喻。
　　不管是诗羽与言叶中间，还是爱莉与桐乃之间都留有一人的位置，如果放在平时的话，绫濑坐哪里并不是什么问题。
　　但看着同时望着自己的两人，绫濑艰难的咽了下嗓子。现在的情况和往常不同，这两人的眼中仿佛燃烧着火焰，目光灼灼；又像是夜晚浩瀚的群星，闪烁着醉人的光彩。
　　这一刻，绫濑感受到了极大的压力，同时深刻体会到了什么叫作茧自缚，又是什么叫做才出虎穴又如狼口。
　　原本还以为不在家吃饭可以避免惨烈修罗场，结果现在情况是在外面吃饭，也不能避免啊。
　　绫濑视线四处游移，瞥到了正揶揄笑着的诗羽，对方看起来是对眼下的情况早有预计。
　　见绫濑看向自己，诗羽戏谑的眨眨眼睛，随即很明显的移动眼神，落在了桌子一边。
　　顺着诗羽的视线提醒，绫濑恍然大悟，径直坐到了长方形桌子的那条短边旁。
　　差点忘了还有「中间」这么好的办法。
　　这样她左边是言叶，右边是桐乃，完美的解决了选择问题。
　　绫濑正要向诗羽投以目光感谢，身后的推拉门就被敲响，随后服务员端着她们点好的料理走了进来。
　　因为视线移到了身后，所以绫濑并没能注意到诗羽瞬间露出的看好戏表情。
　　尽管对绫濑放着桌子旁边宽敞的空位不坐，非要坐在窄小的短边感到奇怪，服务员仍然小心的避过绫濑，将餐点菜品一一在桌上摆好。
　　随着服务员退出包间，绫濑耳边同时传来了两声内容一模一样，发出人却截然不同的话语。
　　“绫濑，你要不要尝尝这个。”两个不同的声线，偏偏在同一时刻发出了相同的话。
　　看着正对面诗羽揶揄的笑容，绫濑意识到自己对她的感谢太早了。
　　貌似，自己被坑了？
　　作者留言：
　　====
　　更新会迟到，但是不会缺席……


第六百八十五章 更新永不为奴
　　两个不同的声音，两个不同的人，却偏偏在同一时间做出了相同的事情，说出了一模一样的话来。
　　“绫濑，你要不要尝尝这个。”桐乃和言叶两人不约而同，从自己身前加起吃的，抬到了绫濑嘴边。
　　看着诗羽戏谑的笑容，绫濑意识到自己被坑了。只可惜现在已经晚了，眼下的情况紧迫也不容她去质问诗羽。
　　绫濑眼神游移，左边是言叶用竹签扎着的章鱼烧，右边是桐乃用勺子挖出的冰淇淋。、
　　无论哪个都很好吃，而且还是美少女亲手喂到嘴边，放在平时绫濑绝对欣然接受。
　　但有个前提条件，那就是别两人一起喂啊！
　　「选择」再一次出现，看着两边各自投来的殷切目光，绫濑额前滑落下一滴冷汗。
　　这已经不是靠着「中间」可以解决的危机了，绫濑确信自己只要敢说出一个「不」字，今天就别想站着走出餐厅包间。
　　那么，吃谁的呢？
　　桐乃的？
　　啧，是绫濑飘了，还是觉得言叶拿不动刀了？
　　言叶持着那把违反科学的木刀・正宗，大杀四方的场面还历历在目。
　　那……要不吃言叶递来的章鱼烧？
　　蛤？真当桐乃是泥塑的？还是说你觉得身为十几年来顺风顺水，从未受过挫折的天之骄女，桐乃会忍气吞声？
　　可千万别把桐乃平时表现在外的和蔼当做常态，对亲近的人来说，她可是个娇蛮大小姐来着。
　　陷入两难的绫濑左看看右看看，而随着她的视线，桐乃与言叶两人目光也对接在一起，空气中仿佛传来一股电流对撞的火花。
　　在紧迫的时间限制下，绫濑的大脑全速运转，终于找出来了能够应付过当前情况的办法。
　　她突然伸出双手，在所有人尚未反应前，一左一右，分别夺下了言叶与桐乃手中举着的食物。
　　随后那两人呆滞的注视下，绫濑张大嘴巴，一口把章鱼球与冰淇淋吞进了嘴里。
　　热气腾腾的章鱼烧与还冒着白色冷气的冰淇淋同时下肚……
　　冰火两重天也不过如此，酸爽无比，让绫濑的脸色瞬间绿了起来。
　　“绫濑你……不要紧吧？”桐乃接回自己的勺子，呆呆的问道。她还没有从绫濑刚才那超常的举动中回过神，眼神直愣愣的。
　　言叶虽然没有说话，眼神却传达出了同样的意思。没办法，绫濑现在这模样，就像是刚生吃了一斤红枣混香蕉，又吃了两罐鲱鱼罐头，最后喝了一瓶子崂山白花蛇草水……呃，对不起，这个样子也太凄惨了，我形容不下去了。
　　“没、没事……真、真好吃啊，哈、哈哈哈……”绫濑僵硬的扭动脖子，挤出一个比哭还难看的笑脸来。
　　大概是因为她刚才的模样十分吓人，之后桐乃和言叶没有再做什么过火的事情。
　　哪怕是互相比赛似的喂绫濑东西，也是轮流着来，没有再让她去体验冰火两重天的快感。
　　所以，绫濑大概这可以算是因祸得福？
　　呃，在吃完饭之前，绫濑也是这么想的。
　　然而，事实上……
　　绫濑脸色苍白的从卫生间出来，额头上满是虚汗，整个人仿佛虚脱一般，扶着墙壁，慢慢悠悠的走回了自己的卧室，然后像是麻袋般倒在床上，嘴中发出一声痛苦的呻 吟。
　　现在是下午三点半，距离她从餐厅离开已经过去了接近三个小时。
　　吃过午餐后，另外几名女生没有再回绫濑家里，一个个似乎都有些事情，直接在餐厅那里便分别。
　　也幸亏如此，不然绫濑觉得自己怕是活不过今天午夜。
　　在回家的路上绫濑还没有什么感觉，甚至觉得心中十分轻松，不需要再面对惨烈的修罗场。
　　只是她的轻松没有持续太久，几乎是在进家门的一瞬间，她的肚子就传出一阵咕噜噜的声响，随后肠胃便是翻江倒海般的难受。
　　从进家之后的三个小时，绫濑几乎是在厕所与卧室两处来回奔波，没有再做任何事情。
　　“呼……说好的美少女不会闹肚子呢？！”绫濑一手捂着肚子，躺倒在床上，大口的喘着气。
　　闹肚子这种事情不仅是肠胃难受，对体力也是很大的消耗，据说不亚于一夜○次。
　　“果然什么动画都是骗人的。”说着自己前世的梗苦中作乐，绫濑撑着身体，从床头拿起温水，小口啜饮着。
　　“不过「多喝热水」确实有奇效啊。”绫濑放下杯子，感受着一股暖流从口腔经过嗓子缓缓流下，最后盘踞在胃里，让她整个胃部都暖融融的，舒服了不少。
　　向后重新倒在床上，绫濑望着洁白的天花板，吐槽着自己的壮举，“果然锻炼身体要提上日程了，只是冷热混杂居然身体就受不了了……不过这种作死的事情以后还是少做点，差点以为自己要倒在厕所里出不来了啊。幸好今天没有来例假，不然……”
　　打了个哆嗦，绫濑连忙轻啐了几口，“呸呸呸，乌鸦嘴。”
　　晃晃头把不吉利的想法抛开，绫濑回忆着今天发生的事情，眼底不禁浮现出了一抹疑惑，“这么说起来，桐乃今天的状态似乎有些反常啊。”
　　再怎么说她也不是第一天认识桐乃了，对桐乃的行为模式也十分熟悉。正是因此，所以她才察觉到了桐乃今天的种种行为都透露着古怪，与平时不大一样。
　　“怎么感觉桐乃她……桐乃她跟、跟……”绫濑龇牙咧嘴，艰难的在脑中寻找着合适的形容词。
　　过了半晌，绫濑终于从牙缝里挤出来一个词语，“对了，就跟……吃醋似的。”
　　随着「吃醋」这个念头升出，绫濑顿时觉得豁然开朗，桐乃今天的种种反常行为，仿佛在这时候都有了合理的解释。
　　“不会吧……”尽管一切都有了解释，绫濑自己反而摇摇头，最先不确定起来。
　　“桐乃没事干吃哪门子飞醋啊……总不能是突然喜欢上我了吧？”绫濑仔细想了想，排除了这种可能，“就算是用脚趾头想也不可能嘛。不过那桐乃今天是怎么回事呢。”
　　“难道是见自己的闺蜜身边有了别的亲密朋友，所以有小情绪了？”陷入沉思的绫濑自言自语着，提出一个又一个可能，继而又否决掉。
　　这种情况足足持续了半个多小时，把所有能想到的假设都想了一遍后，绫濑还是没有找到一个合适的解释。
　　到头来反而是最初的那个猜想，看起来比较靠谱了。
　　“但那也是矮子里面选高个子啊，根本没有一点可信度。”如同死狗一般躺在床上的绫濑吐槽道，从床上坐了起来，尝试性的按了按自己的腹部，“唔，貌似不闹肚子了？”
　　“况且，就算是桐乃真的觉醒了百合之魂，变成了姬佬。”绫濑重重叹了口气，苦恼的抓着头发，“现在时机也不对啊。”
　　在绫濑的设想中，她应该是在处理好了自己周围那复杂又混乱的关系，然后才与桐乃愉快的百合搞姬的。
　　但绝对不是现在这样，身边一群暧昧不清，剪不断理还乱的妹子情况下告白啊！
　　总不可能自己现在正行走在「后宫线」吧？或者说「翅膀线」？
　　“那我怕是要变成十二翼炽天使，直接上天堂吊打泰瑞尔的那种。”自嘲的一笑，绫濑紧皱着的眉头却没有放松下来。
　　――即使抛开桐乃的情况不提，她觉得自己身边的关系，也需要好好整理思考一下了。
　　毕竟今天上午爱莉和言叶之间剑拔弩张的气氛，绫濑是一直有看在眼里，只是碍于当时的情况，只能装傻充愣没敢插手而已。
　　但是……
　　“谈何容易啊。”绫濑深吸一口气，长长的吐了出来，“感觉自己越来越像是人渣了啊。”
　　不管是谁都不想去伤害，不管是谁都舍不得放开。只好像是鸵鸟般对周围的情况视若不见，宁愿装傻充愣，也不去做个表态。
　　“啊啊，这种人渣，我才不想当啊。”绫濑站起身来，挥动者手臂，发泄似的大声喊叫，高了几十分贝的尖叫甚至在卧室里引起了回声。
　　发泄过后，气喘吁吁的绫濑宛如斗败的公鸡，垂着头，无力的坐回了床沿。
　　回想起自己前世看过的一部动漫作品，绫濑双眼无神的盯着地板，喃喃自语道：“让所有人都幸福的办法……真的……存在吗？”
　　…………
　　翌日，绫濑一大早就来到了常盘台。
　　除了偶尔几次之外，大部分时候美琴都会比她到学校要早，今天也不例外。
　　美琴这次倒是没有再莫名其妙的闹情绪，向绫濑挥挥手打了个招呼，然后仔细端详着绫濑的脸，迟疑问道：“绫濑你看起来怎么气色不太好啊。难道周末做什么耗费体力的事情了？”
　　“别提了，昨天下午吃坏肚子了。”绫濑随手把书包放在桌面，苦笑着坐下。
　　“这样啊。”美琴点点头，两人随意的闲扯了一阵，话题从周末生活调到假期作业，最后谈到了即将到来的期末考试。
　　“还有两个星期就学期末了呢。”美琴低声说道。
　　绫濑点点头，“是啊，下周就要期末考试了。美琴你复习的怎么样了？”
　　“唔，还好吧。反正没有太大难度。”美琴脸颊鼓了鼓，无所谓的说道。
　　“我还什么都没看呢啊，最近事情多的不行，小说那边也有好多要忙。”绫濑哀嚎着。幸亏她有注意场合，知道这里是教室，所以控制着声音大小只让同桌美琴听见。
　　“考砸了也没关系的吧。反正……”美琴眼睛闪烁不定，嗓音有些沉闷，“反正你是交换生。”
　　“那也不能考太差啊，我回到Y野学园评定成绩时候，也要以常盘台期末考试成绩为依据的。”
　　“这样啊。”美琴嘟囔了一句，微微侧头，眼神从绫濑身上移开，看着前面的黑板，轻声说道：“下一学年开学，你就是回自己学校了吧。”
　　“对的，毕竟交换生只是一学期，而且下学年也是国三了，该准备升学考试了。”绫濑点点头。
　　美琴沉默了下来，没有在说话。这时候上课铃响起，老师从外面推开走了进来，于是两人的交谈便由此终止。
　　进入期末倒计时，几乎所有的任课老师都会在刚上课的前几分钟里，强调一遍如何用接下来的时间提高自己所授科目的成绩。
　　“你们想想，英语临时突击背单词有什么用，不如来做两道数学题，做会就是学会，一道题可以提高你们十几二十分的期末成绩，而英语你就算背俩单词，也不过是加个两三分。”
　　“虽然还有两周就考试，但只要努力背下这些句型，还有这几个关键单词，作文至少能提高七八分。比辛辛苦苦练半天数学题，却没有考到要划算多了。”
　　“今天我们来背一下《源氏物语》里的内容。这个绝对会考到，与其花时间去做不一定会考的数学题，不如好好记住《源氏物语》里的这几个考点。”
　　几乎所有的科任老师都来了这么一套说辞，苦口婆心的劝说学生在接下来的时间里，多对他（她）教的那科下功夫。
　　绫濑还是头一次在气氛散漫的教室里，见到现在这样紧张的气氛，几乎每个人都在抓紧时间复习。
　　往日里下课就聚在一起聊天的画面没有了，就连美琴似乎都受到了环境影响，接下来的一段时间变得沉默寡言起来。
　　就在这种紧张的气氛下，学校也不会在临近考试的时候举办活动。于是就这样，绫濑在常盘台的倒数第二周平淡无奇的渡过了。
　　星期六，放学后绫濑没有直接回家，而是乘坐地铁转至新宿，随后步行十分钟，来到了电击文库的看板大楼。
　　按照和富坚编辑的约定，今天是绫濑担任评委的「电击文库新人赏」评选获奖作品的日期。
　　轻车熟路的穿过一楼大厅，绫濑没用多久便来到了编辑部，与富坚编辑汇合。
　　在对方的带领下抵达评选的会议室后，绫濑在会议室里见到了个意想不到人。
　　作者留言：
　　===
　　困死了……
　　二合一


第六百八十六章 大赏评议会
　　学期末的最后一个星期六。
　　绫濑因为之前答应了富坚编辑，为了电击文库新人赏的审查会，如约来到了电击文库的看板大楼。
　　“我来当新人奖审查员啊。”绫濑低声呢喃着，心中居然升出了些许神圣的使命感。
　　毕竟她去年就是靠着这个奖项，才踏出了对现在生活至关重要的一步。
　　而现在居然轮到她去评选别人的作品，去改变别人的生活。
　　这种「传承」的感觉，不仅带给了她压力，也让她莫名的情绪高昂。
　　但是这种昂扬的情绪没有持续太久，在于自己的编辑富坚刚昌会面后，来到审查会议室门口的绫濑被吓了一跳。
　　“哟，深雪老师来了啊。”诗羽带着浅浅的笑意，一副早有预料的模样，坐在会议室里平淡的对她打了个招呼。
　　“蛤？”绫濑一怔，她没想到在这里会见到诗羽，迟疑着问道：“你怎么在这里？”
　　“啧，你说呢？”诗羽一挑眉，一脸「你是不是傻」的表情。
　　既然出现在这个屋子里，自然是为了评审新人赏。
　　领会了对方的意思后，绫濑尴尬的扯扯嘴角，迈步走进屋里。
　　“哟，霞诗子老师来的很高啊。”富坚编辑跟在绫濑身后，笑呵呵的一起走了进来，“我还在以为深雪老师是第一个到的呢。”
　　“我和町田小姐有些事情要讨论，所以上午就过来了。”诗羽礼貌的解释道：“结果比预料的早了些完成，町田小姐又有别的事情要出门，我就先行过来审查会议室这边等待了。”
　　虽然说叫「审查会议室」，但其实也就是临时改了改名字，为了让新人赏显得更加正式。
　　所用的房间就是普通的会客室，绫濑以前还在这里和富坚编辑讨论过小说的事情。
　　可以说这里她非常熟悉，内部的装饰也没有任何变动，维持着电击文库一贯的风格。
　　会议室用的是巨大的圆桌，占据了中央三分之二的空间。
　　绫濑随便找了个位置坐下，在她前面已经摆好了需要评选的作品原稿，厚厚的摞在一起。
　　这些作品原稿一共被影印了三份，诗羽那也有一份，还有一份被摆在绫濑和诗羽中间的空位上。
　　每一叠原稿旁边，还摆放着一个小盘子，里面放着一些巧克力糖果，左手边还有一罐矿泉水。
　　――这倒是绫濑以前来这屋里没有见过的东西。
　　“诶？今天待遇不错嘛，居然还给准备了吃的。”绫濑向富坚编辑打趣道。
　　对方笑呵呵回应道：“哈哈，毕竟评选要耗费不少时间，自然要给老师们准备好。”
　　诗羽挑了挑眉，似乎是想说些什么。不过这时候富坚编辑走向两人中间，直接拉开了椅子坐下。
　　“好吧，既然都到齐了，那么我们今天的工作可以开始了。早些完成两位就能早些离开。”富坚编辑摸了摸自己越发圆润的肚子，打趣道：“两位老师也不想在周末这么好的时间，和发福的大叔在一起耗一天吧？”
　　“富坚编辑你也是评委吗？”绫濑好奇问道。她还真不知道今天的人员配置，不然之前也不会惊讶诗羽在这里。
　　“是啊，之前给深雪老师的介绍函里不是提高过吗？”富坚编辑疑惑道。
　　“呃，是吗……哈哈，没注意呢，我直接拉到最下面去下载终审作品了。”绫濑干笑两声，很是不好意思。
　　诗羽嘴角挑了挑，似乎是想调侃她一番。不过看到还在这里的富坚编辑，诗羽想了想，硬生生把到嘴边的话吞了回去。
　　富坚刚昌没有介意绫濑的疏漏――反正绫濑也不是第一天出这种小岔子了，他早就已经习惯。
　　“那么新人奖的原稿都已经看完了吗？”富坚编辑顺势问道。
　　“看完了，一共五本对吧。”绫濑点点头，表示自己没有忘掉重要的事情。
　　所谓的审查会，当然不可能是在现场看作品。实际上这些原稿的附件，早就在几天前，通过电子邮箱发给了绫濑。
　　否则按照一本作品10万字计算，五本作品就是50万字，哪怕是一天的时间也不够用的。
　　“是啊，最终留下来的只有这五本。”富坚刚昌看着手中的原稿，感慨道：“总共是一千三百多本投稿作品，最后只留下来了这五本稿件。”
　　“真是残酷的业界啊。”绫濑和诗羽心有所感的说道。
　　作为出道以来就顺风顺水的两人，还是头一次感到业界的残酷性。 5/1300的几率，真正的千军万马过独木桥。
　　“哈哈，这人到中年就喜欢乱发感慨。”富坚编辑笑道：“说起来去年你们那一次的时候，也有差不多一千本作品呢。”
　　“诶，居然这么多吗？”绫濑还真不知道自己当年是打败了一千多名竞争对手。
　　“这么多稿件的话，前面审核很累吧。”
　　按照之前的说明，现在的终审是第三轮审查，之前已经由编辑部内部进行了两轮筛选。
　　“是啊，每年到新人赏时候，编辑部的大家都是一边吃饭一边审稿，或者在回家的电车上，睡觉前的床上，总之抓紧任何一点时间呢。”富坚编辑回想着一个月前编辑部的情景。
　　说到这里，他忽然换上了严肃的神情，郑重说道：“所以，我们现在的责任重大。担负着编辑部众人一个月努力工作的成果，同样也承载着电击文库的未来。”
　　关于「新人赏」对业内公司的重要性，富坚编辑以前已经说过一次。面对他郑重的话，绫濑也认真的点了点头，“明白了。”
　　“那么就拜托霞诗子老师和深雪老师了。”富坚编辑庄重的行了一礼，吓得绫濑和诗羽连忙起身回礼。
　　看着和自己一样有些慌乱的诗羽，绫濑不禁感到非常有趣，结果被诗羽挑眉瞪了一眼后，连忙缩了缩脖子。
　　随着富坚编辑进入工作状态，绫濑和诗羽两人也进入了自己的角色。
　　“虽然是这么说，但要是没有意外的话，这几本的作品都已经决定好出道了吧？甚至应该连责任编辑都已经安排好了。”诗羽拆开一块巧克力包装，惬意的扔进嘴里。
　　“是的，毕竟能进入最终审查的作品，都已经是千里挑一的存在，只要经过一些商业修改就可以出版了。”富坚编辑点点头，为初次进行这种审核工作的两人解释道：“不管是获得大赏还是佳作，最后还是要经受市场的检验。大奖卖不出去，佳作奖反而获得动画化的事情也时有发生。”
　　进入终审的五部作品都已经确定获奖，实际上绫濑她们过来也只是定下一个名次而已。
　　“大奖卖不动，佳作却动画化吗？”诗羽复述了一遍，眼神落到了绫濑身上，一副话里有话的样子。
　　感受到诗羽灼灼的视线，绫濑尴尬的笑着，感到有些汗颜。
　　别忘了绫濑她们那一届新人赏中，最后获得大奖的诗羽，而绫濑仅仅是拿到了第二名银奖。
　　但实际上《加速世界》却比诗羽的《恋爱节拍器》销量要高很多，而且先一步达成了动画化。
　　所以听诗羽这么说，绫濑总是莫名心虚，感觉对方在影射着什么。
　　显然富坚编辑也想到了这一茬事情，笑着说道：“霞诗子老师不用在意，你的《恋爱节拍器》我也有看，主要还是不适合动画改编。但我听说漫画化不是在进行吗？还有游戏平台的多媒体联动好像也进入商谈了？”
　　富坚编辑随口爆出来一个大消息，让绫濑大吃一惊，连忙追问诗羽，“诶？漫画化和游戏化？真的吗？”
　　“呃，嗯……漫画是稿子我倒是见了，但是游戏商谈还在进行，没有到最后一步谁也不清楚结果。”诗羽点点头，罕见的说出了谦逊的话。
　　“闲聊到此为止，两位先说说自己的感想吧。我也会相应对每部作品说出自己的意见，不过最终按照你们的意见为准。”稍微顿了一下，富坚编辑继续说：“当然，要是出现了意见相左就进行讨论。”
　　为了照顾绫濑和诗羽这两个没有经验的审查员，富坚编辑详细的解释了一遍规则。
　　“那么我先来说说吧。”诗羽轻咳一声，从包里拿出来了自己准备好的记录，“这五部作品里，我最先看的是这个《Old Game》，这部作品当做动画或者漫画，会比文字表现力强上更多。如果只论文字的话，应该是入选作品中最垫底的那个。果然还是要作者改进一下基本功。”
　　“然后是这本《星期五的丰满》……该怎么说呢。嗯，这个作者似乎对女性胸 部有着很强的执念，我比较想知道这个作者的年龄身份一类的。”说到最后，诗羽眼睛眯起，脸上更是浮现出了危险的笑容。
　　每当她露出这样的表情，一般都意味着有人要倒霉了――嗯，这是绫濑用亲身经历总结出来的经验。
　　顺带一提，新人奖中为了避免先入为主的个人意见，所以审核员是不知道投稿人信息的。如果诗羽真的想找到这名作者，目前最好的办法，大概就是将这本书评选为大赏。
　　这样就能在庆祝宴会上看到这名作者了，因为大赏作者一般会上台发言。
　　但是诗羽显然不打算让这本书成为大赏，如果不是碍于规则，她甚至连最低层次的「佳作」也不想给。
　　姑且压制了一下心中的怨念，诗羽轻咳一声，一本正经的继续说道：“《世界上最可爱的妹妹》这本……我已经不知道该怎么评论了。
　　这应该算是一本终极妹控写出来的书吧，应该会迎合市场读者的喜好。不过我不管怎么看，
　　都觉得作者是个变态。并且建议编辑部提前报警，将他抓捕归案。”
　　在富坚编辑汗颜的神情下，诗羽又说道：“然后就是《足控的异界生活》，名字简单直白到让人连吐槽变态都意兴阑珊的作品，也是迎合市场的商业化作品，没有什么新意让我有些失望，不过作者的癖好似乎和某人相同。”
　　这样说着，诗羽瞥了绫濑一眼，直让她一阵干咳。
　　还好她有考虑到富坚编辑也在这里，所以没有调戏过度，直接进入了下一本书的评价。
　　到这里，她忽然顿了顿，特意喝了口水润嗓子，随后神色也正经起来，“最后这本书，《银色季节》，角色纤细的心理描写很惊艳，让我一开始都没有猜出来的震惊展开，故事的构思非常棒。读完正本后，还有着些许不舍的感觉，是一本堪称精品的青春小说。”
　　诗羽对最后这本书，给出了极高的评价。
　　不等富坚编辑提问，她便认真说道：“所以我推荐最后这部作品为大赏作品。”
　　绫濑动了动手上的原稿，把《银色季节》放到了最上方。
　　在标题旁边印着投稿者的笔名，可儿那由多。
　　这个笔名，绫濑这几天已经看过无数次了。实际上和诗羽的评价类似，绫濑对这本书也十分看好，甚至花了一整晚的时间，通宵读完。
　　――当然，是在常盘台的时候，以至于第二天上课她昏昏沉沉，被老师点名了好几次。
　　“那么，深雪老师？”将诗羽的评价一一记录下来后，富坚刚昌转向了绫濑。
　　“唔，我的想法啊，和诗……呃，霞诗子老师大体相似。《Old Game》更适合多媒体联动，《最可爱的妹妹》……”绫濑巴拉巴拉的说了一长串，把自己的感想娓娓道出。
　　毕竟也写了这么久的小说，基本的眼光还是有的，至少能分辨出作品的优劣。
　　尤其是在有这么一本碾压同期作品，宛如黑夜中的灯火般明亮的作品出现。
　　“最后就是这部《银色季节》了，简单来说……这是可以直接商业化出版，一个字都不需要改动的作品。我也是推荐它为大赏获得者。”
　　绫濑一口气说完，然后拿起旁边的矿泉水，润了润干涩的嗓子。
　　两人都说完，最后就剩下一直没有发表过意见的富坚编辑了。
　　见绫濑与诗羽都看向了自己，富坚编辑在沉吟半晌后，终于缓缓开口，三人算是敲定了最后的大赏奖次名单。
　　作者留言：
　　===
　　o(` ・ ~ ・ ′。)o


第六百八十七章 游戏研讨
　　星期天，绫濑遇到了一件相当困扰的事情。
　　啊，请不要误会，不是她又陷入了修罗场。这周言叶有自己的事情，所以根本就没有管她。也就昨天晚上过来，顺手给她买了今天早上的食材。
　　真正令绫濑头疼的事情，来自于她的社团。
　　不是那个学校放课后进行活动的社团，是她为了做《妹调》这款Galgame游戏，而在夏季Comic Market上注册的社团。
　　毕竟《妹调》这款游戏最终是要用社团名义发表，所以她在和诗羽还有英梨梨商量过后，以三人的名义成立了一个同人社团。
　　名字叫「阿妹你看 上帝压……」，啊不，是「American SHENGDIYAGE」社团。
　　这个读法怪异的名字，当然是由绫濑提供的。
　　因为名字看起来太蠢，英梨梨曾经对她抱怨过不止一次，要求改名，只是每次都被绫濑搪塞了回去。
　　“我跟你说，现在社团想要大火，一定要带个地名，听起来倍儿洋气，有范儿。你看什么上海爱丽丝幻○团……”
　　总之英梨梨最后被成功的忽悠住了，这个社团名也就延续了下来。
　　社团组织构成清晰明了：
　　绫濑担任团长，英梨梨与诗羽分别担任副团长。
　　最后团员嘛……
　　很遗憾，没有。
　　原本绫濑就是打算做一票就跑路，所以对招收人手的事情也并不在意。
　　毕竟，用《妹调》这种丧心病狂的游戏起家的社团，怎么可能长久？
　　这种作品吸引来的粉丝肯定都是一群丧心病狂的家伙。普通的作品根本就满足不了他们。
　　总不能让社团在重口的路上前行吧？
　　难道做完《妹调》后，还要再去做个《濒死轮回的卿于馆中萌生的憎恶》？
　　之后什么《重生萝莉岛》、《女装山脉》……住口！不能再说了。
　　再说下去潘多拉的魔盒将被打开，这个世界将会被阴影和黑暗征服。
　　反正目前在绫濑的认知中，这个世界的Galgame产业还比较“纯洁”，作品内容不是废萌，就是纯爱，或者“胃药”，还没有什么令人理智丧尸的东西。
　　这也是为何当初英梨梨在看过《妹调》的脚本后，对绫濑生气了好几天的原因。
　　时间是吃过早餐后的上午，地点是东京附近的一家咖啡厅。
　　「美国：圣地亚哥」社团的三人聚在一起，正在举办第一次的进度交流会议。
　　“喂――？绫濑？！”英梨梨愤怒的喊叫声，打断了绫濑的回想。
　　她眨着眼睛，如梦方醒似的询问，“啊，怎么了？”
　　“所以说，我到底是为什么要和这个女人合作啊。”英梨梨用不耐烦的语气说道，一手杵在桌子上，烦躁地玩弄着手中的汤匙。
　　她身子向一边倾斜，看起来是想努力与她旁边坐着的人拉开距离。
　　在英梨梨旁边坐着的自然是霞之丘诗羽。
　　比起暴躁的英梨梨而言，诗羽显得淡定许多，甚至还有兴致小口啜着手中的咖啡。
　　慢条斯理的放下咖啡，然后用餐巾蹭了蹭嘴唇，诗羽才笑吟吟的说道：“啊呀，这个问题难道不是该由我提出来吗？刚才我都指出来了作画中的许多问题吧。”
　　“蛤？”英梨梨一副受到侮辱的样子，大声辩解道：“明明是你在吹毛求疵好不好？怎么可能特意为了一句话去准备一个分镜啊？你当我是绘图机器吗？”
　　一句过后，她立刻意识到自己处于公众场合，于是压低了声音，但是语气中的情绪变得更加激烈，“现在可是我在夏季Comic的新刊渐入佳境的时刻，你知道有多少人在等着我的刊物发表吗？居然在这种时候突发奇想，给我增加工作量？你的脑子果然都长到胸口的赘肉上了吧！”
　　“啧，反正你画的刊物不是「实用」就好了吗？只要足够感官刺激不就好了？反正那些宅男买你的本子是做什么用，你心里也有数吧？”
　　“蛤？你在说什么？你以为能令心灵都震撼的作品很好画出来吗？不要太小瞧成人本啊！”
　　“说起来，前段时间你好像拒绝了帮我的新作画插画的工作吧？”诗羽玩弄着自己的手指，不经意间问道：“就是因为这个原因？”
　　“……你这是在打击报复吧？你这绝对是故意的吧？”英梨梨眨着澄澈的眼睛，楞了一下，随后很快反应过来对方的意思。
　　“再说了，为什么要把这工作丢给我啊？电击文库连个好点的画师都请不起了吗？”最后这半句话她是对着绫濑询问的。
　　绫濑顿时一阵头大，早就知道诗羽和英梨梨互相之间不对付，但之前这两人几乎没有碰面，都是单独与她约见讨论游戏制作方面的事情，所以慢慢地她也就没把这个事情当做一会儿事。
　　然而眼下的情况给了绫濑当头棒喝，这两人能和平相处，果然只是错觉。
　　“那个，电击文库倒是能请的起画师啦，不过我猜诗羽应该是有自己的想法吧。”绫濑努力想要缓解两人之间的气氛，同时心中隐隐有些后悔把这两人聚在一起。
　　什么知名同人画师，什么人气轻小说作者，这俩人加在一起根本就没有达到1+1＞2的效果，反而是产生了中和反应，降低了工作效率。
　　“那是因为你的画很符合潮流，而且没有商业经验，实在是很合我心意的新人插画师哦。”诗羽挑眉说道，话中居然出乎意料是对英梨梨的赞美。
　　就连英梨梨也懵住了，完全没想到会在对手口中听到对自己的赞美。
　　“哼、哼哼，你这个女人，偶尔也是挺有眼光的嘛。”英梨梨耸着精巧的鼻子，脸上神情得意至极。
　　“顺带一提，我完全没有考虑什么作品角色与人格和相性的因素哦。”诗羽话锋一转，后半句话轻轻抛出。
　　英梨梨得意的表情顿时僵住，紧接着从青变红，从红变白。
　　“霞！之！丘！诗！羽！”她一字一顿念出眼前这个讨厌的名字，“所以说，我最讨厌你这种地方了。”
　　“没关系呢，我最喜欢你这种地方了。”诗羽没头没脑的说道。
　　英梨梨一愣，顺着诗羽的目光低下头，顿时脸色变得通红，双臂抱在胸前，“你、你是变态吧？再说这只是发育过缓，而且你懂什么叫稀有资源吗？”
　　刚才被英梨梨讽刺为“胸大无脑”的诗羽成功扳回一局，嘴边浮现出一抹笑意。
　　随后她在英梨梨开口之前，又补充道：“好了，闲话到此为止，我们继续说这段插画的事情。”
　　英梨梨发出愤懑不平的含糊声音，被诗羽罢了一道，还封死了反击的道路，让她很是生气。
　　为了阻止她俩继续这么吵下去，绫濑也赶紧介入了两人之间，“现在的进度怎么样了？我听说人物立绘都做完了？”
　　面对绫濑的问询，英梨梨在使劲瞪了诗羽一眼后，才闷闷不乐的答道：“你给我的人设图我都做完了，女主直接用了之前那个版本，所以主要是重新绘制了那几个女二号，还有支线里出现的角色。”
　　“就是可惜立绘动作少得可怜呢。”诗羽适时地插嘴。
　　“你这家伙，烦死啦。你知不知道多一副立绘会增加多少的工作量？我还有CG和背景要画，而且自己在夏Comic的刊物也要画。”英梨梨烦躁的甩着自己的马尾辫，看起来有把自己的头发当鞭子去抽打诗羽的冲动。
　　“有那个时间在我这里挑毛病，不如去赶紧写好你的支线脚本啊！道剩下的CG还有场景，都还等着你的脚本呢，你居然还有空在这里悠闲地喝咖啡？”
　　英梨梨机关枪似的说了一大堆，把问题甩到了诗羽身上。
　　“啧，既然你知道我前段时间要你做新作的插画，那么只要你的脑子比你平坦的胸 部要稍多一点点，就明白我现在也很忙吧？”诗羽一挑眉，抱怨道，“而且编辑还给我接了之后的杂志访谈，还有杂志短篇，总之我能写出来现在这么多脚本，已经是我每天都熬夜工作的结果了。”
　　诗羽说着，指了指自己的黑眼圈。
　　如她所言，眼眶周围原本细腻雪白的皮肤，如今却泛着淡淡的黑色，看起来极不健康。
　　“唔……”英梨梨一时语塞，对方这么坦白的话语，反而让她不好意思再继续指责。
　　“偏偏某个画师还对我的努力成果不负责，就连多增加一张立绘也不情愿。”诗羽继续用言语挤兑着英梨梨。
　　“我知道了啊，不就是多画一张立绘嘛！我知道了，不要再说了啊啊啊！”英梨梨纠结的抓住刘海，左右摇晃着脑袋，如拨浪鼓一般。
　　诗羽嘴角微微上翘，又瞬间隐去，只有绫濑隐约看到了她那刹那的表情。
　　这人……果然好危险。绫濑咽了下口水，几乎是从一开始，英梨梨就落入了诗羽的节奏中，完全被诗羽预测到了言行，宛如是个提线木偶。
　　只不过诗羽这算是替她“催稿”，所以绫濑完全没有揭露出来，为英梨梨打抱不平的想法。
　　反而是默契的低头喝茶，装作什么都不知道。
　　注意到她的小动作，诗羽赞许的瞟了一眼她，随后继续开始了忽悠英梨梨。
　　约莫五分钟后，英梨梨的眼睛都变成了圆圈，意识模糊地点着头，已经全然没有一开始与诗羽针锋相对的气魄了。
　　最终还是绫濑看不过去，轻咳了一声，提醒诗羽别再欺负对方了。
　　诗羽这才意犹未尽的停止，面向绫濑，换了个话题。
　　“虽然现在说还有些早，不过你准备好后续的资金了吗。”诗羽一本正经的问道：“还有，游戏可不是小说也不是漫画，除了图像和文字外，声音也是其中的重要环节。”
　　哪怕是同人社团的游戏，依然会有着巨量的金钱投入。
　　光碟的压片费用、制作外包装和说明手册、印刷费……这些加起来甚至可以达到上百万日元。
　　即使是以绫濑现在不菲的版税，一次性拿出这么多钱也会肉痛。
　　而且别忘了还有人员费用，比如刚刚说的声音问题，如果绫濑不能像是找到诗羽和英梨梨这样，拉来免费的苦力……哦不，是志同道合的友人，那么就需要外包出去，也是一笔开销。
　　最关键的是，上述这百万元的花费，甚至不一定能全都赚回来。
　　明明一开始只是想做个小成本的同人Galgame去恶心一下桐乃，打击她对兄妹感情的爱好。
　　怎么做着做着，就一开始一直提高规格，往上加钱，现在都到了一百万的预算呢？
　　绫濑只感觉心中有无数只羊驼在对她做滑稽脸，这算个什么事儿啊？
　　然而事已至此，再说别的也没有用。何况诗羽和英梨梨都已经付出了许多努力，这时候她要是突然退缩――
　　嗯，大概只要敢说出这句话，她就会被彻底拉黑，以后“天涯路远，江湖再见”了。
　　“钱的话倒是不用担心，我还有存款。”绫濑咬咬牙，做出了承诺。
　　“只是音响部分的话。”绫濑犯难起来，她到现在也不认识什么和音乐创作相关的人。
　　“要不……拿网上的免费素材凑活一下？”绫濑试探性的提议，结果遭到了英梨梨和诗羽的一直反对。
　　再怎么说两人也是小有名气的角色，同时联手做一部游戏也到罢了，但绝不容许有糊涂糊弄的地方。
　　“只是个提议、提议，你们别激动。不过女主一之濑姬月的配音，我倒是有了预备的人选。”绫濑姑且安抚着两人。
　　“好吧，这件事情先放到一边。”诗羽叹了口气，也没在这方面继续纠缠，反正绫濑都说解决了，所以她先做好自己的工作再说，“我这边支线遇到了些问题，大概还涉及到之后作画复杂程度这方面，所以需要再讨论一下，毕竟还涉及到后面的时间进度。”
　　诗羽打开电脑，移动到已经写出来的稿子上，三个人很快就展开了讨论，逐渐敲定完善起各个细节。
　　Ph’nglui mglw’nafh Cthulhu R’lyeh wgah’nagl fhtagn


第六百八十八章 安艺伦也
　　新宿的咖啡厅中，大约两个小时之后。
　　“啊啊――！”绫濑伸了个懒腰，姣好的身躯毕露无疑，“这下子，暂时就没什么事情了吧。”
　　一直半扶在桌子上，对腰部肌肉是个不小的负担，尤其是绫濑这种穿越以来就从不锻炼的人。
　　所幸，收获颇丰，目前在制作Galgame中的绝大部分问题，几人都商量出来了解决办法。
　　就算是还有疑问的地方，也至少找出了一个思路，之后要做的就是顺着思路往下试试，最后比对哪种方案更加合适了。
　　“呼，还挺快的嘛。”英梨梨也是轻舒了一口气，同时看向手机。
　　“英梨梨你还有别的事情吗？”绫濑好奇问道，从刚才讨论问题时候，她就频频拿出手机看时间。
　　“唔……”英梨梨犹豫了一下，点点头，“我最近有一个很想玩的游戏，然后有朋友说今天给我送来。”
　　一边说着，她一边用戒备的眼神看着诗羽，就像是护食儿的小狗，让人忍不住想欺负、戏弄一下。
　　她这副表情自然引起了诗羽的注意，只是三言两语，就弄清楚了具体的情况。
　　大概就是英梨梨的那个青梅竹马，自己的学弟，宅男安艺伦也。
　　一想到这个名字，诗羽心底就浮现出反胃的感觉，甚至连那股调戏英梨梨的冲动都淡了几分。
　　轻叹了口气，诗羽以一种英梨梨看不懂的、让她莫名其妙的眼神，注视着她。
　　“干、干什么？你看我干什么？”英梨梨心虚问道。
　　“没什么。”诗羽摇摇头，神色颇有些怜悯的意味，“祝你玩得开心。”
　　“诶？……哦、喔。”英梨梨眼中满是问号，迷茫的眨着眼睛，下意识回答。
　　说完之后，诗羽便不再提起这个事情，随口转变了话题。
　　只是在说话前，她深深地看了绫濑一眼，直让绫濑也一阵糊涂，同时心升警惕，还以为自己不知道在哪里又惹到这位腹黑学姐了。
　　幸好诗羽的眼神只是一晃而过，要是一直盯着她看，估计她现在就打算趁早回家了。
　　“那英梨梨你现在要走了吗？”绫濑问道。
　　“唔。”英梨梨脸上浮现出一抹挣扎，看了看摊开一桌子的材料，做出了极为艰难的决定，缓缓摇了摇头，“算了，先把这些弄完吧。”
　　虽说已经解决了大部分问题，剩下的内容几乎都已经各自分工，只要回去后按进度完成就好了。
　　但是前面也说过，有不少解决的思路仅仅只是思路，能不能行还要看最后的成品。
　　原本三人是想着先在这里试着做一点看看效果。
　　所以英梨梨几经权衡后，选择了暂时留下。
　　“我先发个邮件。”英梨梨想了想，说完就拿出来了手机，啪啪啪地编辑了邮件发送。
　　见英梨梨这边事情完毕，诗羽挑了挑眉，又向着绫濑询问，“对了，程序的事情呢？到现在我们连个测试版都没有。真的能如期赶上进度吗？”
　　“测试版啊，应该已经有了吧，我发个邮件问一下。”绫濑抓了抓头发，语气不太确定。
　　之前在看美琴的成果时候，绫濑又提出一些要求，比如淡入淡出效果之类的，如果不是时间和条件不允许，她甚至想加入live2D效果。
　　不过她怀疑要是自己这么干的话，第一个找她事的人不是美琴，而是英梨梨。毕竟那代表的是画师工作量指数级提升。
　　幸好英梨梨不知道这件事情，绫濑如此想着，收到了美琴的回复。
　　“回复的还挺快嘛。”稍微嘟囔了一句，她打开邮件扫了一眼，然后对诗羽问道:“你的邮箱地址借我用一下，我让她把测试版发过来。”
　　三人中只有诗羽带了电脑，几分钟后，她们三人挤在一起，看着诗羽打开的测试版程序。
　　“哇，效果不错嘛。”英梨梨看着场景切换的效果，满意的点了点头。
　　虽然只是一些测试用的图片，但整个软件的UI操作起来很舒服，运转流畅，没有那种晦涩僵硬的感觉。
　　“就是不知道有没有BUG啊，我们是不是还需要找人测试bug？”英梨梨问道。
　　有许多Galgame在发售后会出现BUG，大公司一般会有后续的维护举措，但因为同人社团局限性，很难在之后及时追加修复补丁给所有用户。
　　据说以前还出现过一款被称作「恋爱蜡笔」的Galgame游戏，不仅跳票了23次，而且所谓的首发两张碟中，第二张Cd便是修复补丁。而且即使这样，也没能修复所有BUG，在Debug的过程中反而带来了新的BUG，直接导致这家公司声誉毁于一旦，以后的作品再也无人购买，进而破产。
　　“虽然网上流传着有一个人攻略了结局的传言，不过那应该是假的怪诞传言。”诗羽怕绫濑不理解DEBUG的重要性，随口说出了一个反面例子。，
　　绫濑慎重地点点头，以示自己明白，就这样又过去了大概一个小时左右。、
　　眼看着已经要到中午了，绫濑便提议道：“我们去找个地方吃饭？还是说现在各回各家？”
　　“唔，回去吧。”英梨梨金色的眉毛微微蹙起，又抬手看了眼手机，“已经这个时候了，我该……诶？”
　　随着一声惊呼，英梨梨停下了说到半截的话，手指在手机上快速点击。
　　手机发送邮件与接收邮件的提示音来来回回出现了好几次，然后英梨梨才一脸无奈地把手机放下，“那家伙，听说你们也在这里，非要过来。”
　　诗羽挑了挑眉，瞬间明白了英梨梨的意思，没有说话。
　　“那家伙？”倒是绫濑愣了会儿，才不确定的问道，“是谁啊，我们认识吗？”
　　英梨梨眉毛都绞在了一起，闷声闷气道：“安艺伦也。”
　　“哦，安艺伦也君啊。”绫濑恍然大悟，毕竟伦也当初也给她留下了很深的印象――作为参与了自己和诗羽的签售会，而且连说辞都没怎么改的粉丝的印象。
　　“我记得他和你们两个关系好像都还不错？”绫濑说道，她还记得前段时间，英梨梨和诗羽两人讲述她们相识经过时，就提到安艺伦也。
　　“我、我，我和他才没有什么关系好啊。”英梨梨焦急的否认道，小虎牙都露了出来。
　　诗羽挑挑眉，却没有说话，饶有兴致的观察着英梨梨。
　　十五分钟之后，安艺伦也如约而至，直冲冲地推开了咖啡厅的门。
　　一般来说，任何一个正常男性，同时和三个美少女吃饭，都应该会有所拘谨。
　　――尤其是其中有人和他关系不是很熟的情况。
　　但安艺伦也完全没有正常人该有的反应，一进来就急匆匆把手上的游戏盒子塞给英梨梨，然后兴奋地和诗羽还有绫濑打招呼，“霞诗子老师，深雪老师，我们又见面了。”
　　绫濑刚礼貌的回应完，就听到了安艺伦也对诗羽的抱怨，“啊对了，霞诗子老师最近是在做什么，我前两天找你一直都没有空。”
　　“你、你你……你找她。”英梨梨听到伦也话的瞬间，眼睛变成了圆圈，一手指着诗羽，整个人都迅速灰败起来。
　　诗羽挑挑眉，饶有兴致的看着英梨梨，却没有露出一丝一毫的得意，和往日里她对英梨梨的态度截然不同。
　　“最近有些忙，而且还要做Galgame的脚本，所以时间很紧张。”诗羽说道，指了指还摊开在桌子上的脚本。
　　“噢噢！居然是霞诗子老师做的脚本吗！等发售了请务必告诉我，我一定会买一份珍藏。”伦也兴奋说道，丝毫没有感受到诗羽话中的推辞。
　　诗羽从还是灰白色的英梨梨身上收回视线，指了指绫濑，“不，这是她的游戏，我只是帮忙而已。”
　　“居然是深雪老师的新作？那我更加期待了，有霞诗子和司波深雪两人联手制作出的游戏！绝对会让我感动到爆炸！”伦也就连眼睛都放出光来，手上紧紧地按着桌面，“我一定要买一份，不！是三份珍藏！”
　　“呃，那个……”绫濑只觉得有些汗颜，她不认为像是安艺伦也这样的宅男有那么强的承受能力，能接受被她魔改后的《妹调》剧情。
　　出于不忍心坑到普通路人的好心，她尴尬地说道：“其实……其实这个Galgame没你想的那么好，我、我建议你先看看脚本。”
　　绫濑指了指桌子上的脚本，“虽然还有一部分没有完成，但是大体流程都在上面，你直接看就可以了，我不介意的。”
　　伦也听闻此言，顿时变得极其兴奋，眼底放光般盯着摊在桌面上的脚本底稿。
　　只是在他伸手即将碰到脚本时候，突然停住，脸上也闪过一抹挣扎。
　　“不！不可以！”伦也没头没脑的说道，手也缩了回来，“没有音乐和画面，单单只看脚本是一种不完整的体验，也是对两位老师的亵渎。我一定要忍住，等到游戏正式发售，再好好品尝。相信两位老师一定能给我带来感动。”
　　“呃，哈哈。”绫濑尴尬的笑着，一时间也不知道该怎么给伦也解释。
　　不过她转念又一想，自己都这么劝说过了，也算是仁至义尽，对方再被坑也就和她无关了。
　　“好吧，那希望你到时候别后悔就好。”绫濑说了一句伦也听不懂的话。
　　“当然，我可是很期待两位老师的作品！”伦也兴奋地应和道。
　　和绫濑说完，伦也又转而去对诗羽说：“所以霞诗子老师之前也是在忙这个吗。怪不得上次你有事情，哦对了，关于你新的那一卷，我看过了之后……巴拉巴拉……巴拉巴拉……”
　　伦也连气也不带喘，把自己对诗羽小说最近的感想一股脑的说了出来。
　　而诗羽则显的有些没精神，颇有些意兴阑珊，只是时不时含糊的应上两声，以示自己有在听。
　　好吧，伦也不只是和正常人不同，甚至可以说和正常人是两个物种了。
　　在这种情况下还能一个人滔滔不绝的说下去，全然没有察觉到诗羽的冷漠。
　　要知道就连绫濑都已经有所察觉，除了伦也外，唯一没有感觉的也就只剩下还在那呈现灰白色的英梨梨了。
　　和诗羽说了一段自己的感想后，伦也又孜孜不倦的和绫濑聊了起来，对于最近《加速世界》的剧情，还有对于魔禁系列的剧情，他同样有许多想聊的内容。
　　如果只从粉丝的角度来说，伦也其实算是个非常不错的读者。
　　只不过嘛……
　　英梨梨几次开口，想要加入到伦也的对话中，却都没有成功。
　　伦也在把游戏盘给了她后，就完全陷入了自己的世界里，和绫濑还有诗羽聊着新作品，几乎忽略了旁边还有英梨梨的存在。
　　“咳咳，那个我们先去吃午饭吧。”在伦也连珠炮似的问题下，绫濑也有些招架不住，连忙提议先去吃中午饭，希望借此能转移对方的注意。
　　伦也虽然意犹未尽，不过见诗羽和绫濑都没有再说的打算，也只好不情愿的点了点头。
　　收拾好桌面上的脚本后，四个人走出了咖啡厅。
　　走在路上，伦也才突然后知后觉，问道：“对了，两位老师做Galgame脚本，却叫上英梨梨，这意思难道是……”
　　“对，我是画师。”英梨梨瓮声瓮气的说道。
　　“居然是这样吗？！那我更加期待了！”伦也如此说着。
　　“是、是吗……”英梨梨勉强的笑了笑，眼神很是复杂。
　　四人到了餐厅，在等餐点的时候，伦也又接上了之前的话题，热切的和绫濑讨论起来她的作品，以及自己的读后感。
　　约莫十分钟之后，英梨梨突然站起身来，“那个，我想起来自己还有点事情，先走了。”
　　“诶？”伦也一怔，停下和绫濑的交谈，“英梨梨你不吃饭了吗？”
　　随后他点点头，“那好吧，对了，深雪老师，刚才说到……”
　　英梨梨咬了咬嘴唇，快步向外走去。
　　绫濑与诗羽对视一眼，想了想说：“我先出去一趟。”说着也不管伦也的反应，直接追着的身影离开。
　　“诶？深雪老师也有事情吗？”伦也一愣，但是绫濑已经走远，他也没办法再把对方叫回来，只好看向了坐在对面的诗羽，“那霞诗子老师，关于最近你的作品……”
　　“抱歉呢，伦也君，我也有些紧急的事情~”诗羽轻笑着站起身，优雅地迈步离去。
　　只留下伦也一个人在原地发愣……
　　作者留言：
　　=============
　　发烧.  38.2_(:з」∠)_


第六百八十九章 我最喜欢虐英梨梨了
　　且不说留在餐厅的安艺伦也被服务员拦住，支付了高额的账单。
　　先将镜头聚焦到绫濑身上，从餐厅出来后，她一路跟在英梨梨身后。
　　明明看起来比绫濑还像是运动废柴，但此时英梨梨那小小的身体里却似乎蕴含了无穷的力量，走路带风，飞快的穿梭在大街小巷，让跟在后面的绫濑暗自叫苦。
　　说好的大家都是宅女，身体素质都不行呢？原来身体素质不行的只有我一个？都是骗子！
　　绫濑叫苦连天似乎是传达给了神灵，前面的英梨梨总算是步子放缓，停了下来。
　　这是……绫濑左右看看两边，这里似乎是一座有些年头的公园，生锈的秋千孤零零立在空荡的庭院里，显得颇为落寞。
　　就在她观察四周的时候，英梨梨已经迈步走了进去，径直坐到了秋千上面。
　　“唔……现在要怎么办呢。”绫濑低声嘀咕道，眉毛紧紧绞在了一起。
　　踟蹰了一会儿，绫濑跺跺脚，深吸一口气，蹑手蹑脚的走进了公园。
　　因为秋千朝向问题，所以英梨梨是背对着绫濑的方向坐着。
　　尽管看不到英梨梨正面，但绫濑从背面也能看到她在轻轻颤抖着的肩膀。
　　无声地叹了口气，绫濑心中对眼前的情景有些恍然。
　　也因此，更为惋惜。
　　但不管怎么说，无论是出于关心朋友的友谊，还是出于关心社团员工的资本家思想，绫濑都觉得自己责无旁贷。
　　深吸一口气，她轻悄悄地走到英梨梨身后，酝酿着要如何开口。
　　毕竟现在的情况有些尴尬，虽然英梨梨显然是被伦也气走的，只不过……
　　一想到英梨梨生气的原因，有大部分是归结到伦也在与自己还有诗羽说话，绫濑就有种自己也是从犯的感觉。
　　换句话说……她有点心虚，不知道自己现在这样出面安慰英梨梨，会不会起了反效果。
　　就在她踟蹰的时候，英梨梨居然转过头来，天蓝色的眼睛眨也不眨地盯着她看。
　　“呃，英梨梨，哈哈，好巧啊。”绫濑连上挤出一个尴尬的微笑，硬着头皮说：“我刚才路过这边，看到秋千上的背影有些眼熟，还在想着是谁，原来是你……哈哈。”
　　绫濑说到这里终于编不下去了，只能讪笑着。
　　何况英梨梨眼神已经明白无误地透露出「忽悠，继续忽悠」的意思，绫濑实在没有那么厚的脸皮继续口胡下去。
　　而且英梨梨眼角隐隐挂有水痕，眼圈也红了一圈。如此我见犹怜的模样，绫濑实在没有办法继续去欺骗对方――哪怕对方根本就不信。
　　实际上英梨梨下一句话，就让绫濑脸皮有些发烧了。
　　“你不是……从餐厅出来就一直、跟在我身后了吗？”英梨梨声音有些沙哑，带着轻微的鼻音，句尾带着些许颤意。
　　“呃，你看到了啊。”绫濑尴尬地说道，心情十分复杂。
　　“很、很傻吧。”英梨梨没头没脑说道，视线越过绫濑，凝望着天上的云彩。
　　“明明都已经气不过跑出来了，却、却还以为他回出来找我，所以一直留意着身后……”
　　英梨梨的话揭露出来了她为何知道绫濑在后面的原因，只是听完这个解释后，绫濑不仅没有解开疑惑的豁然开朗，反而觉得十分心塞。
　　虽然不可能做到感同身受，但「传达不到的爱恋」这种感觉，她还是很明白的。
　　甚至想唱一首届不到……咳咳，跑题。
　　总之，靠着各种上辈子看过的作品，绫濑没有耗费太多脑细胞，就理清了现在的情况。
　　由此也愈发的心情沉重，为英梨梨感到不值。
　　安艺伦也眼中，有英梨梨吗？
　　显然是有的。
　　不过可惜，安艺伦也眼中的英梨梨，更确切的称呼应该是叫做「柏木英理」。
　　随着英梨梨略带哽咽的倾诉着自己与安艺伦也之间的事情，绫濑渐渐在脑海中梳理清楚了这两人之间的关系。
　　在小学时候，英梨梨和伦也的关系还非常亲密，还在后者的推荐下尝试玩Galgame而入宅。
　　只是两人的亲密关系被同学看在眼里，进而生出了之后的种种阴差阳错。
　　小孩子是最天真的，同时也是最残忍的，因为他们根本不懂自己的行为会引来什么样的后果，所以他们才能一边纯洁的笑着，一边做出最恶劣的事情。
　　在看到自己与英梨梨的名字出现在黑板上还做了记号后，伦也愤怒了，几乎与全班男生站到了对立面。
　　而英梨梨因为不堪外界的眼光，于是只能暗自流泪，在表面上与伦也划清了界限。
　　在小时候，有谁做错了吗？
　　不，谁都没错，又或者――谁都有错。
　　无人不冤，有情皆孽。
　　微微叹息着，绫濑却不知道能说出什么样的话去安慰英梨梨。
　　看着神情萎靡的金发少女，英梨梨咬了咬嘴唇，伸出手揽住了对方的肩膀。
　　“诶？”在金发少女惊慌失措的轻呼下，绫濑双手微微用力，将她抱在了自己怀里。
　　绫濑清楚感觉到英梨梨身体的僵硬，以及那瞬间产生的挣扎。
　　她没有说话，就这样轻轻搂着英梨梨。过了不知道多久，可能是几秒钟，也可能是几个小时，绫濑感觉到怀中的躯体渐渐放松，愈发如温香软玉。
　　英梨梨本能抵在胸口的双臂也逐渐失去了力气，缓缓滑落到身体两侧，整个人如同失去依仗的木槿般靠在绫濑怀里，柔软又疲倦。
　　绫濑微微摩挲着垫在英梨梨头上的下巴，感受着对方金发的细腻柔顺，还有透过头发传递过来的热度。
　　因为是冬天，所以这一点点的温度反而显得更加明显，也更加的温暖。
　　沉默还在持续，渐渐地，绫濑感觉到怀中娇躯在慢慢地颤抖。
　　细微却清晰地啜泣声，一点一点地出现在耳畔。
　　啪嗒――啪嗒――
　　泪滴砸在地上，在青石板上飞溅、晕开……
　　Umr At-Tawil! Iak-Sathath! Yog Sothoth NAFL'FTHAGN!!!
　　作者留言：
　　章推！一本百合书，主角是英梨梨……没错，就是在这章里我刚虐过的英梨梨！完美契合！作者是传说中的百合作者望天被雨浇！
　　emmm剩下的看下层简介：
　　《神笔黄毛英梨梨》
　　act.1英梨梨很不爽。不仅仅是因为刚刚买来不久的压感笔坏了，更是因为某两位知名不具的少女。翻出来了一支没用过的，画了百合本子解气之后的第二天，目睹了加藤惠和霞之丘诗羽按照她画的百合本子那样吻了起来……
　　act.2霞之丘诗羽很不爽。不知道怎么回事就和加藤惠亲起来的她，不仅因为被英梨梨和安艺伦也看了个正着，也因为自己是主动的，不能发火，很是憋闷。在路边的小店里买的一本可疑小册子上写了一份英梨梨和加藤惠的百合文大纲，一晚上码完收工。第二天，她惊讶的发现，英梨梨和加藤惠竟然按照她的小说里那样亲密地不可描述了起来……
　　act.3加藤惠很不爽。虽然因为好像很有意思，加入了社团。但是她真的没有想到，她竟然并不是那个看戏的。莫名其妙被啪啪啪了两次，加藤惠感觉事情并不单纯，并且调查了起来……


第六百九十章 岭上开花！
　　英梨梨的啜泣声轻微，但在安静的公园里，却极为刺耳。
　　绫濑抿了抿嘴唇，安慰哭泣的少女这种事情她确实有经验。
　　但是那些经验都是从一些和她关系「暧昧不清」的女生身上获得的啊！
　　现在这个英梨梨可是和她没啥暧昧关系，真的能用？
　　要是一不小心，又坑了自己一把该怎么办？到时候用什么和言叶的柴刀说理解释去？
　　不过……抽身离开？
　　喂喂，也太没人性了吧？让美少女在眼前哭泣，简直就是罪大恶极的一件事情啊！
　　绫濑陷入了天人交战，呆愣愣地拦着英梨梨――这回手足无措的变成她自己了。
　　时间一点点过去，除了哽咽与啜泣的声音外，空空的公园中再无其它声响。
　　刹那，天地间寂寥的仿佛只余下了两人。
　　一阵寒风吹过，肆虐在公园当中，彼此仿佛成了仅存的暖源。
　　绫濑伸出舌头，舔了舔嘴唇，轻轻说道：“你在哭什么呢。有什么好哭的。”
　　“对、对不起……”英梨梨哽咽着抱歉，随后便想要从绫濑怀中起来。她微微用力，然而抱着自己的手臂没有一丝松开的迹象。
　　再试了两次后，英梨梨放弃了似的，又一次靠在了绫濑怀里。
　　“明明……我也很难过啊。”英梨梨的声音从衣服下面传出来，显得极为沉闷，“我也在家一直哭、一直哭，为什么那个家伙就不知道呢？为、为什么他就不知道呢？！”
　　“我那么努力的练习着绘画，就是为了让当初那些嘲笑我们爱好的人看看，但是为什么……会变成这样子啊？”英梨梨发泄似的大声喊叫着。
　　“是啊……为什么会变成这样呢？”绫濑轻轻呢喃着。
　　作为一个还处于小学阶段的女孩子来说，在意周围的评价，害怕被孤立没有什么错的。
　　人类的社会性是铭刻在基因中的本能，传承自四千年前的先祖。
　　女生由于没有男性那健硕的体格，所以在这方面更加敏感。
　　只能说连这点都不懂的安艺伦也，是一个纯种的傻――【哔】――
　　至于英梨梨这边，显然在之后她一直想要弥补与伦也的关系，但却被伦也「非暴力、不合作」的冷战态度所逼退，导致她一直没能传达出自己的情感。
　　那么，英梨梨的情感是爱情吗？或者退一步讲，是喜欢吗？
　　究竟英梨梨小时候对伦也的感情是怎样无从得知，毕竟小孩子很难分清友情与爱情之间的区别。
　　但是经过了这么多年的酝酿、发酵，英梨梨那份一直传达不到的感情在她心中逐渐变化。
　　就类似斯得哥尔摩综合症那般，这份不知道该如何定位的感情伴随着她心里的愧疚与执着开始变得扭曲。
　　也是现在这个悲剧的源头。
　　――让女孩子愧疚未必会对你产生喜欢，但却可能产生出更为罪孽的果实。
　　这些是绫濑猜测出来的，虽然不知道有没有用，但显然不足以帮助她解开现在的难题，也不足以开解英梨梨。
　　英梨梨的啜泣声音逐渐变小，几乎到了微不可闻的地步，随后渐渐终止。
　　两人依然还维持着那个姿势，英梨梨坐在秋千上，绫濑则是站在她身前，伸手轻轻搂着她的肩膀。
　　“好了么？”过了一会儿，绫濑低声在英梨梨耳边问道。
　　随着她的问话，绫濑几乎能感觉到那张宛如刀削的俏脸在自己怀中左右扭动。
　　又过了几秒钟，英梨梨才迟迟的传出一声轻哼。
　　“那么，用我的衣服擦干净脸了吗？”轻笑着打趣着英梨梨，绫濑试图缓和气氛。
　　虽然是拙劣的玩笑，但用着此时却格外恰当。
　　一声嗤笑过后，英梨梨终究是不好意思再埋在绫濑怀里，微红着脸颊，从绫濑胸前起开。
　　这一次，绫濑没有阻止她。
　　“抱歉，让你看到了丢脸的一面。”英梨梨轻声说着，抬头望着天空，原本澄澈的眸子此时有些暗淡。
　　绫濑微笑着坐到旁边的秋千上，一边晃荡着秋千，一边问道：“说起来有个疑问。英梨梨你是喜欢宅文化，还是喜欢宅文化作为你和安艺伦也君和解的纽带？”
　　“唔？”英梨梨一怔，侧头看向了绫濑，嘴唇挪动着正要开口，却被绫濑阻拦了下来。
　　“别着急回答。”绫濑神秘兮兮地笑着，轻轻摇摇头，“先多想一段时间，下次再告诉我吧。”
　　如此说着，绫濑站起身来，拍了拍屁股上的尘土，“好了，美丽的公主已经从悲伤中复苏，那么骑士也该回家了。”
　　“噗……”英梨梨哧哧的笑了起来，捂着肚子说道：“喂喂，你算什么骑士嘛。”
　　“要扮演骑士，好歹也去穿一身骑士服再来啊。”英梨梨如此说着，脸上却没有了一开始的悲伤模样。
　　“是、是。”绫濑温柔的笑着点头，直让英梨梨呆了一呆。
　　随后发现自己在瞪着绫濑愣神，英梨梨立刻侧头到一边，不去看绫濑，“走吧走吧，赶紧走吧，什么骑士啊，我才不需要，哼哼。”
　　傲娇……绫濑扯扯嘴角，心底吐槽了一句，不过有力气傲娇，果然说明已经恢复了吧。
　　如此想着，绫濑反而露出了几分带有宠溺性质的笑容。
　　英梨梨说完话后，等了半晌没见绫濑回话，于是悄悄扭头，刚好看到绫濑嘴边残存的笑意，脸颊顿时红了起来。
　　“哼，你不走我先走了，拜拜。”英梨梨蹭的一下从秋千上战起，随意跟绫濑打了个招呼，然后不等她回答，就径直离开了公园。
　　绫濑好笑地摇摇头，注视着英梨梨离开，随后挠了挠脸颊，掏出来了手机。
　　“唔，这么久没和诗羽联系，是不是应该跟她说一声。”低声嘀咕着，绫濑拨通了诗羽的电话。
　　然而过了许久，一直到自动挂断也无人接听，绫濑收回手机，疑惑自语道：“奇怪，是有事情吗。那等回去之后再联系一下她吧。”
　　说完绫濑也转身离开了公园。
　　在她走后没多久，公园一角，树干的阴影后面，一双被黑色裤袜包裹的修长玉腿出现，站在原地稍作停顿，向着另一个方向缓缓离去。
　　哒――哒――
　　高跟鞋敲击在青石板上，发出清脆的回响。
　　作者留言：
　　=====
　　啊突然想写本书，我的女友樱木花子【x
　　咳咳，好吧，娘化樱木花道还行2333
　　还有个章推，
　　舒克后台最硬的翘屁屁作者，空想空最新作品。
　　《出逃魔王与线上老婆》
　　墨离原本是某个游戏里的最终BOSS，但由于无人敢来挑战副本的原因，无聊到爆炸的他就打算强行逃离游戏副本吃喝玩乐去，却不料因此穿越到了现实世界。
　　更不料原本只想安心在现实世界打游戏的他，却被一众妹子用各种理由强行闯入了日常生活之中。
　　你比如说隔壁那个有着心理创伤美少女宅女，又比如说在游戏背景设定里说他似乎还有个姐姐，再比如说某个想把他重新关回副本的游戏系统娘，还比如说……
　　够了！
　　别以为我不知道你们只是想来这里蹭吃蹭喝而已，别在整天用约会为借口妨碍我打游戏了好吗？
　　妹子有游戏好玩？！！


第六百九十一章 最后一周
　　绫濑回到家中，在路上时候她给诗羽发了个邮件，表示对方的手机占线，此时终于收到了回信。
　　回信中，诗羽没有问她突然离去的原因，只是表示之前手机信号不好，然后自己也已经到家了，无需担心。
　　绫濑回了个OK，将手机放到了一边，一个后仰躺到了床上，望着洁白的天花板。
　　今天英梨梨的事情，让她感觉很是糟心，但在这件事情上绫濑帮不上太多，只能寄希望于英梨梨自己能想明白了。
　　长出一口气，绫濑又拖着身体坐起来，走到了书架旁边。
　　今天是星期天，过了今天便是这学期的最后一周，也就是俗称的「考试周」。
　　就算是交换生，不需要太在意考试成绩，但也不能考的太难看对吧？
　　好歹也是Y野学园年级成绩名列前茅的存在，在别的学校成绩太差会被人指指点点的。
　　到时候回到原本的Y野学园，难保不会被人在身后议论：看到没，这就是那个去名门常盘台的交换生，最后全科不及格跑回来了，这成绩换我上我也行啊。
　　为了避免这种情况发生，绫濑在仅存的羞耻心推动下，还是准备做点事情的。
　　“还好……国中这些东西的难度，唔，和小学奥数也差不太多。”绫濑翻看着手中的数学书，简单过了一遍习题后，开始背起历史与语文。
　　要说理科绫濑一点也不担心，九年义务教育是世界上最强大的教育体系，没有之一。
　　不过文科，尤其是日本史和日本国文就需要费一番功夫了。
　　一时间卧室里都是她默读课文的声音。
　　下午就这样一点点过去，时针定格到了18:00。
　　从课本里抬起头来，绫濑伸了个懒腰，先是走到电脑旁边按下电源，随后就走到了楼下厨房。
　　“啊，看看有没有什么吃的，言叶昨天晚上留下的食材还剩多少啊。”绫濑打开冰箱看了看，随后摇头晃脑的走回了卧室。
　　“……要外卖吧。”
　　等待外卖的时间里，出于“劳逸结合”的考量，她打开了LA游戏，就看到登入界面最上方多了条广告横幅。
　　日本的游戏里经常会出现各种联动，所以类似的广告横幅也不少见。
　　绫濑出于好奇，随后点了进去。
　　一进入网页，一行硕大的艺术字便占据了页面三分之二的位置。
　　「热烈祝贺完全潜入式系统取得突破进展，应用该技术的划时代游戏《刀剑神域》将于明年发售。」
　　啪嗒――
　　绫濑关掉了网页，揉了揉眼睛，又搓了搓脸。
　　“呼，是学习太久出现幻觉了吗？果然以后不能学习的时间太长，这都已经意识模糊了。”绫濑深吸一口气，重新点开了游戏界面上的广告条。
　　【LA将联合刀剑神域举行预热活动，现在充值可抢先体验。】
　　“我?@＆%……”绫濑终于抑制不住心中的羊驼狂奔，爆出了粗口。
　　“咳咳，淡定、淡定……没事，一点事都没有，我只要不碰这个游戏，再告诉身边的人也不要尝试这个游戏就行了。没错……拯救世界有桐人老爷，我只要老老实实过我的青春日常文超娘就好。”绫濑像是念咒语似的，嘟囔了一长串出来，同时把网页拖到了最下面的留言板。
　　可以看得出来，对这部采用了最新技术的作品，大部分人都抱着赞扬的态度，留言清一色的好评与期待。
　　绫濑想了想，打字在留言板里对安全措施提问了一句，随后关掉了网页。
　　发生了这么一件事情，她也就没有了继续登陆LA的兴趣，干脆退出了游戏。
　　这时候外卖也送到了家里，绫濑吃过晚餐，想了想给言叶拨通了电话。
　　电话里“滴滴”的响了几声，随后电话才被接通，言叶轻柔的声音传了出来，“喂，绫濑吗？怎么想起来给我打电话了，刚才正在洗澡呢。”
　　即使隔着手机，也可以听出她在说话时，那溢于言表的欣喜情绪。
　　随着言叶的话，绫濑脑海中不由自主浮现出来了她出浴的样子，雪白的肌肤被氤氲的雾气侵染，乌黑的秀发湿漉漉地有水珠滑落……
　　绫濑咽了下口水，晃了晃头，阻止了自己的心猿意马，连声说道：“啊，没事，只是想起来你昨天说有事情要忙，所以问问怎么样了。”
　　“是这样吗？”言叶声音听起来很是惬意，连尾音都带上了几分笑意。她没在这件事情上多做纠结，轻笑着说道：“基本上没有什么事情了呢。正要收拾一下，准备上床休息了。”
　　“唔，门窗有关好吗？”
　　“安心啦，要不……”只披着浴巾的言叶半靠在床上，撑起上身，透过卧室里的窗户向外眺望，“……绫濑不放心的话，晚上来这里陪我？”
　　之前也说过，言叶租住的房间，刚好能在卧室里就看到绫濑家房子。
　　言叶此时恰好能看到绫濑家房子一角亮起的灯光，那里是绫濑房间的位置。
　　“咳咳……”绫濑尴尬的一阵咳嗽，还没说话就听到言叶的一阵轻笑。
　　“开玩笑的。”止住了笑声，言叶话中还带着三分笑意，“不说了，我头发还没有擦干，湿漉漉的有些难受。”
　　“唔，好。”绫濑应声挂掉了电话，下意识看了看窗外。
　　原本她还想给英梨梨发个邮件问问情况，不过想了想，最终还是没有动手。
　　“啊啊啊！烦死了！”这种踟蹰不决的感觉让绫濑很是难受，胸中一口闷气一直出不去，恨不得把手边的东西全都摔倒地上来发泄一下。
　　大声叫唤了半天，绫濑长出一口气，“算了，还是睡觉吧，明天还要去学校。”
　　起身关掉卧室灯，设定好闹钟，绫濑便径直躺到了床上。
　　第二天，新一周的开始，也是绫濑在国中二年级的最后一星期。
　　===========
　　啊，今天的第一更，这章过度，本来还想写写绫濑上游戏后，和纱织她们互动，以及拼死力荐，阻止她们有玩sao想法的过程，不过懒得写了，放以后的章节吧……
　　话说我这一部分还有没有坑没填啊？？
　　没有的话就准备过了……


第六百九十二章 学习会
　　三月的末尾，春花渐醒。冬日的氛围与日俱减，温度开始回升。
　　对于日本的绝大多数学校的学生而言，已经进入了本学年的末尾，只要扛过最后的考试，将迎来足足半个月的春假。
　　也就是说有半个月的时间可以去海边、沙滩、乡下、温泉、或者宅在家里，总之接下来的时间不需要去学校，全部都由自己支配。
　　就连那让人懊恼的成绩，也是春假结束后，下学期才需要面对的事情，在那之前完全不需要担心。
　　唯一要做的，就是熬过最后一周的考试罢了。
　　这是绝大多数日本国中生的心声，当然顶尖学霸与顶尖学渣自然和这些普通国中生的想法会有偏差。
　　而现在，我们的顶尖学霸，新垣绫濑小姐正面临着一些苦恼。
　　“诶？常盘台的考试成绩，会在考试结束后的三天内通过邮件发送到学生手里？？而且还会发送给家长一份？”绫濑目瞪口呆地惊呼道，眼中满是不敢相信。
　　这个学校……也太灭绝人性了吧？连个假期都不让好好过得？
　　“而且有一门不及格，就要接受假期补课？”绫濑扯扯嘴角，随后想到，自己作为交换生似乎不适用这条？
　　她把自己的疑问说出来后，美琴眨了眨眼，苦思冥想了一阵，不确定的说道：“大概……交换生不需要补课吧？话说绫濑你很担心自己的考试成绩吗？”
　　“诶？不担心啊。”绫濑无辜的瞪着眼睛，一副莫名其妙的样子。
　　“蛤？”美琴一怔，追问道：“你不担心自己的成绩？”
　　“我为什么要担心自己的成绩？”绫濑奇怪的反问道，指着自己说：“哦，以前没有跟你说过吗？我上学期的成绩大概在千叶县排到前二十吧。”
　　美琴顿时绝倒，恨不得想要掐死眼前的绫濑。要知道就在几秒钟前，她还为绫濑捏了把汗，担心她考试失利。
　　深吸了一口气，美琴一个词一个词的从牙缝里蹦出，“那你为什么要，反应那么，激烈，啊！”
　　“不该激烈吗？这简直是丧尽天良的措施啊！是与学生完全站在对立面的压榨行为，迟早会被扫进历史的垃圾桶。”绫濑没有在意美琴的眼光，振振有词说道。
　　“可是……一般这种说辞，不是应该出现在那种成绩不是很理想的人口中吗？绫濑你……”美琴愈发难以理解自己同桌的脑回路了。
　　“不不不，你还是不懂啊，如果现在不说话，不去为广大学生同胞争取利益，那么将来当这根绳子越来越紧，勒到我们头上的时候，将再也没有人能帮我们说话了。”
　　绫濑眉飞色舞，挥斥方遒，一副意见领袖的样子，“必须要从现在开始，就阻止学校继续侵占学生宝贵领地的脚步！”
　　“呃……”美琴真的不知道该怎么接话了，只好闭口不言。
　　绫濑又说了两句，发现美琴不理她了，自己一个人感觉无趣的她只好耸了耸肩膀，闭上了嘴巴。
　　虽然表面上看起来是这样，不过此时绫濑心里反而是松了口气。
　　她当然不是脑子抽风，开始胡言乱语，也不是最近压力过大而意识模糊。
　　主要还是美琴的状态有些不太对劲，绫濑迫不得已，只能如此转移话题，调节气氛。
　　事情是这样子的，就在大约十分钟前，绫濑和美琴都坐在教室里。
　　整个教室虽然没有上课时那般安静，但比起以前却也是静了许多，大部分人都在看书复习，哪怕是少数时候要说话，也会压低声音。
　　在这种情况下，美琴忽然没头没脑地找绫濑聊天，话题内容还一直围绕着「交换生」、「下学期」、「假期」展开。
　　几乎就差直接问绫濑要不要转学到常盘台了。
　　在这种情况下，绫濑要是还不岔开话题，后面到底会发生怎么样离奇的事情，就连她自己都不敢确定。
　　所以说啊，当初到底是为什么要答应和美琴假扮情侣啊。
　　绫濑脑海中回忆着两人在这学期中，共同做过的许多事情。
　　要知道人类可是有着名为「惯性」的可怕感官，会逐渐习惯身边的存在。
　　无数前辈用血的经验已经告诉过我们，弄假成真这种事情，当你以为会出现的时候，就一定会出现。
　　暗自长舒一口气，绫濑晃了晃头。还好，现在已经到了学期末，不管怎么样，就要结束了。
　　就在这时候，她们的班主任走进了教室，开始班会。
　　随着班主任宣布了未来几天的考试安排，教室内顿时一阵喧哗。
　　“诶？明天就考试？！”
　　“太快了吧，我还以为要到周五。”
　　“讨厌，人家的国文还没背完。”
　　“对啊对啊，我也有好几个数学考点没记住呢。”
　　诸如此类的议论声充斥在绫濑耳边，还好班主任也知道这个考试安排有些突兀，一直等到议论声减小，才重新开始讲话。
　　“具体的安排就是这样，既然学校已经这样决定了，还希望同学们不要被这些影响，正常发挥出自己的水平。”
　　虽然怨声倒在，不过学生们也没有反抗的余地，只能抓紧最后一天的时间，争取从老师那里多圈出一些重点出来。
　　当然，遇到某些老师“我讲过的都是重点”，那也只好自认倒霉。
　　就这样一天过去，下午最后两节课结束，正常情况下此时应该是社团活动的时间，但往日里喧闹的活动部门此时却很安静。
　　“绫濑，你一会儿有事吗？”正在收拾课桌，准备把书籍课本带回宿舍的绫濑抬起头，向美琴摇了摇头，“没事啊，怎么了。”
　　“要不要一起来开学习会？别误会，主要是黑子存在一些弱项，我没有办法……”美琴哼哼唧唧地说道。
　　绫濑想了想，该复习的也都看过了，最后的时间多做一道题少做一道题，对她自己而言没有什么影响，于是就点头答应了下来。
　　搬着一整箱的课本回到宿舍，把这些书籍归置到自己的书桌上后，绫濑正要出门，就看到了同样回来的食蜂操祈。
　　“这样啊，学习会……”食蜂操祈星型的眼瞳闪闪发亮，语气甜腻地说道：“新垣同学能不能带人家一起去呢~”
　　作者留言：
　　============
　　啊，好了，绫濑今天的更新写完，然后我去写隔壁那本书的……
　　要死了简直，我想睡觉啊……
　　哦对，扔个章推
　　《只有我不是轮回者》
　　简介：我叫中野翔太，我的女朋友是一个不为人知的超能力者。
　　她的异能是【看到被出轨的人头顶上的绿帽子】，副作用是【病娇】。
　　很长时间以来，我都不知道这个超能力。
　　直到有一天……
　　我的女朋友对我说，她照镜子看到自己的头上多了一顶绿帽子……


第六百九十三章 考试落幕
　　常盘台附近的一家咖啡厅里，此时人满为患。
　　入眼望去，几乎是被清一色身穿常盘台制服的女孩子们坐满，只有零星地方才能发现些穿着不同的人，看起来十分显眼。
　　自然，这是因为即将开始的考试，导致常盘台的学生们都聚在了一起，秉承着“临阵磨枪、不快也光”的先辈遗志，为明天的考试做准备。
　　在这种情况下，咖啡厅的门被推开，又有四名身着常盘台服饰的女生进来，似乎也没有什么大不了的了，众人都已经习惯。
　　“诶？那是不是御坂同学还是食蜂大人。”
　　“真的诶，御坂同学和食蜂大人一起出现了。”
　　“她们是来做什么的？学习会吗？”
　　“你们注意到没有，还有两个人跟着她们诶。”
　　“那个人，那个黑头发的，是不是之前表演会上……”
　　“真的诶！好像是她！难道说……御坂同学要和食蜂大人……”
　　一时间「决战」、「摊牌」之类的词语，纷纷出现在这群女生的耳中。
　　就连那些不是常盘台的人，也为这些常盘台学生突然出现的振奋感到惊讶，纷纷向着门口投去目光。
　　推门进来后，绫濑看着已经坐满的咖啡厅，不由有些发愁，“没有地方了啊，附近还有没有适合的地方……”
　　在她左边的美琴扬起下巴，冷哼一声，没有说话。
　　在绫濑右边，食蜂操祈虽然态度要好的多，一副笑意盎然的样子，却也没有提出什么建设性的意见。
　　就在这时候，忽然一个女生突然站起来，招手说道：“食蜂大人，你们是在找位置吗？来我这边坐吧，我去和同学挤一挤。”
　　这番行为，常盘台的人倒是没有什么惊奇，但那几个围观的路人反而是一脸懵逼，完全不懂发生了什么事情。
　　……
　　“你看，这不是有办法了嘛。”坐在咖啡桌旁，食蜂操祈笑吟吟的对绫濑说道，同时微笑着向稍远处点点头。
　　在那里是刚才为她们让出座位的那名少女，此时正和自己的几名同学挤在一起，互相调笑打趣着，脸颊稍微有些红。
　　“哼，不要脸。”美琴冷哼一声，懊恼的将头扭到一旁。
　　食蜂操祈丝毫不恼，笑吟吟说：“啊呀，御坂同学不是应该好好感谢人家吗？不然现在都没有地方坐呢。”
　　“所以说我为什么要和你这家伙一起开学习会啊。”美琴柳眉倒竖，但她这句话倒不是对食蜂操祈说的，而是瞪向绫濑。
　　“哈哈……那个，因为出来的时候刚好碰到食蜂同学了嘛。”绫濑讪笑着解释，“她听说我们要开学习会，所以就表示也要一起参加。我想反正是学习肯定是大家一起比较方便，就同意了。”
　　实际上就算不同意，食蜂操祈也肯定会跟过来。何况当时也容不得她不同意，根本没有不同意的余地。
　　“哼。”美琴又是哼了一声，却对已经既成事实没有办法，只能捏着鼻子忍了下来，臭着一张脸，从书包里将课本拿了出来。
　　“给你！”重重拍到食蜂操祈前面，美琴冷声说道：“既然跟过来了，总不能一点力气都不出吧？别说你忘了一年级的重点，黑子的历史就交给你了。”
　　“啧，御坂同学真是不讲礼貌呢。”在美琴发作之前，食蜂操祈随手翻开书页，漫不经心地说：“好在人家生来就喜欢助人为乐，白井同学，就让人家好好来教~导~你~吧~”
　　“姐、姐姐大人……”黑子可怜兮兮地看向美琴，她可是想和美琴一起学习，才过来的啊。她不想要和那个大胸怪一起学习啊！
　　然而美琴根本没有搭理她的想法，更是对她卖惨的模样视若不见。
　　将黑子打发走后，美琴对着绫濑冷哼一声，随后就不再看她，直接拿出来了自己的笔记本。
　　也不怪美琴会生气，谁让绫濑把食蜂操祈带来了？
　　绫濑除了苦笑之外，也没有别的办法，只能寄希望于晚上有机会让美琴消气了。
　　接下来这桌上陷入了很奇怪的状态，食蜂操祈与黑子相对而坐，前者正在教导后者考点。
　　而在她们俩旁边，美琴和绫濑却是低头各自看着手中的课本。
　　这两组人之间泾渭分明，让那些一直在偷偷关注着她们的其她常盘台学生心中大为失望。
　　修罗场呢？白学现场呢？狗血桥段呢？
　　你们四个同时出现，居然真的就是为了复习明天的考试？！
　　不知道多少翘首以盼的常盘台学生心中气急，恨不得自己上去帮她们一把。
　　还别说，过了几分钟，真的有人主动上前了。
　　一名女生站起身来，在身后同桌人的推搡和鼓励下，红着脸走了上来。
　　“御坂同学，我这道题有些疑问，可以请你给我讲解一下吗？”学生少女A站在美琴旁边，双手抱着习题在胸前。
　　“诶？哦，可以啊。”美琴抬起头，愣了一下，随后同意下来。
　　作为成绩很好的学霸，美琴看了两眼题目后，就很快明晰思路，给学生少女A讲述起来。
　　少女A也虚心地频频点头，一副认真倾听的模样。随着讲解结束，在少女A的热情感谢下美琴不好意思的挠了挠脸颊，“也没你说的那么厉害啦，唔，还有别的问题吗？我可以一并解答了。”
　　“没有了，感谢御坂同学。”少女A轻笑着摇摇头，然后以一种不经意的样子，好奇问道：“对了，御坂同学你们也是来开学习会的吗？”
　　“是啊。”美琴点点头，倒是没觉得有什么问题，“显而易见嘛。有什么问题吗？”
　　“没什么，只是有些奇怪，感觉像是在自习一样。”少女A含蓄地说道。
　　“啊呀，谁说我们是在上自习了？”食蜂操祈忽然插入了两人的对话中，凑到了绫濑旁边，“人家可是要和新垣同学好好深入地交流一下明天的国文考试呢，比如「今晚月色真美」之类的。”
　　听到食蜂操祈的话，少女A的眼中都仿佛出现了精光，“是、是这样吗？那我打扰了。”
　　说完一溜烟顺着原路跑了回去，然后就听到她坐着的那张桌子传来阵阵惊呼。
　　“你这家伙，在乱说什么啊？”听到身后开始传来的嘈杂议论，美琴柳眉倒竖，咬牙切除地瞪着食蜂操祈。
　　“嗯？人家说什么了吗？正常的学习交流呀。”食蜂操祈无辜地眨着眼睛，星型的眸子澄澈无暇，看起来迷茫又可爱。
　　只是嘴角边那丝笑意却暴露了她的真实想法。
　　作为相处许久的对手，美琴对食蜂操祈熟悉到只要对方一个表情，就能猜出来对方在想什么的地步。
　　所以，她当即不满地瞪着眼睛，“蛤？你骗小孩子吗？当我只有三岁？”
　　“不好意思，人家忘了呢，御坂同学应该是六岁了？”食蜂操祈笑着说道。
　　“你这家伙，果然又要找事了吧。”美琴咬牙切齿，一个字一个字都从牙缝里挤出来似的。
　　随着两人气氛开始变得剑拔弩张，绫濑明显看到咖啡厅里至少一大半人，已经不去看书复习，而是在盯着她们这桌了。
　　显然比起明天的考试，食蜂操祈还有御坂美琴之间的八卦，更能抓住这些常盘台学生的心。
　　所以说你们这时候还不好好学习，你们的老师在哭啊！
　　尽管满腹吐槽，绫濑还是不得不插入这两人中间，避免火药被引燃。
　　毕竟现在这桌子的情况，被一堆人围观的感觉可是不好。
　　“话说你不是在教黑子的国文吗，怎么样了？”绫濑插嘴说道。
　　“啊呀，白井同学不是正在好好背诵人家圈出的重点呢吗？”
　　顺着食蜂操祈的手指，绫濑向着黑子看去。只见黑子像是遭受了什么重大打击，精神错乱了似的，双手按在太阳穴，神色紧张地看着课本，嘴上念念有词，不知道的还以为她是在念魔咒。
　　“呃……”绫濑咽了下嗓子，很想吐槽一句食蜂操祈到底是用了什么手段，才把黑子吓成这样。
　　她又一想到美琴和食蜂操祈现在剑拔弩张的气氛，最终没有出口，免得再挑动两人之间的火气。
　　不过有个好消息，由于她的加入，美琴的火气到底是消了一些，虽然还是狠狠剜了她一眼，但到底没有继续和食蜂操祈互怼。
　　当然对于那些正在围观看好戏的常盘台学生们而言，这一下子就没有什么意思了，纷纷用眼神对绫濑中断这两人的行为表示了谴责。
　　在这种情况下，绫濑额头上的血管几乎都要成井字形爆出来了。
　　还好这情况没有持续太久，很快见没有好戏可看，那群常盘台学生又纷纷开始做起手头上的事情。
　　毕竟明天就是考试，偶尔围观一会儿八卦还行，把所有时间都用来围观八卦，就有些不太合适了。
　　同样因为明天还有考试，所以大概两个多小时后，咖啡厅里的人就开始陆陆续续离开，到最后已经没有剩下太多人了。
　　“该回去了吧，晚上还有门禁呢。”绫濑见另外三人都没有说话，只好主动开口提议。
　　“是呢，人家没有意见呢。”食蜂操祈轻笑着说道。
　　美琴扭头向一边，轻哼一声，却也没有拒绝。
　　至于黑子……呃，黑子还在念念有词的背着课文，很难想象食蜂操祈到底用了什么办法，能让黑子这样勤奋刻苦。
　　回去的路上，美琴和黑子似乎还有别的事情，提前一步先行离开。
　　在走之前，美琴又狠狠瞪了食蜂操祈一眼，同时对着绫濑也是冷哼一声，直让绫濑苦笑不已。
　　和绫濑并肩走在回学校的路上，食蜂操祈像是小狐狸般笑着，语气甜腻地说：“啧啧，看来御坂同学今天心情很不好呢。”
　　“你以为是因为谁啊？”绫濑没好气的呛了一句。
　　然而食蜂操祈一点被绫濑「指名道姓」的自知之明都没有，反而是笑吟吟地拢了拢头发。
　　天色已经黑了下来，街道两旁亮起了荧黄色的路灯。灯火照耀下，食蜂操祈的金发氤氲着淡淡的光晕，显得极为耀眼。
　　“话说起来，考试完，新垣同学也就该回去了吧。”食蜂操祈低声说道，没有去接绫濑的话。
　　“嗯，是啊。毕竟只是一学期交换生嘛。”绫濑一怔，随后答道。
　　“是呢。”食蜂操祈低声轻吟。
　　绫濑居然在对方的语气中，听出来了一丝惆怅落寞。
　　――这简直是她以前完全不敢想象的事情。
　　绫濑心脏猛地跳了两下，随后笑着说道：“天下没有不散的宴席嘛，这也是没有办法的事情。”
　　“咯咯咯……”
　　银铃似的轻笑声过后，食蜂操祈一挑眉，笑吟吟地问道：“新垣同学你是在安慰我吗？莫非是觉得人家舍不得你离开？”
　　“呃……”绫濑顿时一塞，脸上表情极为尴尬。
　　“不过嘛，确实有几分呢。”食蜂操祈说完，没有管绫濑的神情，轻笑着回到了宿舍楼里。
　　绫濑怔在原地愣了一会儿，当她也回到宿舍时候，却发现食蜂操祈神色如常，仿佛之前无事发生过。
　　虽然绫濑是满腹疑惑，却也没能找到合适的机会发问。
　　在这种两人默契的避而不谈下，一晚上很快平静过去，到了第二天，考试开始的日子。
　　原本绫濑已经对试题难度做足了心理准备，但是真到了考试时候，她才发现自己有些想多了。
　　再怎么说也是国中水平的考试，而且涉及到全县的横向评比，不可能无限拔高试题难度。
　　所以第一天的考试完全没有让她感受到太多压力，而到了第二天，数学、化学这类科目更加不可能难倒她。
　　再重复一遍，天朝的九年义务教育天下第一，吊打绝大多数所谓的“素质”教育。
　　连续两天的考试结束，到了第三天绫濑才终于感到了一丝难度。
　　因为第三天的考试不计入最终成绩，仅仅是常盘台学校内部用来评比的考试，难度自然会高上数分。
　　随着第三天考试落幕，绫濑在常盘台的时间也渐渐步入了尾声。
　　作者留言：
　　=============
　　这章写的我意识模糊
　　先凑活看一下
　　主要是我在写的时候，一直在思考前面还有没有坑要填，所以这章就写的很是别扭，怕写快了错过填坑机会……
　　没啥问题的话，秋之卷明天就结束了……


今天请假
　　心情爆炸
　　难以平复
　　无心码字
　　索性请假
　　还请原谅
　　五体投地
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第六百九十四章 一决胜负？
　　长达三天的考试结束，除了最后那天的考试稍微费了些脑细胞，大部分时间绫濑都过得还算轻松。
　　最后一场考试在监考人员宣布“收卷”的喊声中结束，未来三天内，常盘台学校将会暂时对外开放，以方便住宿生搬运自己的物品。
　　“啊，终于考完了。”绫濑伸了个懒腰，从座位上站起身。
　　在绫濑旁边，一名女生笑着问道：“新垣同学，考的感觉怎么样呀？”
　　毕竟也一起生活了一个学期，绫濑对班上的同学基本上都认识了的，她同样回以笑容，谦虚答道：“哈哈，还行啦，起码都能过关吧。”
　　常盘台的教室足够大，考试时候不需要特意分班，只需要把原本并在一起的桌子分开，中间留出空地便可以了。
　　绫濑右边是那名向她问话的女同学，左边自然就是她的同桌美琴了。
　　她正想往左边扭头说话，右边那名女同学又继续问道：“对了，新垣同学家是在千叶对吧？”
　　“嗯？没错，怎么了吗？”绫濑眨眨眼，只好先不去管旁边的美琴，继续和女同学对话。
　　“没什么啦，只是好奇，顺便还有个事情。”女同学笑眯眯地说道：“新垣同学假期怎么安排的？”
　　“还没有什么安排啦，毕竟这才刚放假。”绫濑抓抓头发，诚实地说道。
　　“那要不要来参加我们的派对？”女同学像是个推销员一般，情绪激昂，兴奋地向绫濑解说：“大海！沙滩！新垣同学不来的话，绝对会后悔的。”
　　“呃……”绫濑尴尬地迟疑着，对女同学的热情有些吃不消，“我去的话，不太好吧。”
　　“有什么关系嘛，反正新垣同学都在班里一学期了，大家都认识，我看谁敢说新垣同学不是班上的成员。”女同学拍了拍胸口，颇为强气地说道。
　　绫濑这才想起，对方似乎也算是班上的「XX委员」一类的职务。
　　“大家都决定要去了吗？”绫濑好奇问道。
　　女委员同学点点头，掰着手指头比划了比划，“基本上都同意啦，除了有几个人没办法，要和父母会老家探亲、或者有别的安排的，别人都没有问题。”
　　绫濑侧头看向身后，直接问道：“美琴你也去吗？”
　　正在收拾笔和草稿纸的美琴瞟了她一眼，看着似乎没有太多搭理她的欲望。
　　还好这时候绫濑身后的女同学解了围――也不知道她是读气氛的技能满级，还是没心没肺，总之就这样误打误撞的替绫濑解决了尴尬。
　　“诶？我之前没有说吗？这次的聚会可是御坂同学提议的。”女同学故作惊讶地捂住嘴唇，笑着说道：“所以御坂同学当然会去啦。”
　　“这样啊……”在说话时候，绫濑感觉到背后有一股冰冷的视线，一直盯着他她的脖子看，凉嗖嗖的十分恐怖。
　　她咽了下嗓子，连声说道:“好的，那到时候喊我就行，时间不冲突我就去。”
　　随着她答应下来，身后那股冷冰冰的视线才消失不见。
　　女同学满意的点点头，便又跑开，似乎是去联系别人了。
　　绫濑回身，自己背后只有一个人，那就是御坂美琴。
　　只是美琴并没有看她，而是在低头整理着东西。
　　似乎是感应到了绫濑的视线，美琴不耐烦地抬起头，“看我干什么？”
　　“没，没事。”绫濑晃晃头，也收拾起来东西。
　　在绫濑视线移开后，美琴的脸颊唰的蹿红，嘴角边却难以抑制的微微上挑，露出一抹笑意。
　　收拾完东西，绫濑见美琴还在旁边坐着，便询问道:“话说美琴你什么时候回家啊？还是现在先回宿舍？”
　　“啧，不去关心你的食蜂同学，有空想起来问我了啊？”美琴一挑眉毛，语气古怪的反问。
　　“咳咳，你在说什么啊，别乱编绯闻啊。”绫濑急忙说道，旁边有些听到美琴只言片语的人，眼神已经变得古怪了。要是再这么发展下去，马上又要有新的谣传出现了。
　　“是是，都是我乱说，戏剧比赛时候你也没有亲过那个女人，也没有亲到我……”美琴赌气说道，后面突然缩小了音量，到最后更是细如蚊呐，谁都没有听到。
　　但单单只是前半句话，就已经让周围人声音不对了。
　　我的大小姐诶，你这是玩我呢吧。最后一天也不让我安生。
　　绫濑扯扯嘴角，心里不知道多少头羊驼呼啸了。
　　但是这么多人看着，她也没法捂住美琴的嘴，只能干咳两声，打岔道，“咳咳，对了你现在是去找黑子吗？”
　　美琴脸有些红，似乎也意识到了自己发牢骚的场合不太对，虽然眼神仍有游移，但总算是知道配合了。
　　“对，黑子应该也考完了，我们约好去商店买些东西，晚上好一起庆祝。”
　　“晚上？”绫濑先是一愣，旋即拍脑门道:“哦对，这三天取消门禁了。”
　　大概是学校也知道学生们压抑了一学期，需要适当地放松一下。
　　所以每学期的大考结束后，一直限制死板，从不许犯的宿舍规矩也会网开一面，允许学生们玩闹。
　　美琴斜睨了绫濑一眼，这时候周围的人见她们没有再说出什么爆点，已经各自转移开注意力，忙自己的事情去了。
　　“怎么，你有什么意见吗？”
　　美琴的话中莫名有些怨气，绫濑只能连连摇头，以免撞到枪口上。
　　见绫濑不说话，美琴冷哼一声，一甩头发，随手拎起书包扬长而去，只留给绫濑了一个潇洒的背影。
　　绫濑叹息一声，在身边一堆隐约探究的视线下，连忙也走出了教室。
　　刚一出教学楼，绫濑就见一群人围在门口，黑泱泱的一大片，连想出去都难办。
　　“又是怎么了啊。”低声嘟囔了一句，绫濑一边对两旁的人说着“让一下，借过”，一边奋力从人群中穿梭。
　　至于这群人围着到底在干什么？绫濑一点想知道的兴趣都没有。
　　只是她没有兴趣，不代表别人没有兴趣，从围观人群之间的对话，还是人群中心时不时传来的断断续续的句子里，绫濑隐约也猜到了是怎么回事。
　　“是食蜂同学诶！”
　　“食蜂同学站在这里是干什么？”
　　这是绫濑身边，刚凑过来的人之间的议论。
　　“食蜂同学，你考的怎么样啊？”
　　“食蜂同学，我第7题选了c，不知道你的答案呢。”
　　“数学最后一道题，食蜂同学做出来了吗？得数是多少？”
　　在稍微中心点的地方，许多人正围着食蜂操祈问东问西，不知道还以为是哪里的明星降临了。
　　“跟记者招待会似的。”绫濑暗自悱恻一句，这时候她恰好也被挤到了距离食蜂操祈比较近的地方，瞟了一眼正笑吟吟回答粉丝问题的金发女王后，绫濑便准备不声不响的溜走。
　　可惜，晚了点。
　　“啊呀，新垣同学~”食蜂操祈甜腻的声音从身后响了起来，绫濑当即缩了脖子，准备赶紧离开。
　　毕竟这也就是自己在常盘台呆着的最后两天了，绫濑可不想再惹出什么端倪，只想平静的把今天过完。
　　然而要警惕，食蜂操祈几乎是“搞事”的代名词，和她搅在一起准没有好事。
　　可以说接下来发生的事情，几乎就是在迎合绫濑的这个想法。
　　随着食蜂操祈又在身后叫了两声她的名字，绫濑发现自己挤不出去了。
　　本来这里就人挤人，很难通过。而被食蜂操祈那么一吆喝，更多的人便好奇是在叫谁，纷纷往绫濑所在的方向寄来，顿时把这块地方挤得像水桶似的，围了个水泄不通。
　　还没等绫濑再有什么动作，身后食蜂操祈已经走了过来，伸出手指轻轻戳着绫濑的肩膀。
　　“新垣同学~新垣同学~”食蜂操祈甜腻腻地叫着绫濑的名字，见她不回应还重复了两遍。
　　绫濑僵硬着身子，听着周围的议论，“这人谁啊”，“食蜂大人和她很熟吗”，“这不就是那次戏剧比赛……”，“哦哦，是她！”
　　――听着周围的议论，她就恨不得赶紧跑开。
　　尤其是还有人唯恐天下不乱，大喊着问，“食蜂大人，你是在等新垣同学吗？”
　　绫濑有心想离开，但是眼见有热闹可看，人群围得更挤了。
　　“这个嘛，无可奉告。”食蜂操祈语气俏皮却不失优雅，“你们让我回答，我就只能无可奉告咯。随便乱猜想的话，将来传出谣言可是要负责的~”
　　在一众人失望的嘘声中，调戏完围观人群的食蜂操祈被绫濑一鼓作气拽跑，完全没给她继续留下来说话的机会。
　　到了教学楼的拐角，确定身后没有探寻的视线后，绫濑才停下来，喘着气，擦试着额头上的汗。
　　“喂喂，你这家伙又在搞什么啊，就不能让我好好歇一天吗？”绫濑忍不住抱怨道:“早晚有一天，我要被你吓出心脏病来。”
　　“人家明明是在等你呢，你这样说，未免也太让人家伤心了。”食蜂操祈一边说着，一边露出委屈的神情，水润的眼睛眨也不眨看着绫濑，直让她头皮发麻。
　　“抱歉，我刚才语气太重了。”绫濑沉默一下，当即赔礼道歉。
　　“噗嗤~开玩笑的。”食蜂操祈变脸似的展颜一笑，轻描淡写地说。
　　绫濑抽了抽嘴角，想了想最终还是没有说话。
　　“不过人家在等你出来这点没有开玩笑唷。”食蜂操祈忽然说道，直让绫濑心脏猛地一跳。
　　绫濑稳了稳心神，镇定下来后，先是岔开了话题，“说起来，考完了，你不用收拾东西回家的吗？”
　　随后才又问道:“等我？等我做什么。”
　　“回家又不急于一时。”食蜂操祈不愉地一挑眉，然后兴致盎然地说道:“考完试后，当然是shopping时间呢~”
　　绫濑愣了一下，迟疑着，很怀疑自己是不是出现了幻听。这怎么也不像是食蜂操祈会说的话，亦或者眼前这个食蜂操祈是假冒的，被外星人调包了？
　　见绫濑愣神，食蜂操祈撇了撇嘴，一副不跟她计较的样子。
　　随后又变脸似的，笑盈盈地望着她含笑不语。
　　于是，半个小时之后。
　　绫濑回到宿舍连东西都没收拾，就又马不停蹄的跑了出来，和食蜂操祈一起去到了最近的超市。
　　“话说你所谓的shopping就是。。。买零食？”绫濑无力的吐槽着。
　　食蜂操祈瞟了她一眼，好心情丝毫没有受到打扰，兴致勃勃的比对着手上两种蛋糕。
　　“左边这个草莓的吧，用的脱脂奶油，比右边这个香蕉味的要更适合你。”绫濑说的是食蜂操祈那易于发胖的体质。
　　“可是人家喜欢香蕉呢。”虽然这么说着，食蜂操祈还是把左手的蛋糕放进了购物车里。
　　围着超市逛了一圈后，绫濑看着她手上拿的玻璃瓶子，一本正经地说:“未成年人不许饮酒。”
　　“有什么关系嘛。反正明天不用上学。”食蜂操祈丝毫不理会绫濑的说辞，直接放进了购物车里。
　　绫濑撇撇嘴，悻悻说:“我看你一会儿怎么过收银台。”
　　然而她发现自己低估食蜂操祈了，结账之前食蜂操祈就把酒瓶拿了出来，然后随便拽了个成年男性，也不知道是怎么灌的迷魂汤，对方居然点头答应了替她把酒带出来。
　　就在绫濑的无语注视下，食蜂操祈对她比了个v字型手势，做口型道:大胜利~
　　从超市回来，食蜂操祈拽着绫濑一路横冲直撞，也不给她停下逃跑的机会。
　　“喂喂，别抓我啊，我自己又不是不会走。”绫濑抱怨道，现在六楼天梯门口，“还有你按错了，咱们不在这层啊。”
　　然而食蜂操祈丝毫没有被她影响，继续抓着她往走廊里去。
　　一直到了御坂美琴的宿舍门口，她使劲敲了敲门，才笑吟吟对着绫濑说道:“没有走错哟。”
　　“谁呀，这时候敲门这么急……”美琴一边抱怨着，一边打开门。看到门外的两人后，脸顿时冷了下来，盯着食蜂操祈问道:“你来干什么啊。”
　　食蜂操祈轻笑两声，从购物袋里拿出酒瓶，眉眼间水波流转，挑衅道:“来一决胜负吧~”
　　作者留言：
　　======
　　好吧，看来今天秋之卷完不了，那大概是明天。
　　顺便我终于摸清十字军之王2怎么玩了，真有趣


第六百九十五章 滋味如何？
　　正所谓有书则长，无书则短。
　　这一晚上啊，一睁眼一闭眼，也就这么过去了。
　　第二天，清晨。
　　放在平日里早就该活跃起来的常盘台宿舍，此时却是一反常态的安静。
　　因为昨天是学期末最后的考试，今天开始就算放假了，不需要早早起床上早读，甚至一直睡到日上三竿也可以。
　　再加上昨天学校的有意纵容，取消了夜禁，可以说是有怨抱怨有仇报仇，绝大多数学生都是闹到了很晚才尽兴。
　　于是便造就了现在学生公寓楼内的安静景象，大部分学生都还在睡梦之中，即使有偶尔醒来的，看到室友还在睡，也就翻个身继续睡，或者玩手机了。
　　在这样一副宁谧安详的画卷下，突如起来的一声尖叫就显得异常刺耳。
　　即使隔着点墙壁，也能隐约听到那惨绝人寰的尖叫声，像是一觉醒来发现自己的五百个手办老婆被亲戚小孩掰成了碎片的那种惨叫。
　　一名还在睡觉的常盘台女生敲了敲墙壁，示意隔壁安静点，随后打了个哈欠，翻身用枕头埋住耳朵，继续睡了过去。
　　而在隔壁的房间，原本还没睡醒的几人，也被吵醒。比起外面的人来说，和尖叫声源身处同一间屋子的她们感觉更为深刻，这尖叫声音刺的耳膜都要裂了。
　　“黑子！你大早起叫什么啊？”御坂美琴揉着太阳穴，以缓解睡眠不足带来的头疼。她从床上坐起来，瞪着自己的学妹兼室友。
　　“诶？你怎么跑地上睡去了？不会着凉吗？”美琴眨眨眼，发现黑子正坐在地上，旁边还有打地铺用的被子，不禁有些好奇。
　　“姐姐大人！啊啊啊啊啊！”黑子撕心裂肺的叫着，指着御坂美琴，“怎么、怎么会这样？！啊啊，黑子要死了，姐姐大人冰清玉洁，只有黑子才见过的身体……”
　　黑子双手按在头两侧，像是崩溃一般，用力摇晃着脑袋。
　　“你在发什么疯啊，胡言乱语的。”
　　美琴一边皱眉训斥着黑子，一边活动着身体。也不知道是怎么了，身上肌肉酸的要命，像是刚跑完马拉松似的。
　　她揉着肩膀，垂下了手臂。
　　嗯？怎么有些不对劲？感觉好像床比平时高了？
　　原本手应该在空中多滑一截再落到床单上才对，结果早了那么点，而且手落点处的手感也不太对劲。
　　不像是床单，软软的，还有弧度。
　　美琴眨眨眼，低头看向身边，然后……
　　“哇啊？？！”第二声尖叫，在不算大的房间内回响。再加上黑子呼天抢地的悲鸣，两人跟二重奏似的。
　　与之一同响起的还有“噗通”一声重物落到地面的闷响，美琴刚才一顺手，把那个在自己身边睡觉的人给推了下地。
　　“啊啊？！”睡得好好的被人推到地上摔了一跤，绫濑吓得猛然坐起来，双眼茫然的打量着四周。
　　幸好这床不高，摔一下没什么问题，顶多就是疼一小会儿。不然要是床再高点，正好磕着个脑袋，估计就要像是韩剧那样，摔出个失忆啥的，再上演一出揪心又心累的言情剧了。
　　绫濑晕晕乎乎的，坐在地上抬着头，看着床上的美琴。
　　美琴则是一脸羞愤，双手攥着被子。
　　两人就这样对视着，旁边还有个悲愤欲绝的黑子。
　　这样滑稽的场景持续了没太久，终究是天气太冷，坐在地上的绫濑打了个寒颤，意识渐渐复苏。
　　绫濑还有些呆滞，美琴却忍不住了，大喊道：“你你你、你怎么在我床上啊？”
　　“唔……”绫濑发出吃痛的低吟，缓缓揉着身上，打量着周围。
　　陌生……阿不，是没那么熟悉的房间，不是自己的卧室。
　　稍微掐一下胳膊，绫濑倒抽一口凉气，疼！
　　所以也就不是做梦。
　　那……这是什么个情况？绫濑凌乱了。就在这时候，房间另一侧传来了慵懒的声音。
　　“大清早的，真是热闹啊。御坂同学和白井同学很有活力嘛。”
　　正在屋里面面相觑的另外三人循声看去，便看到在房间另一侧，食蜂操祈从床上坐了起来，动作优雅慵懒，正脸带笑意地看着她们，眼神中满是狭促。
　　“喂？你这家伙，你怎么睡在我的床上？”黑子大怒，气势汹汹的瞪着食蜂操祈，也顾不上看美琴和绫濑了。
　　也难怪黑子会生气，明明是自己的床，结果在不知不觉间，居然让别人睡了。
　　这么冷的天气，她本人最后居然到了地上过夜。这和老婆在房间里跟别人偷情，自己在门口站岗有什么区别嘛？！
　　“当然是因为地上不舒服了。白井同学连这么简单的道理，都要人家来说吗？”食蜂操祈振振有词说道，慢条斯理地梳拢着自己的头发。
　　“……你！”黑子一时气闷，险些吐出血来，一时间仿佛和汉朝某个王姓著名司徒有了共同语言。
　　“我当然知道地上睡觉难受，还用你说嘛？”黑子活动着酸痛的胳膊，气恼的叫喊道：“所以说，为什么我会在地上啊？”
　　“因为人家不习惯和别人一起挤在床上睡觉，所以就拜托白井同学了呢~”食蜂操祈眨巴着星星眼，颇为俏皮可爱。
　　“蛤？你拜托我？我怎么不知道？”黑子脸上写满了不相信，气势汹汹地瞪着食蜂操祈，明确说明了对方不解释清楚的话，绝对不会善罢甘休。
　　食蜂操祈连眼都不带眨一下，面不改色心不跳，笑嘻嘻地说道：“因为，当时白井同学已经醉的不省人事了，人家只是稍微一拜托，白井同学就很是善解人意、慷慨大方地拍着胸口同意了呢。”
　　“我……”黑子张口就想反驳，不过这时候她眼睛飘到了一旁，看到了桌子上还没来得及收拾的垃圾。
　　那是昨天晚上（或者说今天凌晨？）剩下来的垃圾，没有精力处理，所以就直接留在了屋子里。
　　桌子上是各种拆开的零食包装袋，混杂在一起，还有几个明显贴着「未成年人禁止」的饮料瓶子孤零零的立在桌面，显得杯盘狼藉。
　　看到这些，黑子神色变得有些犹豫。
　　难道昨天晚上自己真的答应过？
　　她这么一想，不禁也开始自我怀疑起来。许多时候一旦陷入自我怀疑，大脑就会开始脑补，哪怕是从未做过的事情都可能被脑补成“有着模糊印象”。
　　黑子努力想回忆起昨天晚上的事情，但是没睡醒再加上宿醉的威力实在太大。她除了脑壳疼外，什么都没想起来。
　　只有从屋子里还有自己身上的酒气，能隐约确定自己真的喝醉了。
　　难道自己喝醉后就喜欢大包大揽，乱承诺？黑子一时间不知道该怎么继续和食蜂操祈争吵了，要是承认自己昨晚上是在耍酒疯，岂不是更加丢人？
　　黑子这边偃旗息鼓不再出声音后，美琴也逐渐理清楚了眼下的情况，于是开口问道:“那我这边呢？？我怎么和……她在一张床上？”
　　美琴红着脸，不甘示弱地瞪着食蜂操祈。
　　“啊呀，御坂同学这问题问的真是可笑。一共就两张床，新垣同学不睡那睡哪里？”食蜂操祈轻笑着说道，还十分挑衅地挑了挑眉毛。
　　现在这情况，应该是昨天晚上几个人喝酒之后，意识模糊，没法再回自己的宿舍，干脆就在这里住下来了。
　　常盘台的宿舍都是双人间，地方十分宽阔，也没有太大问题。
　　至于为什么绫濑会在美琴的床上，而不是地上……
　　“这就要问你了。”食蜂操祈轻笑着说道:“昨天晚上你们三个人的酒量可真是差，一个个都倒下了，最后只能苦了人家，要给你们抬到睡觉的地点。”
　　“谁知道御坂同学如此好客，非要把床让给新垣同学，还很凶的不让人家阻止，一个人就把绫濑抗到了床上。”食蜂操祈的描述十分形象，绫濑甚至能脑补出美琴喝醉后的剽悍模样。
　　――至于为什么是脑补？因为她也没有印象，脑海中完全是一片空白，最后的记忆就是食蜂操祈拉着她来找美琴拼酒，后面就什么都记不起来了。
　　“谁问你这个了。那我后面为什么也睡在这了啊？”美琴羞愤说道，也不知道是想起来食蜂操祈说的没有。
　　“后来？”食蜂操祈对她的语气毫不在意，甚至连关子都没有卖，径直说道:“后来御坂同学刚把新垣同学扔到床上，自己就两眼一闭，也倒上去睡着了呢。”
　　绫濑扯着嘴角，只感觉食蜂操祈说的好像有点印象，但一细想却是感觉很假、什么都没有，然而再一想却又好像有印象。她相信这种死循环一样的感觉不只是她有，估计房间内的另外两人也有类似感受。
　　美琴听完食蜂操祈的解释后，沉默了下来，似乎一时间也挑不出来什么毛病。毕竟对方一口咬死她喝醉了，这就让她像是一拳打进了棉花里，有劲没处使，非常难受。
　　短暂的沉默过后，似乎是消化完了食蜂操祈描述的事情，美琴再次开口，换了个更加尖锐的问题。
　　“那衣服呢？为什么……”美琴指了指自己和绫濑，又指了指黑子，“为什么不一样？”
　　黑子身上的衣服和昨天晚上相同，还是常盘台的校服，虽然因为穿着睡了一晚而皱巴巴的，很不利索。
　　既然黑子的衣服没问题，那么出问题的自然就是美琴和绫濑两人了。
　　“那就要问你们自己咯。”食蜂操祈满不在意的耸耸肩，根本没有怕美琴那凶恶的表情，反而揶揄
　　笑道:“说不定是晚上睡觉时候，你们感觉太热，所以自己脱了衣服嘛。””
　　正如她所说，美琴和绫濑两人身上完全没有校服的影子，只挂着内衣，大片的肌肤全部暴露在外。
　　“啊！姐姐大人，居然、居然……”受到打击的黑子呈失意体前屈的样子跪在地面上，一手垂着地面，“黑子真是太伤心了，如果姐姐大人需要发泄那青春的悸动，明明随时都可以找黑子来的！”
　　美琴没有理黑子，而是对食蜂操祈大声喊道:“蛤？你在说什么啊！你这家伙又找事吗？”
　　“嗯？人家说的有什么地方错了嘛？”食蜂操祈眨着眼睛，看起来分外无辜，“喝酒之后身体发热，再加上你们挤在一张床上，感觉热了脱衣服不是很正常的事情吗？御坂同学想到哪里去了？”
　　说到最后，食蜂操祈那翘起的嘴角、促狭的眼神，无一不说明她就是故意引诱美琴往那方面想的。
　　听她这么说完，美琴的脸色变得十分怪异，就像是刚生吃了黄莲，过了好久才把气顺过来。
　　眼瞅着和食蜂操祈这么争论也得不出什么结果了，美琴张张嘴巴，最后无言的合上，同时狠狠地剜了绫濑一眼。
　　绫濑只感觉莫名躺枪，自己好生无辜。
　　“姐姐大人！呜呜！”黑子还在悲痛欲绝的哭喊，在她的哭喊做背景音下，绫濑神色尴尬，跟在从容不迫的食蜂操祈身后，走出了她们的宿舍。
　　刚一出门，绫濑就松了口气。在屋里的时候被人瞪着，实在是需要很强的心里承受能力。
　　“如何？新垣同学~”食蜂操祈走在前面忽然回头，笑吟吟地问道。
　　“什么啊？”绫濑怔了怔，不明所以地看着她。
　　食蜂操祈意味深长地眨着眼睛，“当然是御坂同学的味道了呀~”
　　“什么味道……”绫濑反应了一下，随后瞬间就明白过来，辩解道:“喂喂，别乱说啊，明明只是在一张床上，怎么跑你嘴里说出来就变了个味道，怪怪的。””
　　顿了顿，她又说:“话说起来，为什么你会这么清醒啊，那个酒度数很高诶。”
　　“因为人家根本就没喝呀~”食蜂操祈理所当然的说。
　　“哈？”绫濑愈发觉得脑子不够用了，“不是你昨天晚上说要……”
　　“后来看你们几个喝的那么兴奋，于是人家发现似乎要更有趣的事情了~”食蜂操祈笑着说，只把绫濑气的肝疼，“所以人家就不想喝了呢~”
　　作者留言：
　　===========
　　===========
　　艹，还差五百字的时候闭了下眼睛，结果了6点30了
　　我的全勤啊！！
　　心态爆炸●|￣|＿
　　这是昨天的更新，今天的更新晚上还有。
　　原版我还想在ps里说说自己好不容易统一了神圣罗马的光辉战绩！
　　现在甚至想删了王国风云2！
　　玩游戏！耽误事啊！痛哭。
　　这次就算断了全勤！我也要……
　　哦不，这次我不立flag！少说多做！(握拳)


再等我一天！
　　再等我一天！
　　马上就解决事情！
　　然后更新！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第六百九十六章 三月春花渐次醒
　　在短暂的沉默后，绫濑放弃了和食蜂操祈继续争论的想法，而是转而小心谨慎的问道：“话说，昨天晚上真的只是喝醉了吧？没有别的事情吧？”
　　“嗯？”食蜂操祈一挑眉，眼底狭促的光芒大盛，“人家听不懂呢。”
　　绫濑扯扯嘴角，有些难以启齿，脸上纠结的仿佛便秘一样，半晌才从牙缝中挤出来几个词。
　　“就是你刚才……问我滋味什么的，有些……奇怪。”
　　刚起床时候，看到惊讶景象带来的懵逼渐渐散去，绫濑的脑子慢慢恢复了灵光。
　　因此她现在反而更加心虚，生怕昨天晚上来点什么“酒后失德”，那乐子可就……其实也没那么大？反正债多了不愁，蚊子多了不痒？
　　不对不对，这种人渣宣言，断断不能做出，否则前路堪忧。
　　绫濑摇摇头，眼神颇为纠结的看着食蜂操祈，就连她自己也想不明白，到底期望对方说出什么样子的答案。
　　食蜂操祈微微晃着头，咂舌两声，笑眯眯地反问道：“啊呀，新垣同学到底是想听什么回答呢？是想让人家说「是，有发生了什么」，还是「不，什么都没有发生」呢~”
　　被看穿了心事，在食蜂操祈调笑的表情下，绫濑的神色变得大为尴尬，嗫嗫地不知道怎么开口。
　　幸好食蜂操祈本身似乎没有追究下去的意愿，只是玩味地轻笑了两声，让绫濑心虚之余也松了口气。
　　至少这样给了她一个不继续追问，把昨天晚上的事情蒙混过关的理由。
　　没错，就是这样的鸵鸟心理。
　　拥有一袭耀眼的蜂蜜色长发的少女，大概是看穿了她的想法，轻轻拢着长发，面带愉悦的笑容。
　　两人保持着诡异的默契回到宿舍。
　　终于回到了对她俩而言都很熟悉，甚至隐约带有些“家”这个寓意的宿舍，在环境影响下，两人之间的气氛也舒缓下来。
　　绫濑颇为留恋地打量着周围，这个她住了一学期的地方。没什么意外的话，她以后大约是没机会再回来了。
　　食蜂操祈不知道在想些什么，实际上只要她自己不愿意，绫濑也不可能猜出来她的心思。
　　短暂而静谧的时间没有持续太久，绫濑着手开始收拾起自己的东西。
　　成绩会在几天后通过邮件通知，相关的学籍手续，绫濑也已经办的差不多了，过两天再回常盘台取一趟就可以，但那时候也不用在学校住宿。
　　食蜂操祈似乎并不着急回家，也没收拾东西，只是安静地坐在床沿，轻轻摇晃着裹有白丝的小腿，注视着绫濑。
　　被她这么看着，绫濑只是收拾了一会儿，就感觉如芒在背，浑身都尴尬的不行。
　　绫濑不由停下了手上的动作，放下正装到一半的背包，站起身来，为了缓解尴尬，问道：“你不收拾东西吗？”
　　话音刚落，绫濑就后悔了。她猛然想起，食蜂操祈下学期既不毕业，也不转学，所以没什么可收拾的东西，顶多拿几件需要的衣服回去。
　　于是她干咳两声，补救道：“也不知道下学期会是谁搬进这个宿舍。”
　　“自然是没有人呢。”食蜂操祈轻笑着说道，语气却十分确定。
　　“怎么会，应该有很多人想搬来和你住吧？”绫濑想起眼前少女在学校里的人气，确信无疑地说着。
　　“呵。”食蜂操祈发出了意味不明的轻笑，去也没有解释，脸上神情不置可否，让人猜不透她真实的想法。
　　眼波流转之际，绫濑甚至猛然升出一种冲动，想要说：自己一人多寂寞，要不我留下来陪你？
　　当然，这个念头稍纵即逝，瞬息间便把这差点到嘴边的话又吞了回去。
　　仿佛是看穿了她的想法，食蜂操祈眉眼一挑，调侃道：“怎么？难道新垣同学还想留下来陪人家吗？”
　　“虽然人家很欢迎，不过呢~”食蜂操祈话锋一转，意味深长道：“一个人有时候也有一人的好处，人多了就会很麻烦。”
　　绫濑不明所以地眨眨眼睛，露出一副不明觉厉的神色，明智地放弃了继续深入下去讨论。
　　要带走的东西虽然不少，但归根结底也就是课本、衣服、生活用品以及笔记本电脑。
　　前面三种虽然琐碎，但因为辨识度高，也好收拾，所以没有多久绫濑就把行李箱收拾完成。
　　见绫濑全都收拾完后，欲言又止地看着自己，食蜂操祈一挑眉毛，笑吟吟地调侃道：“怎么？难道新垣同学是舍不得人家了？不想走了？那晚上可以继续留下来呀，人家不介意呢~”
　　食蜂操祈说话的时候，星型的眼瞳中闪烁着愉悦的神采，媚眼如丝道：“说不定，还可以把御坂同学叫过来，再喝一次酒哟。”
　　“咳咳咳……”
　　一阵尴尬的干咳后，绫濑摇摇头，站起身来，“那，那……我就先走了。”
　　昨天考完试就没有回家，但今天是约好了聚会行程，绝对不能再拖延了。
　　“假期有空闲的话，再一起出来吧。”这话不是客套，是发自内心的真诚邀请。
　　食蜂操祈晃悠着的小腿，忽然停了下来，站起身道：“走吧，人家送新垣同学一程呢~”
　　“喂喂，别说的跟我要去西天成佛似的。”绫濑吐槽道，不过没有拒绝对方的好意。
　　两人走出公寓楼，沿着甬道向大门走去。
　　在路上，绫濑莫名地感觉很难受，仿佛暗中有眼睛在盯着她似的。
　　她频频向身后扭头，身后是宽敞的平地，一览无余。
　　现在时间还早，加上昨天晚上没有宵禁，大部分人都玩闹到很晚，正在睡梦之中，校园里几乎没有人，显得十分安静。
　　昼夜温差形成一层极淡的雾气，笼罩着周围有些泛白。
　　除了有几棵吐出枝芽的树孤零零立在甬道外，再没有别的人影。
　　“你在看什么？”食蜂操祈好奇问道。
　　“没有什么，大概是错觉吧？”绫濑摇摇头，收回了视线。
　　食蜂操祈没有接话，回身看了看身后，嘴角露出一丝了然的笑意，转瞬即逝。
　　一路走到门口，绫濑站在挂有「私立常盘台女子中学」的牌子下面，心中感慨万千。
　　上次站在同一位置，仰望这座大门的时候，她还刚来这里上学。
　　这才没过去多久，再一次站在这里，却是要离开了。
　　把心中那些许别离的感慨压下，绫濑对食蜂操祈说道：“好啦，那我走了，假期再约时间出来玩。然后……”
　　绫濑欲言又止地顿了一下，摇摇头说道：“算了，没事。”
　　原本她是想着让食蜂操祈代为转告美琴一声她走了，毕竟早上那副尴尬的模样，实在不适合说这些。
　　但她转念又一想，这又不是什么生离死别。日本就这么大的地方，想要见面的话一、两个小时就成见到，所以便没有多说。
　　食蜂操祈拢了拢头发，同样也没有多问，十分不符合她平时的作风。
　　绫濑使劲挥了挥手，拉着行李箱，肩上还挎着个电脑背包，缓缓向着车站走去。
　　注视着她的背影越来越小，食蜂操祈放下了拢着头发的手臂，转过身，看向旁边隐蔽角落里，露出的那一抹茶色。
　　金发少女嘴角边勾出优雅的弧度，双手背在身后，迈步向那抹茶色出现的地方走去。
　　“御坂同学~”食蜂操祈发出悠长甜腻的低吟，伸出手指，轻轻点在了背对着她、正要离开的美琴肩膀上。
　　美琴身体明显一僵，但却没有转身，并不是很想搭理食蜂操祈的样子。
　　“御坂同学~”食蜂操祈又甜腻腻地叫了一声，笑吟吟的说：“要是想来给新垣同学送行的话，现在去叫住她还来得及哦~”
　　金发少女意味深长地说道：“不然，再犹豫的话，新垣同学可就要走~远~了~呢~”
　　“你想多了，我只是恰好路过这里。”美琴闷声闷气的说完，一晃肩膀甩掉了食蜂操祈的手指，埋头就向公寓楼走去。
　　“啊呀啊呀~”食蜂操祈丝毫不恼，笑眯眯地跟在她身后，口中一直发出“啧啧”的声音。
　　肆无忌惮的咂舌声让走在前面的美琴肩膀微微颤抖，显然是在抑制着自己的怒气。
　　“啊呀，真是可惜呢，新垣同学已经走远了，现在叫也来不及了呢。”食蜂操祈如同没有发现美琴的怒火，仍然拨撩着对方接近暴走的神经。
　　终于，美琴做出了除低头走路外的新动作，她先是停下脚步，扭头狠狠瞪了食蜂操祈一眼，随后视线越过对方，直直看向远处空旷的校门。
　　那里已经没有了人影，食蜂操祈没有撒谎，绫濑确实已经走远。
　　美琴深深地注视着校门口，似乎是要把那里的什么留作影子刻印在心里。
　　末了，她对着食蜂操祈冷哼一声，转过身继续埋头前行，只是不经意间双手微微攥紧，眼底也闪过一丝坚持。
　　啊呀，越来越有趣了呢~
　　似乎是看懂了美琴藏在心底的想法，食蜂操祈眉毛挑起，像是狐狸般笑了起来。
　　在两人身后，清晨的校园宁谧安详，一点也没有曾被人打搅过的样子。
　　两朵娇嫩的花，从黑色的泥土，抖颤着探出橘黄的脑袋。
　　甬道两侧的几根路灯，明明到了关闭的时间，却仿佛接触不良般，亮起又熄灭的闪烁着……
　　（秋之卷-完-）
　　作者留言：
　　==============
　　啊，我前天的请假条没说清楚~等一天是指的昨天拉，所以今天有更新~
　　然后，三千字的一章，因为要给朋友章推，所以就卡着这个点更新了……
　　其实有大部分我已经写好很久了，但是一直没想好要怎么给这一卷结尾，所以就一直拖着拖着，因为总感觉差了点东西，没有到我希望有的故事节点，不过在拖了这么久后，我把强迫症拖没了，于是顺利写完秋之卷~
　　最后，扔个章推：
　　《魔法幼女咕哒子》
　　关于为了实现愿望而穿越世界回收英灵卡的幼女版（划掉）人类之恶（迫真）的故事。
　　-----
　　副本其一：《斩！赤红之瞳》
　　主线唯一：猎杀最古老的英雄王。（进行中） 
　　======
　　主角是幼女，应该算百合文吧……作者MD冷夏
　　==========
　　最后，平安夜，我没人陪，在家码字……
　　你们呢，是一个人吗，让我看到你们挥动的手！大声告诉我你也是一个人！


元旦快乐~
　　元旦快乐~一眨眼居然就2018了？
　　什么我又老了一岁？不不不，这不是重点，仔细算算，绫濑都写了一年零三四个月了！
　　妈耶，感谢各位读者姥爷在过去一年的陪伴，没有你们的话，我绝对坚持不到现在【什么？你说我断更好几天了？没有全勤的事，能叫断更吗？】
　　啊，不管怎么说，还有五个小时，就是书客计算方式的新一个月了，这个月我绝对拿全勤！要当布谷鸟，不要当鸽子！
　　说到书客，今年估计就要改名叫刺猬猫了……咳咳，还是不吐槽了，毕竟是BOSS钦定。
　　而且boss还给出了半年奖这么个东西，半年全勤可以多给10%稿费，超棒啊！
　　话说到最后，我拿到了个成就啊，【从去年码字到今年】，没错！我之前在码字，我现在还在码字！
　　是不是超厉害？
　　啊，继续码字！我要爆肝！我要更新！
　　我特喵码爆！
　　我要码到昏迷.jpg
　　最后，虽然还想说很多东西，毕竟写绫濑一年多了啊，新年之际感慨万千什么的……
　　但是再这么写下去，字数就超了啊，就要收费了啊！总不能拿这东西收费吧，会被打死的！
　　所以，就这样啦~好多好多的话，最后就化成【谢谢】两个字就够了吧――大概？
　　那么就说到这里，各位元旦快乐，2018年还请加油~【鞠躬


④ 冬之卷


第六百九十七章 春日的一天
　　春日的一天，风和日丽。
　　绫濑应约坐在咖啡馆里，叼着吸管，小口啜饮着果汁。
　　她侧头看着窗外的行人街景发愣，心不在焉的听着耳边喋喋不休的激昂声音
　　啪――
　　桌面猛地一震，将她的思绪拉回现在。
　　对面传来一声饱含无奈的抱怨，“深雪老师，你到底有没有听我说话啊。”
　　“啊？！抱歉~”吸管从绫濑嘴里滑落出来，她晃晃头，下意识露出歉意神色，看向正前方――安艺伦也正双手扶在桌面上，眼睛眨也不眨的瞪着她。
　　“刚才说到哪里了来着？”绫濑讪笑一声，将吸管叼回嘴里，喝了一口，“我在想一些小说的事情，在这里坐着，突然迸发出一些灵感。”
　　“哦哦？是《加速世界》吗？还是《魔禁》系列？之前《加速世界》的BD销量很不错啊，应该会有二期动画吧？”
　　作为一个标准宅男，安艺伦也的注意力很好转移――只要把话题往ACG方面引导就可以了。
　　“虽然算是过了二期线，但会不会有下一季我也不清楚，毕竟动画的作用主要是为了带动原作销量，而现在加速世界销量……大概算是饱和了吧。”绫濑如此说道。
　　在经过了这么久的人气积累，《加速世界》基本上做到了每一卷发售时候，首周销量（也就是“初动”）都保持在一万左右的水平。
　　这已经完全可以拿来做一些小文库的「镇库之宝」级别作品，哪怕是电击文库这样的庞然大物，能达到这种销量的作品也是少数。
　　尽管如此，绫濑依然不能打包票说《加速世界》会有二期动画，毕竟动画化不是单纯看销量来决定――虽然销量是很大一方面，但还要考虑剧情、改编难度、是否有多媒体联动价值等等诸多因素。
　　如果动画化只看销量的话，在绫濑穿越前的世界里，就不会有那么多让人怨念的“天国的第X季”系列了。
　　在一番长吁短叹后，伦也总算反应过来了话题跑偏，重新端正视线，将话题绕了回来。
　　“所以说，深雪老师有没有听我说话啊。”伦也叹了口气，又一次问道：“能不能请你协助我一下……”
　　大概是知道绫濑刚才心不在焉，他不厌其烦的解释道：“我想要做一款宇宙超级无敌强的美少女游戏，此时！此刻！心情澎湃且激动着！”
　　伦也说话时候，整个人都燃烧起来，眼中仿佛有火苗跃动。不是在闹着玩，虽然只是个突发奇奇想，也没用进行太长远的规划，但这可是他认真、严肃对待的事情。
　　――但是，燃烧起来的，也仅仅只是安艺伦也一个人罢了。
　　换句话说，他是在自嗨。
　　桌子边一共有两个人，抛开伦也这个发起人，被他邀请参加的绫濑却是兴致缺缺。
　　“做游戏啊，你应该知道我手里有个Galgame还没做完，打算夏季CM上发布吧？”绫濑一挑眉毛，轻轻用吸管搅动着果汁里的果肉。
　　“所以我考虑好了，只要赶在冬季CM之前做完，时间完全来得及，甚至是充裕到绰绰有余。”
　　伦也一推眼镜，双手用力按住桌面，微微离开座位，上半身前倾盯着绫濑，认真道：“绝对能在冬季CM上引起热潮！”
　　“所以，安艺君为什么突然想做游戏呢？”虽然绫濑对安艺伦也的提议没有太多兴趣，但对他为何会产生这个念头，还是升出了些好奇。
　　毕竟伦也以前给她的印象，一直都是一只消费萌豚，从来没有说想要成为“创造者”的倾向。
　　“因为，那是命运的邂逅！应该说是命运或者天启吧！我当时就产生了那种感觉！简直像是恋爱游戏，或者少女漫画！我无论如何，无论如何，也想要表达出当时的那种感觉！”
　　伦也仿佛冒烟了一般，从鼻孔里向外喷着热气，身体更是不安分的扭动着，“而最能让描绘出我想要的邂逅的，我脑子里只有一个念头，那就是游戏！Galgame！”
　　“想要表达自己的感动……这种情况，正常男生……哦不，应该说正常人类的话，大概会去打听那名女生的情况，然后接近、成为朋友，最后告白做收尾吧？”绫濑嘴角抽了抽，无力的吐槽道：“为什么你的第一反应是做游戏啊？”
　　伦也愣了一下，随后反问道：“哈？我为什么要向三次元的女生告白啊？”
　　如果把绫濑现在的表情截图，完全可以当做一张满头问号的表情包，她长出了一口气，脑海中浮现出了一个男生的模样，摇了摇头说道：“你这幅腔调，感觉和某个家伙意外的合拍啊……话说回来，做游戏根本就不是恋爱漫画的正常展开吧？”
　　“那根本就不重要啊，深雪老师！要透过现象看本质！不管是表白的后续展开，还是各种出奇制胜，根本都是要带给观众以精神上的感动啊！”安艺伦也大声说道，引得咖啡厅内零星的几个顾客侧目注视。
　　“我唯独不想被你这么说啊，还有这里是公共场合，不要大声喧哗。”绫濑摆摆手，算是认可了安艺伦也的解释，“好吧，随便你怎么说好了，反正归根结底还是你的事情。”
　　“那么，深雪老师你要来帮助我吗？”
　　在伦也期盼的眼神注视下，绫濑缓缓摇了摇头。
　　“抱歉，虽然我很能理解你的心情，但是……”绫濑轻咳一声，神色一变，显得颇为抑郁，“且不说我现在做的这款游戏能否在夏季CM如期发售，就算过了夏季CM，之后我反而会变得更加忙碌，不管是年末要上映的《小圆》剧场版，还是小说方面的时期，何况好菜坞梦作坊的电影大概也要我配合宣传，实在是没办法再分心了。”
　　绫濑一脸的爱莫能助，给兴起的伦也泼了一盆冷水。
　　把失望的伦也打发走后，绫濑没有急着离开咖啡厅，反而是又悠闲地喝着果汁，稍等了一会儿后，她拨通了诗羽的电话。
　　接通后，简单寒暄了两句，绫濑把心里的疑惑说了出来，“话说，你怎么猜到安艺伦也是找我做游戏啊？难道他之前已经找过你了？”
　　作者留言：
　　============
　　啊，还有一更……我大概能写完……
　　差点忘了分卷，改了改了……
　　那么，冬之卷，(￣幔)J[GO!]


第六百九十八章 桐乃的请求
　　假期不记日。
　　就像是修仙的人深山老林里闭关时候，从来不计算过去多少年一样。
　　放假的时候，自然也没有人会记着过去了多少天、今天是几号这种事情――当然，在临开学前，情况会翻过来，那时会掐着指头计算开学日期。
　　绫濑现在就处于假期的悠闲时光当中，每天睡到自然醒，不需要记挂着上课，也不需要每天出门，安心在家里充当一只宅女。
　　而且对于大部分学生来说，假期里最为难过，同时也是开学前最麻烦的事情「假期作业」，绫濑也完全不需要担心。
　　常盘台的作业她不需要做，而Y野学园的作业她又不知道，刚好处于两边都管不到的模糊区域。
　　所以绫濑这段时间过的很滋润，前一阵新垣夫妇还没有回家的时候，她时不时去言叶公寓蹭顿饭。
　　等新垣夫妇回来后，则变成了言叶时不时被新垣遥叫到家里，一起吃饭。
　　要是说这段时间里，唯一让绫濑比较郁闷的事情，便是之前被安艺伦也突然约出去见面、邀请她参与他的Galgame制作的时候，霞之丘诗羽那个女人，仿佛未卜先知般，要求绫濑拒绝掉。
　　――虽然哪怕诗羽不提前说，绫濑大概率也不会答应就是了。
　　毕竟绫濑自己的事情就很多，而且说实话，她和安艺伦也这个人之间――嗯，虽然这样让伦也知道了很受打击，但说到底，绫濑不觉得自己和安艺伦也有多熟悉。
　　大概只能算是……认识的人吧？绫濑心中不太确定地为自己与对方的关系定位。
　　最初，绫濑只是把伦也当做自己的读者，后来知道他与英梨梨等人的关系后，便是成了“更为熟悉”的人。
　　但也就仅此而已了，这已经是绫濑对安艺伦也最好的印象。
　　因为到了后来，绫濑对他的评价就直转而下――就像是过山车那样，经过了巅峰后，开始向下俯冲。
　　转折点，自然是英梨梨那件事。
　　哪怕是替英梨梨那个傻孩子出口气，我也不可能帮安艺伦也的忙嘛。绫濑好笑地摇摇头，然后神色一变，银牙咬的嘎吱作响。
　　“最讨厌的果然还是霞之丘诗羽那个女人啊。”
　　回忆起在事后追问诗羽未卜先知的原因时，对方那语焉不详、故作神秘的回答，绫濑就感觉气不打一处来。
　　“什么猜测、什么掐指一算，什么有感而发……你怎么不去带个墨镜，扛个旗子到天桥底下算命啊？！”发泄似的乱喊叫了一句，绫濑从床上坐起来，结束了自己的回想。
　　“啊，都已经这个时间了啊，果然都怪那个女人，害的我一直没有起床。”
　　让不知道在哪里的诗羽背了个锅后，绫濑走出了卧室。
　　虽说放假不记日期，但工作日和休息日绫濑还是能分清的。
　　家里安静的很，除了她的脚步声外，再也没有别的动静。
　　餐厅上摆好了早餐，那是新垣遥替她准备的。为了让她少点外卖，最近新垣遥会提前做好中午的饭，放在保温箱里，绫濑到中午只要拿出来就能吃。
　　虽然口感会变差点，但胜在干净营养。尽管新垣遥平时看起来不太靠谱，实际上却十分靠得住。
　　吃过早餐，绫濑回到卧室里，数着手指计算要做的事情。
　　在她旁边摆放着台历，一些日期上特意圈着红色的圆圈。是约定好要和别人出门的日子。
　　还有些红圈上面被打了个叉，代表已经完成。像是前两天，绫濑按照约定参加的那场，由美琴发起的班级同学聚会，就已经打了一个大大的红叉。
　　要是说起前两天的聚会，又是一番让绫濑头疼不已的事情。
　　万幸，已经过去了，而绫濑还完好无损的坐在家里，这就是最大的胜利。
　　“我看看……接下来是线下聚会，和阵列猫公会的成员。”绫濑眼前浮现出一名黑发少女的样貌，对方的神色有些怯懦，看着就惹人怜爱。
　　“嗯，亚子啊，有一段时间不见了呢。”绫濑轻轻吐出了对方的名字。
　　“这次线下聚会，还要和master他们讨论一下，关于亚子的事情啊。”
　　嘟囔了两声，绫濑继续掰着手指，计算着接下来的日程安排。
　　“还有宅女集合，陪言叶去商场……轻小说、动画宣传、剧场版……啊啊啊！死了算了！”绫濑生无可恋的向后一仰头，整个人摊在椅背上。
　　这么一串计算下来，事情一个比一个耗时间，而假期却一天比一天少，可以预想到接下来绫濑又将陷入到忙碌的生活当中。自然，她不会有什么好心情。
　　就在她恨不得满地打滚时，放在桌子上的手机屏幕忽然亮了，伴着铃声震动起来。
　　“桐乃？”绫濑看到来电提示的名字，不自觉念了出来，语气中无意识带了些惊讶。
　　这个假期中，绫濑也不知道是不是自己的错觉，总觉得桐乃似乎有什么事情的样子。
　　要说依据的话，大概就是以往桐乃两三日就会给她打个电话联系，但在这个假期里，往往五六天，两人也不见得联系一次。
　　当然，这只是猜测，桐乃不说，绫濑也不可能逼着她。
　　铃声响了两下，绫濑没有犹豫，直接接通了电话。
　　“喂，是绫濑吗？我是桐乃。”桐乃的声音有些低沉，没有标志性的轻浮与活力，倒像是满腹心事。
　　绫濑应声厚，桐乃吞吞吐吐的说道:“绫濑你明天有没有事情啊？”
　　“明天？”绫濑扫了眼日历，“没有啊，明天很闲呢，桐乃有事情吗？”
　　“你还记得美D小姐吗？”桐乃似乎有些自感难以启齿，一直在顾左右而言它。
　　幸好绫濑此时也不着急，耐心答道:“记得啊，毕竟我那段时间也受了藤真小姐不少照顾。”
　　藤真美D，桐乃与绫濑兼职模特的公司的负责人，是知名的首饰设计师。
　　一番绕圈子后，桐乃说出来自己的目的与请求，“美D小姐邀请我明天去找她啦，说有事情商量，绫濑你能和我一起去吗？”
　　作者留言：
　　=========
　　啊，2更完成。
　　现在我编辑橙子的怒气值是85%，但是我更新了2章，应该不会张怒气了吧
　　接下来我睡醒了去写写巴麻美，说不定还能降低怒气值……
　　话说我今天码字，饿了，于是我想起来之前好奇，买了一桶三养火鸡方便面。
　　于是我兴致冲冲的吃了，现在舌头是麻的。。。


第六百九十九章 会面藤真美D
　　天空晴朗，看不见任何云朵。在脱离冬日后，这算是难得的好天气。
　　迎面吹拂的风，也已经显现出了「春风」的特性，刮在脸上也不会让人联想到“冰冷刺骨”，反而是有些舒服。
　　绫濑正站在街道上，看着身边两侧人潮涌动，不由咽了下口水。
　　只有在休息日的时候，才能感受到日本这一小块地界上，究竟容纳了多少人口。
　　和周围低头拿手机看时间的行人一样，绫濑也拿出来手机，“时间刚好，看来桐乃是迟到了啊。”
　　她的嘀咕声刚刚落下，身后就传来了所等待的人发出的声音：
　　“抱歉，让你久等了，我没有太晚吧。”
　　桐乃清脆的声音一如既往，充满着活力，几乎不需要看到人，仅凭借这嗓音就能在脑中浮现出一名青春靓丽的国中女生。
　　绫濑转过身，桐乃俏生生的站在她身后，气温还有些低，所以桐乃裹了件到膝盖的大衣，脖子上围着淡紫色的围巾，半张小脸都埋在围巾里面，双腿上是一双加厚的天鹅绒裤袜，笔直修长的并拢在一起。
　　见到绫濑，桐乃精致的俏脸顿时笑了起来，尽管还略有丝稚气，但这副笑容已经惊艳到足以用“堪比阳光般明媚，驱散了天空的阴霾”来形容。
　　绫濑回以笑容，两人站在一起，马上引起了周围的骚动。
　　原本绫濑站在原地就已经足够亮眼了，这么漂亮的黑长直女生，可不是什么时候都能见到的。
　　而现在又来了一名容貌不分上下，气质却迥然不同的女孩，两人交相辉映下，吸引了周围绝大多数的眼球。
　　虽然这么说有些不好意思，但绫濑心中居然升出了一阵优越感，享受着周围的惊叹于赞美。
　　呸！等等，我这个思想很危险啊，怕是要被做成R……绫濑忽然想起，这种想法往往是小黄本的开端，顿时打了个寒颤。
　　轻咳一声，她拢了拢头发，“没有等多久啦，走吧。”
　　桐乃开心的点点头，倒是没有显露出昨天电话里的那种沉闷，径直走到了绫濑身侧。
　　“衣服很好看哦。”绫濑没话找话的称赞了一句。
　　说实话，桐乃今天的邀约让她有些摸不清头脑，只能先这样扯些没营养的词句来打探。
　　桐乃“嘿嘿”的笑了一下，接着亲昵的向绫濑身边凑了凑，“谢谢啦，特意选了件在美国没机会穿的衣服。绫濑的打扮也很不错啦。”
　　绕过公园外墙，又顺着步行街走了一段距离，在桐乃的带领下，她们循序接近着目的地。
　　“话说，到底是怎么回事啊？”向远处眺望，几乎已经能看到百货大楼顶上的招牌，绫濑终于按捺不住心中疑惑。
　　“怎么突然就要我出来，还要去见藤真小姐。昨天电话里你也没有说清楚的。”
　　桐乃不好意思的笑了笑，露在围巾外面的脸颊微微泛起些红晕。
　　“就是昨天说的那样啦，前一阵回到日本后，美D小姐突然又找上我，想要我继续做她的代言模特。”桐乃细细说道。
　　“那不是和以前一样吗？继续按照以前的合同就可以了吧？为什么还要特意见一面。”绫濑眨眨眼睛，问道：“而且还要让我跟着去见。”
　　“原本我也是这么想的啦，结果事情稍稍有些不一样。”桐乃声音变小，露出苦恼的神色，碧绿色的眸子中充满了困扰。
　　“美D小姐似乎有意向，让我做她公司的专属模特。”桐乃吞吞吐吐的说道。
　　不过这个消息昨天她已经在电话中说过，所以绫濑没有惊讶，淡定地点点头，“这不是挺好的嘛，反正桐乃你也很喜欢当模特这份工作，继续深造不是刚好对了你的胃口，况且不管是气质、容貌、身材，你都是顶尖，没有任何问题。”
　　“哇，绫濑你别这么突然夸我啊。”桐乃突然变得羞涩起来，连忙转移话题道：“明明你的气质比我还要好，当初你辞职不干的时候，我记得美D小姐还特别失落呢。”
　　“因、因为我当时有了更加想做的事情嘛。”绫濑眼神不自然的撇向一边，毕竟她总不能说，自己当时穿越了吧？
　　桐乃并没有注意到这点小异样，此时她脸颊瞬间变得殷红，耳尖甚至能够滴出血来。
　　――可能绫濑自己都记不清了，她那时候决定放弃模特工作去进行轻小说创作，所用的理由是“想要更加了解桐乃的兴趣爱好，免得她误入歧途”。
　　大约是因为这个理由涉及到了自己，所以桐乃一直记得很清楚。
　　这个理由在当时没有任何问题，刚好化解了桐乃的疑惑，避免了被桐乃发现性格变化而可能产生的端倪。
　　但放到现在……却让桐乃微妙的产生了一些误解。
　　前一阵在赛马场的时候，桐乃才偷听到绫濑和黑猫的对话，知道了绫濑对自己有些超出友情的想法。
　　要是这样的话，稍微回溯一下时间，是不是在那时候绫濑就已经有这种想法了呢？
　　尤其是刚才绫濑的回答模糊不清，让桐乃难免在心中多想。
　　“桐乃？桐乃？”见桐乃突然沉默，绫濑侧头看向她，“你额头好红啊，不会是被风吹到发烧了吧？”
　　“啊？”从杂乱的心思中回过神，桐乃连忙摇头，接上了前面的话题，“没、没有，不用担心。现在看来，绫濑当时的决定很正确啊。”
　　“哈、哈哈，侥幸啦。”绫濑讪笑两声。
　　在心中有鬼的两人刻意模糊下，这个话题匆匆结束，颇有点虎头蛇尾的感觉。
　　“对了，你还没说呢，美D小姐让你当专属模特，然后呢？为什么要特意约到这里见面？”绫濑问道，同时脑中努力回忆着穿越前看过的《俺妹》小说，想回忆起现在跟哪段剧情有关系。
　　不管是叫穿越者效应，还是该叫蝴蝶效应，总之随着绫濑在大半年前的改变，整个《俺妹》剧情已经变得七零八落。
　　所以她现在也不敢确定，眼下到底是原著里有过的剧情，还是产生了新的变化。
　　“很麻烦啊……”随着话题重新被带到正轨，桐乃脸上的红晕也渐渐消退，变得愁眉苦脸起来，“专属模特倒是无所谓啦，反正以前虽说是兼职，但也基本都是在美D小姐的事务所工作。”
　　“嗯嗯，那是什么问题？”绫濑点点头，等待着桐乃的下文，同时继续与记忆里的剧情进行对照。
　　“问题是……”桐乃咬了咬嘴唇，只不过因为围巾挡着，所以只能看到遮住下巴的围巾动了动，“美D小姐似乎有意带我去她在欧洲的本部发展。”
　　藤真美D非常厉害，早年以模特身份出道后，创下了诺大的名气，就连亚洲人很难立足的欧美时尚界都有很多拥趸。
　　后来更是自学设计，成为了小有名气的设计师，不仅在日本经营着公司，还靠着早年模特经历留下的人气，打开了国外市场，将公司本部迁到了欧洲。
　　这样的人突然说看好桐乃的发展，打算栽培她去欧美时尚界，简直就像是一名还未毕业的计算机大学生突然被比尔盖茨看重邀请去微软总部。
　　桐乃说自己不心动那肯定是假的，但她多少还有些犹豫。
　　毕竟这和之前的田径训练不同，那个她只是当爱好，没有成为职业的打算。
　　但现在这个事情，如果按照藤真美D的规划，那就是以后也要在这方面发展了。
　　这种算是「重大人生抉择」的事情，再怎么慎重三思也不为过。
　　“这样啊……”绫濑点头表示了然，随后欲言又止地张张嘴，问道：“那你怎么想的呢？”
　　“我也不知道啊！”桐乃哀嚎一声，止住脚步。
　　这时候她们两人已经走到了百货大楼门前，抬头就能看到那巨大的广告招牌。
　　“美D小姐应该已经到了，总之先去看看她会怎么说吧。”桐乃如此说道，一挑刘海，向着正在营业的咖啡厅走去。
　　绫濑落在后面，神色复杂的看着桐乃的背影，轻叹口气，跟了上去。
　　几分钟后，咖啡厅里，绫濑对面是一张带着亲切笑意的脸庞。
　　“好久不见了，新垣同学，之前我还经常跟桐乃惋惜你辞职的事情呢。”藤真美D进行着生意人式的寒暄，亲切的笑容很具有笼络人心的功效。
　　美D小姐挑的座位很好找，桐乃进店后第一眼就找到了。此时三人正围在一张桌子，绫濑和桐乃坐在一起，就像是在参加面试似的，对面是美D小姐。
　　“哈哈，因为有些不得已的原因。我也很珍惜在公司里和大家一起工作的回忆呢。”绫濑应付式的泛起商业性笑容，洁白的牙齿露出八颗，嘴角扬起37.5°，精准的小天使笑容。
　　美D小姐深深地看了绫濑一眼，似乎是想看穿她的真实想法。
　　随后，她营业式的笑了笑，转头看向桐乃，“所以，桐乃考虑的怎么样了？”
　　“就算美D小姐你这么说，但是这时间也太短了，我还处于脑子懵懵的状态呢。”桐乃毫不客气的说道，一点没有见外。
　　比起绫濑对美D小姐以前没有太多交流，桐乃和美D小姐要熟悉的多。
　　要知道绫濑当时的模特兼职工作，就是桐乃代为向美D小姐引荐的。
　　“因为时间紧张，我也是有难处。”美D小姐说话的语速很快，听起来干脆利落，“所以这才把你叫出来，也是为了能够一次性说清楚，解答你的疑惑。”
　　“简单来说，就是带你去我在欧洲的总公司，只要你同意的话，路程、住宿还有以后的事情都不用担心，我可以帮你安排妥当。”美D小姐在给桐乃解释说明的时候，也没有冷落绫濑，时不时会视线扫过去，充分展示了生意人的长袖善舞。
　　很厉害的角色啊，完全像是商场女强人。
　　绫濑心中感慨了一句，却没有说话，只是充当一个背景板一样的角色，听着桐乃与美D小姐的交谈。
　　桐乃一连提出了一些担忧，但美D小姐都给出了恰当稳妥的解答，看起来已经提前把事情都考虑周全了。
　　周密的计划、妥善的安排、良好的前景，还有对女孩子来说有致命吸引力的、时尚界最前端的漂亮衣服随意选取，美D小姐不觉得桐乃会拒绝她。
　　所以在桐乃沉默下来去思考的时候，美D小姐也没有担忧和继续劝说，而是把视线挪回了绫濑身上。
　　“新垣同学，你有兴趣重新回来当模特吗？以你的素质，假以时日绝对也会达到超一线的水平。如果你同意的话，和桐乃待遇相同，我来安排所有的事情，直接到欧洲本土发展。”美D小姐眼中闪烁着光芒，语速飞快，咬字却很清晰，仿佛充满着一股令人难以置喙的气势。
　　“诶？我？”绫濑反手指向自己鼻尖，楞了一下，随后哑然笑道：“我就算了啦，模特什么的，不是我想要的。”
　　美D没料到绫濑拒绝的这么爽利，稍微顿了一下，才继续说道：“你应该听桐乃说过我的人脉吧？完全可以让你成为一流模特，收入足以和那些影视明星媲美。而且之后有机会的话，还能借此出演影视。”
　　将成为模特的好处都说了一遍后，美D小姐才停下来，喝了口咖啡。
　　她实在想不通绫濑会拒绝的理由，要知道现在日本的经济不是很景气，社会阶层固化也很严重，大量的学生难以就业，像成为模特这样的机会，对许多人来说是最好的选择了。
　　“呃……”绫濑原本的说辞卡在喉咙里，面对着散发出强势气场的美D小姐，欲言又止的扯着嘴角。
　　显然，美D小姐并不知道她现在已经算是很出名的轻小说作者，更和好菜坞的梦作坊有着密切联系――要是绫濑真想进入影视业的话，完全没有必要用什么模特当跳板。梦作坊绝对愿意为她提供机会。
　　但这也正常，毕竟出名的是绫濑的笔名「司波深雪」，而不是「新垣绫濑」，联想不到一起也无可厚非。
　　只是绫濑总不好自己去自夸吧？那样也显得太过失礼，何况美D小姐又和桐乃关系不错，以前在她当模特时候也算是她的BOSS，实在不好这样失礼。
　　幸好就在她纠结为难的时候，桐乃开口替她解了围。
　　作者留言：
　　===================
　　二合一……
　　四千字……
　　晚安！


第七百章 咖啡厅里的误会
　　绫濑此时如坐针毡地坐在桌子前面，听着旁边桐乃对藤真美D款款而谈，吹嘘绫濑现在取得的成就。
　　美D小姐在经过最初的错愕后，眼神兴致勃勃的打量着她，似乎是没料到当初从自己那里辞职的小女孩，只是不到一年的时间里，就取得了如此之大的成功。
　　在桐乃讲述完后，绫濑总算是松了口气，不用再尴尬的陪笑。
　　“「司波深雪」这个笔名，我已经听过许多次了，真是想不到居然就是新垣同学，真是太厉害了。”美D小姐脸上堆满了笑容，盛情称赞着绫濑。
　　美D小姐对绫濑赞不绝口，之后便没有继续给她画饼许诺。
　　毕竟以绫濑现在在轻小说业界的成就，完全没有必要再去跨界。
　　两人很默契的把之前的对话揭过，美D小姐也不再多费心思，而是重新把目光落回到桐乃身上。
　　――忽悠绫濑只是心血来潮，美D今天的主要目的还是希望桐乃能够追随她到欧洲发展。
　　面对藤真美D投来的目光，桐乃只感觉压力比山还要大。
　　此时她也处于摇摆不定中，一方面美D小姐描绘的画饼确实诱人。
　　日本的社会环境与海对面的大陆不太一样，对日本人来说，学业并不是放在首位的。读完高中，甚至国中就去一些专业类学校，毕业后直接工作更是稀松平常的事情。
　　因此桐乃倒不是在担心去欧洲对学业的影响，在这一点上也不会遭到家里人的反驳――日本大部分人没有那种“万般皆下品，惟有读书高”的情怀，反而挺看重提早工作的。
　　桐乃的犹豫在于：要是去了欧洲的话，就没太多时间回日本了吧？
　　也就是说，距离圣地秋叶原又远了吧？
　　她可是好不容易才从美国那水深火热的环境解脱，回到了ACG产业赖以生存的沃土，现在又要离开？
　　说起来似乎很没出息，甚至有些难以置信，但这确实是桐乃的第一反应。
　　毕竟她可是只要玩一下午Galgame，就能满血复活，直接刷新自己田径成绩的资深宅女。
　　况且……
　　桐乃微微抿了下嘴唇，不自然的瞥向旁边，看了眼正与美D小姐交谈的绫濑。
　　不是舍不得绫濑，是舍不得包括绫濑在内的所有朋友们。
　　去了欧洲的话，联系起来就更困难了。
　　没错，只是舍不得朋友们！
　　桐乃暗自咬了咬嘴唇，心中的念头开始逐渐成型。
　　一旦心中开始做出决定，那么人就会自发的为这个决定找各种理由，来告诉自己“这个决定没有错”。
　　桐乃目前就在经历这一阶段，在心中想着各种各样不去欧洲的理由。
　　比如才刚刚从美国回来，再出国的话，父母的看法，尤其是那个顽固的老爸。
　　再比如学校那边又要去说明道歉。
　　再比如……
　　总之各种麻烦，所以干脆就不要折腾了吧？
　　桐乃长出一口气，终于将这个念头坚定下来。
　　剩下要做的，就是如何拒绝美D小姐了。
　　别看美D小姐现在言谈亲切，但她其实是个非常强势又固执的人，对于自己认定的事情，不会轻易放弃。
　　――实际上要是没有这样的性格，藤真美D也不可能把自己的公司从日本一路开到欧洲。不然时尚界的模特多了，出名的更多，没有些特质的话，凭什么能轮到她。
　　面对藤真美D热切的表情，桐乃心中犯起难来。以前就说过，桐乃不是很善于应对突发情况。
　　现在这明显是她毫无准备的突发情况，而桐乃一着急脑子就会卡主，编造一些很容易被拆穿的幼稚话来。
　　于是桐乃也没细想，趁着绫濑和美D小姐谈话的间隙，直接说道：“抱、抱歉，美D小姐，我想了想，恐怕要辜负你的好意了。”
　　“嗯？”美D一挑眉，结束了与绫濑的对话，重新把视线挪回到桐乃身上，“桐乃你不想去国外发展吗？”
　　“对不起。”接下来桐乃果然发挥了自己不善于应付突发情况的特性，开始胡言乱语起来，“因为我、我恋爱了！”
　　“蛤？”不管是藤真美D还是绫濑，都异口同声的发出了惊讶的声音。
　　美D是没想到桐乃的理由是这个，而绫濑则是惊讶于桐乃什么时候有了男朋友？
　　不可能啊！
　　虽然之前产生过误会，让绫濑以为桐乃恋爱了，但后来在言叶的协助了，很快便解开了这个误会。
　　而桐乃回国后，也一直没有表现出来与别人交往的迹象――如果真有的话，绫濑不信自己注意不到异常。
　　幸好，比起藤真美D而言，绫濑对桐乃要了解的多，她看着桐乃那胡乱飘的眼球，还有桌子下面攥紧到泛白的手指，面色变得古怪起来。
　　难道桐乃……又开始胡话连篇了？
　　这个猜测一出来，就一发不可收拾，而且接下来桐乃的表现也在佐证着绫濑的猜测。
　　“没错！因为我想好好珍惜这段时间，所以不想去国外！”桐乃闭着眼睛，好像是豁出去了，破罐子破摔的喊道。
　　随着她这么吼完，整个咖啡厅都陷入了一瞬间的寂静。
　　啪――
　　沉默的气氛被突兀地掌声所打断，如同信号般，第一声掌声落下，接二连三的掌声连成了一片，在并不大的咖啡厅里回荡。
　　“诶？”桐乃睁开眼睛，茫然地看向四周，看到了一个又一个善意鼓励的眼神。
　　虽然咖啡厅里的客人不多，座位也很分散。但得益于桐乃刚才提高的音量，最后那番话传遍了整个咖啡厅内，也自然传到了这些客人的耳中。
　　虽然搞不懂前因后果，但桐乃大喊的那句话却很好理解。
　　几乎只要脑补一下，那些客人们就能联想出一个“大胆追寻真爱”的女孩子形象，自然他们也就不会吝啬于一点点掌声鼓励。
　　桐乃楞了一下，脑子还有些发懵，但也反应过来自己刚才的行为有些不太对劲。
　　她张张嘴想要给那些围观的人们解释，却又无从开口。
　　羞愤之下，桐乃站起身，也顾不上跟藤真美D和绫濑打招呼，一个人径直闷头跑出了咖啡厅。
　　作者留言：
　　============
　　下午舒克炸了……导致没更新出来……


第七百零一章 从哪找个男朋友？
　　桐乃跑开后，留下的藤真美D和绫濑两人对视一眼，面面相觑，皆是看出了对方眼中的呆滞。
　　显然，桐乃这举动是超出了她们的预料。
　　经过短暂的沉默后，绫濑端起面前摆放的茶杯，一饮而尽，然后脸上做出歉意的表情，说道:“抱歉，藤真小姐，桐乃她只是一时受刺激了，不是有意失礼。”
　　“没关系。”藤真美D和蔼的摇摇头，示意绫濑不必在意，自己能够理解。
　　“那我也先离开了，不然也不知道桐乃会跑去哪里。”绫濑适时表达了离开的意向。本来她过来就是为了桐乃的邀请，现在正主离开了，她再留着也没有什么意义。
　　毕竟绫濑和藤真美D以前没有太多交集，何况美D小姐估计也是相同的打算。
　　果然，美D小姐没有挽留绫濑的意思，只是简单客套了一下，便没再阻挡。
　　就像绫濑猜的那样，美D来这里也是为了见桐乃，现在桐乃走了，自然没有再和绫濑留下来聊天的道理。
　　在绫濑要起身离开时候，美D小姐突然又叫住了绫濑。
　　“对了，新垣同学等下见到桐乃时候，帮我问问她，要不要来参观过两天的模特服装秀。”美D小姐将掉下的头发拢回，看起来充满了贵妇气息。
　　似乎是看出来了绫濑的为难，她又补充道:“放心，只是单纯的演出活动，没时间的话，来转一圈看看也好，如果她看中什么衣服，我也可以到时做主送给她。”
　　美D小姐十分的豪气，一下子就承包了两人今天的咖啡钱，甚至还许诺了明天以及今后对桐乃的优待，并且希望绫濑能帮自己说服桐乃。
　　“我尽量……毕竟桐乃很有个人主见的。”绫濑说完便走出了咖啡厅……再这么不紧不慢的聊下去，桐乃都不知道要跑到哪里去了。
　　在她身后，藤真美D小口啜饮着咖啡，默默注视着她的背影，眼神微凝，久久没有移开视线。
　　一直到绫濑的身形消失，美D小姐才微叹了口气，收回了目光。
　　另一方面，绫濑在走出咖啡厅后，倒是没有像没头苍蝇那般乱飞。
　　实际上她刚一离开咖啡厅，便拨通了桐乃的电话。
　　万幸对方这时候没有耍脾气拒绝，稍微响了一段时间后，便接听了电话。
　　在电话里，桐乃的语气听着有些沉闷，但状态似乎还好，没有什么太过负面的情绪。
　　不过话说回来，这也是意料之中，毕竟桐乃本来也没做什么难以见人的事情，刚才在咖啡厅与其说是丢人，倒不如说是桐乃的脸皮薄。
　　从电话里问清楚桐乃的位置后，没过两分钟，绫濑就在步行街旁边的座椅上，看到了那抹亮茶色的头发。
　　“桐乃？”绫濑放缓了脚步，慢慢向着对方接近。
　　听到她的声音，桐乃的背影明显一僵，缓慢的转向绫濑。
　　“怎么办啊，绫濑！”桐乃可怜兮兮，一副生无可恋的样子。
　　“怎么了？不要在意咖啡厅里那些人啦，反正大家都不认识，你当他们是白菜就好了。”绫濑好笑的宽慰道。
　　“不是那个问题啦，什么白菜的。”桐乃似哭似笑，努力绷着脸，“我是说美D小姐那里……刚才没多想，脑子一热就说出去了，之后我要怎么办啊！我从哪里找个男朋友啊！”
　　“……”绫濑扯扯嘴角，哭笑不得的摇摇头，“也不用找个男朋友吧？你不是都拒绝了吗？”
　　“不不不，你不知道美D小姐的性格。”桐乃耸拉着嘴角，愁眉苦脸道:“她是那种强硬又固执的人，肯定要亲眼见到那个男朋友，然后再劝说一次才肯罢休。”
　　“那就找个男朋友出来咯。”绫濑口吻轻佻的说道。
　　――实际上绫濑对这件事，心里还是十分介怀。但又不好开口直接问，只好用这种方式旁敲侧击。
　　桐乃忽然以一种古怪的眼神，自下而上的扫视了绫濑一遍。
　　这种眼神只持续了一瞬，随即消失不见。
　　“哪里能找到啊！再说我根本也不认识什么能装男朋友的人啊！”桐乃破罐子破摔似的，一脸的绝望。
　　“干脆我去找美D小姐坦白好了。”她说着，站起身就要往咖啡厅原路返回。
　　“诶诶？你这是要做什么啊。现在藤真小姐应该已经走了吧。再说你才刚刚编了个谎话，现在就跑过去说：‘对不起我是在骗你’，也不太合适吧？”绫濑扯扯嘴角，拽住了桐乃的胳膊。
　　“那要怎么办嘛。”桐乃已经彻底没了主意，只能盼望着绫濑给出解决方案。
　　“呃……”面对桐乃期盼的眼神，绫濑一时间也不知道该说什么好。
　　事情发展到这一步，她倒是和《俺妹》原著里的剧情对上了号，知道了现在算是个什么情况。
　　――虽然发展到现在，已经和原著里的剧情差了个不说十万八千里，也有七、八百里的距离。
　　按照原著的话，是桐乃的哥哥，高坂京介在桐乃的要求下，装作了情侣去一起应付的藤真美D。
　　但是现在……
　　这一方案显然是可以作废了。
　　且不说桐乃和京介现在的关系，就算桐乃愿意，绫濑还不愿意呢，更不会提出来这个方案。
　　话虽如此，但桐乃之前情急之下，头脑发热，已经把话说了出去。
　　所以现在，总要把这场面圆回来吧？
　　绫濑大脑飞速旋转，绞尽脑汁寻找着可能的解决方案。
　　一边想着，她一边把美D小姐要她代为转告给桐乃的话，重复了一遍。
　　“唔，服装秀吗？完蛋了，肯定是美D小姐想要借这个机会，让我带那个男朋友过去啊啊！”桐乃双手抓着自己的头发，苦恼的说完，就是如同拨浪鼓一般的摇头，“不去不去，去了的话肯定会被美D小姐追问。”
　　“话说按你说的藤真小姐的性格，就算躲过去了这次，也是早晚会被追问的吧……”
　　“呜！”桐乃发出一声小动物似的悲鸣，似乎是被绫濑锁描述的情况打击了。
　　“不管了，能躲过一天是一天……”如此说着，桐乃眼睛却烁烁发光的盯上了绫濑。
　　作者留言：
　　===
　　千万不要在脑中想象一头粉色的大象！
　　有点困，应该没有错别字，但是说不定有不通顺的地方。醒了改


第七百零二章 女扮男装
　　春日的又一天，风和日丽。
　　在度过了寒冷的冬季后，秋叶原又恢复了往日的热闹，步行街两侧的行人停停走走，漫步在这所谓的御宅圣地之中。
　　而这一早，绫濑就被桐乃的电话叫醒，手忙脚乱的收拾好后，来到了秋叶原车站等着对方。
　　等了大概十分钟后，直到下一班电车抵达，她才见到了姗姗来迟的桐乃。
　　“所以说，明明早上使劲催促我快点行动，为什么最后一个到的反而是你啊？”绫濑一脸黑气的抱怨着，双眼一眯，抬手掩着嘴唇打了个哈欠，“我昨天很晚才睡觉的诶，还想着今天没事，可以晚点起床补觉呢。”
　　“嗯？绫濑昨天晚上在忙什么？拜访完美D小姐后，不是下午就回家了吗？”
　　桐乃好奇的眨着眼，水灵灵的眸子仿佛会说话般，对着绫濑忽闪。
　　“游戏公会的事情啦，订好了具体的线下聚会时间。”绫濑随口答道。
　　阵列猫公会线下聚会的事情，她以前早就给桐乃说过，何况这本来也没有隐瞒的必要。
　　“哦，那个亚子吗？”
　　虽然只是听过亚子的名字，没有见过亚子本人，但桐乃对这个名气却是耳熟能详，甚至可以说上一句「神交已久」。
　　对这个重度网瘾少女，桐乃确实有些好奇。当然，更多原因，还是由于纱织此前的描述，比如在温泉聚会的时候，亚子对绫濑那亲昵的态度。
　　桐乃当时就上了心，记住了亚子这个人――虽然在听到这个消息的时候，她还不知道绫濑对自己的心思，但这不妨碍她想了解挚友身边的新朋友。
　　至于现在清楚一些绫濑的小心思后，再次回想，却又有一番新的心境，个中滋味也只有她自己才说得清。
　　“对啊，也和亚子有关系。”对于桐乃能一口叫出亚子的名字，绫濑还是稍微有些吃惊，不过她也没有多想，顺势说道：“她的网瘾让人稍稍有些在意，还有她以前的发言……”
　　绫濑想起亚子自称没有朋友，还每天宅在家里不去上学，不禁摇了摇头，“总之就是有些在意，于是和游戏里的几个朋友商量着，打算见个面、碰个头，看看情况。”
　　桐乃眼睛一转，若无其事的问道：“这样啊？是什么时候呢？”
　　“时间姑且定到了下周三，地点的话，目前有两个选择，还没有做出最后的决定。”
　　听完绫濑的回答，桐乃低声嘟囔道：“周三啊，还好，还好。”
　　“什么还好？”绫濑反问，感觉听不懂桐乃的话了。
　　“没、没什么，啊哈哈。”桐乃连忙现出讪笑，打起了哈哈。
　　“神神秘秘的。”绫濑瞪了她一眼，却也没有别的办法，只好叹了口气，随后她一拍脑袋，凶神恶煞地问道：“差点又被你带歪了话题，你还没说呢，明明电话里催着我赶紧出门，结果自己却这么慢。”
　　“要是回答不好的话……”绫濑带着邪笑，双手举起，虚握成爪子的形状，活动着手指，“你的脸今天就别想好过了。”
　　“呜！”桐乃发出一声悲鸣，像是受惊的小动物般，本能地向后缩了两步，双手捂住了脸颊。
　　不过看绫濑只是嘴上威胁，没有进一步的行动，桐乃才放下心来。
　　同时她意识到自己的反应有些丢人，连忙在脸上堆起笑容，笑嘻嘻的说道：“对不起啦，但是我也有苦衷的。”
　　绫濑轻哼一声，等着桐乃的进一步解释。
　　“我也没办法嘛，本来我给你打电话的时候，都已经换好衣服，就要出门了。”桐乃委屈地撅起嘴巴，抱怨道：“还不是赖在家里的那个家伙，也不知道是抽了什么风，又把那个土妹子领回家里了，然后妈妈非要我留下来帮忙接待，烦死我了。”
　　这样抱怨完，桐乃又突然谄媚笑着看向绫濑，“我可是在打发了他们之后，就赶紧赶过来了，绫濑你还不夸奖我一下。”
　　说完，桐乃楚楚可怜的眨着眼睛，拼命卖萌，试图蒙混过关。
　　听了桐乃的讲述，绫濑虽然清楚了事情的缘由，但表情却没有一丝松懈，还绷得紧紧的。
　　――虽然她原本也没有真的生气，但也不能这么快就露出消气的样子。
　　毕竟桐乃这蒙混过关的手段越来越熟练了，现在不制止这个苗头，以后还不定会发展成什么样子。
　　于是绫濑轻哼一声，随即伸出手，在桐乃可怜兮兮的注视下，啪嗒――弹了她一个脑蹦。
　　“呜！”
　　桐乃又发出一声哀鸣，这是吃痛的叫声。
　　“绫濑你好狠心，人家都道歉了的说。”
　　不知不觉，桐乃也用上了奇怪的口癖。
　　“道歉有用的话，还要警察做什么。”绫濑笑眯眯地说出了一句未来被玩烂的梗，然后问道：“所以说，你大早起就突然打电话，催着我来秋叶原等你，到底是要做什么啊？”
　　“要是买东西的话，叫上纱织和黑猫她们会更好吧？”绫濑建议道：“毕竟你喜欢的那些BD和手办，我了解的不是很多。”
　　除了刚放春假的时候，宅女集合的几人小聚过一次，后来因为各自都有些事情要忙碌，便一直没有再次聚会，所以在桐乃提出秋叶原见面的时候，绫濑第一反应是宅女集合要聚会。
　　“还是说你已经联系好她们了？”
　　桐乃神秘地一笑，然后无所谓的挥挥手，“我问过黑漆漆的家伙，她没有过来的打算。而且今天我不是为了逛街买东西，是有别的任务在身啦。”
　　“别的任务？”绫濑满腹疑虑地打量着桐乃，只是对方又闭口不言，只是笑嘻嘻的看着她，一点提前吐露的想法都没有。
　　“总之，绫濑你跟着我走就好了嘛。到地方你就知道了。”桐乃笑嘻嘻的答道，又拽着绫濑加快了些脚步。
　　两人这样一边走一边闲聊，眨眼间已经过去了十来分钟，站到了一个狭窄的巷子前面。
　　“唔，应该没有错吧？”桐乃迟疑着抬头看了看指示牌，又探头向里张望了一下。
　　听到她这没什么信心的话，绫濑眼皮不住地跳动起来，“所以你都不知道地址，就带我来的吗？”
　　“都怪那个黑漆漆啦，说话也不清楚。”桐乃刚说了两句，忽然感觉旁边的气氛有些奇怪。
　　她侧过头，忽然发现绫濑正用一种“和善”的笑容瞪着她。
　　“黑漆漆？怎么又和黑猫有关？不是说她不来的吗？怎么，你是不是有什么事情瞒着我啊？桐、乃。”绫濑一字一顿，嘴角向上敲起，笑容很是渗人。
　　也不知道是不是穿越者自带的第六感起作用，总之，绫濑感觉到桐乃在秘密谋划着什么不好的事情――会把她拖下水的那种。
　　“呃，嘿嘿……马上就到了，到了之后你就明白了。”桐乃讪笑着，又晃了晃绫濑的手臂，撒娇似的说道：“等之后我再给你解释嘛。”
　　面对桐乃的撒娇攻势，原本板着脸的绫濑在坚持了……五秒钟后，果断败下阵来。
　　――什么？你说绫濑丢人？
　　――你试试，让一个桐乃这种级别的美少女，抱着你的胳膊撒娇，你能坚持超过三秒算我输。
　　绫濑又抱怨了了两声，却终究没有再继续询问，也没有像是一开始那般气势汹汹。
　　见到自己的计划成功，桐乃偷偷窃笑了两声，随后心里完全被某种复杂难言的情绪占据。
　　――还好这种事情也只是持续了一瞬，很快桐乃就不再去乱想。
　　主要是接下来，她也没有了乱想的空闲。
　　这小巷子里面的路四通八达，前后勾连，要是一不小心走错，可能要白白绕上半天的路。
　　按照黑猫在之前给她说的路线，再加上自己又反复校对了两次路标之后，桐乃终于犹豫着停下了脚步，打量着正前方的牌子。
　　“应该就是这里了吧……”桐乃不确定的说道。
　　一路走来，绫濑已经有些累了，只是又不好明说，此时显得有些无精打采，“嗯？终于到了吗？”
　　她说着，抬头看向自己正前方，原本还半眯着的眼睛，突然睁大了起来。
　　“CosPlay？”绫濑眼睛发直，先是难以置信的念出了眼前的招牌，随后又是看向桐乃。
　　――桐乃她来这里是要做什么？而且之前无论怎么问，还不愿意开口透露。
　　明明只是个Cosplay店的话，直接说就好了。
　　“应该就是这里了！”桐乃又说了一遍，也不知道是为了回答绫濑，还是为了给自己信心。
　　“来都来了，总之我们先进去看看吧。”桐乃轻飘飘的笑着，说出了完全不负责任的话，只让绫濑恨不起使劲敲敲她的额头。
　　又狠狠地瞪了桐乃一眼，在对方缩头吐舌头认错后，两人才一前一后的踏步走进了这个挂着Cosplay招牌的店铺。
　　“这地方可是我向黑漆漆那家伙打听过后，才知道的地方。那家伙极力推荐，应该没问题吧。”
　　“所以都到这里了，桐乃你总该告诉我，来Cosplay店要干什么了吧？”绫濑没好气的问道。
　　桐乃眼神四处乱瞟，反正就是不敢与绫濑对视，顾左右而言他道：“嘿嘿，等会就知道啦，绫濑不要着急嘛。诶，我看到前面的出口了，应该是到了……”
　　被桐乃带着又往前跑了几步，绫濑与她终于来到了这次的目的地。
　　一家提供CosPlay订制服饰与化妆的私人店铺，据说在圈内有一定的小名气，口碑也不错，否则黑猫也不会推荐。
　　然后，便是足足接近四十分钟的等待时间。
　　约莫四十分钟过后，绫濑一副生无可恋的样子，穿着身男性西装，关节僵硬的像是提线木偶般，一摇一摇的从化妆间里走出来，站到了在外面等待的桐乃面前。
　　她的身体挺得笔直，从上到下宛如一条直线――倒不是她想这样，实在是胸口被绑了厚厚地好几圈裹胸布，哪怕是想要稍微晚一点腰，都很难做到。
　　不过这样的效果很明显，绫濑胸口此时一马平川，变得十分平坦。
　　而她脸上也被糊了一层东西，原本白皙雪腻的肌肤此时有些发黑粗糙。
　　乌黑的长发被盘在一起，然后塞进了一顶假发套里面。
　　头顶上一团厚厚的头发，还有个不怎么透气的假发套，让绫濑感觉闷热难耐。
　　但也不知道脸上那层东西到底是什么材料做的，哪怕是出汗也没有让她变成花脸。
　　而在付出了如此“惨烈”的代价后，取得的成果也是惊人的。
　　绫濑现在如果没有人说破的话，完全就像是个长相秀气斯文的男生。
　　“所以说，这就是你的目的吗？桐。乃。”当然，只是一开口，绫濑那清脆的嗓音便将她的性别暴露无遗。
　　绫濑脸上浮现出那种被玩坏后，崩坏又危险的笑容，声音更像是从牙缝里挤出来的一样。
　　“呃，那个，我可以解释的！”桐乃乖乖认怂，连忙表示自己另有苦衷。
　　“哦呵呵，呵呵呵呵……你知道被人在化妆间里，摆弄了半个小时，一睁眼就是小刷子和粉底是什么感觉吗？”绫濑脸上的笑容越发歇斯底里，一字一顿的说道。
　　就在桐乃连忙道歉安抚绫濑，并且进行解释的时候，绫濑忽然双手抬起，以迅雷不及掩耳之势，两手一左一右抓住了桐乃的脸颊，开始用力的拉扯起来。
　　“呜！绫耐，累放我锁来，窝怎的是有口衷（呜！绫濑你放我出来，我真的是有苦衷）”
　　……
　　一番发泄过后，绫濑总算是略微消气，正坐在一把椅子上。
　　而在她旁边，桐乃则像是狗腿子似的，带着谄媚的笑容，摇晃着一把扇子，为绫濑输送凉风。
　　“绫濑你就帮帮我嘛，只要帮我糊弄成功美D小姐这一次就好。”桐乃一边扇风，一边说道。
　　绫濑没过多久就想通了桐乃的打算，此时颇有些哭笑不得，反问道：“怎么帮？女扮男装，装作你的男朋友，去告诉藤真小姐你不想出国？”
　　作者留言：
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　困到意识模糊……刚才就不知不觉睡过了一小时


第七百零三章 牙疼
　　听了桐乃异想天开的计划，绫濑无语地扯着嘴角，叹了口气，语重心长说道：“别傻了，你最近是不是看动画看多，脑子都有问题了？”
　　桐乃的计划不难猜到，在各种动画游戏作品里，经常会出现类似的情况，女扮男装，而且周围的人都不会发现。
　　但问题是……那是作者为了剧情强行降低的角色智商啊！
　　要知道这些作品里，可是戴个帽子，或者戴副眼镜就算是便衣乔装了。
　　――还不会被熟人发现的。
　　然而现实里，有人这么傻？
　　别说只是戴个眼镜了，搁在现实里，熟人之间哪怕在头上套个黑丝袜都不顶用好不好！
　　所以绫濑实在没想到，桐乃情急之下，居然搞出这种不靠谱的计划来。
　　虽然这个Cosplay的地方确实有些门道，如果绫濑用这副样子去拍照的话，还真能以假乱真，以男性身份出境。
　　但桐乃想做的，可是让她去见那个藤真美D诶！是有对话，有互动的见面。
　　不说别的，单单是声音这个问题，就没办法轻易解决。
　　样貌偏阴柔还好解释，声音女性化就没那么容易糊弄过去了。
　　“呜！”桐乃又是一声小动物似的悲鸣，小脸一下子便垮了下来。
　　“那要怎么办嘛，我实在不想去欧洲啊。”桐乃一副撒泼打滚的无赖样子，“而且我也不想正面拒绝美D小姐。以前她很关照我的。”
　　鱼和熊掌，不可得兼啊，高坂小姐。
　　虽然很想这么说，但绫濑还是把这话烂在了肚子里。日本国中的课本可没有讲过这句话，要想给桐乃解释清楚这话的含义，难免还要再费一番口舌。
　　而这时候，桐乃也重新整理好了情绪，或者说重新树立了信心，握拳说道：“不管了，反正到时候就这样去试试，要是被识破了的话，大、大不了……”
　　“大不了什么？”绫濑好奇问道。
　　她还挺想知道，桐乃还有什么杀手锏没有用的。
　　大不了我到时候就说跟美D小姐说，我喜欢女孩子。桐乃脸色绯红，想了想，却没有把这句话说出来。
　　还是等到时候情况需要再说吧，现在先不要说出来了。绝对不是怕绫濑多想，只是怪害羞的。
　　桐乃在心中为自己的想法找着借口。
　　要是放在以前，她绝对会毫不犹豫把自己的这个临时起意的想法说出来。
　　因为那时候，在她看来两人只是关系好的朋友，哪怕是做些出格的事情，也心中坦荡。
　　然而现在嘛，在偷听了绫濑的心意后，哪怕桐乃自己不愿意承认，但她在这种时候，确实会心虚了。
　　就好像你在不喜欢某个人的时候，可以和对方谈笑风生，尽情展现自己渊博的知识，幽默的谈吐。
　　一旦你喜欢上那个人，会变得唯唯诺诺，这也担心、那也担心，哪怕明知道没有联系的事情，也会担心对方多想。
　　桐乃现在的情况就很类似，虽然不知道自己喜不喜欢绫濑，但确实在涉及到这方面的事情时候，会多想一些。
　　“唔，不要这么任性啦。”绫濑试着劝说桐乃，只是桐乃这时候满脑子都晕晕乎乎，在想着别的事情，完全没有听她说话。
　　所以在又说了两句后，绫濑还以为桐乃是心意已决，只好又叹了口气，“那让我想想好了。”
　　就这样，绫濑和桐乃两人又各怀心思的离开了秋叶原。
　　时间又过去了两天，绫濑现在位于东京都的一家家庭咖啡店――最近她感觉自己每天好像都在咖啡店里度过，但今天确实是有重要原因。
　　这家家庭咖啡店她也是第一次来，为了找到这里，没少在路上费一番功夫打探。
　　至于她来这里的目的，大概从坐在她对面的男生身上可以推测出一二。
　　在绫濑对面，坐着个正低头玩着PFP，就连眼前有个美少女也完全不在乎的男生。
　　没错，就是那个自称攻陷之神的桂木桂马。
　　桂木桂马手指飞速在PFP按钮上点击，眼球快速转动，读取着屏幕上的信息，嘴上却还能分心和绫濑说话。
　　“你们这些三次元的女生，就不能消停一会儿吗？”
　　虽然不是什么好话就是了，而且充满了不耐烦。
　　“这个也是，那个也是，我上辈子真是欠了你们的。你知道这个世界上还有多少Galgame等待我去攻略吗？居然天天为了一些毫无意义的小事来烦我。”
　　桂木桂马的怨念可以说非常大，自从认识了绫濑后，自己身边就没有消停过。
　　总有些和绫濑有关的女生，不知道从哪里得到了他的联系方式，然后找过了问些古怪的问题。
　　“没错！一切都是从你开始！从那次答应了你来驱魂开始！所以你就是一切的罪魁祸首啊！”桂木桂马一推眼镜，伸出手指对着绫濑，义正言辞的宣告道。
　　然而在他对面，绫濑却丝毫没有被他这番危言耸听吓到。
　　“谢谢~”绫濑对艾露西轻轻点头，接过了对方端来的咖啡。
　　之前忘了说，这里就是桂木桂马的母亲开的家庭咖啡厅，而桂木桂马家也就在咖啡厅旁边，和这里的后厨是联通的。
　　而想让正宅在家里攻略Galgame的桂木桂马出门，显然有些不太现实，能够找到这家咖啡厅把他约出来，已经是绫濑最好的选择。
　　“所以，新垣小姐是来找神哥哥大人帮忙的吗？”艾露西拉开桂木桂马旁边的椅子，坐下后好奇问道。
　　“唔，具体来说的话，应该是求助你帮忙更为确切一点吧。”绫濑想了想，对着艾露西说道。
　　“诶？我？”艾露西一愣，反手指向自己的鼻尖，眼中满是难以想象。
　　“哼，幼稚。”桂木桂马明显是已经听过绫濑讲述的来龙去脉，但也没有阻止她给艾露西再讲一遍。
　　等绫濑把自己的来意重复说完后，艾露西眨巴着眼睛想了想，一拍额头，“我明白了！就是新垣姐姐想要让我改变一下你的外貌对吧？”
　　略微沉吟后，艾露西双手一拍，惊喜道：“如果只是改变在外人眼中形象，也就是障眼法的话，用「羽衣」倒是能够办到，但只能持续一天的时间。”
　　绫濑皱眉想了想，道：“一天吗？那应该是够了，到时候能不能麻烦一下艾露西？”
　　“哼，你到时候别后悔就好。”桂木桂马又哼了一声，似乎是对绫濑的想法嗤之以鼻。
　　但他没有过多干预艾露西和绫濑的想法，完全是一副听之任之的态度。
　　等到绫濑满意的离开后，艾露西望着她的背影，对身边的桂木桂马问道：“神哥哥大人是不看好新垣姐姐的做法吗？“
　　“不，我反而是太看好了。”桂木桂马没头没脑的说道，同时推了推眼镜，“只是她自己完全没有看好自己，甚至连多动动脑子，想想为什么偏偏要选她陪着去会客都没有过。”
　　艾露西茫然的眨着眼睛，完全没有听懂桂木桂马在说什么。
　　至于绫濑，从桂木桂马家的咖啡厅离开后，她心中也松了口气――好歹又解决了一件事情，虽然那个艾露西平时不太靠谱的样子，但这种小事应该没有问题吧？
　　“喂，桐乃吗？”绫濑回到家中，刚喘了口气，便拨通了桐乃的电话。
　　“你那个计划……对，就是让我女扮男装的那个……”
　　听她提起这个，桐乃那边呼吸明显急促了一个档次。
　　绫濑还以为她是担心自己拒绝，所以笑道：“我这边找到了一个很厉害的人，大概能以假乱真……吧。”
　　“诶？这样吗。”在经过错愕后，桐乃的呼吸乱了那么几秒，又很快正常，转而兴奋道：“所以绫濑你是同意我那个计划了吗？那真是太好了！”
　　“只此一次……绝对！绝对！没有下次！”绫濑不忘敲打一下桐乃，至少要约法三章，免得对方以后越来越搞些奇怪的乱子折腾她。
　　就是不知道如果绫濑未来得知，桐乃最初没指着他的女扮男装能骗过美D小姐，甚至已经做好决定，一旦被发现就用自己喜欢女孩子，来断绝美D小姐念想的时候，会是怎样一副表情。
　　又或者是痛心疾首，悔不当初，暗骂自己画蛇添足？
　　在跟桐乃结束通话后，绫濑转而坐到了电脑前面，打开了文本编辑软件。
　　短短的春假很快就要过去，而过两天她还要去参加阵列猫公会的线下聚会，之后还要抽时间陪桐乃再去见一次藤真美D，所以留给她自己支配的空余时间不多了。
　　在这有限的时间里，她还要完成轻小说的稿子，也是非常的不容易。
　　顺便还有件事值得一提，电击文库新人赏最终的获奖名单已经出来了，不仅在官网公布，也登上了自家的报刊杂志。
　　最终名次裁定就是用了绫濑她们拟出的那个顺序，电击大赏颁给了《银色季节》的作者可儿那由多。
　　富坚编辑前两天还亲自用邮政寄过来了邀请函，关于几天后举办的颁奖大会的邀请。
　　说是颁奖大会，其实还附带了一层让旗下作者互相联络感情的用意。
　　毕竟轻小说作者是一种不需要固定工作场所的职业，许多作者平时天南海北，全靠着这样的聚会来见面。
　　去年绫濑因为有事没有参加，今年还是她第一次作为轻小说业界的从业者参加庆功宴。
　　再加上林林总总一些细碎的事情，总之绫濑接下来的时间变得非常紧迫。
　　最可气的还是老天爷仿佛知道她很忙一样，还要故意在这时候给她找些事。
　　这不禁让她怀疑起命运女神其实是个腹黑，最喜欢看别人手忙脚乱。
　　事情的起因倒是很好解释，只需要一句话就能说清：言叶父母的官司打完了。
　　对言叶的抚养权之争落下帷幕，言叶的父母最终选择了庭外和解，言叶父亲放弃了抚养权，并且约定了每个月打给她们母女的抚养费。
　　――不过相对的，言叶的妹妹桂心，以后却要和她们的父亲生活了。
　　一边一个孩子，这样的决议应该算是情理之中――只是让两姐妹就这样分开，从感情上不是那么好接受。
　　言叶也明白这点，但她到底没办法轻易释怀，于是窝在绫濑的卧室里，蜷曲着腿靠在床上，对着电视发了一下午的呆。
　　绫濑虽然有心安慰，但却不知道该从哪方面下手，只能陪着言叶在房间里呆着。
　　于是她们一个坐在床头看电视，另一个坐在电脑前面敲键盘，两人之间几乎没有什么交流。
　　这听起来很荒诞的一幕，在这个小屋子内，却莫名显得有几分娴静温馨。
　　这样的时间没持续太久，随着新垣遥下班回家，便告一段落。
　　绫濑也没有跟自己母亲说言叶的事情，只是说言叶是没事干，所以来家里找自己玩的。
　　新垣遥不疑有他，热情的挽留言叶在家里吃饭，并且说新垣光司有事加班，家里只有她和绫濑两人，多个人吃饭还热闹些。
　　“就是啊，都这个时间了，言叶你回家准备也来不及了吧？不如就留在这里一起吃好了。”绫濑处于担心言叶心理状况的考量，也出言挽留。
　　言叶纤眉绞在一起，轻轻咬了咬嘴唇，点点头答应了下来。
　　在新垣遥端着晚餐上来后，绫濑恍然大悟，“居然是火锅啊，难怪你要留下言叶，这么东西根本吃不了嘛。”
　　“谁让我都从商店买好食材了，你父亲才打电话说有事情。”新垣遥抱怨了一句，然后眼睛弯起，笑眯眯地对言叶说道：“幸好言叶在这里，不然我真的要发愁怎么处理这些东西呢。”
　　言叶含蓄的笑了笑，却没有说话。
　　晚饭时候基本上都是绫濑和新垣遥在说，而言叶只是静静听着，不时露出个不失礼貌的笑容，却没有说话的兴致。
　　就连新垣遥都看出来了她情绪不对劲，而邀请而邀请她留宿。
　　如果放在平时，言叶绝对会满口答应下来，可惜现在她没有那个心情，婉言谢绝了新垣遥的好意。
　　于是，在新垣遥的要求下，绫濑被赶出去送言叶回家。
　　作者留言：
　　====
　　牙疼 睡觉


第七百零四章 配眼镜
　　次日清晨，绫濑偷偷摸摸的回到自己只隔了一条街的家里。
　　幸好新垣遥还未起床，所以没有看见她的状态。
　　在二楼的浴室冲了个澡后，她才彻底放下心来，回到自己卧室里，开始睡起了回笼觉。
　　至于昨天送言叶之后发生的事情？
　　道、可道，非、常道。
　　当绫濑意识再次复苏，眼睛重新变得清明，已是日上三竿。
　　绫濑打着哈欠从床上起身，在家里转了一圈。
　　新垣遥已经去上班，家里又剩下了她自己。
　　“好吧，事情一件件来处理。”绫濑如此对自己说道。
　　言叶那边暂时不用去，估计今天上午她也要休息，同时调整自己心情。
　　对着电脑屏幕敲了两个小时的键盘，看着文档上密密麻麻的一屏幕字，绫濑心中充满了成就感。
　　这就是她今天上午的成果，小说后面的两卷稿子。
　　长长的伸了个懒腰，绫濑姣好的身材凸显出来，可惜卧室里没有观众，所以也就没人见到这春光乍泄的一幕。
　　“休息会儿吧。”
　　绫濑关掉文档，随便在电脑上面摆弄了几下。
　　“诶？爱莉在开直播吗？”瞥到特别关注里的消息，绫濑顿时来了兴趣，打开了直播间的链接。
　　刚一点进去，就看到了漆黑一片的画面，还有漂浮着的弹幕。
　　【主播直播黑屏，月入百万。】
　　【我第一次见到黑屏直播的主播wwww】
　　【是不想见人吗wwww】
　　【第一次遇到这个唱见直播诶，有些激动】
　　“咳咳，能听到吗？喂喂喂？”音响里传出来了爱莉甜美悦耳的声音，大概是开了调音软件，声音比平时略显成熟。
　　屏幕上飘出了许多“能听到”的弹幕。
　　爱莉也没有多说什么废话，调试了一遍麦克后，便开始了唱歌。
　　直播间的人数在缓慢增加，很快就达到了五千人左右，并且稳定下来。
　　日本这时候的直播业并不发达，而且爱莉也不是什么很出名的人物，作为首次试播来说，也算是成功了。
　　绫濑听了一会儿，注册了一个叫「司波深雪」的账号，然后点开了打赏页面。
　　这直播网站的打赏页面倒是做的不错，看着像是从海峡对岸的大陆学来的――日本本土的直播网站一般没有这功能，主播都是在画面上直接挂出自己的网银账号。
　　最高一档的打赏道具「御守」标价为一万日元，底下特意用一行小字注明，主播和网站会六四分成。
　　也没有太犹豫，绫濑直接刷了十个给爱莉的直播间。
　　――十万日元，换算成软妹币也就五千多块，评卷算下来，还不如绫濑一星期的版税多。
　　噼里啪啦的爆竹特效一下子刷满了屏幕，连带着系统通告上也登出了爱莉的直播间被人打赏的消息。
　　好么，绫濑彻底确定了，这家直播平台绝对是从大陆学来的。
　　因为这根本就不像是日本人能想出来的方法嘛。
　　看到直播间的观众人数又开始缓慢增加，绫濑笑眯眯的关掉了网站，深藏功与名。
　　第二天，爱莉气势汹汹地敲响了绫濑家的门。
　　“真是的，绫濑你昨天看我直播也不说一声，要不是我关闭的时候看了一眼打赏列表，都不知道你来了。”
　　刚一进门，爱莉就开门见山的抱怨起来，甚至连询问是不是绫濑的步骤都省略了。
　　她湛蓝色的眼睛紧盯着绫濑，显得非常笃定。
　　不过这也正常，毕竟又叫「司波深雪」，又一出手就是十万日元，最后连话都没有留一句，如果不是绫濑这样的熟人，也没有别的可能了。
　　哪怕爱莉那不算聪明的小脑瓜，只要转两圈也能想清楚。
　　更何况绫濑本身也没有隐瞒的意思。
　　“因为昨天看你唱的挺高兴嘛，就没有去打扰你。后来我就去继续写轻小说稿子去了。”
　　爱莉皱了皱鼻子，似乎是对绫濑的说法很不满意。
　　“哼！”她这一声尾音向上翘，带着些小得意与傲娇。
　　甩甩头发，爱莉蹦蹦跳跳的走向了楼梯，根本没有管身后的绫濑，一点都没把自己当做外人。
　　绫濑摇摇头，苦笑着跟了上去。
　　来到二楼卧室，爱莉双手背在身后，领导视察似的围着屋子里转了一圈。
　　一边走，她还一边耸着鼻子，这里闻闻那里闻闻。
　　绫濑走进屋子，刚巧就看到了这一幕，不由吐槽道：“你这是狗鼻子啊？”
　　“唔！你才是狗鼻子！”爱莉翻了个白眼，眼睛微微眯起，一副审视的目光，“盯~~”
　　“怎么了，这眼神看着我。”绫濑尴尬的问道。
　　盯~~
　　爱莉没有说话，继续一副发现了什么秘密的样子，盯着她。
　　“到底怎么了嘛。”
　　“有别的人的味道！”爱莉睁开眼睛，笃定的说道：“是那个桂言叶的气味！”
　　说完，她凑到绫濑身前，从上到下使劲嗅起来，嘴里还嘟囔着，“唔，没有味道。”
　　“呃……”绫濑扯扯嘴角，突然发现说爱莉是狗鼻子还真的没有错怪她。
　　按住爱莉肩膀，轻轻把她推开，绫濑无语的说道：“好啦，说你是狗鼻子你还上瘾了。前天言叶有些事情，所以来我家里待了会儿啦。”
　　“只是待了会儿吗？”爱莉不是很相信，狐疑的盯着绫濑。
　　绫濑敲了下爱莉的额头，“当然，在我家里待了会儿就回去了。你这家伙脑子里都在想什么啊，我妈妈下午就回来的。”
　　爱莉捂住额头悲鸣了一声，一边自己揉着光洁的额头，一边说道：“好嘛好嘛，就知道欺负我。”
　　“谁让你思想不纯洁了。”绫濑义正言辞说道，眼睛都不带眨一下。
　　反正她没有骗人，确实言叶在自己家里只是待了会儿，什么不可描述的事情都没有发生过。
　　所以绫濑训斥爱莉时候，一点愧疚心虚都没有。
　　她正气凛然的气势，让爱莉很快相信了她所说的，于是嘿嘿笑了起来，不再纠结味道的问题，倒是让绫濑松了口气。
　　放过味道的事情不提后，爱莉又贼兮兮地坐到了电脑前面，也不见外，直接开始操作了起来。
　　绫濑总感觉自己现在面对的不是爱莉，而是一个正在调查情人是否出轨的怨妇。
　　幸好，电脑里什么东西都没有。
　　所以绫濑倒也坦荡，十分放松的坐回了床沿，半靠在床头休息。
　　上午也写了不短时间的小说了，此时趁着这个机会缓解眼睛疲劳也不错。
　　毕竟她现在的视力又隐隐有些下降。
　　绫濑感觉自己的买眼镜计划要真的纳入正规了。
　　说起来，眼睛娘貌似是京介的好球区来着？
　　一闲下来，绫濑的思维顿时开始发散。只不过这次联想到的不是什么好事，让她的脸色都绿了起来。
　　于是爱莉听到身后传来一连串“呸呸呸”的声音，不由得转过头去。
　　“怎么了？吃到什么东西了吗？”爱莉看着绫濑一个劲努嘴的样子，好奇道。
　　“没什么。”绫濑一副吞了苍蝇的样子，但无论爱莉怎么询问，都拒绝开口。
　　为了阻止爱莉继续追问，同时也是分散一下爱莉注意力，免得她一直翻看自己电脑，绫濑换了个话题，“对了，我打算去配一副眼镜。”
　　“配眼镜？”爱莉视线聚焦到了绫濑脸上，“唔，有点难想象绫濑戴眼镜是什么样子。”
　　话虽如此，她却明显来了兴致，眼睛眨也不眨的盯着绫濑，似乎是在脑补戴上眼镜后的样子。
　　“绫濑是视力下降了吗？”
　　“对啊，看电脑屏幕的时间太长了，为了避免视力继续下降，还是配一副眼镜以后用吧。”绫濑解释道。
　　“诶嘿，那我们现在就去吧！”爱莉兴致勃勃地说道：“反正你现在也没事嘛，择日不如撞日，今天配了眼镜你就不用再担心了。”
　　“现在？这个时间都要吃饭了吧？你不用回家和真理奈姐姐吃饭吗？”绫濑看了看时间，犹豫着问。
　　“没事啦，没事啦。”爱莉毫不在意地摆着手，“一会儿打电话跟姐姐说一声就行了，现在我们出去正好能吃午饭。反正最近天天吃姐姐做的饭，我都已经有些腻了。”
　　“你这话让真理奈姐姐听到，绝对会让你吃三天泡面的。”绫濑说道：“而且还会断绝你三天的零食。”
　　似乎是想到了那恐怖如地狱的场景，爱莉打了个寒颤，“唔，千万别让姐姐知道我刚才说的。”
　　见正面劝说绫濑无效，爱莉又撒起娇来，跳了两步到绫濑旁边，摇晃着她的衣袖，“所以我们出去吧，好不好嘛。”
　　好笑地白了爱莉一眼，绫濑心中也确实有些意动。
　　正像爱莉说的那样，择日不如今日，绫濑站起身来，双手举在头顶，像是投降般，“好好好，就依你说的，现在出去也行。”
　　见爱莉面露得色，绫濑毫不客气的泼了冷水，“不过中午饭钱你付。”
　　“诶？”爱莉拖着长音哀叹，但绫濑丝毫不为所动。
　　“昨天我可是给你花了足足十万元，十万你知不知道，能吃多少顿饭，今天你不请客说得过去吗？”
　　“可是那个我根本就没拿到手呢嘛。”爱莉委屈说道：“而且绫濑你干嘛不直接给我钱，用那个什么打赏功能，还要分给网站一部分，好心疼的。”
　　一边说着，爱莉一边捂住心脏，仿佛在为了给网站的那部分钱而痛心。
　　“这是两个概念懂不懂。”绫濑又白了一眼爱莉，“打赏那是为你提高人气，和直接给你钱是两回事。”
　　爱莉耷拉着小脸，有气无力道：“反正你怎么说都有理。”
　　没有管在角落里画圈圈的爱莉，绫濑也是习惯成自然，也不去避讳，直接在屋里就换好了衣服。
　　将身后的头发向上一挑，避免了被夹在衣领里，绫濑把头发顺好后，对爱莉道：“好了，那我们出发吧。”
　　见卖惨无效，爱莉噘着嘴，不情愿地跟在绫濑身后，走出了屋子。
　　处于对爱莉性格的了解，绫濑任由她在身后闹别扭，没有去管她。
　　实际上正如绫濑所预料的那样，三分钟热度的爱莉并没有闷闷不乐太久，只是刚到百货商场附近，就变得兴奋起来，全然忘了刚刚还在和绫濑闹别扭的事情。
　　“哇，绫濑快看这家眼镜店，款式好多啊。”爱莉眼睛一亮，指着一家眼镜店，兴奋说道。
　　说完，她也不顾绫濑的反对，硬生生拽着绫濑走了过去。
　　“别拽啦，我又不是不会走路。”绫濑无奈的抱怨了一声。
　　爱莉这种活泼的性格，实在是有时候让她受不了。
　　进到眼镜店里，剩下的事情就简单了许多。
　　绫濑对镜框样式没有太多需求，于是便把选择的权利交给了爱莉。
　　看着兴奋地拿着镜框比来比去的爱莉，绫濑不得不在心中感慨一声“真好满足”。
　　仅仅只是个镜框，爱莉就挑了足足有十分钟。幸好绫濑检查眼睛度数也需要时间，两者同时进行，也没耽误太久。
　　镜片需要现场打磨，所以又花了些时间等待，幸好没有别的客人，半小时后，绫濑拎着装有眼镜盒的袋子，和爱莉结伴走了出来。
　　比起两人进去之前，出来时候人手多了一副眼镜。
　　也不知道哪根筋没有接对，爱莉配了一副平光眼镜，镜框则选择了和绫濑相同的样式。
　　“诶嘿嘿，情侣眼镜~”走出店后，只剩下她们两个人，爱莉立马没了约束，多大胆的词都敢直接往外说了。
　　“好啦，别兴奋了，找地方吃饭。”已经习惯了的绫濑又是翻出个白眼，泼冷水道：“你视力又没问题，戴眼镜干什么。”
　　“诶嘿，人家当然是有用处嘛。”爱莉眨巴着眼睛，手指点在嘴唇上，眼波流转间莫名多了两分妩媚，“人家前两天刚刚买了一套教师Cosplay服，刚好搭配个眼镜。”
　　“CosPlay啊，你怎么突然想起来玩这个了。”
　　似乎就是为了等绫濑问这句话，爱莉嘴角翘起，眼中似有水波流转，“当然是为了……绫濑你想不想试试制服Play呢……”
　　作者留言：
　　===
　　_(￣0￣)_[哦~] 睡觉晚安


第七百零五章 是去了她那吗？
　　绫濑最终义正言辞的拒绝了爱莉的请求，一点周旋的余地都没有给她留下。
　　这当然不是绫濑能拒绝诱惑。实际上，绫濑最近的意志力变得越来越差了。
　　但仅存的理智在告诉她，这种事情有一就有二，有二就有三。
　　而在河边走的次数多了，就没有不湿鞋的时候。
　　所以为了以后的安全着想，现在还是果断怂点比较好。
　　再说了，感情之间的事情，能叫怂吗？这是尊重！
　　懂吗？尊重！
　　就是绫濑到这时候也有点犯迷糊，她到底是担心桐乃知道呢，还是在担心言叶知道。
　　――如果是桐乃的话，根本不用这么害怕吧？桐乃还能拿个四十米长的大刀砍了她不成？
　　但要是言叶的话……
　　嗯，这个话题到此为止，绫濑已经不想再深入思考下去了。
　　有些事情在到那个时间节点之前，再怎么思考也是没有意义，纯属于自己给自己找麻烦的庸人自扰。
　　――以上仅仅只是绫濑自己安慰自己的话，而且可以归纳为八个字：逃避可耻，但有用。
　　在跟爱莉一起吃完午饭后，绫濑又陪着她在外面逛了会儿街，算是为放假以来都没陪她玩过的补偿。
　　虽然爱莉经常喜欢胡闹，换着法子的拨撩绫濑，但她却很好的掌握着分寸，从来不会在绫濑有正事，或者有紧迫情况的时候，去故意给她添乱。
　　――当然，要是遇到争风吃醋的情况，那就另算。
　　说来也奇怪，爱莉平时连做家庭作业，算个（5ab+5a+5b+5）这样的因式分解都嫌麻烦，但如何制造暧昧，引动情欲方面，似乎有着可怕的天赋。
　　从她身上可以看出来那句鸡汤，“上帝给你关上门的时候，可能给你开了一扇窗”，说不定还真有点道理。
　　因为上午已经清楚了绫濑在赶稿子，而且爱莉在操纵电脑的时候也亲眼所见。
　　所以爱莉没有缠着绫濑不放她走，在逛了一圈之后，便主动提出了回去。
　　在电车上，爱莉苦恼的摇头晃脑，“呜，回去之后姐姐肯定又要骂我了。”
　　“你这纯属是活该啊。”绫濑好气又好笑，轻拍了一下爱丽的头顶，“谁让你不想着早点打电话，等真理奈姐姐都已经做好午饭了，主动打电话问你什么时候回去，你才想起来这事。”
　　真理奈打电话给爱莉的时候，刚好她们两人已经在餐厅里点好了料理，自然不可能再回去吃饭。
　　于是最后在爱莉的轮番道歉，甚至绫濑都帮忙在电话里说了两声好话的情况下，真理奈才有些郁闷的挂断了电话。
　　只不过等爱莉独自回家，没有绫濑在旁帮衬，会被数落成什么样子就不得而知了。
　　爱莉也想到了这点，于是可怜兮兮的望着绫濑，一手抱住了她的手臂，来回摇晃，“要不绫濑你跟我回家吧。”
　　“别想拿我当挡箭牌，再说我早晚要回自己家，等我走了之后，你还是要自己面对真理奈姐姐。”绫濑翻了个白眼，丝毫不为所动。
　　“诶，那你可以在我家里一直住着嘛，等到姐姐消气了，你再走不就好啦。”爱莉笑嘻嘻地说道，似乎为自己能想到如此聪明的办法感到自豪。
　　绫濑气极反笑，略用力拍了一下爱莉的头顶，“等你姐姐不生气，那都到什么时候了？”
　　“诶嘿，那有什么关系，反正家里地方大，绫濑你一直住着也没关系。”
　　绫濑又丢给爱莉一双白眼，干脆说道：“回去好好给真理奈姐姐道歉啊，别想着这些歪门邪道的事情了。”
　　爱莉缩了缩头，噘着嘴说道：“讨厌，知道了啦。”
　　在家门口告别了爱莉，绫濑下意识抬起头来，望了望街对面的公寓楼。
　　刚好能看到言叶家的窗户，只是现在正拉着窗帘，也不知道是起床还是没有。
　　“难道是在午睡？”绫濑摇摇头，转身打开了自家屋子的门。
　　在她进屋后，窗帘微微翘起了一道缝隙，隐约似乎有个黑影消失不见。
　　回到家中，绫濑坐在电脑前面，第一件事不是继续写稿子，而是打开了阔别已久的网络游戏，LA。
　　“明天，就是周三了啊，时间过得真快。”绫濑一边感叹着，一边娴熟地登陆了自己的账号，名为「深雪」的女性盾战士再次降临在奇迹大陆。
　　周三，是阵列猫公会约好的线下聚会时间。
　　今天登陆游戏主要是为了确认一下事情安排是否有变动，比如有人突然有事来不了一类的。
　　刚上线，绫濑就看到了亚子处于在线状态。
　　“还真的是……从来没有不在线的时候啊，亚子。”绫濑颇为无奈的嘟囔了一句，随后查看了看好友列表。
　　然后，她收回了自己前一句话。
　　“好吧，当我没说。”
　　整个阵列猫公会的成员，全部都在线，正聚在一个副本里，显然是在升级。
　　“应该说，整个阵列猫公会，都是一群重度网瘾青年！”
　　绫濑也不着急，给公会长Master发了条消息后，便安闲地打开了NicoNico，同时等待她们攻略完。
　　“最近有什么新动画呢？”绫濑翻着Nico的新番推荐，一张十分显眼的横幅，吸引了她的眼球。
　　“喔？世纪霸权？人类圣经？？好夸张的宣传语！”
　　虽然早就知道日本人特别中二，总会起一些羞耻的名字：比如什么帝国的破坏龙，桌球的大魔王，怒涛的勇士。
　　这类不明觉厉的称号，而且还能堂而皇之的出现在各级媒体上，数遍全世界，也就只有日本一家。
　　“话虽如此，但这个世纪霸权什么的……也有点……”绫濑扯扯嘴角，一刷新网页，发现这部叫《白百合永恒森林》的动画，刚刚好放出来了第一集。
　　“这么巧？刚看到这宣传页，就更新了第一集。唔……TV放送和网络同步的吗？”
　　她切回去游戏画面看了一眼，确定Master他们还需要一段时间才能打完副本，于是她便点开了播放。
　　二十多分钟后，看完动画的绫濑关掉了网页。
　　“这画质不错啊，经费在疯狂燃烧。”绫濑抒发着自己的感想。
　　至于这一集到底讲了什么……嗯，这画质真的不错啊！
　　将之加到了自己的追番列表里，绫濑切回了游戏。
　　Master他们已经打完了副本BOSS，正在老地方，主城边缘的酒馆里等着绫濑。
　　绫濑带着对《白百合永恒森林》的观后感，一边在心中感慨着，一边操纵自己角色，走到了酒馆里面。
　　◆亚子：啊，深雪深雪，你来了呀。
　　刚一进门，亚子的角色就扑了过来，粉色的衣摆在空中飘荡，看起来十分可爱。
　　◆修凡：慢死了，你这是在梦游吗？
　　◆亚普力可：好了，人到齐了，我宣布，阵列猫公会第一次线下聚会最终讨论会议，正式开始。
　　◆卢西安：就我们几个人吗？没有别人了？刚才珈百璃不是还在和我们一起打副本吗？现在去哪里了？
　　绫濑看到这句话，扫了眼工会的成员列表，那个叫做「珈百璃」的牧师此时位置还显示在升级副本里。
　　◆亚普力可：珈百璃明天不参加线下聚会，据说是要回老家。
　　◆修凡：诶？春假都要结束了吧，在这时候回老家？
　　◆亚普力可：谁知道呢，大概是有事情吧。
　　◆亚子：所以就我们四个人吗？那亚子可以稍微松口气了，要是有再多人的话，有点害怕QAQ
　　◆亚普力可：哈哈，明天终于到了见面的时间了。顺带一提，为了让你们相信我没有撒谎，我可是准备穿着JK制服去哦！
　　◆修凡：都要见面了，你还坚持自己是JK吗。
　　修凡的巨剑狂战士趴在桌上，伸了伸手掌。
　　◆修凡：既然你这么说的话，那姑且就算是吧。
　　Master也没有继续争辩，只是发了个示威的表情。
　　――顺带再提，这个表情是收费的，只有付费玩家才能使用。
　　没错，LA的游戏里，表情包也分着免费和收费两种。在任何地方，都有让玩家氪金的设定，几乎是致力于把玩家的钱包榨干到极限。
　　然而由于日本网游界的颓靡，这样的游戏已经算是品质一流品质了。
　　◆卢西安：姑且先交换一下通信地址吧。
　　◆亚普力可：哦？居然这么大胆，一上来就要通信地址吗？是听到我是一名JK，所以卢西安你心动了吗？没关系，不要害羞，大胆的说出来。
　　◆卢西安：喂喂，只是为了方便联系啊，不然明天见面要是错过了怎么办，有个通信地址比较保险。
　　◆亚普力可：怎么会这样，卢西安你难道不激动吗？明天将会和三名女生接触，大概这是救赎你宅男人生的开始吧。
　　◆卢西安：别把我说的那么惨啊，姑且我还是有和两位数以上的女生说过话的。
　　◆修凡：不知道为什么，我突然也有些同情你了。
　　在这种轻松的拌嘴氛围下，阵列猫公会关于聚会的讨论也在有条不紊的进行着。
　　时间很快就达成了一致，上午十点钟。哪怕熬夜打游戏到很晚，十点钟也足够起床收拾完出家门了。
　　而且距离午饭时间很近，见面聊上一会儿，就可以去吃午餐。
　　最后在地点上，稍微出现了些分歧。
　　主要还是绫濑住的位置有些偏远，按照亚普力可等人的说法，是想选一个距离绫濑家近一些的地方。
　　只是由于道路规划问题，交通不是很便利，虽然从地图上看距离绫濑家近了，但也就节省了不到十分钟的时间。
　　于是反而不如就去东京都了，毕竟那里更为繁华，适合聚会的地方也更多。
　　在绫濑的执意下，聚会地点定到了东京都，距离亚子她们比较近――除了绫濑外，她们几人倒是都分布在东京附近。
　　全部商量完毕，绫濑说了一声，提前关掉了游戏。
　　――算算时间，新垣遥差不多要回来了，今天绫濑的父亲，新垣光司也会回家来。
　　虽然这位父亲也算开明，但对绫濑假期每天都只窝在卧室里对着电脑，连一楼都不怎么下去的生活颇有微词。
　　“至少每天都出去运动运动，整天在卧室里像什么样子，一点年轻女孩的朝气都没有。”
　　这是新垣光司上周在家里吃饭时候，对绫濑说的话。
　　“就算是工作需要，也不要累积到一起突击完成，要做好详细的规划，每天按时按量。”
　　这是千姬新垣光司在家听说绫濑每天都在赶稿子时候说的。
　　于是为了避免今天再被训斥，绫濑明智地提前离开了卧室，直接来到了一楼。
　　几乎是前后脚的事情，绫濑刚在厨房里洗菜，新垣光司就回到了家里。
　　幸好这时候绫濑已经摆出来了处理食材的样子，新垣光司什么都没有说，只是提醒了绫濑注意安全
　　。
　　等到新垣遥回来，绫濑如蒙大赦，把洗好的食材交给她，然后自己跑回了客厅里。
　　刚一坐下，就见到新垣光司板着脸，仿佛有人欠他五百万一样，正坐在旁边的沙发上看报纸。
　　见绫濑进来，新垣光司抬起眼皮，沉声对绫濑问道:“听说你的朋友搬到了对面的公寓？”
　　“是的，算是因为家庭原因，她暂时出来租住了。”绫濑乖巧的应答，同时在心中揣测新垣光司突然提这个是干什么。
　　“嗯，我听你母亲说过了，是对方父母的问题吧。”新垣光司点点头，气色沉稳，“是关系很好的朋友吗？”
　　绫濑点头称是，这个没有什么可隐瞒的。
　　“嗯，既然是朋友，那平时对方需要的话，就多关照一些。还有一件事。”新垣光司说到这里，慢慢停顿下来。他的语气一直不急不燥，以至于绫濑过了一会儿，才反应过来新垣光司没有了下文。
　　绫濑抬头，刚好看到新垣光司也在注视着自己。对方锐利的眼神仿佛刀尖，明晃晃的刺在绫濑身上。
　　“你这段时间不在家过夜，都是去了那个朋友家里吗？”


第七百零六章 新垣夫妇的隐忧
　　新垣光司话音落下的瞬间，绫濑背后就涌出了一股寒气。
　　什么战战兢兢、如坐针毡，汗如浆下、如履薄冰，都不足以形容她现在的感受。
　　这简直就是火星撞地球，足以引发世界末日的恐怖事项啊！
　　要知道新垣光司平时可从来不管绫濑的交友情况，也不在意她去哪个朋友家里过夜――更加不会这样特意问出来。
　　她撩了下垂落耳边的发丝，努力摆出一副平淡的样子，“嗯？对啊，我那个朋友刚在这边一个人住，有些不太适应，经常叫我过去。”
　　绫濑一边说着，一边小心翼翼地观察新垣光司的表情，猜测着他提出这件事情到底是什么意思。
　　“有时候我看时间太晚了，又不想动，就干脆直接住下来了”
　　为什么新垣光司会突然问这个，是心血来潮，随口一问关心自己女儿，还是说有别的什么深意？
　　“――反正就隔了一条街，随时也可以回家，都很方便。”绫濑一点点地组织语言，为自己的行动找着合理的理由。
　　只是，新垣光司面色沉着，略显沧桑的脸上没有任何表情波动，让绫濑也猜不透他心里在想些什么。
　　微微点了点头，新垣光司好像是接受了绫濑的说法，紧接着又是话锋一转，道：“既然是这样，那早上你也不用那么早回家，前两天听你母亲抱怨，你是早上四点多就回来了。”
　　绫濑心脏又是不争气的漏跳了半拍，随后开始加速跳动，带着血液急速循环。
　　新垣遥居然知道她几点回来的？
　　这……这……怎么可能？！
　　当时绫濑记得自己已经放松了手脚，尽量不发出声音的。
　　而且当时新垣遥也没有出现啊！
　　要是听到自己回家，作为母亲，怎么也应该出来看看吧――尤其是在清晨那个时间点，尤其昨天晚上女儿还夜不归宿。
　　所以，到底是出于什么原因，新垣遥当时才没有出现在她面前？
　　绫濑感觉自己仿佛坠入了冰库，一股寒意从脚趾一路向上攀爬，让她手脚具是凉意。
　　不管猜测如何，绫濑深知此时表面上不能露怯，至少要平静地把现在事情说完。
　　“唔，知道啦，因为那天比较意外嘛。”绫濑如此说着，脸上露出娇憨的笑容――她发誓自己已经用上了这辈子以来最好的演技，笑的浑然天成，一点都不浮夸。
　　――虽然她好像已经不是第一次说这是自己最好的演技了，不过演技毕竟是在进步的嘛，所以每一次都可以是有史以来最好的演技。
　　“是嘛。”新垣光司也没询问她有什么意外，只是沉着地点点头。
　　呼，赌对了？
　　新垣光司没有继续追问，让绫濑松了口气。
　　虽然她也想好了后续的回答，但现在用不上她也没有一点可惜。
　　至少这说明，事情没有到达最坏的地步。
　　“以后会注意的。”绫濑乖巧的承认错误。
　　新垣光司沉声“嗯”了一下，转而把视线移回了报纸上面，没有再看绫濑。
　　这算是，蒙混过关了吗？绫濑心中不大确定，但她又不可能主动发问，只能装作不在意的样子，靠在沙发上看电视。
　　只是虽然她视线落在电视机上，对里面的内容却没有一点在意，全部心神都放在旁边的新垣光司身上，有什么风吹草动都会变得紧张。
　　在第三次因为新垣光司报纸翻页，而下意识屏住呼吸后，绫濑觉得自己不能再这样下去了，不然别的事情可能还没有发生，自己先要被吓出来个心脏病。
　　她故作无事地站起身来，对着新垣光司说道：“我去看看母亲晚饭需不需要帮忙。”
　　说完，她就向外走去。
　　也不知道是不是错觉，她总觉得自己在走出客厅时，后背凉飕飕的，仿佛新垣光司在盯着她背影看一样。
　　走出客厅后，绫濑总算是能松口气了。
　　她靠在墙壁，缓了缓神，把胸中积郁的闷气全部呼了出来。
　　真是……一天都不能大意啊。
　　百合之路，任重而道远，更是在挑战世俗规则，任何一小点的疏忽，都可能前功尽弃。
　　绫濑摇摇头，把自己这不知道怎么想出来的感慨抛之脑后。
　　反正现在看起来还没什么事，以后的事情，以后再说咯。
　　车到山前，必有路嘛。
　　既然跟新垣光司说了去厨房，那就必须要去厨房露个脸。
　　她顺着走廊走到厨房门口，还未进去，正在做菜的新垣遥就是眼睛一亮，叫住了她。
　　“小绫濑，来帮我看一下锅。”
　　“唔，好的。”绫濑点点头，在厨房里总比在新垣光司旁边要舒服――她现在又不能回房间玩电脑。
　　站到新垣遥旁边顶替了位置，又接过了勺子，绫濑有规律的轻轻翻动着锅里的菜。
　　而在她身后，新垣遥擦干净手，走出了厨房。
　　绫濑并不知道，新垣遥走出厨房后，径直就去了客厅里。
　　新垣遥刚走进客厅，新垣光司就放下了手中的报纸，看向了她。
　　“绫濑呢？她不是说去找你了？”新垣光司沉声问道。
　　新垣遥点点头，“在帮我看着锅呢。”
　　她一边说着，坐到了新垣光司旁边，“刚才你问过绫濑了吗？”
　　两人仿佛打哑谜似的，一问一答，“嗯，稍微问了一下。”
　　“稍微有点担心啊，不会有什么事吧。”新垣遥姣好的脸孔上浮出一抹忧色。
　　如果绫濑在这里，大概会惊叹，平时从来都是笑眯眯样子的新垣遥，居然也有面露担忧的时候。
　　不过，如果绫濑真的在这里的话，心中应该是惶恐心虚大于惊叹吧。
　　新垣光司重重的哼了一声，沉声道：“有我看着呢。”
　　“可是，我们早晚有管不到的一天啊。”新垣遥又是叹了口气，一手按在胸口。
　　新垣光司还想说什么，忽然耳朵一动，闭上了嘴。
　　与此同时，绫濑走了进来，“菜做好啦，还有没有别的要做。”
　　新垣遥神情瞬间变化，之前的忧色消失不见，取而代之的是招牌式的微笑，就像绫濑经常见到的那样。
　　“啊，居然都已经做好了吗？光顾着看电视，都忘了还在烧菜了呢。”新垣遥一手贴着脸颊，笑吟吟地惊叹道。
　　即使是新垣光司对自己老婆这么快的变脸速度也有些吃不消，还好他一直板着脸，所以从他脸上也看不出来什么表情。
　　听到新垣遥的话，绫濑扯了扯嘴角，脸上露出一副“我早就该想到”的样子。
　　“让我说什么好啊，稍微有点愧疚，不要这么理直气壮啊喂。”绫濑吐槽道，眼睛瞟向了电视，然后楞了一下。
　　“这……看新闻都能入迷了吗？”绫濑难以置信的问道。
　　随后，她撇着嘴角，“我看你就是不想做饭，想找借口把这些麻烦事交给自己可爱的女儿吧。”
　　话一出口，绫濑就升出了一股违和感。这发言，怎么想都是桐乃才会说出来的话吧，怎么一下子自己都能面不改色说出来了？
　　果然，是被桐乃传染了！
　　其实绫濑不知道，她这样的行为是心虚的表现，因为心里紧张不安，所以才想用些故意充满槽点的话，来试探身边人的反应。
　　“啊呀，我可不记得把自己女儿教的这么厚脸皮，居然都自己说自己可爱吗？”
　　新垣遥笑盈盈地反问，随后一本正经说道：“而且新闻怎么不能入迷了，要知道新闻可是包含了现下最为热点的事情。既然你是写作，自然应该听过文学作品来源生活却高于生活这句话，新闻里有许多事情，可是比文学作品还要让人着迷。”
　　“是是是……”绫濑扯扯嘴角，放弃了和新垣遥继续争论的想法，举了举手说道：“那我们可以吃饭了吗？”
　　“当然，没有别的要做了。”新垣遥说着，站起了身来。
　　绫濑当即向着原路返回，所以她没有注意到，在她转过身后，新垣遥和新垣光司对视了一眼，眼中潜藏意味深长。
　　吃饭的时候没有再发生别的问题，不管是新垣遥还是新垣光司都没有再管她，而是互相之间说着些邻里家常的事情。
　　“对了，我明天不在家，晚饭的话，也不是很确定。”绫濑在自己吃完饭后，突然想起来还没有跟父母说明天线下聚会的事情。
　　明天约定见面的时间是十点，中午吃完饭后，肯定还要再坐一会儿，所以最后几点结束，会不会拖到晚饭，这些绫濑也不能确定。
　　要是放在以前，她肯定不会现在这么提前预告，绝对是到时候再打电话。
　　只不过因为新垣光司刚才的一番话，让她觉得还是提前说明一下比较安全。
　　新垣遥吃饭的手顿了一下，和新垣光司交换了个隐晦的眼神，然后笑着问道：“是和朋友出去吗？”
　　“嗯，和以前在网络上认识的一些朋友，还是初次见面，所以不太确定会到几点。”绫濑照实回答道，没有一点隐瞒。
　　新垣光司沉声道：“既然是初次见面，记得表现要大方稳重，说话注意分寸，不要失了礼数。”
　　面对新垣光司的说教，绫濑自然是小鸡啄米似的点头，无不应承下来。
　　“还有记得注意安全，有认识的熟人和你一起去吗？”
　　绫濑摇摇头，“没有，明天的聚会里，倒是有一名女生是以前见过的。”
　　“是吗。”新垣光司沉吟片刻，点点头，没再说话。
　　“那么我知道了，小玲玲要是回家吃饭的话，记得早点给我打电话哦。”新垣遥笑着说道。
　　绫濑自然是点头答应，总算是熬到了新垣夫妇两人说教完，寻了个理由，便忙不迭地跑回了自己房间。
　　等她离开餐厅，脚步声也越看越远，消失在二楼后，还留在餐厅里的新垣夫妇对视了一眼。
　　新垣遥开口说道:“要不还是问一问吧？你能联系到高坂警部吗？可不可以找他要到桐乃的联系方式。”
　　“绫濑的那个模特朋友吗？”新垣光司皱了皱眉，似乎是在思考这个提议有没有用。
　　“对，小桐乃和绫濑的关系那么好，如果真的有什么，我觉得她应该比我们知道的更多。”新垣遥解释了一下，然后说道:“如果能有联系方式，我可以找她打探一下。”
　　新垣光司皱眉说道:“让我再想想。””
　　绫濑自然不会知道在她离开后发生的对话，此时她已经躺在了床上，为明天的聚会养精蓄锐。
　　虽然时间还早，估计是睡不着觉，但不妨碍她躺着玩手机。
　　在床头柜上面，放着她新买回来的眼镜盒。原本她还想拿给新垣遥看看，只是经过了刚才那么一番让她胆战心惊的对话，一下子就给忘掉了。
　　line上没有人在线聊天，绫濑干脆拿手机津津有味的看起了动画。看着看着，她自己都不知道是什么时候闭上了眼睛，总之再次睁开眼时候，已经是第二天了。
　　绫濑猛地从床上坐起来，手机被她压在了胳膊下面。
　　“好险，时间还来得及。”
　　九点一刻，时间不太充裕，可能要晚个十来分钟，幸好一开始他们就考虑过各地距离不同，路上可能有意外，所以集合时间很宽泛。
　　………………
　　当绫濑抵达东京的时候，刚刚好才十点零五分。因为很顺利赶上电车，反而没有迟到。
　　“唔，我看看，他们到了没有。”绫濑拿出手机，打开了昨天新建立的，名字为「阵列猫」的聊天群。
　　聊天群里提示，三分钟前有一条卢西安发的消息:那个……我到了，在广场的树下面，穿着白色的衬衫。
　　绫濑在聊天群里发送了一条“我也到了”的消息，然后抬起头来，寻找着卢西安的身影。
　　“树下、白衬衫。”视线四处飘荡，很快锁定出来了候选目标，只是对方正在和一名看起来十分可爱的金发少女在聊天，这让绫濑有些犹豫。
　　――不论怎么想，卢西安都不像是有女生缘的家伙啊！
　　==================
　　想死……后槽牙，有一颗，裂开了，竖着裂开了……怎么办嘛QEQ
　　最关键的是，居然是因为吃手抓饼硌了一下而竖着裂的。
　　妈耶，那是手抓饼啊，软的不行的手抓饼，就外面那层稍微酥脆点。为什么会这样。
　　百度了一下，这种情况似乎要做牙冠？看着都难受，网上还有各种说做牙冠弊端的发言，心塞，有做过的给我讲讲嘛(趴)
　　幸好这牙是以前补过的，早就烧了神经，所以倒是不疼。
　　上次牙医说有裂纹了，我之后就很小心，从来只吃面食才用它，结果怎么还……
　　越想越心塞。
　　话说只是竖着裂了一个小角，不过好像一直裂到牙龈里面了，反正露在外面的都裂着，但只是一个小角，所以能不能补啊。
　　叹气。。。睡觉睡觉，周末看牙去。
　　晚安。


第七百零七章 见面会
　　穿着白衬衣的男生说不上貌若潘安，大概就是那种好好收拾一下，称得上是五官端正的清秀少年。
　　至于在他旁边的那名竖着双马尾的金发少女，则是那种十个人来评论，十个人都会说是美少女的存在。
　　橘色偏红的眼眸，虽然很让人怀疑她到底是不是日本人，但配合那金发以及白皙得惊人的肌肤，看起来极为好看。
　　从绫濑的视角看来，两人似乎是认识的样子，正在谈论着什么话题。
　　所以绫濑反而不敢上去相认了――如果那个男生是卢西安的话……天啊！那个不参加社团活动，每天准时回家，准时上线的游戏宅居然认识这么可爱的女生？
　　这个世界的现充都是废物吗？
　　就在绫濑纠结不已，重新拿出手机，打算确认一下的时候，她身后传来了带着点点怯懦的声音。
　　“是、是深雪吗？”
　　声音有些耳熟，而且在现实里会这样叫她的女生，在绫濑记忆里似乎也只有一位。
　　绫濑转过身，果然，在她身后出现的是重度网银少女，玉置亚子。
　　――精致的容颜有一小半都被刘海的阴影遮住，仿佛文学少女般娴静。
　　“哦，是亚子啊，好久不见了。”
　　绫濑并没有被对方身上露出的那股忧郁怯弱的气质吓到，嘴角边带着笑意，平和地打了招呼。
　　如同雨后初晴的天空，亚子脸上从无到有，迅速浮现出混合着欣喜与兴奋的神情。
　　“好久不见了，深雪酱~”亚子一边说着，一边亲昵的搂住了绫濑，丝毫不顾忌这里是在大街上。
　　“喂喂，好啦，大街上人这么多看着呢，不要小孩子气啦。”绫濑无奈说道，努力从亚子怀里抽出胳膊。
　　不要以为这是件小事，从女孩子怀中抽出胳膊可不是那么容易做到。
　　根据牛顿第一定律，所需要的力气与女孩胸 部的大小成正比，与接触面积成反比。
　　而根据佛洛依德的理论，还需要两倍于力气的心里毅力，才能完成这个举动。
　　而亚子的胸……目测至少有D的级别。
　　绫濑顺手摸了摸亚子的头，一边在手机里发了句「我到了」，一边问道：“亚子是什么时候到的，你找到Master他们了吗？”
　　“我也是刚到的说，刚来就能看到深雪酱，真是太好了。”亚子笑吟吟地说道，她的尾音微微上扬，如果是在游戏里，这句话大概是那种结尾带着?（心）型符号的样子。
　　发完消息后，绫濑视线落到了对面那一男一女身上。
　　几乎是在她发送出去的瞬间，对面那两人就各自拿出了手机，然后四处张望。
　　于是，绫濑终于确定了对面那个男生就是卢西安，至于那名金发少女……呃，好像Master说自己是普通JK来着？难道这位就是Master？
　　绫濑带着些疑惑，向着正在左右张望的两人招了招手，拉着亚子走了过去。
　　男生的视线在绫濑和亚子身上来回游移，最后索性看着两人中间，迟疑问道：“深雪……吗？”
　　“是我，你是卢西安？”绫濑微笑着点点头，然后同样踟蹰问道。
　　在确定绫濑是身份后，男生爽朗的笑了起来，“对，我就是卢西安，真的没想到深雪是女孩子啊。”
　　“那这位是……”绫濑眼神飘到金发少女身上。
　　没等她问完，金发女孩就自己报出了身份，“修凡。”
　　也不知道是不是自己的错觉，绫濑总是感觉修凡在说话时候闷闷不乐，无精打采的样子。
　　“诶？！修居然是女孩子吗？！”亚子抢先发出惊讶的叫声，掩着嘴唇，瞪大眼睛打量对方。
　　她拽了拽绫濑衣袖，用一种发现宝物似的兴奋口吻说道：“深雪深雪，修是女孩子耶！”
　　“所以……这是亚子咯？”
　　大概是亚子的反应和在玩游戏时候差不多，卢西安和修凡都确定了亚子的身份。
　　“啊哈，虽然以前语音的时候，就知道深雪是女生了，但真的见面还是有些晕乎乎的啊。”卢西安挠了挠头，非常坦诚的说出来了自己的感想。
　　“也就是说只有Master还没到了吗？”
　　绫濑的话音刚落下，旁边就传来一声有几分英气飒爽的女性声音。
　　“不，我已经来了哦。”
　　四人集体转头，便看到了旁边一名紫色长发的高挑女生。
　　怎么一个个头发颜色都这么不正常，你们真的是中学生吗？
　　因为Master之前几次强调自己是女生，所以看到真人出现后，绫濑倒没有太惊讶，注意力反而放到了她们的发色上。
　　“诶诶！学生会长？！”修凡和卢西安在看到对方的瞬间，异口同声的叫了出来。
　　“嗯？你们认识？”绫濑一怔，看着三人好奇问道。
　　卢西安和修凡对视一眼，随后前者开口负责解释道：“呃，嗯，Master……是我们学校的学生会长。”
　　“所以你和修凡也是认识的吗？”绫濑扯了扯嘴角，突然感觉世界变化的有些快。
　　“该说认识还是不认识呢？”卢西安反而苦恼的抓了抓头发。
　　他露出无奈的笑容，思考着措辞说道：“应该说，开学之后，就算是同班同学了吧。”
　　“开学之后？”
　　不用绫濑进一步询问，卢西安就解释起来。
　　“等春假结束，我就是高中生了，Master正好是我即将就读的高中的学生会长，在上周的迎接新生大会里，她还上台做过演讲，所以我能认识。修凡的情况和我一样。”
　　卢西安歇了口气，又解释起他和修凡是怎么认识的，“然后，那天迎新生大会结束后，可以查看自己的班级，我和修凡就是在那时候撞见的。”
　　“哦呵，原来都是我可爱的后辈们啊。没错，我就是前崎高中的学生会长，御圣院杏。”Master，哦不，这时候该称作御圣院杏的紫发少女右手抵在胸口，左手很有气势的向外一挥。
　　“哼，我先说好，开学之后不要跟我套近乎，也不许带着恶心兮兮的表情来找我说话，更加不许告诉别人我打游戏的事情。”修凡一字一顿的说道，对着卢西安晃了晃拳头。
　　要不是考虑到两人身高差距，绫濑怀疑她绝对会去捏住卢西安的衣领。
　　不过经过这么一出威胁，绫濑也明白了修凡为什么会看起来闷闷不乐。
　　试想一下，一名看起来就很现充的美少女，突然被未来的同班同学知道了自己喜欢打网络游戏，而且对方还是自己在线上游戏的队友。
　　这种反转就已经够让人受不了的了，而且还要担心对方会疏忽大意，导致自己露馅……诶？等等。
　　绫濑想到这里，忽然升出了一股浓浓的即时感，怎么感觉这种情况和场景，好像在哪里见过？
　　这不就是桐乃以前担忧过的事情吗！
　　绫濑心中又有一群羊驼呼啸而过了，这算是……历史总是在不断重复吗？
　　且不提在风中凌乱的绫濑，御圣院杏一挥手，豪迈说道：“好了，既然人都齐了，我们可以去餐厅了――已经提前预定好了包厢。”
　　既没有询问几人的身份，也没有多余的寒暄，Master展现出了自己身为会长所特有的气魄，以及识人能力。
　　十分钟后，在一间宝箱里，五人分位置坐下。
　　“那么你就是深雪吧，你是亚子。”虽然是疑问句，但Master的语气却确凿无疑。
　　“你好，我是深雪，这个确实就是亚子了。”绫濑指了指身边的亚子，刚才在分座位的时候，亚子毫不客气的挤到了她身边。
　　“话说，我们就这么傻乎乎的坐在这里干什么啊。”修凡叼着习惯，手肘杵在桌子上，手指在空中画着圈。
　　这动作十分有中学女生独有的轻佻感觉，让绫濑差点以为自己对面坐着的是桐乃。
　　“也对，那我们就先做自我介绍吧。”Master说完，将视线移到了卢西安身上。
　　“就男士优先吧！”
　　“喂喂，不要这时候突然让我优先啊。”虽然如此抱怨着，卢西安还是站起身来，清了清嗓子，道：“我是卢西安，嗯，现实里的名字叫做西村英骑……”
　　西村做完介绍后，下一个就轮到了修凡。
　　只见她拖拖拉拉的站了起来，一点都没有刚才意气飞扬的样子。
　　“呃，我是濑川茜，即将和就读前崎高中的一年级……”
　　看起来她似乎有点紧张，声音越来越小，逐渐变得结巴起来。
　　“嗯……那个……”她脸上染上了一层红晕，下意识将手掌按在了手肘处。
　　从心理学上来讲，这是人在紧张时候会做出的反应――嗯，这是食蜂操祈以前交给绫濑的。
　　难道是很少参与这种活动？绫濑在心中猜测着原因。
　　“我懂哦，修凡，在别人面前自称修凡，确实是很害羞的事情。”
　　Master突然不断点头，做出认同的样子。
　　然后，她感慨着说道：“毕竟，修凡就是猪的意思嘛。”
　　“诶？”修凡，或者说濑川茜一愣，原本红晕的脸庞也变成了猪肝色，“什么？猪？”
　　“诶？你不知道吗？修凡是德文里猪的意思哦，这在德语课里有讲过吧？”
　　“不，平常人根本就不会上德语课吧？”西村英骑吐槽道，同时也一脸同情的看着濑川茜。
　　“修，真可怜。”亚子露出了节哀顺变的表情，看她的样子似乎一点都不吃惊，可能是早就知道了这个词的意思。
　　“啊啊，为什么不早点告诉我啊！”修凡双手捂在额头两侧，看起来一副抓狂的样子。
　　又吵闹了几分钟后，濑川茜气势汹汹的一拍桌子，破罐子破摔的吼道：“反正我就是游戏里的修凡了，但谁要是敢叫我猪的话，别怪我的大剑无情了！”
　　按照顺时针的顺序，下一个轮到了Master。
　　“就像你们知道的那样，我是即将进入前崎高中二年级的学生会长，御圣院杏。”御圣院杏从椅子上站起来，动作极为优雅，像是贵族大小姐那样。
　　与她优雅的动作有些不相称的，是那充满自信与进取气势的口吻。
　　“我们虽然今天是初次见面（在现实里），但实际上已经很熟悉，交情相当好了，所以让我们尽情享受这快乐又复杂的关系吧。“
　　“前括号在现实里后括号，这种符号不要特意用嘴巴念出来啊！你在线上游戏的时候，都是这样子对着屏幕念出来的吗？”大概是之前受到了打击，修凡这时候很生气的挑刺道。
　　“我说修，你可以不用这么矜持的说话哦，直接像是往常那样――老子是修凡――也没关系的。”Master的这番话对濑川茜造成的伤害，比预想中还要厉害。
　　只见濑川茜顿时萎靡下来，无力的瘫软到桌子上，看起来是无地自容了。
　　这个女人，和纱织一样的厉害啊。
　　绫濑心中做出感慨，然后站起身来。
　　按照顺序，轮到她了。
　　“我是新垣绫濑，春假结束后是Y野学园的国三学生，这么说起来大家都是我的前辈了。”
　　“不用在意那些啦。”在绫濑说话的时候，修凡挥挥手表示线上游戏归线上游戏，不和现实的辈分混杂。
　　另外几人也认同的点点头，绫濑笑了笑，没有拒绝，继续做完了自我介绍。
　　最后，轮到了今天的重头戏，亚子。
　　绫濑隐晦的给Master御圣院杏使了个眼色。两人之间就亚子的性格问题，特意私下里交换过意见。
　　“大家好，我就是玉置亚子了，在LA里是牧师。因为不怎么会玩游戏，所以老是给大家添麻烦，非常抱歉。”亚子的介绍和上次在宅女集合温泉聚会时候的差不多，只有最后一句话让绫濑微微睁大了眼睛，有些惊异。
　　“那个，我在春假结束后，也会入读前崎高中的一年级。”
　　“咦？你也是吗？”
　　“是的，就是这样。”
　　绫濑扯了扯嘴角，这世界也太小了吧？


第七百零八章 见面会【二】
　　好吧，如果把“世界”这个词的范围限定为“日本”的话，那还真的是不大。
　　一共五人的聚会，其中四人都即将踏入同所高中成为同学。
　　这样的小概率时间在经过最初的大眼瞪小眼后，很快被众人所接受。
　　“但还是很难想象啊，现实里真的能发生这样的小概率事件。”濑川茜（修凡）说道，还没有从刚才的震惊中回过神来。
　　“倘若深雪也和我们一所学校就好了。”亚子兴高采烈的说。
　　“那就不是小概率事件，而是足够上每日花边新闻的珍奇事件了耶。”西村英骑（卢西安）吐槽道。
　　“说不定还能占据大阪头条这样的地方。”
　　“这里是东京诶。”
　　以这种无厘头的讨论为开始，阵列猫公会的线下聚会正式拉开了序幕。
　　“所以说！只有氪金才是玩游戏的正规方法！试想一下，不充钱你能变强吗？”
　　Master挥斥方遒，反复向另外几人灌输着玩游戏就是要充钱的道理。
　　“利用付费就可以弥补不足，让攻击和防御两者同时兼具，变成完美无疏漏的最强角色！”
　　“重度付费玩家闭嘴啊！我们现在讨论的是普通玩家的游戏方法。”正在争论着防具和武器哪个更为重要的卢西安和修凡对视一眼，达成了默契，共同阻止了Master继续说下去。
　　“唔，你们对会长的态度太恶劣了。”Master心有不甘的抱怨了两句，视线恰好落在没有说话的绫濑身上，顿时眼睛一亮。
　　“我想起来了，深雪也是付费玩家，应该是认同我的想法的吧？”
　　Master试图为自己寻求支持者，而在游戏里向来不在意开销的绫濑就成了她的目标。
　　绫濑还没说话，修凡就抢先开口道:“不要这么堂而皇之的拉拢别人啊。”
　　“深雪好歹还会研究一下装备的搭配和操作技巧，master你是完完全全靠着氪金道具在堆数据吧。”卢西安也附和着说道:“上次我可是有见到耶，你把一根送的大葱道具，升级到了+18的地步，都冒出来紫光了。”
　　“切，你们根本就不懂。”master悻悻地撇撇嘴，虽然很不服气，但在另外两人的抗议下，只好闭上了嘴巴。
　　“说到装备选择，我也有点不同的意见。”亚子突然开口，插入了对话中。
　　因为亚子在做完自我介绍后，就没有怎么再说话，所以听她开口，众人都将视线落在了她身上。
　　突然成为视线的焦点，能看出来让亚子很不适应。
　　不过看着她努力组织措辞的样子令来多少还是感到有些欣慰。
　　毕竟，今天的线下聚会有很大一部分原因是为了亚子召开的。
　　只是随着亚子的叙述，绫濑的欣慰一扫而光，反而是有些哭笑不得。
　　“我认为如果要付费的话，那就应该买许多漂亮的装备。即使不强化装备，就这样放着不管，大家也会替我把怪物打死。所以说强不强化根本就无所谓。属性，一点儿用都没有。只要漂漂亮亮的，看着大家打怪就好了。”
　　“你在家伙还真敢说呀。”
　　“玩笑要适可而止哦。”
　　卢西安和修凡两人对着亚子怒目而视，很有种要扑上去咬死她的冲动。
　　“你看，因为我们的这位治疗师，所以还是防具比较重要吧。”卢西安似乎是找到了论据，对修凡说道。
　　濑川茜一脸的无奈，在空中晃着搅拌果汁的勺子，“只有这点难以反驳。”
　　“其实这个也可以很简单的解决哦。”这时候Master又蹦出来，刷起了存在感。
　　“只要给亚子买一套拥有「治愈光环」这样特效的附魔道具，即使她不使用技能，队友只要站在她身边就能获得持续的治疗。”Master眼中闪烁着兴奋地光芒，如同布道者般，在鼓吹着好处。
　　“是是，那么请问，哪里有卖的呢？”修凡心不在焉的问道。
　　“当然是在付费商店了！顺带一提，基础版的回血很少，但只要再多付出一些，就可以升级为加强版，而且还可以通过购买技能书继续升级。”Master理所当然地说。
　　“我就知道。”修凡露出一副「果然如此」的表情，然后又不免有些好奇，“对了，我一直很好奇，Master你花那么多钱在游戏里边，你的父母不会训斥你吗？还有深雪也是，你们家长都不会说你们吗？”
　　大概是线下聚会这种模式，彻底打破了在线上游戏时候大家默契遵守的潜规则，修凡也主动谈论起来了现实生活的事情。
　　“我购买付费道具的资金都是像父母借来的啦，他们虽然对我看似放纵，其实是非常过渡的保护。会严肃认真的和我说「被子飞走了」这样的过时玩笑，也会让我好好选朋友之类的。”提到自己的父母，Master脸上也露出些无奈，没有了刚才那股挥斥方遒的样子，“既然这样，至少他们也要允许我把钱花在不用出门的游戏上面，不然我岂不是亏大了。”
　　“原来会长是有钱人家的大小姐耶。”卢西安惊道：“虽然以前就有猜测，但还是感觉像小说里的情节。你看，有钱人家的大小姐，和几个平民伙伴成了朋友。”
　　“是啊，看起来就是那种感觉，又很漂亮。”
　　亚子的赞美让会长有些羞涩，腼腆的笑道：“也没有你们说的这些啦。”
　　“太谦虚了呀。”
　　“其实没你们想的那么好啦。虽然说是管父母要钱付费游戏，但那些钱都算是借的，是要还给父母的。只不过我会利用这些本金去做投资，钱滚钱而已。家里也只是有几间公司和学校罢了。”
　　“完全没有否认称赞美丽的部分啊。”修凡在一旁吐槽道：
　　“不过话说回来，你说家里拥有学校，难不成……”
　　“是的，前崎高中也是其中的一所，因此才会选择在这里入学。”Master没有隐瞒的意思，爽利的点头。
　　“不会吧，好惊人诶！居然是传说中的理事长之女！”
　　Master一本正经的纠正道：“是理事之女。”
　　“都差不多啦，反正是一样的厉害，可以随时调整自己的成绩，那是不上学也有用不完的假条。”
　　“哼！”亚子突然冷哼一声，目光转向一旁，露出阴沉的傻笑，“哇，居然是将来已经保证无忧无虑的有钱人，这样的人……为什么不去死一死呢？”
　　砰！
　　绫濑毫不留情的敲了一下亚子脑壳，免得她继续发疯下去。
　　“呜！”亚子捂住脑袋显得可怜兮兮，泪眼婆娑地望着绫濑。
　　因为她这么一闹，原本正在说话的修凡等人也把视线投了过来。
　　见到亚子恢复了正常，修凡又提出了自己的问题，“对了，那深雪呢，莫非你和Master一样，也是哪里的大小姐。”
　　“饶了我吧，一天见到一个大小姐就够厉害的了，再多一个的话，我们是在拍什么三流电视剧吗？”卢西安摇晃着头，双手撑在桌子上，支住了下巴。
　　“没有啦，我家里可没有Master家那么厉害，没有公司也没有学校。”绫濑笑着挥了挥手，“我的钱是自己的版税啦。”
　　“版税？”
　　“哦对，我记得第一次认识的时候，你好像说过自己要写小说什么的。”卢西安忽然想起来，拍手道。
　　“嗯嗯，就是这样的，我姑且算是轻小说作者吧。靠着版税日常开销问题倒是不大。”绫濑点头说。
　　“什么书什么书？是国中女生都喜欢的爱情类吗？”修凡两眼发亮的问道。
　　“还是歌颂热血与青春的王道小说？”Master也提起了兴趣。
　　“书名是什么，说不定我们有看过哦。”就连卢西安也问道。
　　而亚子则是在旁边一直点着头，期待的看着绫濑，“我也很好奇，以前都没有问过深雪酱呢。”
　　当然这也正常，毕竟能玩线上游戏的人，多多少少对这些东西都有些兴趣――就算原本没有兴趣的，在耳濡目染下，也会了解到相关的知识。
　　“呃，大概就是很俗套的轻小说吧。”绫濑讪笑着回应道：“就是那个……《加速世界》！”
　　“哦，加速世……”卢西安点点头，一副很了解的样子。
　　紧接着他动作一僵，神色大变，颇有种要掀桌子的样子，“那不是超火爆的轻小说系列吗？！！难道你是「司波深雪」？！”
　　“就是前段时间电视上播出的那个动画吗？超火爆诶，即使我没有看过都听说过，我在学校经常听到有些男生在讨论。”修凡也是一脸惊讶，“这已经不是「普通的俗套小说」这个级别了吧，太谦虚了。”
　　“哦哦，那本书吗，我也有听说过。”
　　master也补充着说，三人相继发出了感叹的声音，只有亚子还蒙在鼓里似的，很迷惑。
　　“亚子不知道吗？”卢西安见到她的表情，好心解释道：“是之前一直保持销量第一的作品哦，就连我也买过深雪的书。”
　　“诶诶，卢西安是深雪的书迷吗？”亚子掩住小嘴，眼中闪烁着另样的意味。
　　“呃，怎么说呢，只是正常的「哇这个小说有趣，买一本回去看看吧」，这样而已。”卢西安说的时候，有些不好意思的看着绫濑。
　　绫濑对此倒是不甚在意，毕竟这是正常情况，像是安艺伦也那样看一本书就成一个作者粉丝的才是少见。
　　听到他这么说，亚子眼中的异样闪光彩消失不见，只是她还有些疑惑，“销量第一……很厉害吗？”
　　“当然很厉害，如果换算成钱的话……”卢西安绞尽脑汁的想了想，然后不太确定的看着绫濑，犹豫道：“一个月大概能有四、五十万的版税吧？”
　　绫濑微笑着没有答话，其实他说的这个数字还有些少了。动画化结束后，因为动画质量比较高，带动着小说的销量又高了一个台阶。
　　更别提，绫濑还同时有《魔禁》系列的两部小说在连载了。
　　“四、四五十万！”亚子的眼睛里出现了圈圈，整个人都开始傻笑起来。
　　“不过这么一说，有点受打击啊，不管是深雪还是Master都这么厉害，你们真的只是中学生吗？”修凡有些气馁，整个人都显得有气无力。
　　“感觉不管是从长相还是能力上，都输了。”
　　“真的是能上每日奇谈了诶。”卢西安的关注点有些奇怪。
　　“诶嘿嘿，深雪好有钱，以后亚子可以一辈子不用努力，只用管深雪要钱就好了吗。”亚子又露出了失神的傻笑，陷入脑内妄想中。
　　“总感觉你在做什么白日美梦啊。”绫濑气恼的说道。
　　Master悻悻问道：“啊，不公平，深雪也是人生赢家啊，为什么亚子你的态度截然不同。”
　　亚子十分亚子式的傻笑一声，理所当然说道：“诶嘿，因为以后要靠深雪养我嘛。”
　　“所以说不要擅自妄想啊，我什么事后说要养你了？请好好上学，努力去做个对社会有用的人啊！”绫濑又重重地敲了亚子额头一下。
　　“不要，不去上学。”亚子撇了撇嘴，“每次去学校，都有一堆人来围观我，这简直就是校园欺凌！”
　　“那只是单纯因为你几乎不去学校吧？”绫濑直接拆穿了装可怜的亚子。
　　“既然知道是因为这个原因，你就从新学期开始，好好的上学啊！”绫濑继续说道。、
　　然而亚子这时候仿佛间歇性耳聋了，突然对天花板生出了兴趣，望着天花板吹着口哨，反正就是装作没听见。
　　Master和绫濑对视一眼，突然开始自爆，“嘛，其实我在班里也是没有朋友的类型呢。”
　　“本来我就不是讨喜的性格，父母还限制我交朋友。不过在接触了网络世界后，我眼界大开。经过一番争论，总算说服父母让我随意交朋友了――当然，最主要的还是经济上取得了部分独立。”
　　“但可惜已经晚了。”Master突然话锋一转，让桌子上的气氛都变得压抑。
　　“……哼，即使班上没有半个朋友，我还是可以一个人战斗下去。”
　　“Master！让我们一起和那些现充战斗吧！”亚子这时候好像是恢复了听力，突然凑到了master旁边。
　　“说得没错，亚子，我们可是好同伴啊！”亚子和Master彼此紧紧地将手握在了一起。
　　之后的线下聚会，整体都维持着这种纷乱却又闲适的氛围。
　　到了下午大约三点的样子，聚会才在Master的宣告下，正式结束。
　　因为去车站的方向恰好一致，绫濑和亚子两人是一同走到车站的。
　　绫濑微笑着招手，目送亚子上车后，脸上笑容突然消失不见，紧接着鬼鬼祟祟的离开了车站。
　　几分钟后，在车站附近的咖啡厅里，绫濑重新见到了Master等人。


第七百零九章 支票！
　　春日的又双一天，风和日丽，绫濑凌晨四点就起床出了家门。
　　“这么一大早就把人叫起来，你这人还真是不客气啊。”桂木桂马睡眼朦胧，垂着头将绫濑迎进了家里。
　　“所以说，现实里的女生真是一点都不可爱。”
　　桂木桂马低声抱怨着，无奈地摇摇头，“你现在这里等一下，我去把艾露西叫下来。”
　　毕竟是有求于人，而且这么早就扰人清梦实乃罪过，绫濑丝毫没有介意桂木桂马的嘟囔，陪笑着道：“抱歉抱歉，情况特殊嘛。”
　　对于这个男人的嘴硬心软，她早就已经看得很透彻了。
　　在桂木家的咖啡厅等了不到十分钟，就看到精神倍满的艾露西从后门走了进来。
　　“抱歉，让新垣姐姐久等了。”艾露西冒冒失失的冲过来，头发还有些凌乱，似乎是刚起床没有梳理的样子。
　　“没什么，毕竟我才是冒昧打扰，麻烦你们的人。”绫濑笑着说。
　　“昨天明明接到电话了，但是晚上被神哥哥大人指挥着跑腿去买新的游戏，结果睡晚了。”艾露西挠着后脑勺，频频鞠躬对绫濑道歉。
　　绫濑扯扯嘴角，感觉这完全是桂木桂马能做出来的事情，安慰道：“你也很不容易呢。”
　　一番寒暄过后，艾露西对着窗外望了望，道：“那么现在就开始吗？大概能持续到明天凌晨四点左右。”
　　“没问题时间完全够用了，其实能撑到今天下午就可以。”绫濑又计算了一遍时间，确认的点点头。
　　“那么就开始咯。”
　　“诶，就这里吗？不用准备的？”绫濑一愣，看了看自己身处的咖啡厅，感觉有点三观崩坏。
　　“没事啦，只要用一截羽衣就行了，虽然我是吊车尾，但这种简单的障眼法还是没有问题。”
　　艾露西说着拽了拽自己脖子上围着的那条淡紫色的薄纱丝巾，然后十分神奇的把那条丝巾拽下来了一小段――就像是把一块棉花糖分开那样。
　　只是有了她之前那番不太靠谱的发言，绫濑心中反而犹豫起来，迟疑着从她手里接过那一截薄纱似的羽衣。
　　“这就是羽衣吗？”
　　羽衣的触感真的好像棉花糖一般，捧在手中几乎感觉不到重量。
　　“对，只要围在脖子上就可以了哦。”艾露西笑着解释用法。
　　“只要围在脖子上？”绫濑扯了扯嘴角，看着手里长度还不到十厘米的羽衣，深表怀疑。
　　“没问题，只要拉一拉就长了。”艾露西抓过那截羽衣，也不管绫濑，直接在她脖子上围了一圈。
　　“诶诶，等等……诶？”绫濑还没来得及阻止，艾露西就已经完成了动作，上下打量着绫濑，如同在审视自己的作品，满意地拍拍手掌。
　　“好了，这样就完成了。”
　　绫濑迟疑着低下头，发现自己身上似乎没有什么变化，看起来还是和原来一样，除了那条羽衣真的变长了，好像围巾似的搭在自己胸前。
　　“真的有变化吗？”绫濑摸了摸自己胸 部，还是鼓鼓囊囊软绵绵的，没有丝毫改变。
　　“自己这样是看不出来的啦。”艾露西嬉笑着，把绫濑拉到了一面镜子前。
　　“要从镜子里面看。”艾露西指了指镜子。
　　绫濑轻咦一声，看着镜子里渐渐浮现的身影，不禁有些愣神。
　　踟蹰着伸出手抚摸着自己的脸颊，她望着镜子，发出来难以置信的低吟。
　　“真……真的变了啊？！”
　　“好啦，接下来我跟你说一下简单的控制办法，新垣姐姐要记住喔。”艾露西米有给绫濑太多愣神的时间，把她拽到了一旁，开始详细讲述起来。
　　约莫一个多小时后，绫濑头晕眼花的走出了桂木家咖啡店，来到了大街上。
　　被清冷的寒风一吹，她打了个激灵，脑子也清明了许多。
　　看着在街边橱窗中倒映出的翩翩美少年，绫濑还是有些难以置信。
　　Amazing！
　　倒影中的少年形象，和绫濑原本的相貌极为接近，如果绫濑有个双胞胎哥哥，那大概就是眼前的这个样子。
　　蓝灰色的眸子，俊朗端正的五官，脸庞线条柔和，略微显得有些中性化，依稀能看出绫濑的影子。
　　绫濑呆呆的盯着橱窗上的影响，无意识的伸出了手指，似乎是想要触碰橱窗里的倒影。
　　面对着与自己做出相同动作的倒影，绫濑的手悬在了半空，犹豫着半晌又放了回去。
　　轻舒一口气，绫濑摇摇头，放弃了自己的胡思乱想。
　　有那么一瞬间，她甚至想要问艾露西，这个世界上有没有魔法，能让她变成男性。
　　只是理智很快回归，让她放弃了这个想法。
　　羁绊太多，身不由己。
　　在这个世界呆的越久，与她有牵连的人事便越多，到了现在已经像深陷泥潭，不能由着自己胡来了。
　　父母、亲人、朋友，还有社会等等多方面的因素，给予了她前进的动力、越来越优渥的生活，同时也像是捆绑着她的镣铐，让她不能所有事情都随自己心意。
　　绫濑望着已经亮起来的天空，微微笑了笑。
　　从桂木家的咖啡厅，一直到桐乃家，路上总共用掉了一个小时的时间。
　　当她站到桐乃家门口的时候，时间刚刚好定格在七点十一分。
　　去应约见藤真美D定在了八点半，现在时间还很富裕，绫濑直接拨通了桐乃的电话――昨天已经提前说好，今天会比较早来她家门前汇合。
　　几秒钟后，桐乃接听了电话。
　　“啊，绫濑吗？你等我一下，我正在吃饭，马上就出来。”电话刚一接通，里面就传出来桐乃风风火火的声音。
　　绫濑无奈的苦笑，对着电话里说道：“呃，好的，不用着急。”
　　放下电话，绫濑靠在桐乃家围墙的石柱上，望着天空开始发起呆了。
　　很快，耳边传来了门扇开合的吱呀声，以及桐乃清脆悦耳的声音，“我出门了。”
　　对着屋子里说完，桐乃合上房门，踩着高跟鞋“哒哒哒”地跑了出来。
　　因为被石柱挡着，桐乃没有看到绫濑的身影，下意识提高了嗓音，“诶？绫濑你人呢？”
　　听到桐乃的喊声，绫濑深吸一口气，默念之前艾露西交给她的控制办法，确认桐乃能认出自己后，从石柱后面转了出来。
　　“桐乃，在这里。”绫濑如此说道。
　　“你是……”见到一名男生出现在自己家门口，桐乃愣了愣，随后对方的脸庞变得越来越熟悉，逐渐与心中的某个人影重合，“绫、绫濑？”
　　“不然呢，谁会这么一大早就来这里等你啊。”绫濑笑着调侃道。
　　“不、只是有些奇怪……哇，声音都变了么？”桐乃如此说着，却迅速拿出手机，在屏幕上操作一番。
　　随后，绫濑口袋里的手机响了起来。
　　听到响声，桐乃脸上的戒备才逐渐放松，双眼有些兴奋的亮了起来，“好厉害，绫濑你从哪里找的人来化妆啊！”
　　“你可真是……”绫濑对桐乃的开始的疑心不知道该说些什么，摇摇头，把手机放回了口袋里。
　　按理来说，此时在桐乃眼中，自己应该是“加强版的女扮男装”模样，比起路人看到的“翩翩少年形象”，要更为柔和女性化。只是没想到这种都已经让桐乃有所怀疑了。
　　“一个朋友帮我弄得，之前不是告诉你了吗？”绫濑配合着桐乃的动作，抬起双臂给她展示。
　　因为好奇，上上下下的把绫濑摸了个遍，脸色绯红的桐乃才依依不舍的收回了自己的手。
　　“真是太厉害了！有机会一定要给我介绍认识一下。”
　　绫濑脸上同样带着红晕，气恼的对她翻了个白眼。没想到桐乃的手速那么快，她还没有反应，就被桐乃上下摸了一遍。
　　“以后有机会再说，该准备走了，不然要迟到。”
　　“嗯嗯。”桐乃还是没有从兴奋中解放出来，忙不迭点头，双眼仍然充满了好奇的打量着绫濑。
　　“对啦！”刚走了两步――是真正绫濑就迈出去了两步，桐乃就忽然大叫一声，叫住了她。
　　“我总不能继续叫你绫濑吧，那就太奇怪了。”
　　“呃，我还没想名字呢。”绫濑一怔，挠了挠头，然后说道：“那就叫我达也吧。”
　　“达……也，达也，达也吗？好的~”桐乃低声重复了两遍，眼睛弯弯的眯了起来，看来是心情很好。
　　“那我们走吧。”桐乃说着跟上了绫濑的脚步，两人一边猜测着藤真小姐可能会提出的问题，一边完善着两人关系的设定。
　　此时，她们还不知道，就在她们身后的高坂家里，正发生着一场多么剧烈的风暴。
　　“孩子她爸！不好了！”高坂佳乃――桐乃的母亲，一脸惊讶的跑进了客厅里。
　　“怎么了？”高坂大介放下手中的报纸，像是黑帮老大似的板着脸。
　　“桐乃、桐乃！”佳乃上气不接下气，一手按在胸前顺着气。
　　“桐乃怎么了？”大介面色不变，眼皮却不由自主一跳，语速稍微加快了一些，问道：“她不是说今天和同学出去吗？”
　　“她和一个男生出去了啊！”佳乃双眼突然闪出了精光，双手合十在胸前，“我刚才在窗台看得清清楚楚，一名很帅气的男生就在咱家门口等着桐乃啊！”
　　“而且桐乃出去之后，两人的动作很亲昵，还拥抱了一下。”佳乃絮絮叨叨的说着自己的见闻――其中有不少是她自己脑补出来的。
　　因为沉浸在自己的幻想里，以至于她都没有发现，自己没有多说一句，自己老公本就黑的脸就又黑一份，到最后已经是铁青一片。
　　“没想到桐乃也到了恋爱的年龄了，回来的时候一定要好好问问她。”佳乃如此说道。
　　啪！
　　大介铁青着脸，把报纸拍到了茶几上。
　　“我要去上班了，先回楼上换衣服了。”如此说着，大介板着脸，走出了客厅。
　　随后，佳乃就听到了隔壁卧室传出的哀嚎：“可恶！可恶！可恶的野小子！我不会把女儿交给你的！”
　　面对自己老公爆发出来的女儿控属性，佳乃无奈的摇了摇头，心里想着晚上桐乃回来的时候，一定要提醒她一下，别太刺激她父亲。
　　不过，晚上还得盘问桐乃一番，再试试让她把那个男生带到家里来看看。
　　佳乃在心中盘算着晚上需要询问桐乃的问题。
　　至于桐乃，还不知道晚上回家后将会遭到的待遇，此时她正一脸开心的和绫濑走在街上，十分自然地挽住了绫濑的手。
　　尽管不是第一次和桐乃如此亲昵，但在大街上这样，还是让绫濑不禁心跳加速，吞了下口水。
　　“桐乃你今天的打扮，很漂亮喔。”绫濑轻咳一声，下意识松了松衣领。
　　明明春天刚到，天气还没有回暖，但她仍是感觉到有些燥热，于是主动开口与桐乃交谈，试图分散自己的注意力。
　　桐乃嘿嘿笑了一下，在近距离侧头看着绫濑，语气微微上扬，“绫濑今天也很帅气呢，居然能见到这样的绫濑，有些没想到过。”
　　也不知道是不是错觉，绫濑总觉得桐乃连眉角仿佛都带有笑意似的。
　　两人就漫无目的闲扯着，走过了一路，终于到达了今天与美D小姐约定见面的地点。
　　――和上次见面的地方相同，美D小姐似乎很中意这家咖啡厅。
　　只不过这次她们到的似乎有些早，约定见面是在八点半，而现在也不过刚刚八点。
　　不过美D小姐也没有掐着时间才来，大约八点一刻左右，时刻关注着来客的绫濑和桐乃就看到了窗户外面藤真美D的身影。
　　“初次见面，我是藤真美D。”仿佛和上次有些相似的开场白，绫濑一瞬间甚至有种时间倒退的错觉。
　　幸好这种感觉只是持续了一瞬，因为接下来藤真美D露出了上次完全没有机会展露的强势气息。
　　“我想桐乃已经跟你说过了，我想要带她去欧洲发展，为此我希望你离开桐乃，如果你答应的话，这里有一张支票……”
　　藤真美D说着，从手中的女士包里拿出了一张薄薄的纸片，放在桌子上面，推到了绫濑面前。
　　作者留言：
　　===========
　　今天去医院看牙了。
　　大夫二话没说，掏出一把大钳子，塞进我嘴里，把劈掉的那小块牙拔了出来。
　　最关键的是，连麻药都没给我打！！
　　说的是不疼！就一下就好！之后就没事了！
　　结果大夫连续拔了三次！三次！！才下来！！


第七百一十章 我和桐乃有个约会
　　藤真美D将一阵支票放在桌面，推至绫濑身前。
　　“这上面有五十万日元，希望你能离开桐乃。”
　　藤真小姐强势无比的说着，直勾勾盯着绫濑的眼睛，想要借此动摇绫濑的心神。
　　“五十万！”绫濑惊讶的叫出了声。
　　当然，不是被这个数字吓到，前两天和亚子她们聚会的时候还提高过，绫濑每个月的版税就差不多有这个数了，有时候少点，有时候可能更多，这个价钱还不会让她惊愕。
　　真正让绫濑感到惊讶的事情，是藤真美D既非桐乃的父母，也不是长辈亲属，仅仅只是工作上的领导，没有直接关系，却舍得花出这么大一笔钱，却只是为了让桐乃恢复单身。
　　――要知道占据日本人口半数的普通工薪族，税前年收入也不过是四百万日元，扣除各种保险税收后，比这个数字还要低。而五十万已经是八分之一的年入了，在考虑到桐乃和绫濑只是国中生的年龄，这五十万日元可以说是天价巨款。
　　这样一笔巨款，藤真美D居然真的拿出来了，可见她对桐乃真的不是一般看好，而是真心想要带她去欧洲发展。
　　这时候她甚至和桐乃连协议都没有签署，如果桐乃和绫濑串通好了，完全能假装分手，赖下这笔钱不认账。
　　即使这样藤真美D也没有犹豫，完全对桐乃展示出来了自己的诚意。
　　强势果决，干脆利落。从这就能看出，藤真小姐能从名模发展为企业家，真的不是靠运气瞎蒙，这份能力不是盖的。
　　这个藤真小姐，真是不简单啊。在经过最初的惊讶后，绫濑心中发出了感慨。
　　在感慨结束，绫濑心中升出来了更多的啼笑皆非。
　　这剧本有些不太对劲啊，这种三流狗血言情韩剧的展开是闹哪样？
　　真想不到这种事情真的会在现实里发生出来。
　　这时候，绫濑感觉到自己侧腹被人顶了一下。
　　在藤真美D看不到的死角，桐乃手肘朝外，正在疯狂给绫濑打眼色示意。
　　『安拉安拉，没有事的。』绫濑回以一个眼神，也不知道桐乃有没有看懂，总之她收回了自己的手肘――也可能是担心被美D小姐发现。
　　绫濑收回眼神，重新面向美D小姐，轻咳一声后，正气凛然地开口说：“很抱歉，这不是钱的问题，无论多少都不足以拆散我们――因为，我可是深爱着桐乃啊！”
　　呜！
　　绫濑耳朵动了动，她隐约听到身旁似乎传出了一股小动物似的鸣叫，只是看着对面藤真小姐的样子，好像完全没有听到，仿佛只是她自己的错觉。
　　不过，桐乃那绯红的脸色，以及眼底闪烁的水光，都仿佛在说明那不是她的错觉。
　　见绫濑看向自己，桐乃不断开合着嘴巴，半天没有发出声响。
　　着急的她一把抓住绫濑的袖子，嘴唇凑到了绫濑耳旁。
　　“喂，绫濑你这样讲……感觉、很、很丢脸诶。”
　　带着少女特有清香的热气吹拂在绫濑耳朵里，让她心底痒痒的，很是难受。
　　“唔，这样子比较好表明态度坚决啦。你看，你也想干脆利落的拒绝藤真小姐吧？”绫濑小声咬耳朵道。
　　“就算是这样……你这么说，也太让人难为情了啊。”桐乃脸上的红霞甚至已经蔓到了耳根，连白皙的脖颈都染上了一层粉色，眼中更是波光粼粼。
　　“没问题啦，稍微人人，只要快速把藤真小姐打发离开，就可以结束这个尴尬的话题里。在此之前稍微忍耐一下。”绫濑安慰着桐乃，心中却有些奇怪于桐乃的反应有些过激了。
　　毕竟这个计划本来就是桐乃提出的，结果现在桐乃反而自己开始害羞起来了，完全不合理啊！
　　况且到底有什么可害羞的嘛？
　　藤真小姐不知道绫濑是女扮男装，但桐乃还不清楚？怎么会因为这种话而害羞呢？
　　既然想不通，绫濑只好把这个归结为是桐乃那复杂多变、又没有逻辑常理可言的少女心。
　　如果桐乃像以前那样，把绫濑当做好闺蜜的话，当然不会有现在这种过激的害羞反应。
　　只是绫濑根本没有想过，桐乃之前偷听过她和黑猫的谈话，更是知道了绫濑对自己的心思。
　　于是绫濑刚才为了应付藤真小姐而说的那个告白，一下子就让桐乃联想起来了上次偷听的内容，顿时心寸大乱，难以自已。
　　“呵呵，看来你们两个人正在热恋当中呢。”美D小姐脸上带着商业性的浅笑，注视着正在说悄悄话的桐乃与绫濑两人。
　　“呃……”桐乃回过神，连忙扭过头，不再看绫濑，只是紧盯着自己面前的咖啡杯，好像突然对上面漂浮的砂糖升起了研究的兴趣。
　　“就是这样，我们感情超好的，对吧？”因为不知道桐乃的心理活动，所以绫濑依然按照原定的计划步调，为了骗过藤真美D小姐，而继续努力着。
　　她一边说着，一边伸出手，环绕到桐乃的肩膀上，稍微用力，将桐乃搂了过来。
　　“哇呀！”桐乃下意识发出一声惊呼，显然是没有预料到绫濑的举动，浑身僵硬地不敢动弹。
　　“你、你突然干什么呀？”桐乃压低声音，眼神都不敢看美D小姐――同样她也不敢去看绫濑，只敢继续低头盯着自己的咖啡杯。
　　“嘘，噤声，你没看到藤真小姐眼神已经有些怀疑了吗？”绫濑如此说道，手上却又用了几分力气，以至于桐乃完全靠在了她的怀里，几乎只要一低头，就能嗅到对方发丝上的香气。
　　“呜。”桐乃闷哼一声，却没有敢动弹，也不知道是不是藤真小姐的威慑力真的那么大。
　　头顶能清晰感受到绫濑呼吸时带出的热气，甚至肩膀也能感受到绫濑胸膛里心脏的跳动，这种奇异的感觉，让桐乃的体温迅速升高，已经红透的脸颊更是仿佛要滴出血来。
　　“你轻点啊，弄疼我了。”桐乃小声嘟囔道。
　　“坚持一下啦。”绫濑说着，脸上却浮现出爽快的笑容，抬起头看向藤真小姐。
　　在她们两人说话的时候，美D小姐一直用充满兴趣的牧光凝视着她们。
　　“你们怎么啦？”美D小姐问道。
　　绫濑和桐乃同时摇头，异口同声道：“什么事情都没有。”
　　美D小姐把手贴在下巴上，思索了一会儿，才用颇具深意的语气开口，低声道：“好吧，那就这样吧。”
　　“嗯？”
　　“总而言之，桐乃有男朋友这件事情，我算是搞明白了。”美D小姐脸上还是商业性质的微笑，每一个弧度都恰到好处，让人生不出厌恶。
　　“那么是说……”桐乃这时候也顾不上害羞了，抬起头头来看着对方，神色渐渐放松，就连身体也有从僵硬中缓解的趋势。
　　美D小姐用漂亮的指甲，戳了戳眼前玻璃杯的外面，然后平静地说道：“嗯，不过我还没有放弃，毕竟你们说不定过两天就会分手了呢。”
　　“不……不会有那种事情的！”桐乃不知道哪里鼓起来的勇气，大声反驳道。
　　大概是感觉到现在这场见面已经进行到最关键的时刻了吧？
　　只要说服了美D小姐，就算是完美落幕。
　　只是桐乃的话没有激起美D小姐的任何反应，对方好像是随风摇摆的柳枝一般，完全不受力，轻松就带过了桐乃的话。
　　“是这样吗？那我换个话题吧，桐乃你明天有空吗？”
　　美D小姐一番避重就轻的话，一下子就打乱了桐乃的步调，让她刚凝聚出来的气势为止一泄。
　　“咦？为什么这样问？”
　　桐乃眨巴着眼睛。
　　她这时候似乎是习惯了被绫濑搂着，或者也可能是忘掉了自己还在绫濑怀里，只是专注地在跟美D小姐说话。
　　“因为明天我在新宿还有一场服装展，上次那场你就没来，这次你总该过来帮我一下了吧？作为报偿，除了正常的薪水外，如果你有喜欢的衣服，我可以送给你。怎么样？”
　　藤真美D的眼中闪过一道精芒。
　　这个眼神让绫濑有种难以言喻的熟悉感，略微思考后，美D小姐的眼睛与记忆中那双星型的眼瞳有所重合。
　　是了，食蜂操祈每次在挖坑的时候，都会露出这样的眼神，像是在看着猎物进入陷阱的猎人。
　　十有八九，是想要让桐乃明天出来，然后利用今天的时间，在明天创造出一个让桐乃难以拒绝的局面――这种事情很有可能发生，桐乃很可能会答应下来，因为很多时候，她都愿意为了回应别人的期待，而暂且压制住自己的欲望。
　　于是，绫濑十分不礼貌的打断道：“抱歉，明天的话，桐乃可能不太方便呢。”
　　“为什么是你来回答啊？达也小弟。”美D小姐有些不满的挑了挑眉，特意加重了名字的读音。
　　只是这对绫濑来说没有任何作用――她又不叫达也，完全感受不到被人直呼姓名时候的压力。
　　“因为桐乃明天有事情，已经安排好了行程。”绫濑回忆起原著中发生过的情节，知道这样子说，就可以阻止美D小姐进一步的邀请。
　　“实际上，我们明天打算去约会，所以桐乃恐怕不能去参加服装展了。”
　　“诶诶？”桐乃不善于应付突发情况的性格暴露无遗，她们之前在讨论的时候，可完全没有提到过约会这件事情。
　　因为很清楚桐乃的性格，绫濑这时候又特意给手臂使上力气，抓着桐乃肩膀的手掌微微发力，把她搂得更紧了。
　　绫濑低下头，凑近在桐乃面前，两人的睫毛几乎要触碰在一起。
　　“对吧？”她眨了眨眼。
　　“唔，唔唔……”桐乃含糊着支吾，到最后也没说出过所以然来。
　　幸好这时候美D小姐以为桐乃是默认了，只能无奈的摇摇头，放弃了继续撺掇桐乃的想法。
　　话题进行到这里，其实今天要谈的内容也都没有了。于是美D小姐也没有继续坐在咖啡厅里的欲望，直接站起身来，表示还有工作要处理。
　　“一起走吗？如果要去车站的话，我可以送你们一段。”美D小姐亮了亮手里的汽车钥匙。
　　绫濑与桐乃对视一眼，如果这时候拒绝，似乎会显得很心虚。达成默契的两人点点头，同意了美D小姐的建议。
　　在送她们到车站后，美D小姐就离开了。而在等车的时候，桐乃似乎是陷入了一种古怪的情绪当中，一直都没有说话，这让绫濑感觉非常奇怪。
　　直到电车抵达千叶，两人从车站里面走出来，桐乃才开口，低声说道：“今天谢谢你啦，绫濑。”
　　“没事，不管怎么说也是解决了这件事情，之后估计藤真小姐不会再找你麻烦了。”
　　“嗯，但愿吧。”桐乃艰难地挤出一个笑容，匆匆说道：“我想起来还有些事情，就先回家了。”
　　话音落下，她也不管绫濑的回答，低着头加快脚步，离开了车站，只剩下满头雾水的绫濑还站在原地发懵。
　　因为艾露西说过羽衣到了时间会自动消失，所以绫濑也没打算再跑那么远去归还的想法，而是一路小心翼翼的规划路线，向着自己家走去。
　　到了家附近，借着对周围环境的熟悉，绫濑找了个没有人经过的死胡同里，解除了障眼法的效果。
　　回到家中，新垣夫妇都不在家，估计是上班去了。绫濑直接躺回卧室里，把羽衣挂到墙上的衣帽钩，直挺挺的背对着床倒了下去。
　　“啊，累死了。”虽然今天其实大半时间都在咖啡厅里坐着，但精神上的疲惫却完全的反映到了身体上。
　　“不过接下来就没有别的事情了吧，藤真小姐那里也拒绝了，如果按照原著的剧情……唔，应该不会了，毕竟现在的情况已经出现了偏差。”绫濑嘀咕着，在床上翻了个身，正想小憩一会儿，缓解早起的疲惫。
　　结果就在这时候，她放在一旁的手机响了起来，从亮起的屏幕上看，打电话的人正是应该也刚刚到家的桐乃。
　　======================
　　作者留言：
　　月下的新书：《路人姐姐的百合攻略》
　　高坂惠还是加藤惠？无关紧要。
　　问题是这个姐控的妹妹高坂桐乃该怎么办啊？算了，无视她好了。
　　还有我的青梅竹马为什么变成了英梨梨？还好，反正也是个败犬。
　　至于雪之下雪乃绝对正确？啧，高二病一个而已。
　　什么？我还有一个未婚妻叫万里花？拜托我也是女生好吗…
　　而且这个动不动就黑化的绫濑也很麻烦啊…
　　不过没关系，谁让我是圣人惠呢？


第七百一十一章 还真有个约会
　　春日的又双一天，风和日丽，绫濑又是一大早就离开了家门，向着桐乃家的方向前进。
　　走在路上，她的脸色就十分古怪，嘴巴一直碎碎念叨着，抒发着自己对早起的怨念。
　　“真是的，已经连着几天早上出门了，到底还让不让人过好一个假期啊，怎么感觉比上学时候事情还要多。”
　　虽然嘴上如此抱怨着，她的步子却一点没有放慢，反而因为时间原因，加快了几分。
　　这大概就是传说中的口嫌体正直？
　　昨天下午，绫濑在和桐乃一同面见了藤真小姐，回到家没有多久，便接到了桐乃的电话。
　　“……你是说，藤真小姐明天会偷偷来监视约会？”绫濑扯了扯嘴角，难以置信地对着手机话筒复述了一遍桐乃的话。
　　“我也不知道啦，但是刚才我接到了电话，是当模特的朋友――就在美D小姐手下任职，她说明天美D小姐可能会来监视我们的约会。”桐乃语气有些奇怪，似乎是同样在苦恼着什么，但又好像还有别的情绪隐含在内。
　　“她有那么清闲吗？还是说现在的资本家已经成了无所事事的人就能担任的工作？”
　　绫濑吐槽着桐乃的话，同时心中也在快速计较盘算着。
　　如果按照原著里的剧情，确实有这么一段故事，发生在京介和桐乃面见过美D小姐之后。
　　但说真的，这个所谓的“监视”在后面的小说原著中，已经证明了，美D小姐根本就没有去监视他们约会。
　　于是大部分的人都是认为，这个所谓的“监视约会”事件，是桐乃本人杜撰的，仅仅只是借题发挥，想和京介约会却又拉不下脸来――毕竟桐乃的性格模板就是傲娇嘛。
　　但是放到现在，绫濑却有些怀疑那些分析的真实性了――毕竟，桐乃总不至于是要和绫濑约会吧？无论从哪方面讲都说不通啊！桐乃可是知道绫濑的真实身份是女生的。
　　而且以桐乃和绫濑之间的关系，想要一起出去玩，根本就不需要这样找借口。
　　想来想去，绫濑最终只能认为是确有其事，藤真美D这位还真的是闲的没事，准备跑去监视桐乃的约会。
　　“这藤真小姐，还真是对你志在必得啊。”绫濑发出如此的感慨。
　　“我哪知道啊，我只是刚刚才听人这么说的，可能会把活动交给代理人，然后自己跑过来啊，我现在也很迷惑。”桐乃的语气还是有些古怪，除了委屈外，似乎夹杂着别的情绪。
　　“好吧，别急，不管怎么样，这样想来事情是有些麻烦了。也就是说她会想来确认我们约会的过程，再判断一下我们感情好到什么程度？”绫濑推测着藤真小姐的想法，在电话中和桐乃沟通起来。
　　之前在咖啡厅的时候，藤真美D确实追问了两人约会的地点和时间，当时为了省事，绫濑随口编了个地方，没想到现在却是等于自己给自己下了个套。
　　“怪不得她当时硬是要逼问地点，我还以为她是想判断我们有没有在说谎。”绫濑嘟囔了一句。
　　电话里，桐乃罕见的沉默了一小下，随后才用不大确定的语气，犹豫着说道：“其实换个角度来想，说不定这样也好。”
　　“什么？”
　　“你看，美D小姐不知道我们已经知道她会跑来监视了。既然这样……只、只要让她看清楚我们认真在交往，就好了吧？”桐乃用一副在压抑着羞人情绪的口吻说道。
　　即使隔着电话，绫濑也能感受出桐乃说话时候的踟蹰与犹豫。
　　大概是害羞吧。
　　虽然绫濑感觉这没有什么――毕竟在她看来，这就是和往常与桐乃出去逛街一样而已。只能说，桐乃这样的女生心思，真是如同海底的针一样啊。
　　“好吧，你这样说也对。只要展现出热恋中的甜蜜样子，让藤真小姐看到，大概就会放弃了吧。”绫濑顺着桐乃的话，继续说道。
　　――因为她以为桐乃是在害羞，所以主动把后面的应对措施说了出来。
　　“……”回答绫濑的是一段短暂却清晰明显的沉默。
　　正在绫濑打算询问一下时候，桐乃的声音才慢慢地传出来。
　　“唔，热恋……甜蜜……什么的、。”宛如蚊讷的O@声音，要不是绫濑手机音量调在最大，还真不一定能听清。
　　“嗯？怎么了吗？”绫濑好奇问道，随后反应过来，难不成桐乃是在害羞？
　　也对，桐乃虽然是个美少女，平时也不乏追求者，但本身单身时间却等于年龄。再加上那随着年龄增加逐渐萌生出来的少女心，在谈到约会恋爱什么的时候会害羞，也不是没有可能。
　　“没、没事啦。只是有些不习惯。”如此说着，桐乃却很快和绫濑定下了第二天约会的事情，看来是已经迈过了心中的那道坎。
　　于是在和桐乃放下电话后，绫濑不得不又给桂木桂马打去了电话。
　　在对方不耐烦的把电话转交给艾露西后，绫濑才十分不好意思地说出来了自己的目的，也就是希望能让那个羽衣的障眼法时间延长一天。
　　――既然真的有可能那个藤真美D会来监视，那还是小心一点为妙。
　　比起桂木桂马那个游戏宅男，艾露西明显要好说话许多，笑眯眯的就在电话里同意了帮忙。
　　于是到了今天，名为「达也」的青年男性，再次出现在了高坂家的门前。
　　因为已经提前约好了时间，所以没有等多久，桐乃就从家门里走了出来。
　　只是在看到桐乃的瞬间，绫濑心中就升出了疑惑――尽管化了妆，但桐乃的黑眼圈却十分显眼。
　　“绫濑，早啊。”桐乃打了个哈欠，脸上是挥之不去的疲惫神色。
　　“早上好，桐乃你昨天没有休息好吗？怎么一脸倦意的。”绫濑好奇问道，心中则是想着难道桐乃是在担心今天的约会？莫非她心理素质这么差？
　　“唔！”绫濑不提还好，这一提，顿时桐乃像是炸了毛一样，忿忿的瞪了她一眼。
　　绫濑满头问号，茫然地看着桐乃。
　　“还不是因为你啦。”桐乃没好气地说道，同时心有戚戚的回头看了眼自家的窗户。
　　也不知道是看见了什么，桐乃神色一变，“不好，我们快点走。”
　　说完不等绫濑有所反应，她就主动抓起绫濑的衣袖，牵着她向远处走去。
　　走出一条街后，桐乃总算是放缓了脚步，于是绫濑趁机问道：“到底是怎么回事啊？怎么感觉你跟电视剧里演的，被人追杀逃难似的。”
　　桐乃放开了拽着绫濑衣袖的手，愁眉苦脸地说道：“别提了，昨天回到家后，我就被母亲审问啦。”
　　“审问？”绫濑一脸的不明所以。
　　“对啊，昨天早上你在我家门口等我的时候，被我妈妈看到啦。”桐乃细长的眉毛绞在一起，眼中透露出懊恼，“于是我回家后，母亲就一直对我旁敲侧击，问我‘那个男生是谁’‘是不是你的男朋友’‘桐乃终于也长大了’这样的话。”
　　“然后父亲也不知道是怎么了，据母亲说是把自己关在卧室里，一个人独自在和着清酒。”对于父亲如此孩子气，桐乃多少也有感觉哭笑不得，用一种十分难为情的语气在给绫濑讲述。
　　桐乃的描述十分具有画面感，绫濑想到那个女儿控的高坂大介，似乎还真的能做出过这种事情来，只是一想到那张黑社会老大似的脸，会露出小孩子被抢走心爱礼物后撒泼打滚的表情，就感觉分外好笑。
　　似乎是看出来了她脸上的笑意，桐乃没好气的翻了个白眼，嗔怒道：“还不是绫濑你害的，最后母亲甚至要我把你领回家看看，这可怎么办啊！”
　　说到最后，桐乃脸上居然浮出了几分小女儿样的羞涩神情，让绫濑不禁看愣了一下――想想一贯是以天之骄女样子，神采飞扬的桐乃突然出露出这等柔媚模样，带来的冲击力是巨大的。
　　“那就跟你去见见伯母嘛。”绫濑下意识答道，随后才想起自己这句话的不妥。
　　她赶忙住嘴，随后悄悄观察了桐乃的表情，发现对方神色如常，正在吐槽着她的回答，“哇，说得轻松，万一露馅了怎么办，我母亲又不是美D小姐。”
　　“哈哈，只是随口一说啦。开个玩笑而已。”绫濑连忙打着哈哈，把这件事情揭过。
　　于是她没有注意到，在她讪笑地时候，桐乃耳尖忽然红的要滴出血来。
　　就在两人说着昨天晚上桐乃受到的审问时候，她们也走到了预定的地点。
　　“有看到类似藤真小姐的人吗？”绫濑问道。
　　“没有。说不定在哪里藏着吧。”桐乃扫视了一圈后，回答道。
　　“总之，先观察一下吧。”
　　绫濑和桐乃挽着手，偷偷观察着周围的人群，装作是恩爱情侣，沿着通往千叶车站的马路走着。
　　现在的时间才刚刚九点，道路两边也只有便利店一类的在营业，所以行人也不多，十分闲适，正适合商量今天的行程。
　　到了车站门口，绫濑询问道：“你今天想去哪里？有想去玩的地方吗？桐乃。”
　　“唔，去绫……达也你想去的地方就可以了。”桐乃如此说道，表现的十分乖巧，还难和平常那个神采飞扬的桐乃联系到一起。
　　“我来想啊……”绫濑拖着长音，原本是在思考要去的地方，结果没过几秒钟，脑子就走神到了另外的地方，全部注意力都放在了被她挽着的桐乃的手掌上。
　　明明也不是第一次拉桐乃的手了，但不知道为何，现在却总觉得和以前感觉不太相同。
　　手心很热。
　　仿佛多了些什么，多了些……让绫濑心跳加速的东西。
　　幸好这里是车站，正在播报的喇叭惊醒了绫濑，让她回了神。
　　“那我们就去游乐园吧。”见桐乃正看着自己，绫濑想也没有细想，脱口而出道。
　　“唔，游乐园吗？”桐乃皱着眉毛，思考了一下后，点点头，“只是去哪里的游乐园呢？”
　　虽然千叶不大，但附近出名的游乐园还是有几个的，而且两人又不是小孩子，约会也不是那种大人哄小孩子去游乐园玩，并不需要挑那种设施特别多的地方，于是可供选择的就更多了。
　　两人低声说话，脸庞凑到一起，在旁人看来，就像是一堆热恋中的小情侣，正在小生说着甜言蜜语――倒是符合了桐乃给藤真小姐演戏的目的。
　　而就在两人交头接耳的时候，一个有些熟悉的人从两人身边经过了。
　　没有什么干劲的眼神，穿着朴素的便服，不管是相貌还是衣着都完美诠释着“普通”二字，正是桐乃的哥哥，高坂京介。
　　“咦！”京介若无其事的从她们身边经过，直到走过了两步后，才猛地一转头。
　　在看清身后的桐乃后，京介难以置信的揉了揉眼睛，随后瞪大了双眼。
　　――别忘了此时在路人眼里，绫濑可是完全一副男生的形象。
　　因此对于京介来说，突然出现一个男人在桐乃旁边，还是十分亲密的这样，这副光景实在难以想象。
　　桐乃也没想到在这里会碰到自己的哥哥，冷哼了一声。
　　就在这时候，远处又传来了一个软绵绵的喊声，“小京，你买好票了吗？”
　　带着眼镜，放在人群里好不显眼的田村麻奈实走了过来。
　　“咦！”随着麻奈实走近，在看到桐乃和绫濑（男性皮肤限定）的时候，脸上也是闪过一抹惊愕。
　　桐乃的眼神从京介身上落到麻奈实身上，在他们两人之间转了个圈，随后淡淡点了点头，算是打过了招呼。
　　“走吧。”桐乃对着绫濑说道，然后用力把她拖走了。
　　傻眼的京介和麻奈实两人一脸呆滞地目送着她们两人。
　　走到站台，确定京介他们看不到后，桐乃原版沉着的脸忽然一松，然后噗嗤笑出了声。
　　“哈哈，你看到没有，那两个人刚才表情，超惊讶诶。”
　　作者留言：
　　==========
　　昨天关于日本收入那里有个BUG
　　已经修改，无伤大雅
　　_(:з」∠)_


第七百一十二章 为什么你那么熟练啊
　　桐乃拉着绫濑离开高坂京介和麻奈实的视线后，忽然噗嗤笑出声来，捂着肚子道：“哈哈哈，绫濑你看到没有，他们两个人刚才的表情。实在是太好笑了。”
　　倘若这里不是公众场合，绫濑很怀疑桐乃会不顾形象的在地上捧腹大笑。
　　“看到了，话说你不要欺负完自己的哥哥后，还露出一脸幸灾乐祸的高兴表情啊。”绫濑一边宠溺着安抚，一边又小心翼翼地将试探埋藏在里面。
　　“哼哼，他们活该。”桐乃皱了皱鼻子，十分可爱。
　　看到她这副模样，绫濑心中原本升起的几分担忧也消失无踪。
　　其实一开始，桐乃看到京介二人后冷下脸来的样子，还是让绫濑有些介怀的――毕竟如果不真的不在意，是不会做出那副表情的。
　　不过从现在桐乃的反应来看，似乎还好。
　　桐乃「嘻嘻嘻」的笑着，然后一挑眉毛道：“好啦，不说他们了，我们要去哪个游乐园呢？和绫濑一起去游乐园呀，好像这还是第一次呢，有点激动嘿嘿。”
　　“怎么跟小孩子似的。”绫濑无奈说道，两人的手依然挽在一起，让旁人看来就是热恋的情侣，正在说着悄悄话。
　　因为两人那姣好的外表，倒是让不少路人报以了善意微笑。
　　“唔，讨厌，嗦死了。”桐乃娇嗔道，一副傲娇的小模样，让人看着食欲大动，恨不得上去咬她脸蛋一口。
　　“好啦，那我们去什么游乐园，想好了么？”绫濑又问道。
　　桐乃撇撇嘴，似乎是对绫濑转移话题的水平表示蔑视，但也没有再多说什么，而是皱眉开始思考起来要去的地方。
　　“要不就去如月乐园吧。”桐乃手指点在自己下颌，想了想说道：“除了小学时候，我就再也没有去过那里了。”
　　“如月乐园吗？那我们要做去东京的电车呢。”绫濑自然不会反对。
　　她在脑海中回忆了一下相关位置，便拉着桐乃去买了车票。
　　路上很顺利，在她们刚刚纠结的时候，恰好避过了上班的高峰时段，现在不仅车厢空旷，甚至她们还混到了两个挨在一起的座位。
　　如月公园已经建立了有二十多年，算是历史悠久，光是内部的设备装修就已经变更过三次，现在的正门是去年刚刚翻修过一遍的，充满时尚摩登气息。
　　“如月公园！”站在公园门口，桐乃双臂高高举起，像是得奖的运动员一般，眼中闪着兴奋地神采，小虎牙若隐若现。
　　绫濑没有阻止桐乃，只是微笑地看着这一切，一直到桐乃尽兴地放下胳膊，才出声道：“好啦，我们先去旁边的售票处买票啦，你带着学生证没有？”
　　如月公园的设备包括云霄飞车，鬼屋，摩天轮等等传统项目，基本上是主打的「亲子乐园」题材，但也有不少情侣会在假日来这里游玩，所以桐乃和绫濑两人出现在这里倒不会让人奇怪。
　　今天不是周末，所以排队买票的人不是很多，在她们前面排队的有几个父母与孩子，还有一对看起来是高中生左右的情侣，隐约可以听到那对情侣中的男生正在对自己的女伴讲着足球一类的动作。
　　和女朋友来公园居然一直在讲足球，这个男的怕是要注孤生哦。
　　绫濑偷偷腹诽着，这时候那对情侣已经购好票离开，轮到了她和桐乃两人，于是绫濑也没有再在心中吐槽，而是拉着桐乃向前走到了买票窗口。
　　门票一共有两种，分别是入场门票，游乐项目需要单独收费。以及包含所有项目游玩的套票。
　　不管是桐乃还是绫濑都不缺钱，所以自然选了套票。
　　“话说，你有看到藤真小姐吗？”绫濑在和桐乃排队检票的时候，歪了歪头，咬着耳朵问道。
　　“唔。”桐乃神色一凝，仿佛是正在踩点望风的盗窃团伙般，向着两旁观望，“目前还没有看到诶，不过之前在坐车的时候，好像看到了个有些相似的身影。”
　　桐乃如此说着，语气含混不清，要不是绫濑距离她的嘴唇比较近，都不一定能听清她在说什么。
　　绫濑皱了皱眉，心中感觉有些不太对劲，但又想不出是哪里不太对劲。
　　顿了两秒，她问道：“不会是藤真小姐跟丢了吧？要是那样的话，乐子就大了诶。”
　　只是桐乃仿佛没有听出她的担忧，笑嘻嘻地说道：“轮到我们检票了诶，走啦。”
　　说着，她便用力拖着绫濑的胳膊，将门票递给了工作人员。
　　绫濑虽然还想再问，但被桐乃拖着，她只能先走进去，同时嘟囔道：“知道啦，别拽我啦，我自己能走的。”
　　进到游乐园门口的广场，看着周围延伸出的，通往各种游乐设施的三、四条小路，桐乃一时有些眼花，“要先去哪里呀？”
　　“我上次来都是小时候的事情了，早就忘了。”桐乃一边说着，一边把目光投向绫濑。
　　绫濑叹了口气，摇摇头道：“好吧，跟着我好了。”
　　幸好在上个暑假的时候，绫濑和言叶一同来过如月公园，如果稍微回忆一下的话，还是能想起来当时的游玩路线。
　　从云霄飞车到摩天轮，再到大转盘与碰碰车，如月公园为了照顾那些想要玩遍所有设施的游客，专门设计了一条路线，把这些联通在一起。
　　在绫濑的带领下，她与桐乃两人一共花了两个半小时，才把这些设施都体验了一个遍。
　　“……啊，累死了。”桐乃一边哀嚎着，一边用手给自己扇风。
　　明明还是三月，天气寒冷，桐乃脸却通红，额头上还有一层细汗。
　　这还是因为桐乃常年练习田径，体力比较好的结果。在她旁边的绫濑则更为不堪，已经靠在公园的长凳椅子上，一句话都不想说了。
　　只不过她这副样子落在路人眼里，却是遭到了鄙夷――毕竟女朋友都还兴致勃勃，身为男生却已经如同死狗摊着不能动了，实在是太过丢人。
　　看着路人那瞧不起的眼神，绫濑扯了扯嘴角，终究没有逞强地现在站起来――以桐乃的体力，别看现在是脸色发红，头顶细汗，哪怕是再走同样的距离，桐乃十有八九也还是现在这状态，不会有太多变化。
　　但要是绫濑再走同样的距离，估计腿都能断掉。
　　幸好桐乃见到她这样子，倒是十分体贴乖巧，主动提出休息一会儿。
　　“还没有看到藤真小姐的踪迹吗？”绫濑在休息的时候，又询问了一遍。
　　听到她的问题，桐乃眼底有道晦明难辨地光一闪而过，随后桐乃撩了下头发，语气古怪莫名，毫无起伏，就像是黑猫经常用到的那种语气，“没有喔，刚才在摩天轮上面，我特意往下观察了一下，但在那上面的时候，人都变得太小了，和蚂蚁仿佛，根本就看不清楚。”
　　“你是第一次做摩天轮吗？这种事情很容易想到吧。”绫濑忍住了吐槽的冲动，这句话也没有说出口。
　　桐乃在解释完后，陷入了沉默当中，眼神四处飘来飘去。
　　绫濑还以为她是在观察附近是否有神色可疑的人在监视她们，结果很快就发现是自己想多了。
　　在安静了没有太久后，桐乃突然兴奋地说道：“绫濑我们去那里边休息会儿吧！”
　　随着桐乃手指的方向，绫濑看到了坐落在不远处的独栋平房――那是如月公园内部的电影院。
　　只不过说是电影院，但其实没有那些独立的电影那么厉害，只有几个小的影厅，主要是为了照顾来游乐园里的小孩子播放的动画。偶尔在特定的时候，才会播放一些最新上映的电影。
　　“反正在外面坐着也是坐着，我们不如去里面，顺便看场电影啊。”桐乃如此撺掇道。
　　绫濑想了想，似乎没有拒绝的理由。正好走了这么久，她也有些饿了，去电影院里还能买个爆米花吃。
　　既然绫濑欣然应允，两人也就没再犹豫，起身走了过去。
　　她们的运气不错，站在售票柜台旁边，可以看到墙上贴着的海报里有几个是最新上映的电影。
　　一部爱情片，一部恐怖片，还有两部亲子向动画的剧场版。
　　前面两种应该是提供给来游乐园的情侣，而后面两种自然是用来给孩子们看的。
　　“想要看什么？”绫濑问道。
　　“唔，既然是在约会……”桐乃眉毛绞在一起，似乎是很纠结的样子，眼神在几个海报之间游移。拖了半晌，她才指着爱情片的海豹，道：“那就看这个吧。”
　　只是她虽然这么说着，眼神却一直没有离开排在最末尾的那张海报――《星尘☆魔女梅露露~特别篇・进击的黑巫女》。
　　只是这个名字，就应该知道对桐乃的吸引力有多大。作为梅露露的死忠粉，她可是收集了市面上所有能买到的周边，此时看到新的剧场版上映，不想看才怪。
　　应该是考虑到藤真小姐的监视，还有现在的环境――看梅露露的都是父母带着孩子――所以桐乃才忍痛选择了爱情片吧？
　　绫濑如此猜想，然后拉着桐乃到了售票处，面对笑容可掬的售票员，说道：“请给我来两张《梅露露》的电影票，都是国中生。”
　　“啊！等、等一下啊！”桐乃慌张地说道：“怎么？”
　　“有什么关系嘛，正好我也挺想看看梅露露的。毕竟是出来玩，看看这种轻松愉快的动画片挺好的。”
　　绫濑主动为桐乃找到了看电影的理由，免得她再傲娇闹别扭。
　　果然，听她这么说后，桐乃嘟了嘟嘴唇，“那、那随便你好了。”
　　尽管这么说，桐乃的眼梢却微微上翘，难以掩盖心中的高兴欣喜。
　　绫濑见状也没有说什么，恰好梅露露还有几分钟就要开始，不需要等待，于是她直接拉着桐乃走进了放映厅里。
　　因为走在前面，所以绫濑没有注意到桐乃最后眼神扫过那个爱情片时候，眼底闪过的挣扎与纠结。
　　两个小时后――
　　“啊~~~梅露露真是太可爱了！超好看啊！真是太满足了！”桐乃在绫濑旁边走出电影放映厅。她似乎是对动画的内容相当满意，兴奋的手舞足蹈，在和绫濑比划着刚才的剧情。
　　“绫濑你看到了吗？梅露露最后为了友情，一击炸裂地球的场面，实在是太宏达，太感人了！”
　　地球君实在是太可怜了。绫濑心中吐槽着，脸上却不能表露，反而是频繁点头，以表示自己在有听桐乃讲话。、
　　刚才在放映室里，桐乃的反应就和那些小孩子们的反应高度同步，很让绫濑怀疑自己身旁的到底是国中生，还是幼儿园的小孩子。
　　“话说你忘了可能藤真小姐就在附近监视吗？”为了让桐乃安静下来，绫濑不得已搬出来了藤真美D。
　　“是喔。”桐乃迅速冷静下来，“那么我们接下来去把剩下的几个地方逛完吧。”
　　“当然可以。”绫濑一边点头，一边和桐乃向外走着。
　　刚才在电影院里休息了两小时，还吃完了一大包爆米花，绫濑现在赶紧自己体力已经完全回复了，哪怕是再围着如月公园转一遍，也不是问题。
　　剩下的项目就很少了，她们很快就抵达了最后一个地点，鬼屋。
　　原本绫濑是不打算进去的，但是因为桐乃兴致勃勃，于是不得已只好跟了进去。
　　“情侣们来游乐园约会，不是都必定会去鬼屋一次的吗？”
　　“给我向正常的情侣们道歉啊，你这是从什么Galgame里学来的知识吗？”
　　虽然在吐槽桐乃，但是已经来过这里的绫濑却丝毫没有含糊，靠着上次来这里的记忆，很快就带着桐乃走了出来。
　　和脸上红扑扑的桐乃一同走出鬼屋，如月游乐园的最后一个项目也算是体验完了，差不多到了回家的时间。
　　绫濑想起今天的主要目的，于是对着还沉浸在兴奋中的桐乃问道：“目前我还没有发现藤真小姐的影子诶，桐乃你呢？”
　　“唔，我刚才好像瞄到了一个有点像的人，但是现在人变多啦，我已经分不出来了――我想大概在吧？”桐乃如此说着的时候，两人已经走到了电车站。
　　抵达千叶站下车，绫濑正要和桐乃告别，却发现对方的神色很是古怪。
　　“从刚才起我就有些奇怪了。”见绫濑看向自己，桐乃咬了咬嘴唇，犹豫着问道：“绫濑你最近是不是去过如月公园啊？感觉你对那里面都很熟悉的样子？”
　　作者留言：
　　===
　　没有吐槽
　　过气了_(:з」∠)_


第七百一十三章 桐乃母亲的邀请
　　千叶中央车站，人来人往。
　　作为整个千叶市通往外部的交通枢纽，不管何时这里都不会冷清。
　　高耸的车站遮挡了下午的太阳，投下来的影子笼罩了整个出站口。
　　桐乃正站在这阴影之下，娇俏的容颜也被阴霾覆盖，显得十分怪诞。
　　碧蓝色的眸子哪怕是在阴影里也十分清亮，带着些莫名的意味，灼灼生辉。
　　被这视线盯着，绫濑心中一紧，仿佛是被无形的大手攥住了。
　　她从脸上挤出一个略显僵硬的笑容，“桐乃你怎么突然想起来问这个啊。”
　　“只是有些好奇，绫濑你为什么会如月乐园那么熟悉呀，最后鬼屋里也很熟练的找到了出口。”桐乃轻轻笑了笑，平静的吓人，“而且那些鬼怪出来的时候，明明很吓人，但绫濑你好像一点都不惊讶，似乎早就知道那里会出来什么。”
　　桐乃冷静的分析着，就像是在做电视节目的特约点评嘉宾，一个点一个点，从细节处因小见大。
　　只是……
　　这不是点评节目啊，桐乃为什么会在意那些没什么用的小地方啊？而且还都一一记了下来，这观察力逆天了啊。
　　甚至还做出来了合理的推断，这是哪家的侦探附身到桐乃身上了吗？
　　绫濑心中发苦，挪了挪嘴唇，含糊其辞道：“唔，之前是有来过啦。”
　　“一个人去玩鬼屋吗？”桐乃笑着问道，就像是平常和好朋友在打趣聊天那样，但两人之间的气氛却十分诡谲难测，就连两侧的行人也默默闪开了些距离，为这一看就是在吵架的情侣腾开空间。
　　桐乃轻笑着说：“以前都不知道，绫濑还有这样的闲情逸致呢。”
　　“哈哈，是陪别人去的啦。”绫濑犹豫了不到三秒钟，决定避重就轻，“而且也是挺久以前的事情了，今天没想到还能再用上当时的经验记忆，我也很吃惊呢，这个鬼屋的管理实在是太不知道创新了，都这么久了，也不说变化一下里面的流程。”
　　桐乃纤薄的嘴唇微微上挑，涂着唇膏的嘴唇晶莹润滑，即使在阴影下也十分诱人。
　　嘴角带着三分笑意等绫濑说完，桐乃追问道：“嗯？和谁去的呀，我认识吗？”
　　“认、认识。”绫濑吞了下口水，有些不明白自己为何会突然这么紧张。
　　要说的话，这明明只是桐乃因为好奇而延伸出来的普通问答性质对话，但不知怎得，却夹杂了一股危险的气息，让绫濑根根寒毛倒立，起了一层鸡皮疙瘩。
　　“唔，我认识啊……”桐乃拖着长腔，言笑晏晏，忽然一拍手，道：“我猜猜是谁……嗯……”
　　“咳咳，是……”绫濑正打算自己开口，没想到桐乃就打断了她的话。
　　“啊，我知道了，应该是言叶学姐吧？”明明是个问句，但桐乃说出来的时候，语气却带着一股迷之笃定。
　　“对……对的。”绫濑结巴答道，心中却掀起了滔天巨浪，难以平静。
　　为什么桐乃会问这些？
　　她为什么会猜到言叶身上？
　　她是不是知道了什么？
　　她现在提出来是什么意思？
　　各种各样的念头蜂拥而至，几乎要撑破绫濑的脑袋。
　　现在桐乃给绫濑的感觉和以前完全不同，她整个人就像是笼罩在迷雾中，让绫濑看不真切，也猜不透她的想法。
　　“果然是言叶学姐啊。”桐乃目光平静的望着绫濑，丝毫不惧于眼神接触，向前走了两步到绫濑身边。
　　然后，仿佛是变脸似的，桐乃突然换上一副兴高采烈的样子，双手一拍，“嘿嘿，我真是太聪明了，一猜就中。”
　　边说着，她边亲昵的挽住了绫濑的手，就像是早上刚出来扮演情侣那时一模一样。
　　如此前后相差巨大的态度，让绫濑已经彻底懵了，完全摸不着头脑，搞不清桐乃是什么意思。
　　看着在自己旁边浅笑嫣然的桐乃，绫濑心中打起鼓来。难道是自己想多了？桐乃其实就是正常的随口一问，被自己想复杂了？
　　也对哦，毕竟桐乃根本就不具备猜出来的基础嘛！她又不知道我这边和言叶的事情。
　　绫濑在心中计较着，觉得只是这样还不足以安心，打算再稍微试探一袭桐乃的想法。
　　稍微组织了组织言辞，她努力让自己不动声色，装作好奇的问道：“桐乃你是怎么猜到的呀？”
　　问完之后，她便是小心翼翼地观察着桐乃的反应，心脏都提到了嗓子眼里。
　　“诶？这个不是很好猜吗？”桐乃一副「你真笨」的表情，笑嘻嘻地说道：“我认识的人里，应该就言叶学姐时间比较宽裕吧？死猫在假期要带妹妹，纱织又忙的不行……再说我记得言叶学姐和绫濑的关系不是很好嘛，以前你生病的时候，还会在医院照顾你。“
　　桐乃头头是道的分析着，而看着她认真阐述的侧脸，绫濑心中倒是稍稍松了口气。
　　似乎……没有被发现？
　　“哈哈，是这样吗？我真是疏忽了呢。”绫濑干笑了两声，恭维起了桐乃，“桐乃你真是机智啊。”
　　桐乃皱了皱鼻子，似乎是对绫濑敷衍的夸奖不太满意，一颦一语颇为明媚动人。
　　至此绫濑才彻底安下心来，毕竟按照她对桐乃的了解，这绝对不是临时生拉硬扯出来的理由。
　　因为桐乃很不善于应对突发情况嘛！除非这套说辞是她早就想好的。
　　但要是那样，岂不是说明桐乃在来如月公园之前，就已经知道绫濑曾经和言叶一起来过这里了？
　　倘若早就知道，又为什么要等到现在才问？
　　而且这种事情也没有必要装作不知道啊，除非桐乃知道了绫濑和言叶之间的关系。
　　但这又与桐乃现在这副笑嘻嘻的样子矛盾。
　　所以……果然是自己想多了吧。
　　绫濑分析了一圈，脑子都成浆糊了，也没有想到更为合理的解释。
　　总不能是桐乃一下子转了性，不仅成了密谋大师，心思缜密算无遗策，还点满了随机应变这样的属性吧？
　　就算是天之骄女，也要讲究基本法啊。
　　一边在心中吐槽，绫濑一边心不在焉的和桐乃扯着闲话――因为刚才被桐乃那么一吓唬，她现在迫切的想要和桐乃多说一些话，来冲淡刚才谈话的记忆。
　　同样，这也是她潜意识想通过多和桐乃聊天，来试探她的情绪反应。
　　因为心中有鬼，绫濑在闲聊的时候，眼神一直在四处乱瞟，没有去侧头看旁边的桐乃。，
　　所以她也错过了观察桐乃表情的机会。
　　就在她们两人走出车站的影子，重新接触到阳光的那一刹那，接着突然明亮的光线，可以看到桐乃的脸色晦暗莫名，如同覆着一层阴霾。
　　“对了，桐乃你有看到藤真小姐吗？”绫濑突然想起来了今天的主要任务，于是侧头询问桐乃。
　　在绫濑看向自己的瞬间，桐乃脸上的阴郁迅速消散，就像是被阳光照射的积雪融化那样，笑意盎然地说道：“啊？我没有看到呢。好像从离开公园后，就没有形似美D小姐的身影了――大概是看我们约会结束，所以回去照看服装展览了吧？”
　　“这样啊。”绫濑点点头，没有多想就相信了桐乃的回答，“那就等过几天，看看藤真小姐是否还会联系你吧。到时候应该就知道今天有没有效果了。”
　　“嗯嗯。”桐乃点点头，笑盈盈的模样十分可爱，就算是绫濑如果谨慎，也从她脸上看不出丝毫端倪，或者作假的神情。
　　然而绫濑的视线刚刚移开，桐乃眼中的笑意便消失不见，清澈碧蓝的眸子变得晦暗难辨，仿佛有一团黑雾在眼底盘旋不散。
　　和桐乃告别后，绫濑没花多久时间，就回到了自己家中――当然，是以自己本来的模样。
　　到了这一步，她终于可以松口气了，估计之后也用不着她再男扮女装去应付藤真美D了。
　　嗯……至少按照原著剧情的话，这次事件后，藤真小姐没有再正面劝谏过桐乃。
　　换上舒适的居家服，绫濑坐到了电脑前面。
　　桌子右边摆放着日历，从上面看，距离开学就还有三天了。而绫濑安排要在春假里做完的工作，却还差了不少。
　　究其原因，还是这两天陪桐乃去应付藤真美D，耽误了太多时间。
　　不过绫濑也不可能因为这种事情就埋怨桐乃，毕竟桐乃要是真的出国了，最后后悔的还是绫濑自己。
　　电脑进入到熟悉的系统桌面，绫濑顺手打开了Line，然后就看到了Master的消息。
　　待得读完消息后，绫濑低声嘟囔道：“版本更新维护？所以他们集体去别的游戏里打发时间了？”
　　点开对方发来的链接，发现是个赛车类游戏后，绫濑就失去了兴趣。
　　在表示不用管自己，她们玩的开心就好后，绫濑继续开始了自己的工作。
　　如果现在勤勉一点，每天都在家里不偷懒的话，在开学前差不多能将进度完成。
　　当然，这说的只是加速世界和魔禁系列小说在出版社那里排的进度。
　　至于绫濑自己私人的工作，比如Galgame的脚本，并不算在内。
　　实际上诗羽前两天还打电话催促过她，因为春假结束后，新学期又会忙起来，而之后下一个假期就是暑假，也就是Comic Market开始的时间。
　　至少要在春假结束前，将所有脚本核对完成，好进入下一项步骤，这样才能赶在夏季CM发布游戏。
　　说起《妹调》这个Galgame，绫濑又想起来了英梨梨。
　　上次见英梨梨，还是在游戏研讨会上，也就是安艺伦也中途入场的那次。
　　之后一直到现在，绫濑都没有再和英梨梨联系过。
　　最初本意是希望她能自己冷静一下，而如果紧跟着联系，很容易让她又想起不好的回忆。
　　只不过后来到了假期事情变多，再加上从纱织那里听说，英梨梨和父母去英国探望家中长辈，顺便散心旅游去了，绫濑便一直没有与英梨梨联系。
　　但现在春假都快要结束，算算时间，如果再不联系一下确认Galgame各自完成的进度，可能就真的要赶不上发售日期了。
　　于是，绫濑从床上拿出了手机，翻出来了英梨梨的电话号码。
　　她的指尖悬在屏幕上方，下面就是拨号按钮，剩下只是轻轻按下去就好了，但她这时候却犹豫起来。
　　“算了，还是过两天让纱织帮忙创造个机会，把英梨梨约出来一起玩的时候，当面问一下吧。”绫濑想了想，正要收回手机，结果一则来电通知插了进来。
　　来电通知的姓名一栏，显示着四个汉字――高坂桐乃。
　　“怎么又是桐乃？”绫濑这时候脑子里没由来想到了「How old are You？」这个冷笑话，尽管如此，桐乃的电话还是要接。
　　“喂，是绫濑吗？”
　　“对，是我。桐乃也刚到家没多久吧，怎么就又想起了给我打电话了，是有事情吗？”
　　“唔，是有点事情啦。”桐乃似乎有些难为情，语气中透着一股羞涩。
　　“什么事情？”绫濑想了想，问道：“难道又和藤真小姐有关系？她找过你了吗？”
　　“不是美D小姐啦。嗯……”桐乃顿了一下，又说道：“虽然是有些关系，但她没有找我。”
　　“那是什么事请啊？”绫濑径直问道。
　　桐乃答道：“是我母亲想要见你啦，让我请你来家里吃饭。”
　　“就这事？伯母怎么突然想起来见我了？”绫濑好奇问道。
　　听了她的问题，桐乃一下子支支吾吾起来，“其实……是这样……嗯……就是……”
　　断断续续着说了半天，桐乃才在绫濑的催促下，结束了顾左右而言它的模式，说到了重点上，“你还记得我早上跟你说的，我母亲昨天看到你在我家门口的事情吗？”
　　“记得啊。”
　　“所以，我母亲相见的是你……其实也不是你。嗯……”桐乃说着说着，把自己都绕晕了，干脆破罐子破摔道：“总之就是她以为我交男朋友了，所以想让我那个男朋友来家里吃饭啊。”
　　作者留言：
　　===
　　惊了，昨天居然有好心人给我刷了99+！
　　感动！_(:з」∠)_
　　一下就升起了码字的热情
　　顺便，你们别看我最近是一更，但我都是4K字的啊_(:з」∠)_
　　也就是原来的两更合一而已……
　　原因嘛，其实是均订跌的太厉害，少点更新章节，免得跌到底_(:з」∠)_


第七百一十四章 纱织的背刺
　　“总之，拜托你啦，就再帮我一次吧。”桐乃如此说道，然后完全不给绫濑拒绝的机会，就挂断了电话。
　　面对突然挂断的电话，绫濑还没有回过神，正盯着手机屏幕发呆时候，手机又突然疯狂震动起来。
　　随后，一连串「接收到新邮件」的提示在手机屏幕里显示，发送者正是刚刚才挂掉电话的桐乃。
　　点开邮件，里面写着的是约定的时间和日期。
　　原来是桐乃刚才挂电话太急，忘了给绫濑说邀请的时间，但又担心再打电话会被绫濑拒绝，于是干脆用邮件的方式通知。
　　时间是两天后的下午，地点自然是高坂家的宅子。
　　“桐乃这是……吃定我肯定会帮忙了？”绫濑哭笑不得的吐槽了一句，喃喃自语，摇了摇头。
　　尽管如此，她却没有打算拒绝桐乃。毕竟这也是个机会，善加利用的话，说不定可以为绫濑以后想做的事情铺路。
　　只是，桐乃居然就这么简单一句话，就认定自己会去帮忙。这让绫濑心中不免有些奇怪。
　　这也是恰好赶上了下午在车站时候发生的对话，尽管当时试探桐乃没有觉得有什么问题，但绫濑心中隐隐还是有些不安。
　　如果从现在桐乃的态度太看，莫非真的是让她猜到了什么？
　　绫濑皱了皱眉，尽管心中出现了各种各样的念头，她还是先努力将这件事情压住不去胡乱思考。
　　等到后天去桐乃家，大概就能再判断出一些端倪了。这样子，两天后去桐乃家就又多了要试探的内容。
　　话说回来，绫濑还是不敢相信，桐乃会有这样的洞察力。
　　――毕竟，桐乃要是这么厉害的话，那么在《俺妹》原著里，就不会给别的女生可乘之机了。跟别提被田村麻奈实挑拨离间，导致小时候与京介分道扬镳了。
　　就算不说原著，现在绫濑身边的这个桐乃，也不像是那么思维缜密的人。
　　不然，绫濑觉得自己的那点事情，早就会露出端倪被桐乃发现了。
　　想想和自己接触不那么多的黑猫都已经摸清楚了些事情，无论怎么想，和自己长期腻在一起的桐乃，也不应该比黑猫发现的少。
　　所以要是桐乃真的那么聪明，现在绫濑要面对的应该就不是下午在车站那种简单应付的问题，而应该是更加危险的场面了。
　　没有给桐乃回复邮件――虽然心中已经答应了，但绫濑还是不打算直接回复，正好借此机会表达一下自己对桐乃这种肆意决定的不满。
　　而且从某种方面来说，也算是又一种试探桐乃的手段。
　　顺带一提，绫濑现在，是真的有些心虚了。或者说是因为想的太多，自己吓自己，把自己吓的心虚了。
　　抛开这些不提，桐乃这边可以暂且放缓，但桂木桂马那边却是要再通知一下――原本绫濑还想着今天应付完藤真美D后，终于不用再女扮男装了呢。
　　还好桂木桂马那边也没有遇到麻烦，比起那个眼镜男，艾露西可是好说话太多了，很轻易的就答应下来，告诉绫濑过两天需要的时候，再去找她就可以。
　　需要准备的事情都联络完，绫濑也在床上休息够了，下一个目标便转到了纱织身上。
　　呃，不是说要攻略纱织。而是打算拜托纱织帮忙联系一下英梨梨。
　　反正算上两天后去桐乃家拜访这件事情，在春假结束前，时间是妥妥不够用了。
　　索性绫濑也破罐子破摔，不再考虑什么进度安排，干脆所有事情一起办好，就在开学前去看看英梨梨有没有走出自己的心结。
　　“啊呀，真是稀客上门，绫濑氏怎么今天想起来给在下打电话了。”纱织略带高兴的声音从话筒中传了出来，如果没有那个奇怪的、招牌性的语癖，只说那声音的话，绝对会让人联想到生活优渥，举止优雅的大小姐。
　　不过听到纱织那样的怪异的说话方式后，大部分人都会联想到的是一个穿着格子衫的标准阿宅。
　　“难道是最近言叶氏太忙了没有时间，所以绫濑氏打算把后宫开到在下身上了吗？”大概是旁边没有别人，所以了解绫濑和言叶事情的纱织开起了她们的玩笑。
　　只是听纱织那略带几分兴奋，类似在攻略心仪游戏的语气，让绫濑深深地感觉蛋疼。
　　――哦，绫濑应该是脸蛋疼。
　　“别开玩笑了啊。”绫濑没好气的说道：“还嫌我身边不够乱啊？”
　　“哪里哪里，在下觉得如果是绫濑氏的话，一定可以办到的。大不了最后绫濑氏大喊一声「你们都是我的翅膀啊，少了谁都不能飞翔」，说不定就可以解决了。”纱织的笑声隔着手机都能听到，十分不负责任的怂恿着绫濑。
　　“你这是从哪里看的三流Galgame脚本啊？”绫濑笑骂道：“我会被打死的吧。这种剧本早就过时了啊。”
　　可以说在绫濑的那么多认识的人里，纱织是唯一一个同时具备知道她身边那乱糟糟的情感关系，而且还能毫无顾忌的说起这些事情的人了。
　　其她的人要么本身就是这乱糟糟关系中的一环，要么就像是黑猫那样，没有跟她谈论这方面事情的意愿。
　　“哎呀哎呀，这可是在下很喜欢的一部小说里的台词，绫濑氏居然这样评价，在下实在太伤心了。”纱织语气浮夸的说道，但却一点都没有表现出「伤心」的样子，甚至绫濑都能想象到纱织正在坏笑的样子。
　　“闲话少说，都被你带的差点忘了正事。”绫濑毫不客气的打断了纱织，语气一点都不友善。
　　不过这也是因为她很清楚纱织的性格，这种程度的毒舌，对纱织来说简直就是毛毛衣。
　　――就连第一次宅女集合线下聚会时候，桐乃和黑猫对纱织的吐槽，都比绫濑刚才的话要恶毒好几倍。
　　当时纱织能乐在其中，现在都这么熟了，当然更加不会在意。
　　“抱歉，在下一下子有些兴奋了，不知道绫濑氏突然找在下是有什么事情？”果然纱织收敛了一下自己的态度，正色问道。
　　只是下一句话，又暴露出了纱织的本性，“在下先说好，如果要在下加入绫濑氏的后宫团的话，只凭一个电话可是不行。”
　　绫濑额头上浮现出井字形的青筋，握着手机的手指都因为用力而发出咔嚓的响声。
　　“什么叫做「只一个电话不行」啊？难道要我正儿八经的给你递出情书，在放课后约你到学校楼后的大树下表白就行了吗？”绫濑终于还是没有忍住吐槽的欲望，语速飞快像是机关枪。
　　“噢哟，绫濑氏你很熟练呢，看来是做过许多次了。”纱织笑嘻嘻地说道。
　　“是做过很多次……了个鬼啊！我说的不就是老套的恋爱小说剧情吗？”绫濑深吸一口气，好好揉了揉胸口，避免被纱织气死。
　　随后，她正色问道：“对了，你最近能联系到英梨梨吗？她回国了没有？”
　　“嗯？英梨梨？”纱织语气中明显带着疑惑，显然没想到绫濑会突然提起自己这位朋友，“前段时间应该是已经回国了。”
　　“绫濑氏你没有她的联系方式吗？怎么要从我这里拐个弯找她。”纱织充满狐疑的问道，心中猜测绫濑是怎么和英梨梨搅在一起的。
　　“难道绫濑氏你是打算把英梨梨收入后宫吗？”纱织继续着之前的玩笑，只是这次在她心里却少了几分调侃，多了几分试探。
　　同时她还在想着，要是绫濑真的对英梨梨意图不轨，自己是不是要提醒一下自己的青梅竹马桂言叶，又要怎么帮助自己的青梅竹马。
　　“这个梗你到底要玩几次啊？”绫濑有气无力的吐槽道：“你不是也知道吗？我和英梨梨在一起做一款Galgame游戏啊，进度方面需要交接一下。但是她前段时间不是去英国老家探亲嘛，我不清楚她有没有回来，所以就没有直接跟她联系――要是催得太紧，我担心会给她造成心理压力。”
　　出于自己都不知道的原因，绫濑没有跟纱织说起那天见到的英梨梨和安艺伦也之间的事情，而是随口扯了个谎话。
　　比起不善于应对突发情况的桐乃，绫濑经过了无数次险象环生的修罗场历练，在这方面的水平可是要高多了，编起谎话来一套一套的。
　　“唔，是这样啊。”纱织似乎是相信了绫濑的话，嘟囔了两句后，重新提高音量道：“那我联系一下英梨梨好了，她应该就在隔壁的宅子里。”
　　听沙织的话，她和英梨梨现在似乎处于同一片别墅区。
　　在心中感慨了两句有钱人的生活质量，绫濑又和纱织约定好了之后的见面时间。
　　“……刚好在下想着大家有段时间没有见面了，不如就趁这个机会一起聚会好了。”纱织如此说道。
　　绫濑自然无不答应，最后时间定在了电击文库的新人大赏庆祝会之后，地点则是纱织家里，绫濑在参加完庆功会后，可以直接过去。
　　“那就这样好了，我这里还有些事情要忙。”绫濑看了电脑屏幕上打开的稿子，对着电话里说道。
　　“好的，那么在下去联系一下英梨梨她们。”纱织如此说着，配合的挂掉了电话。
　　然后，就在挂断绫濑电话后的一秒钟，纱织只是略作思考，就又拨通了下一个号码――当然，不是英梨梨的电话。
　　“喂，言叶氏吗？”纱织此时的语气很是正经，只是说话的内容怎么也和「严肃」扯不上边，“对，是在下。在下刚才得到了一个很了不得的消息唷……没错，是和绫濑氏有关系。一顿法式大餐吗？好的，是这样……”
　　绫濑还不知道纱织已经毫不犹豫的“出卖”掉了自己，此时正在浏览着网页里的新闻。
　　这是刚刚突然弹出来的社区新闻热点，里面的内容是一则谋杀案。
　　若在平时绫濑自然不会点进去看，但这则谋杀案发生的地点让她有些在意――如月公园。
　　大概说的是如月公园的云霄飞车设施上突然死了个人，按照报道中提到的时间，差不多是在她和桐乃离开公园后没多久发生的。
　　幸好案件已经破获，当时在现场的一名侦探协助下，警察轻易将凶手绳之以法。
　　日本的社会治安，还真是严峻啊。绫濑如此想着，扫了一眼下面的评论。
　　基本上评论是清一色的质问。
　　【纳税人的钱交到哪里了】【这一切都是体制的问题】【国外的警察巴拉巴拉……】，类似这样的评论占据了大多数。
　　“果然键盘侠在哪里都不少见啊。”绫濑摇头晃脑的吐槽着，却没有把这事放在心上。
　　毕竟凶杀案在日本并不少见――她刚穿越到这个世界的时候，刚好是连环杀人狂肆虐的时候呢。这次要不是因为地点是如月公园，她也不会耐心看这么久。
　　把网页关掉，绫濑拍了拍脸颊，重新集中精力，放到了眼前的轻小说稿子上来。
　　虽然已经打算破罐子破摔了，但该写的东西还是要写，不然过两天庆功会上，被富坚编辑当面催稿，可就不好了。
　　尤其是听说电击文库最近翻修了地下室，专门建立了一批给拖稿作者用的小黑屋，除了电脑和台灯外，只有一张床。
　　要是作者在里面不写到足够的字数，绝对不会被放出来。
　　绫濑可不想体会一下那个感觉――虽然说她作为女孩子，应该也不会受到那种非人待遇。
　　而在与她隔着一条街的地方，言叶租住的公寓里，房间的主人也刚刚和自己的幼驯染放下了电话。
　　言叶站起身来，如瀑的黑发披在身后。她走到窗户旁边，静静注视着对面的二层住宅，眼神闪烁不定。
　　========================================================
　　我超喜欢码字的_(:з」∠)_
　　纱织可是刺客信条出身！超稳的！


第七百一十五章 庆功宴会
　　春假结束前的倒数第二天。
　　绫濑早上便起床洗漱，然后在母亲的帮助下，开始做头发，甚至是化妆。
　　顺带一提，还请务必不要误会。除了洗漱之外，其他的所有事情，都不是出自绫濑本身的意愿，而是被新垣遥强迫的。
　　究其原因，还是之前某次吃饭的时候，绫濑顺嘴提了一句，自己会在电击文库的新人颁奖仪式与庆功宴上，作为年轻代表做致辞。
　　当时得知这个消息，新垣遥十分夸张的热泪盈眶，连连说：“小绫濑终于也到了这一天了，妈妈好感动。”
　　“你这一副女儿要出嫁的样子是怎么回事，我只是正常的去做个致辞演讲啊。”绫濑吐槽道。
　　紧接着就是新垣遥一连番的轰炸，什么“聚光灯下皮肤会发黄”，什么“妈妈有充分经验，不会骗你的”。
　　反正就是劝说绫濑要化妆才可以去庆功会，而且还自告奋勇的表示自己可以帮她上妆，完全堵住了绫濑想要用的“不会”的借口。
　　总之，绫濑被新垣遥一连串说的头晕脑胀，最后也不知道自己是哪根筋没有搭对――或者是被新垣遥轰炸傻了，稀里糊涂的答应了下来。
　　于是到了这天早上，绫濑就只能忍受新垣遥一大早起就开始的“摧残”了。
　　话说她都不会困的吗？
　　被新垣遥摆弄的绫濑神色木然，心中却在疯狂吐槽。
　　大约用了二十多分钟，新垣遥满意的点点头，将化妆品一一收拢回各自的盒子里。
　　“好了，果然小绫濑实在是太可爱了，今天一定能迷倒所有人。”新垣遥笑盈盈地说着，手掌轻抚着脸颊，似乎是陷入了自己的幻想中。
　　“所以说，只是个普通的庆功会啊。致辞结束后，如果没有别的事情，我就会离开了。根本就不存在你说的这种可能，也没有机会存在。”绫濑断然否决了新垣遥的话。
　　新垣遥撇撇嘴，对自己女儿不可爱的言行表示抗议。随后她又想到了些别的，眼神忽然变亮，拉着绫濑就往镜子旁边走去。
　　“来，看看这副造型怎么样，满意吗？”新垣遥像是上门推销的业务员，语气浮夸。
　　虽然一开始有些不太情愿，但被折腾了这么久，绫濑自己心中也隐隐升出了一些期待――当然，她自己绝对不会承认。
　　“唔，真是的，就看一眼啦。”绫濑不情不愿地说道，在梳妆台前坐好，看向了镜子。
　　然后……
　　“怎么样？怎么样？”新垣遥心急的问道。
　　“呃……”绫濑扯了扯嘴角，一脸懵逼的问道：“有化妆吗？”
　　听了她的话，新垣遥如遭雷击，悲愤欲绝，声音颤抖的问道：“绫濑你看不出来吗？”
　　绫濑摇了摇头，不是她谦虚，实在是眼前镜子里的自己，好像和平时没有太大区别。
　　顶多就是最近太忙而生出的黑眼圈，被遮的浅了一些，皮肤稍微白了点，两腮有了点红色，别的什么都没有看出来了。
　　“你……”新垣遥深吸一口气，然后像是连珠炮似的问道：“睫毛啊，唇色啊，眉毛啊，你都没有发现和以前有不同吗？”
　　绫濑又屏气凝神，认真的打量着镜中的自己，然后再一次茫然的冲着新垣遥摇头。
　　“真的没有看出来和以前不同啊。”绫濑没有撒谎，在她眼里自己和平时好像是差不多。
　　“真是气死我了！”新垣遥衣服恨铁不成钢，伸手弹了绫濑一个脑蹦，“我怎么有你这么笨的女儿呢。”
　　发现自己是对牛弹琴，新垣遥怒气冲冲的说道：“这次回来后，去给我好好学一学化妆技巧。”
　　“呃，就不用了吧……”绫濑艰难的挤出一个笑容，讨好地看着新垣遥。
　　只是她这番谄媚举动，完全被新垣遥无视掉了。
　　十分钟后，绫濑被新垣遥一脸嫌弃的送出了家门。
　　“那我走啦。”绫濑嬉笑着摆摆手，没有在意自己母亲的白眼。
　　虽然对方说的很严厉，还有什么“必须执行”，但相处这么久，绫濑早就摸清了新垣遥的性格，只要回去之后托两天，再说些好话，对方这个临时起意的决议也就会打消了。
　　如果还不行的话……
　　嗯，反正言叶和桐乃都是精通化妆技术的高手，到时候就说自己去请她们辅导了，再提前和她们串通好，拖一段时间新垣遥也就忘掉这个事情了。
　　就在绫濑乱想这些事情的时候，她所乘坐的列车也抵达了新宿站。
　　走出车站后，绫濑没有走平常那条直达电击文库大楼的路，而是另外选择了一条路线。
　　庆功会的举办地址，是距离电击文库大楼徒步20分钟远的一家城市酒店。
　　新宿车站刚好和两者成三角形，所以绫濑为了节约时间（其实是为了晚点出门，能在家多睡会儿懒觉）婉拒了富坚编辑邀请她先去文库大楼的邀请。
　　――绝对不是害怕自己一进电击文库大楼，就会有五百刀斧手摔杯为号，把她关到地下码字专用的小黑屋里面。
　　不过这次的宴会是在城市酒店的地下二层，倒也算是另一种形式的“小黑屋”了。
　　绫濑抵达酒店的时候，外面已经挂上了条幅，「第13届电击文库新人奖宴会」
　　这样的条幅从进酒店就可以看到，大厅里还专门放上了路牌，用来提醒不认路的人。
　　顺着指示牌，绫濑很快就抵达了地下的大型宴会场。
　　这里已经被电击文库的运营部和酒店的工作人员共同装点好。
　　一进去就可以看到硕大的背景板，还有本次宴会的正式名称：第13届电击文库新人奖颁奖仪式暨获奖纪念宴会。
　　非常长的名字，一口气念下来都很费劲。
　　顾名思义，本次宴会主要是用来表彰那些获得新人奖的作家，庆祝他们走上了职业作者的道路，同时具备联欢会性质的纪念会议。
　　之前绫濑在当评委的时候就说过，类似的活动每家文库出版社都有在做，虽然细节上有些区别，但大体上却是一致。
　　基本上是由获奖者、评审员，往届获奖者，公司内部签约作家，多媒体联动人员等等出席。
　　对于那些住在偏远地区或者纯粹兼职的作家，还有平时没有机会见面的作家来说，这里可是能见面的珍贵场地。
　　也是“啊，在这个残酷的业界里又幸存下来一年啊”能够认识到自己和同行们努力的地方。
　　绫濑到的时间有些早，现在宴会还没有开始，许多带着工作人员牌照的人还四处跑来跑去的忙碌着。
　　宴会的时间很长，会从上午一直持续到晚上。当然，这么长的时间不可能是只让所有人都困在一个房间里吃饭，实际上是有相当丰富的活动。
　　为了举办这样一年一度的联谊会，电击文库包下了地下二层的所有房间，除了这个主会场外，隔壁的一些房间也被布置成了游戏室，会客室等等，方便手下的作家们联络感情。
　　除了开幕、还有吃饭的时候需要在主会场，其它时间都可以自由安排，中途想要离开也没有关系。
　　――只不过闭幕时候会有抽奖环节，离开的话就得不到奖品了。
　　今年的大奖已经摆在了宴会大厅里，十分显眼，绫濑第一眼就看到了。
　　一辆挂着“○田”标志的汽车。
　　当然，出现在会场的只是个等比例的模型，目前还在组装中，绫濑所站的位置可以看到里面的钢筋骨架，还有钻进去安装的工作人员。
　　向工作人员表明身份后，绫濑寻了个地方坐下，先是通知了富坚编辑自己已经到了，随后她收起手机，百无聊赖的打量着四周。
　　除了她自己外，还有些作者似乎也提前抵达了会场，只不过这些人绫濑都不认识，所以也就没有上去聊天的兴趣。
　　可能所有能当作者的人，或多或少都有些“宅属性”，这些人仿佛是达成默契一般，各自安静的拿着手机沉浸在自己的世界里。
　　要说这些人中，唯一让绫濑多看了两眼的，就是一名看起来十分稚嫩的女孩子了――从脸上判断，估计和绫濑年龄相仿。
　　不过这点并不是吸引绫濑的主要原因，真正让绫濑多看两眼的原因，则是对方那一头银色的头发。
　　妈耶，这女孩不会是白化病吧？绫濑偷偷观察着对方，除了头发外，就连眉毛也是银色，皮肤也是惊人的雪白。
　　想到这里，绫濑自己都对自己的猜测信了个七七八八，不禁有些同情起来。
　　银发女孩儿没有玩手机，而是正抱着一本小说津津有味的读者，不过因为书籍是平摊在桌面上，绫濑只能隐约瞥见书页中的插图。
　　――似乎有点熟悉？
　　不等绫濑细想，大厅门口又走进来了一个人。
　　一个绫濑熟悉的人。
　　乌黑的长发，修长的玉腿，标志性的黑色裤袜。
　　正是绫濑的老朋友，言叶的老对手，霞之丘诗羽。
　　作为本次新人奖的另一名评审，她没有理由不出席庆功宴会。
　　诗羽站在门口，酒红色的眼睛扫视了一圈会场。
　　尽管绫濑低着头想要缩减自己的存在感，但诗羽第一时间就捕捉到了她的身影，向着这边走了过来。
　　“啊呀，这不是深雪老师吗？没想到你来的很早呀。”诗羽如此说着，气定神闲地坐到了绫濑旁边的座位。
　　“唔唔……”绫濑瓮声瓮气的支吾了两声，算是给诗羽打招呼。
　　诗羽也不以为意，饶有兴致的盯着绫濑的脸，久久没有移开视线。
　　绫濑忍耐了一会儿，终于是受不了了，问道：“你一直盯着我看什么呢啊。”
　　“啧。”诗羽咂舌一声，调侃道：“只是发现深雪老师居然化妆了，有些吃惊。是为了一会儿的致辞吗？”
　　“你居然看出来了？”绫濑一怔，下意识摸了摸脸颊。
　　诗羽更是一愣，反问道：“这不是很明显吗？”
　　“你们的眼睛都是自带高精度成像仪的怪物吗？”绫濑败下阵来，吐槽了两句。
　　“你的意思是……”诗羽扯了扯嘴角，诉后绫濑给出了解释。
　　“是我母亲啦，早上就把我拽起来，非要给我化妆。要我说纯属是多余啦。”
　　诗羽就像是听到怪诞故事一般，摇了摇头。
　　绫濑也不想再继续谈这个，果断换了个话题，道：“对了，Galgame脚本的事情，你准备的怎么样了……”
　　就在绫濑和诗羽聊得火热时候，她们两人都没有注意到，在不远处的桌子旁边，那名有一头华丽银发的少女，正偷偷观察着她们。
　　实际上，从诗羽叫出绫濑的笔名“深雪”时候，银发少女就已经将注意力分向了她们那边。
　　从绫濑身上收回视线，银发少女低声呢喃着“深雪”两个字，纤细白皙的手指划过了摆在桌面上的书页。
　　之前摊开的书已经被合上，银发少女的手指拂过封面，落在了印着作者名字的地方。
　　「司波深雪」。
　　“是不是一个人呢？”银发少女嘟囔着自己的疑惑。
　　随着时间流逝，宴会场地逐渐布置完成，而来参加的人也陆续抵达，会场内变得越来越热闹了。
　　这时候，负责的工作人员用喇叭宣布，邀请获奖者和评审员去领专门的胸章。
　　――在一开始进入会场的时候，门口有人负责分发名牌，只是当时人手不够，相应的胸章便拖到了现在。
　　银发少女站起身，向着门口走去。她特意观察了一下身边，那个刚刚被称作“深雪”的女生，还有她旁边的那名红色眸子，一看就很“碧池”的女人也一起站起身了。
　　银发少女喉咙里咕噜了两下，按照喇叭里说的，找到了获奖者领取胸章的地方。
　　她们也是这次的获奖者吗？银发少女有些好奇，也隐隐有些激动。
　　另一方面，绫濑自然不知道银发少女在观察自己，她和诗羽一边说着闲话，一边走到了另一边，评审员领取胸章的地方。
　　见绫濑把评审员胸章别到胸口上，银发少女的心脏，不争气的加快了跳动。
　　作者留言：
　　==========
　　我爱码字，码字使我快乐！【日常催眠1/1】


第七百一十六章 宴会开场
　　大概是作家这个职业本身的特色，这场庆功宴并不像是绫濑陪父母参加过的那种上流宴会――各种正装礼服――反而是出席者的打扮各种各样。
　　大多数是夹克衫、西装，也有穿着比较华丽气派的，还有明显就是穿着普通便装和平时一样的人。
　　绫濑站在门口看着颁奖宴会的现场，心中十分感慨。
　　“深雪老师？”一道熟悉的雄厚声音从背后传了过来，原来是在文库大楼的富坚编辑，他处理完事情也赶了过来。
　　“好久不见啊。”绫濑脸上洋溢着笑容，对着自家编辑打了声招呼。
　　同时她心虚地眼神越过编辑身后看了看。
　　还好，没有跟着五百刀斧手，应该不是来问罪的。
　　虽然没有埋伏，但富坚编辑这次一上来，就开启了碎碎念模式，“深雪老师啊，你的稿子写完了吗？也不是我催你，往常你都是提前一个月就能交稿的典范，现在都已经临近宣传日期了，你这次没有遇到困难吧？”
　　“这不是，稍微事情有点多嘛。放心，《加速世界》新一卷底稿已经基本完成了，我写个卷头简介就给你发过去。”绫濑讪笑着说道。
　　她全然没有发觉，在自己和富坚编辑交谈的时候，身旁不远处有一双清澈的眼睛，在一直盯着她看。
　　“唉，是最近事情太多了吗？《魔法少女小圆》剧场版系列提速这件事，我也向上面反映过时间会不会太紧张了。”富坚编辑叹了口气，和绫濑聊起了她最近的工作。
　　上个月《小圆》剧场版前编如期上映，但因为是总集篇――说白了就是把一些作画崩掉的地方修复，然后扔到电影院里再骗一波钱。
　　所以并没有取得什么强烈反响，顶多就是有人感慨在电影院的视听效果比在家里用电视看强多了。
　　电击文库在做了相应调研后，把剧场版后编的上映时间提前了，目的应该是维持住《小圆》的热度，之后可能会进行其它方面的多媒体联动企划。
　　“不过毕竟是总集篇，深雪老师你也不用太亲力亲为，实在不行就把这方面的事情下放给制作组。”富坚编辑好心道。
　　“呃……咳咳，我会的。哈哈。”绫濑尴尬的应了下来，紧接着她就用浮夸的笑声来掩盖自己的心虚。
　　实际上从绫濑这段时间的日程来看，就知道她根本就没有管《小圆》剧场版的事情。
　　早在很久之前，她就把《小圆》总集篇的事情，完全委托给新日暮里制作组了，那之后更是没有关心过进度。
　　――反正只是个总集嘛，有之前TV版在那摆着，就算是大河内来也不可能做崩啊。
　　“对了，在总集篇之后的新剧情你有思路了吗？”富坚编辑又问道。
　　虽然总集篇是用来骗钱的，但那样消费观众也不行啊，还是要放点新东西出来。
　　绫濑当时就表示，之后可以再做一部剧场版，就叫做「新编」。
　　新编这事是当时她让富坚编辑帮忙转告的，自然富坚编辑比较关心。
　　“唔，大概有些模糊的想法了，还要再雕琢一下。”绫濑含糊说道。
　　现在表现的困难一点，以后被富坚编辑得知自己偷懒的事情，才好找借口啊对不对？
　　到时候完全能理直气壮的说，自己是去为了「新编」取材了，相信富坚编辑也没办法再说什么。
　　富坚编辑现在自然不清楚她心中的小算盘，而是又悉心劝慰了绫濑几句，但也从侧面提醒她要抓紧时间。
　　“……到时候会在「后编」结尾做个彩蛋，算是预告片一类的东西，用来宣传新编。”
　　富坚编辑表示，绫濑最好是在后编上映前，至少写出来个类似预告噱头那样的文案，然后再配上一些画面，用来吸引观众。
　　毕竟，能够在电视上看过后，还来电影院再看的人，基本上都是死忠观众了，他们也是新编的主要消费群体。
　　绫濑点头应是，富坚编辑又叮嘱了她两句，没多久就离开了。
　　“编辑也真是不容易啊。”看着富坚编辑急匆匆的去往后台，绫濑发出了感叹。
　　“啧，是啊，尤其是还被自己手下的作者用谎言欺骗，真是可怜呢。”诗羽笑吟吟地说道，让绫濑一时语塞。
　　“那也是为了让编辑少操心嘛，是善意的谎言。”幸好绫濑眼珠一转，就找到了辩解理由，“你看富坚编辑都已经这么大了，要是再为了这些小事操心，将来怕是要变成地中海哦。”
　　绫濑没有去问诗羽为什么笃定她有撒谎，诗羽也没有继续穷追猛打，只是好笑地撇撇嘴。
　　随着越来越接近开始时间，各路人马齐聚，宴会厅里也开始有了庆功宴的样子。
　　最中央的长桌上，已经堆满了各式料理。
　　最前方的舞台上，条幅已经被高高挂起，在条幅下面则是一个很大的显示屏，作为传统，上面播放着新人获奖作品的介绍影像，以及电击文库本年度的动画化作品片段。
　　自然，绫濑的《加速世界》也在其列，此时刚好是它的片头动画。
　　至于《小圆》属于电击文库投资的独立动画，不算在播放序列里面。
　　哼~?哼~?哼~?~?~
　　诗羽打着拍子，轻轻应和着音箱里传出的旋律，吸引了旁边绫濑的注意力。
　　“怎么了？”诗羽撩了下耳边的头发，斜眼问道。
　　“有些吃惊，你居然会唱这首曲子。”绫濑指了指大屏幕。
　　“哦？”诗羽一挑眉毛，玫红色的眼神充满了戏谑与挑衅，“怎么，我会唱《加速世界》的片头曲很奇怪吗？”
　　一边说着，她一边调整了一下坐姿，将左腿压在右腿上，方便自己左边的绫濑身上倾斜，吐气如兰道：“我不仅看了动画，可是连作者的……原作都看过呢。”
　　耳垂传来湿热的感觉，弄得绫濑心底痒痒的，她脸色绯红，道：“知道啦，我错了，别戏弄我了。”
　　“怕什么，你那个小情人，还有那个小女朋友不都是没来吗？”诗羽伸出鲜红的舌头，充满魅惑的舔了舔自己嘴唇。
　　“不是那么回事啊。”绫濑抓狂的挠了挠头发，差点把新垣遥给她梳理的造型弄乱――不过在她自己看来，还是原本的长直发，没有什么区别。
　　“那是怎么回事呢？”诗羽慵懒地反问道，毫不掩饰眼底的调侃戏谑，“要不要一会儿开幕式结束，好好给我讲解一下呢？这上面就是酒店，我们可以找个安静的、没人打扰的房间，好好讨论一下呢。”
　　“我一会儿约了人，要出去的啦。”绫濑下意识答道。
　　诗羽眼底一丝波动闪过，随后她笑道：“你这意思是说，要是今天没事的话，就可以了吗？”
　　“所以说，好好听人说话啊。”绫濑倍感无力，索性换了个话题，“对了，税务审计的事情你知道了吗？”
　　诗羽嘴角翘了翘，也没有继续让绫濑为难，重新坐正了身子，“自然是知道，已经联系好了税务师，需要我代为你介绍一下吗？”
　　“不用了，富坚编辑说已经替我找好了税务师，会在过段时间登门联络。”绫濑摇摇头说道。
　　像是作者这种自由职业，没有专门的公司税务部门，则需要聘请第三方税务师了。
　　因为日本税务法里的各种规定，许多职业是可以通过合理的方式避税――比如作者完全可以把自己日常开销买游戏的钱，当做取材消费，来抵消一部分税收。
　　这种时候，能力强大的税务师作用就体现了出来，好的税务师甚至能帮委托人减少10%以上的税金。
　　两个人闲聊着，终于到了颁奖仪式开始的时间。
　　“第13届电击文库新人奖颁奖仪式暨获奖纪念宴会正式开始。”舞台左侧司仪台上站着两位年轻男女，用清晰明亮的声音说道。
　　这两个人好像都是在上一年度电击文库改编的动画里担任角色的声优。
　　虽然绫濑都不认识，但那个女的声音她有些耳熟，大概是看过对方配音的动画。
　　第一位登场的是电击文库的总编大人，以前在作品探讨会上，绫濑曾经见过几次，对这个面色沉稳，充满威势的男人留下了很深印象。
　　大概今天是庆祝会这样喜庆的日子，总编的表情也柔和许多。
　　“诶――，打断一下各位十分抱歉……我是电击文库总编……”低沉雄厚的话音，让所有参加者之间的轻声杂谈一起安静下来。
　　虽然看起来面色和蔼了许多，但这位总编的气场真的不得了，只是普通说话就让人生出“啊，要听他讲话”这样的想法。
　　总编说的内容非常模式化，新人奖迎来第13届的欢喜，近年来出版业街的形式，对新的作家诞生感到高兴，以及对在场的作家们表示感谢――基本上不管哪家公司企业，在这种庆功会上都是类似发言。
　　接着就是重头戏，表彰获奖者的环节。
　　先是几名获奖者都走到了舞台旁边的席位上，绫濑注意到那个银发女生也列坐其次。
　　站出来的是电击出版社的社长，作为颁奖嘉宾登台。
　　“电击文库新人奖，大奖获得者，可儿那由多小姐。”男司仪喊出名字，大奖获得者便起身走到了社长面前。
　　“哇哦！”“哦豁……”
　　台下的男性们发出了一阵骚动，因为大奖获得者居然就是那名银发的少女。
　　即使是在这个各种发色都不少见的日本里，银发也算稀有物种了。更别提还是个年轻可爱的美少女，在轻小说界这个男多女少的地方，就更引人注目了。
　　“果然是个女孩子写的啊。”诗羽倒是没有惊叹，作为评委她早就看过那本《银色季节》，这本书的描写手法很容易联想到感情细腻的女作者。
　　绫濑点点头，没有说话。她没想到自己之前偷看的银发少女居然就是大奖得主，于是趁着这个机会想要仔细打量一番。
　　结果也不知道是不是错觉，那名银发少女站在舞台好像也在看着她这边。
　　“呃，奖项。第13届电击文库新人赏，大奖，可儿那由多小姐，你的作品取得了优秀的成绩。”社长笑呵呵的说道，把奖状授予了可儿那由多。
　　接着是金、银奖和优秀奖，不过因为剩下的几人都是男生，便没有再引起男性的骚动。
　　倒是最后的佳作奖作者，是一位看起来五十多岁的老大爷，让颁奖的社长当时思考称呼为难一番。
　　“为背负着电击文库未来的新人作家们献上暗掌声！”司仪说完，在台下的鼓掌下，获奖者们鞠躬行礼，从舞台后退了下来。
　　随后是开餐前的最后一个项目，也终于轮到绫濑出场了。
　　“接下来请在这届新人奖中担任评审员的深雪老师，为这次新人赏进行总评。”
　　司仪的话音落下，绫濑紧张的握了握手心。
　　“啊呀，到你了呢。”诗羽调侃道。
　　绫濑瞪了她一眼，实际上这个演讲致辞是评审员里选一个就好，只是绫濑猜拳输给了诗羽，于是只能接下来了这个工作。
　　不过这么瞪诗羽一眼后，绫濑的心情倒是轻松了一些，站起身来向着舞台走去。
　　站在舞台上，绫濑又是引起了台下的一片骚动。
　　作为异军突起的实力派新生代作者，台下大部分人都有听过绫濑的笔名，也听闻过她的真实身份是“国中女生”。
　　但真的见到绫濑本人惊艳的样貌后，还是纷纷吃了一惊，发出由衷的惊叹。
　　旁边司仪正在介绍绫濑的身份，“深雪老师是12届电击新人奖成为的职业作家。获奖作品《加速世界》改编的动画更是上一季度的热门，而且深雪老师还有《魔法少女小圆》这样的殿堂作品……”
　　反正都是电击文库自己人，哪怕是吹上天也没有问题，所以司仪的文本上毫不吝啬赞美之词。
　　不过这却让绫濑感觉十分羞耻，听着旁边有人使劲夸自己，总归是怪怪的。
　　绫濑的脸皮又没有那么厚，一下子就红了起来，眼神更是四处乱瞟。
　　幸好这时候司仪总算介绍完毕，把舞台留给了她。
　　绫濑深吸一口气，按捺住爆表的羞耻心，从口袋里拿出来了写好的致辞，“呃，大家好，首先自我介绍一下，我是这届新人奖的评审员之一，司波深雪。老实说，像是我这一段后辈能够成为评审员是有些惶恐与受宠若惊的。但我的编辑富坚先生当时说，文库里已经钦定了，由你来当评审员……”
　　==================
　　好了，到这里打住，再写下去就该被说膜，然后完蛋蛋了。
　　惊讶吗！今天更新的居然这么早！
　　而且还是4200字的章节喔！
　　我稍微调整了一下作息顺序！
　　今天能够早点睡觉，明天说不定能回复正常的更新时间啊！
　　顺便我一算，这个月因为请假三天，总字数有点凑不够12w了。
　　所以大概哪天写点不要钱的番外，凑一下字数吧。
　　然后每章再多溢出几个几百字，到月底说不定能凑出来不够的字数啊！
　　我真是太机智了！
　　那么我想想还有别的事吗……
　　没有了……那就在这里用PS多凑一百个字吧。
　　爽到！
　　嗯，这是不收费的，每五百字才结算一次呢。


第七百一十七章 宴会之后的旖旎
　　绫濑的开场问候，引得会场内发出了噗嗤的笑声。
　　虽然这些人不一定能理解绫濑玩了什么梗，但这段话本身就具备了活跃气氛的功效。
　　搞笑开场成功后，绫濑将话题转向了作品总评。
　　具体的内容和电击大赏官网上公示的评价内容相差无几，都是些模棱两可的内容。
　　――实际上绫濑也不可能和自家文库过不去，打自家文库的脸啊。
　　业内凡是这么做过的，要么已经坟头青草三丈高，要么就是那种不世初的鬼才。
　　最后也就是说些“全体参赛作品品质优秀，但也有许多作品受到了现有作品影响严重。也有太具有个性的作品，今后还请注重探索自己的特点，也要照顾到读者的需求。”这种不疼不痒的内容。
　　“好了，真是抱歉啊，让各位听完这种不管哪年都差不多，没有原创性的总结。”绫濑对着台下的人说完后，又转头看向旁边，那里是刚才从舞台上退下的获奖者，此时正坐在另一侧的专门席位上。
　　“获奖的各位，再次祝贺你们。各位的作家人生此刻才刚刚开始，请将在场的诸位前辈当成对手，并且努力赶超他们吧。这也是关系到电击文库，甚至是业界的发展。”
　　这段话是绫濑担任评审那两天里，富坚编辑常常挂在嘴边的话，被绫濑此时借用过来当做送给新人们的祝福了。
　　“……那么，十分感谢各位静听。”绫濑最后又是一礼，在响起的掌声下，离开了舞台。
　　呼……
　　绫濑擦了擦额头上滑落的汗珠，在聚光灯下真的很热，她上次有这种经历，还是常盘台的戏剧比赛。
　　幸好这种致辞她倒不是第一次了，否则真不一定能把这么长的话说下来，还不咬舌头的。
　　在下舞台的时候，绫濑无意间与那个银发少女，可儿那由多对上了视线。
　　对方蓝色的眼瞳紧盯着绫濑，传出一股十分慑人的气魄，然而在视线交接的时候，却又迅速将视线移开，直让绫濑怀疑自己刚才是不是产生了错觉。
　　抛开这个不谈，绫濑刚走下舞台，就看到了特意站在前排等她的诗羽。
　　“啊呀，辛苦了呢。”诗羽破天荒的没有调侃嘲讽，而是笑眯眯的鼓励了绫濑一番。
　　这温柔的样子，当即让绫濑以为自己出现了幻觉，或者是没有睡醒。
　　见她露出了活见鬼的表情，诗羽一挑眉毛，“干什么这样看着我？”
　　“不，没什么！”绫濑头摇的像是拨浪鼓，要是把自己刚才想的事情告诉诗羽，绝对没有好下场――她还是有这样的自知之明。
　　“真是太累了啊，明年绝对不要想让我再干第二次。”绫濑对刚刚走过来的富坚编辑抱怨道。
　　“哈哈，辛苦了。”富坚编辑笑呵呵的，丝毫不以为忤。
　　至于绫濑的抱怨？再议、再议，说不定明年深雪老师就改变主意了呢？
　　毕竟，现在那些老作者们都知道了评审员的麻烦，想再找些足够分量又愿意干这累活儿的人，可是不太容易啊。
　　希望这一届里能有些好苗子，以后可以接过这个重担吧。
　　富坚编辑和绫濑等人闲谈的时候，司仪也做出了开餐的宣布，庆功宴的开幕仪式暂且告一段落，大厅里顿时充满了各种轻微的嗡鸣。
　　这些嗡鸣又汇聚在一起，让整个庆功宴有了热闹的气氛。
　　富坚编辑又和绫濑说了两句后，便点点头告辞――毕竟他手下的作者不是只有绫濑一人，还有许多需要他去闲聊拉近关系的。
　　“对了，町田小姐呢？怎么没有看到她啊？”绫濑和诗羽走向最中间的餐桌取餐，好奇的打量着周围，似乎町田小姐就藏在某个角落里一样。
　　町田小姐是诗羽的责任编辑，据说家里还是电击文库的股东。
　　诗羽撇撇嘴角，“她啊，说这里太无聊了，有这个时间不如在家里睡觉，所以就没有来这里。”
　　“诶，今天不是工作日吗？”绫濑一怔。
　　“请病假了，反正今天主要举办庆功宴，所以没有安排别的事情。”诗羽似乎非常不耻地说道。
　　“还真是……人不可貌相啊。”绫濑回想了下町田小姐穿着职业套裙干练的模样，很难想象对方还有这样的一面。
　　诗羽眼神戏谑，意有所指的说道：“是呢，人不可貌相。”
　　绫濑打了个寒颤，幸好这时候在餐桌旁边取料理的队列已经轮到了她们。
　　两人将注意力转到了美食上面，很快就将自己的餐盘摆满食物，回到了自己的座位上面。
　　顺带一提，从取餐到座位这段路程上，绫濑收到了不少的名片与寒暄。
　　实际上这才是这场宴会真正的作用，初次见面的人交换名片打招呼，互相联络感情。
　　对于大部分参加者而言，新人什么的无所谓，等他们明年还能站在这里再说吧。
　　――出版业界就是这样的残酷。
　　诗羽和绫濑两人分工合作，烤牛肉，牛排，鱼子酱，鹅肝，螃蟹、龙虾，这些人气料理每个种类都拿到了一些。
　　绫濑看着自己两人的餐盘，再看看那边取餐桌外的长队，有些良心发现道：“我们是不是拿的有点多啊。”
　　“反正一会儿酒店还会继续提供，不用在意。”诗羽心安理得地说着，同时从绫濑餐盘里取走了一只螃蟹。
　　“喂喂，那是我看上的。”
　　自助餐的好处在于，可能单独每种料理的水平都刚刚在及格线，但繁杂的种类却能一次性享受到所有想吃的料理。
　　哪怕每种只吃一口，也能撑的肚子浑圆。
　　绫濑虽然不至于这么夸张，为了维持基本的体面也仅仅是浅尝辄止，只吃掉那些最想吃的东西，依然有些撑得不想动了。
　　就在这时候，在外面逛了一圈的富坚编辑又走了回来。
　　这次他不是独自过来，身后还跟着个人。
　　“那个，深雪老师。”富坚编辑打断了她和诗羽的谈话，“这个孩子非要来见你。”
　　在富坚编辑身后，银发白眉的电击大赏获得者，可儿那由多走了出来。
　　“初、初次见面，我是可儿那由多。”她涨红了青涩的脸庞，水汪汪的蓝色眸子注视着绫濑，劈头盖脸的说道：“我喜欢深雪老师！”
　　“诶？”绫濑一怔，拼命眨着眼睛，看向身旁的另外两人。
　　结果诗羽和富坚编辑的表情也没好到哪里去，同样是一副被吓得下巴都要掉下来的样子。
　　看来不是她自己的幻觉，只是……现在的女孩都这么开放了吗？
　　结果，银发少女大喘气似的，继续说道：“……你的作品！”
　　“不要大喘气啊！”包括绫濑在内的三人异口同声的吐槽。
　　结果可儿那由多突然一动不动，像是断线的木偶般僵住。
　　随后只见她白嫩的脸庞逐渐变成没有血色的苍白，随后……
　　“呕……恶恶恶……”
　　呕吐。
　　这还是绫濑从出生到现在的第一次，被初次见面的少女喷了一身不可描述的东西。
　　说好的美少女连呕吐物都是彩虹色的呢？
　　现在是个什么情况啊！绫濑的内心极为崩溃，手臂尴尬的悬在半空，完全不知该如何是好。
　　这里的意外情况，引起了小范围的慌乱骚动。马上有专门的工作人员引导着可儿那由多去了医疗室。
　　而绫濑身上依然带着可儿那由多的“赠礼”，幸好她没有被遗忘，很快有服务员表示上面有空着的客房，可以用里面的浴室洗澡。
　　于是绫濑就硬着头皮，顶着各种异样的视线，从地下二层一路跑到了正三层。
　　这辈子都没有这么丢脸过啊！
　　想起一路上遇到的那些不明真相的人的眼神，绫濑就感觉脸皮发烧，于是一头扎进了浴缸里。
　　用了半个小时，绫濑几乎要把酒店提供的沐浴露都用光了，才裹着浴巾走了出来。
　　诗羽正坐在床上看杂志，床边摆着一套崭新的衣服，而绫濑原本的服装则已经交给了酒店工作人员去清洗。
　　“麻烦你了啊。”绫濑对诗羽道谢，要不是诗羽出门替她买了新衣服回来，她还真不知道怎么办，“衣服钱一会儿转给你。”
　　诗羽无所谓的挑挑眉毛，“你先试试尺码吧。”
　　房间内出现了翻找衣服的沙沙声音，只是过了半天，这声音也没有停止。
　　“那个……”绫濑来回翻看了两遍放在床沿的衣服，确定没有看漏，于是尴尬地看向诗羽问道：“……内衣呢？”
　　“那不是吗……”诗羽一副看好戏的样子，指了指衣服的最上面。
　　“我是说，还少一件啊。”绫濑有些抓狂的说道，同时预料到了诗羽绝对是在捉弄她。
　　“呀，好像忘了买呢。”诗羽一拍额头，浮夸的说道。
　　“没有人说过，你的演技很差吗？”绫濑翻了个白眼，没好气的说道。
　　“岂不闻姜太公垂钓，愿者上钩？”诗羽笑眯眯地回应道，丝毫不在意绫濑的恶劣态度。
　　“好了啦，别闹了，快点给我。”绫濑伸出手来，她可不信诗羽真的没有给她准备。
　　“诶呀，真的忘了呢。”诗羽笑容灿烂，然后说道：“要不，我把自~己~身~上~穿~的~给~你？”
　　绫濑扯了扯嘴角，断然道：“拒绝！”
　　“切，真是提裙无情的女人啊。”诗羽砸了咂嘴，十分鄙夷的瞪着绫濑。
　　“喂喂，你这话是什么意思啊。”绫濑当即恼怒的说道。
　　“嗯哼？你说是什么意思？”诗羽红色的眼瞳仿佛化作了漩涡，吸引着绫濑的心神，“想要重复一遍当日的事情吗？”
　　“咳咳……”绫濑一阵干咳，连忙认怂道：“我错了！还请霞之丘诗羽大人务必不要再捉弄我了。”
　　“唔~我好像有点印象了，似乎是买了内衣了，但是在哪里呢，诶呀……想不起来了。”诗羽向着床上挪了挪，轻轻甩掉了脚上的小皮鞋，双腿完全的伸展。
　　“唉，刚才走了那么远帮某人买衣服，腿有点疼呢。如果腿不累的话，可能记忆会变得更清楚吧？”
　　诗羽暗示着――不，这应该说是明目张胆的胁迫了。
　　绫濑扯了扯嘴角，忍气吞声坐到了诗羽旁边，双手附在了对方腿上。
　　黑色天鹅绒裤袜的触感细致，入手顺滑又带着些微的摩擦，通过丝绸之间的孔隙，也可以轻易感知到下面肌肤的热度。
　　绫濑的手指顺着诗羽小腿肚向上按压，虽然只是随便的乱按，但却也让诗羽发出了舒服的轻吟。
　　“喂喂，你不要这么夸张啊。”
　　绫濑吐槽道，看着脸色潮红的诗羽，不知道的还以为她们在做些什么不和谐的事情。
　　“所以说，现在好了吧？我的衣服呢。”绫濑将诗羽双腿推到了一边，十分嫌弃地问道。
　　“啊呀，明明刚才还爱不释手，现在就这么一脸嫌弃，真是薄情寡义的女人啊。”诗羽笑着说道。
　　一边说着，她一边不知道从哪里，拿出来了绫濑最想要的内衣，晃了晃，“想要么？”
　　“给我啦。”绫濑答道。
　　“哦？”诗羽拖着长音，若有深意的说道：“那就给你好了。”
　　“喂……等等，不是要这个给……”绫濑脸色一红，然后大脑就一片空白了。
　　………………
　　超能力，真是个好用的东西啊。
　　………………
　　半小时后，穿戴整齐的绫濑和诗羽在酒店前台退掉了房间。
　　“你这是作弊啊！”绫濑气恼的抱怨。
　　“啧，明明在最后关头我已经收掉了那东西，也不知道是谁还不停止。”诗羽挑了挑眉，一脸的揶揄。、
　　绫濑一下子就被诗羽噎的说不出话来，只能愤恨的瞪了她两眼。
　　“我又不是不给钱，衣服就当是我送你的了。”诗羽一副过来人的样子，继续调戏着绫濑。
　　如果不是这里人太多，绫濑恨不得扑上去咬死眼前的黑长直少女。
　　对着空气轻啐一口，绫濑看了看时间，不再和诗羽开玩笑，道：“唔，我该走了啊。你要是遇到富坚编辑，帮我说一下。”
　　诗羽微微眯起狭长的眼睛，慵懒地挥了挥手，打趣道：“知道了，要是你中奖了的话，奖品我就私吞了。”
　　“那就算是衣服钱好了。”绫濑没好气的回应了一句。
　　什么？你说绫濑刚才还在埋怨诗羽，这才没一分钟就和好了？
　　呃，反正也已经理不清关系了嘛，绫濑早就死猪不怕开水烫了。
　　那为什么一开始还要生气？
　　拜托，我绫濑不要面子啊！
　　言归正传，告辞了诗羽，绫濑在酒店门口叫住了一辆的士，前往沙织家里。
　　===========
　　啊，没错，你没有看错，这是今天的更新，九点就发出来了！
　　这才4200个字，我再凑两百个字的PS好了，美滋滋。
　　说起来，这样子不如拆开啊，不如明天开始我拆开。
　　每章2K字，然后加400字的PS，比起一个4K字+400字的PS，能多出来400个字呢！
　　爽到！如果这样的话，甚至都不需要写番外，就能在月底凑够字数了诶！
　　妈耶，难道我是天才？？？
　　惊了！
　　好吧，言归正传，今天更新的这么早，我都有点不知道干啥了。
　　_(:з」∠)_
　　再去试试开个新坑吧！正好最近看了本有趣的，跟风写个主角是太监的，然后有个女皇帝，岂不是美滋滋。
　　或者，小樱太可爱了！写本全是魔法少女的，知世就是力量，似乎也不错！
　　好了，字数现在是4498.


第七百一十八章 还有聚会
　　当绫濑抵达纱织家里在新宿的别宅时，已经是下午一点钟了。
　　谢过开出租车的大叔后，绫濑在外面关上了车门。
　　再前面是别墅区，出租车需要登记才能进入，怪麻烦的，有那个时间绫濑都能走进去了。
　　在和门卫大爷说了自己要找的住户之后，绫濑没有受到盘问，轻松进到了别墅区内。
　　大概是长得可爱，不可能是坏人？
　　绫濑厚颜无耻地在心中自夸，按照纱织发来的地址，顺着路标开始找她家的房子。
　　约莫十分钟后，她才找到了纱织家门，一座两层带草坪花园的独栋别墅。
　　“有钱人真好。”绫濑扯了扯嘴角，按响了门铃。
　　几乎在门铃响起的瞬间，外面的房门便打开了，随后一名女仆走了出来。
　　“是新垣小姐吗？小姐已经吩咐过了，您来了直接去二楼就可以。”女仆小姐看来是见过绫濑的照片，十分笃定的说道，把绫濑引进了房子里。
　　真正的专职女仆！
　　绫濑心中对纱织产生了艳羡之外的情绪――嗯，大概就是那种想要咬死她。
　　虽然早就知道纱织家里财产雄厚，但是没想到连女仆都有！
　　简直羡慕的要死！
　　而进到屋子里后，绫濑的这种咬死纱织的感觉就更强烈了！
　　1……2……3……、
　　就在房子回廊里走这么一圈，绫濑就见到了至少三位女仆，还有一名男性大概是管家。
　　女仆把绫濑领到了楼梯处，随后就没有再带路的意思。
　　只是说绫濑上去就能找到地方了。
　　绫濑一开始还有些茫然，不过上到二层后，就理解了女仆小姐的意思。
　　二楼几乎是被改造成了巨大的展览厅，一排排玻璃柜子里面，摆放着的是琳琅满目的手办。
　　甚至还有几个1比1的等身模型就陈列在地板上面。
　　哪怕是按照最便宜的售价来计算，这些东西也要一千万日元了吧？
　　环视一圈，没有看到纱织她们的身影，倒是通往里面的走廊深处，传过来沉闷的音乐声。
　　――就是那种巨大的音量隔着好几道墙削减后的沉闷。
　　绫濑顺着声音传来的方向，很快就找到了一扇关闭着的门前。
　　只隔着一道门，里面的声音就很清晰了。也不知道是开了多大的音量，绫濑站在墙外耳膜都被震得有些疼。
　　最关键的是，从外面听来，里面那些人玩的还挺高兴，大吼大叫着，似乎是在唱歌。
　　绫濑敲了两下门，不出所料，没有人理她。
　　――就连她都听不到自己的敲门声，被房间里的音乐掩盖掉了，更别提在屋子里的那些人了。
　　绫濑叹了口气，伸手握住了门把，逆时针拧动。
　　还好她们没有锁门，门扇比想象中的要重，需要稍稍用力才打开了一条缝。
　　然后……
　　震耳发聩的音浪对着绫濑迎面袭来，磅礴的重低音压得她心脏猛地一条，血液都在瞬间加速流转。
　　“用我最爱的一击~Kira~
　　就来射死你吧~
　　kira~☆~”
　　桐乃甜美的嗓音经过音响大功率的外放后，也产生了噪音污染相同的成果。
　　绫濑适应了一下这响亮的声音，拉开屋门，走了进去。
　　房间里，桐乃一手握着麦克风，站在电视屏幕前手舞足蹈，然后还有纱织、黑猫以及特意让纱织帮忙叫来的英梨梨。
　　当然，言叶也是在房间里，正面带微笑的和纱织贴近交谈。
　　“啊，绫濑！”
　　因为设施摆放的位置关系，桐乃刚好对着门口，看到了走进来的绫濑，顿时双眼一亮，直接对着麦克风叫了出来。
　　听到桐乃的喊声，正围着她的几人也纷纷回头，看向背后的房门。
　　绫濑挥挥手，对转头过来的几个人打了声招呼――只不过她自己都听不见自己的声音，估计这些人也只看到了她嘴唇在动。
　　幸好，这时候桐乃也唱完了梅露露的主题曲，关掉了音响，所以绫濑终于可以给自己的耳朵放个假了。
　　黑猫平淡的点点头，一贯的面无表情。
　　纱织今天在家里，也还是那身御宅族打扮，大圆眼镜、裹头巾，以及格子衫，在给绫濑打招呼时候，嘴巴还变成了ω形状。
　　言叶笑盈盈的，偶尔看向绫濑时候，眼底都仿佛带着水莲花似的波纹荡漾。
　　只有英梨梨，在和绫濑打招呼时候，眉宇间颇有些不自然，蔚蓝的眼睛四处游移着，也不知道是在看哪里。
　　绫濑随便找了个地方坐下，看了看桐乃身后的大屏幕。
　　“《歌姬养成》这是什么，体感游戏吗？”绫濑注意到电视屏幕上，还放着一个摄像头，正对着桐乃站立的位置。
　　“是的，感觉不错吧，嘿嘿。”
　　桐乃笑着说完后，绫濑吐槽道：“那你们也不用开这么大声音吧？耳朵不疼吗？我在外面楼梯的地方都能听到。”
　　“抱歉抱歉，是在下一时有些兴奋了。”纱织挠着头主动说道。
　　“明明是那个笨蛋的问题，你别自己主动出来当滥好人啊。”黑猫语调毫无起伏，冷声道。
　　“喂喂，黑漆漆的，你又要找事吗！”桐乃恼怒的捏住麦克风，瞪视黑猫。
　　黑猫咂咂嘴，一脸不屑与桐乃争论的样子。
　　她这副样子更是引的桐乃直跺脚，恨不得要拿手中的体感控制器砸死黑猫。
　　幸好有着纱织居中调和，才没有爆发出什么血案来。
　　只是看着桐乃和黑猫两人在纱织身旁一左一右坐着，还都用后脑朝着对方的模样，实在是有些好笑。
　　“你们……算了。”绫濑摇摇头，放弃了吐槽这两人关系的想法――反正也不是第一次见到了。
　　“对了，绫濑氏不是去电击新人赏的颁奖会了嘛？感觉如何？”纱织好奇的问道。
　　桐乃和黑猫听到这个问题，也动了动耳朵，眼神瞟向绫濑。
　　顺带一提，黑猫其实也接到了邀请，只是她左右思考后，不是很想去这种人非常多的宴会――别忘了黑猫的本质也是个宅女，对人多的场面天生犯怵。
　　但是从内心来说，她还是很想知道庆祝宴会上都发生了什么事情，毕竟她现在也算是业内人士了。
　　至于桐乃……呃，她就是单纯比较好奇绫濑的行程罢了。
　　“呃，别提了……”绫濑一副不堪回首的样子，反而更加激起了其她几人的好奇心。
　　就连原本不甚在意的言叶，还有努力装作绫濑是空气的英梨梨也纷纷看向她。
　　绫濑指了指身上的衣服，说道：“这身衣服，你们看看……是来这里之前刚买的。”
　　“嗯？绫濑你为什么换衣服啊？”桐乃好奇问道。
　　而在绫濑旁边，言叶轻轻皱了皱鼻尖，不经意间又距离绫濑近了些。
　　“因为我原本穿去宴会的那身衣服，被人吐了一身啊。”绫濑悻悻说道。
　　随后在另外几人的追问下，把被吐一身的经过简单讲了讲。
　　――当然，是略去了诗羽在其中的戏份，尤其是最后在酒店房间里发生的事情，更是只字未提。甚至于都没有说自己的衣服是怎么换的，只是用找人帮忙这样的话一句带过。
　　桐乃十分没有形象的捧腹笑着，上气不接下气地说道：“绫濑你居然……运气，哈哈……这么背……哈哈哈。”
　　“喂喂，别笑了啊。”绫濑没好气的说道，然后又扭头看向另一侧的言叶，哭笑不得地说：“还有言叶你也别起哄啊，我身上没有味道的好不好。酒店的沐浴露都差点让我用光。”
　　“唔，在酒店洗澡了呀。”言叶若有深意地说道，重新坐直了身体。
　　“不然还带着一身臭味过来吗？”绫濑哭笑不得地说着，心中却莫名一跳，好像自己忽略掉了什么。
　　“咦？不是说那个美少女的呕吐物也都是彩虹色吗？”纱织突然说了一个梗，“难道不应该是清香迷人？”
　　“这个梗我当时已经吐槽过了。”绫濑面无表情的说道。
　　“哈哈。”纱织挠了挠后脑勺，丝毫不见生气。
　　之后几人玩了会儿游戏，纱织的游戏房比英梨梨家里的那个还要豪华，设施也更为齐全。
　　唯一让绫濑感到可惜的，是她一直没找到什么机会，和英梨梨单独相处。
　　――这可是她今天拜托纱织举办聚会的主要目的。
　　直到傍晚，几人在沙织家里用餐时候，绫濑都没有和英梨梨单独说过一句话。
　　哪怕是下午一起玩时候，英梨梨也没怎么和绫濑说话，就算是遇到了必须要说话的场景，也是十分敷衍，恨不得三句结束对话的那种。
　　眼看着时间越来越晚，时针已经指在了7点的位置，纱织好像是终于看懂了绫濑频频示意的眼神，想起来了她的目的。
　　“对了，小桐桐氏，在下新收集了一些梅露露的手办，你要不要来看看？”纱织坐在餐桌旁边，抬手指了指二楼。
　　“诶？真的吗？好啊好啊！”已经吃完饭正在无聊的桐乃，顿时眼睛闪闪发光，接连点头。
　　“还有黑猫氏，在下还托人找到了Maschera刚开始连载时候送的立牌，你要不要来看看？因为收集到的造型很多，可以送给你一个唷。”纱织又对黑猫展开了诱惑。
　　Good Job！
　　我果然没有看错你啊，纱织！
　　绫濑对纱织投去了赞赏的眼神。
　　不过还有一个言叶，你快想想办法！绫濑继续示意眼色，希望纱织能看懂。
　　然而很可惜，纱织之后似乎就没有再看绫濑，而是带着桐乃和黑猫两人，有说有笑的走出了餐厅。
　　房间内除了绫濑外，还剩下言叶、英梨梨两人。
　　多余人数，1。
　　英梨梨慢条斯理的继续和眼前的食物作斗争，似乎根本没有受到外界干扰。
　　就在绫濑绞尽脑汁，思考着怎么才能把言叶忽悠走的时候，对方忽然站了起身。
　　“嗯？”绫濑下意识放下手中的餐具，抬头看向言叶。
　　“没事的，我突然想去看看纱织的收藏有没有新增些东西。”言叶眼底露出怀念的神色，她小时候经常和纱织在这里玩耍，后来更是亲眼看着纱织一点点把楼上展柜里的手办收集到现在这个地步。
　　“你和英梨梨继续吃吧，不用着急。”言叶若有深意地说完，起身走向外面，姿态优雅，轻缓从容。
　　站在餐厅门口，言叶回身看了一眼绫濑，见对方也在注视着自己，于是微微笑了笑，转身离开。
　　看着言叶临离开前的微笑，绫濑总觉得其中意犹未尽，似乎还有着别的什么意思。
　　不过她也没有多想，因为这时候英梨梨已经加快了吃东西的速度，显然是也打算离开，不准备和绫濑独处。
　　好不容易等来个机会，绫濑当然不能放弃。
　　“对了，之前一直没有机会问，游戏插画做的怎么样了？”
　　这是绫濑想好的切入点，从工作上英梨梨总不好再不接话吧？
　　果然，英梨梨有些不情愿的说道：“还差一点，估计比预定的要晚半个月，到五月初了。”
　　“是春假去英国探亲太忙了吗？”
　　英梨梨不情不愿地支吾了一声，含糊不清嘟囔道:“是……吧。”
　　早有预料到英梨梨的态度，绫濑也不在意，只是继续说道:“今天我在庆功宴上见到了诗羽来着。”
　　“哼，那家伙也在啊。她说什么了？”听到诗羽的名字，英梨梨眼底明显起了波动。不管她承不承认，诗羽确实在她心里有着很不一般的地位。
　　“我们就是正常讨论了一下galgame这块的进度。大家都有些计划外的事情导致工作拖延，所以也不会五十步笑百步啦。”绫濑安抚着英梨梨，然后又不经意的说道:“对了，诗羽听说我下午要来见你，还让我转达问候来着。”
　　“切，肯定不是什么好话。”英梨梨撇撇嘴，向旁边一甩头，金色的马尾在身后来回摆动。
　　虽然这么说，但她的耳朵还是明显竖了起来。
　　那个词叫什么来着？对，傲娇，英梨梨这明显就是在傲娇了。
　　“然后，我们还说起来了上次见到的安艺伦也君。”
　　话音落下，英梨梨瞬间脸色阴沉下来，铁青着脸向外走去，“我吃饱了。”
　　英梨梨径直走出了纱织家别墅，绫濑自然是连忙跟上。
　　终于，闷头走了一截的英梨梨大概是体力不支，放缓了脚步。
　　============
　　难受！
　　我昨天是这个月来的第一次啊！
　　在12点前就写完了小说，躺到了床上！
　　原本想着调整好作息！
　　结果！结果！ TMD我失眠了！
　　也不知道是习惯了熬夜不睡，还是昨天下午提神的茶叶效力太好。
　　我一直到了凌晨五点多，才迷迷糊糊睡着。
　　下午起来的时候超级难受，难受的只想躺着。，
　　但是想到自己的全勤，_(:з」∠)_，我只能喝了杯咖啡起来码字了。
　　然后，精神还很不集中，不如昨天。
　　不过今天这么困的话，我大概不会失眠了吧？
　　然后明天，说不定就能调整好作息了呢。
　　爽到！
　　现在是十点了啊，还有两个小时，12点我要准时睡觉，现在大概还能把隔壁那本写一章出来。
　　应该很稳_(:з」∠)_
　　诶，今天字数不太够诶，再凑个一百字。
　　妈耶，凑不出来，算了就这样吧~
　　4433个字，不少了。


第七百一十九章 英梨梨的想法
　　在走出沙织家差不多有三四百米后，英梨梨终于是降下了速度，让绫濑有机会赶了上来。
　　借着路灯的光亮，可以看到英梨梨的嘴巴紧紧抿着，脸上表情也很是扭曲。
　　见她这副样子，绫濑不禁有些怀疑，自己是不是太心急了，英梨梨这明显是很难受的模样。
　　不过还好，绫濑很快就松了口气。
　　因为英梨梨捂住了肚子，开始发出“嘶……”这样倒吸气的声音。
　　似乎是刚吃完饭走的太着急，又灌进肚子里一些凉风，让英梨梨胃疼了。
　　“你不要紧吧？”绫濑担忧地问道，双手虚扶在英梨梨两侧，“要不先找个地方坐下休息？”
　　英梨梨忿忿瞪了绫濑一眼，张嘴就要拒绝，“不……要……嘶！”
　　因为吸气的动作过大，英梨梨又扯到了胃部，顿时背部像是虾米似的躬在一起。
　　“别硬撑着了啊，身体是自己的嘛。”绫濑扯扯嘴角，好心劝慰道，伸手搀住了英梨梨。
　　英梨梨胳膊甩动了一下，但是没有挣开，不过她本来也只是象征性的抵抗，顾全了面子就行。
　　好女不吃眼前亏嘛。
　　因为丰厚的管理费，整片别墅区的内部绿化还有基础设施建设都非常到位。
　　在她们旁边就有供休憩的小亭子，绫濑扶着英梨梨过去，在英梨梨要坐下的时候，突然拉住了她。
　　面对英梨梨疑惑的眼神，绫濑想了想，把脖子上的围巾接下来，对折两次放在了座椅上。
　　“不要再着凉啦，这椅子还是有点冰的。”绫濑微微一笑，轻声说道。
　　“唔！”英梨梨发出了个意味不明的音符，坐下后嘴中仍嘟囔道：“哼，多此一举。”
　　不过，她并没有拒绝绫濑的好心。
　　所以说啊，傲娇这种属性，一旦摸透了之后，简直是再好弄懂不过了。
　　比什么病娇啊、腹黑啊，要easy太多。
　　至于那种没有属性，完完全全的普通女生，反而是最难弄懂得。
　　你根本就不知道她在想什么啊！！
　　你根本就不知道她上一句刚说的，让你怦然心动的话，到底是认真的还是在开玩笑啊！
　　因为从她脸上根本就看不出来啊！
　　而且她可能下一句话，就变成了完全不相干的话题。
　　让人心痒难耐啊，急死人了啊！
　　最让人绝望的，是现实里到处都是这种“普通”的女生啊！
　　所以啊，普通什么的，最讨厌了。
　　绫濑代替某个大宇宙意志吐槽了两句，顺势也坐在了英梨梨旁边。
　　嗯，虽然英梨梨很嫌弃她的样子，但不仅没有立刻与她拉开距离，反而是上身不自觉的向着她靠近了一些。
　　――这天气还是挺冷的，尤其是晚上。早春的倒春寒不比冬天差多少。
　　随着两人都坐下，空气都变成安静下来，除了交替着的呼吸声外，没有别的声响。
　　不过绫濑到底还是更为喜欢主动出击，于是努力想要找点什么与英梨梨打开话题。
　　“你冷不冷啊？”
　　“肚子有没有好点啊？”
　　“今天晚上吃的不错呢，纱织家里的厨师水平真好啊。”
　　这样子单方面的尬聊持续了五分钟，一直到绫濑自己都尴尬的难以继续下去了，她才闭上嘴巴。
　　至于英梨梨的表情就更不用说了，简直是在看苍蝇的神色。
　　绫濑悻悻地笑了笑，余光扫到远处的亮光，于是站起身来，一言不发地走出了小亭子。
　　英梨梨注视着绫濑离开的背影，纤薄的嘴唇紧紧地抿到了一起。
　　一直到身形彻底被遮挡住，绫濑都没有留下一句话来，这让英梨梨感觉很不舒服，像是心脏被一只大手攥紧。
　　英梨梨的手掌，不由自主地紧攥在了一起。
　　如玉般的手指因为过于用力，而失去了血色，变得惨白。
　　静。
　　英梨梨甚至听不到了自己的呼吸声，整片空间都仿佛只剩下了她独自一人。
　　这种孤寂感，让她鼻子有些发酸。
　　小腹还隐隐作痛，肉体的痛苦很多时候都会引发心灵上的痛苦。
　　通俗的说，就是因为太疼了，所以回忆起了更多难过悲伤地事情。
　　比如第一次摔破膝盖啊，第一次来大姨妈啊，第一次蛀牙啊。
　　还有，小时候受到的委屈啊！
　　英梨梨记得很清楚，小学时候也是这样。
　　明明自己还在这里，只是要面子拉不下脸来，结果那个人就走了。
　　现在也是这样。
　　还说什么“公主的骑士”，根本就没有区别，你们都一样啊。
　　就不能察觉到我的心思吗？！
　　英梨梨努力咬紧牙关，但眼眶仍是变红，眼泪不争气的溢了出来，顺着脸颊坠落在地面上，溅起的水花被月光一照，银光粼粼。
　　忽然，低着头的英梨梨感觉到光线一案。
　　紧接着一个温暖的东西贴在了她的侧脸上，把她吓了一跳。
　　“要不要喝一点？我看那边的自助贩卖机里，有热可可，就买回来了。大概能让你肚子舒服点。”绫濑将冒着热气的易拉罐从英梨梨脸上拿开，然后递到了她眼前。
　　英梨梨抽了抽鼻子，握住了易拉罐。
　　嗯，很暖和。
　　心中最柔软的地方被触碰到，英梨梨反而眼眶红的更厉害了，眼泪更像是泄了闸门，泊泊地流出来。
　　“诶诶？”绫濑手足无措，双手悬在半空中，不知道该如何是好。
　　难道自己的灵光一闪，反而搞砸了？
　　不会吧，电视里不都是这么演的吗？
　　就在绫濑心中纠结不已，思考着要不要先来个士下座认错时候，英梨梨突然放声叫喊起来。
　　“为什么啊！我好不甘心啊！我一点都不服气！”英梨梨紧紧攥住手中的易拉罐。
　　“为什么啊！我明明已经那么努力了！为什么就不能理解我的苦衷呢！”
　　“为什么不给我道歉啊！”
　　英梨梨哭喊的声音，在夜空中回荡。
　　这出乎意料的情节展开，让绫濑整个人都怔住了。
　　完全没有搞明白发生了什么。
　　不过还好，随着英梨梨继续断断续续的喊叫，绫濑总算反应过来了。
　　――说白了就是英梨梨又回想起小学时候和伦也吵架的事情了嘛。
　　不过这样也好，总憋在心里反而不容易想开，会随着时间发酵成难以甩脱的重担。
　　一旦发泄出来后，说不定自己就能想开了。
　　因为上次在公园时候，英梨梨就详细给绫濑讲述过一次，所以尽管现在她语无伦次，绫濑还是能够听懂。
　　“对了，我记得上次有问过英梨梨吧？到底是喜欢宅文化，还是希望用宅文化作为和安艺伦也君和好的纽带？”
　　绫濑又一次把这个问题抛了出来。
　　――如果能把英梨梨的思想扭过来，或者寄托到另外的地方去，这个所谓的心结也就解开了。
　　至于安艺伦也？嗯，抱歉啊，绫濑和安艺伦也不是很熟。
　　“我……我都想要！画漫画我很喜欢，在看到读者高兴的脸孔与赞扬时候，我也会由衷地高兴起来。”英梨梨如此说道。
　　“但是……我不甘心啊！我明明这么努力，就是为了让伦也那个家伙知道，我要让当年那些瞧不起御宅的家伙们看看，知道这些东西的厉害！然后让伦也给我道歉！他要道歉！”
　　英梨梨情绪越来越激动，话语虽然说利索了，但脸上的眼泪却没有干涸，反而是变得更多了。
　　“明白了，你是想要让安艺君看到你这些年的努力，然后给你道歉对吧？”绫濑发挥了自己作为轻小说作者，提纲概括的能力。
　　“……”英梨梨哽咽着点点头，但是心中总感觉有些不对劲。
　　“所以，让我们一起来努力做出一款最厉害的Galgame，让安艺伦也君知道，英梨梨一直都没有背叛过对宅文化的喜爱，不就好了么？”
　　“诶？”英梨梨此时也顾不上哭泣了，因为绫濑的话似乎怪怪的，但细想却又找不到什么地方有问题。
　　“证明给他看啊！用实际存在的现实去证明啊，泽村・斯宾塞・英梨梨，并没有因为以前的事情而退缩，只是选择了另外一条道路而努力啊！”绫濑充满气势的一挥手，大声对着英梨梨喊道。
　　她已经完全搞明白了，英梨梨的属性，除了傲娇之外，其实还有强气啊！
　　与其在这里安慰英梨梨，不如去树立一个激发她斗志的目标。
　　“就算是同样的初衷，同样的目的，但达成的手段也不一定会相同！所以，现在要做的，只是咬牙坚持住，一直等到结局真相大白的时候啊！”
　　“可是……太久了啊，已经八年了！”摄于绫濑的气势，英梨梨这时候也忘了继续啜泣，断断续续的说道。
　　“那就去自己让结局提前上映啊！”
　　绫濑又绕回了自己的最初目的。
　　“自己来……让结局提前上演……吗……”英梨梨反复念叨着绫濑的话。
　　渐渐地，那双充满水汽的蓝色眸子里，重新恢复了神采。
　　“好吧，我明白了。”英梨梨用手指蹭了蹭眼角，将泪水揩去。
　　“给你这个，都成花脸了。”虽然绫濑自己都不知道英梨梨明白了什么，但这不妨碍她看出来英梨梨似乎是想通了一些事情。
　　从绫濑手中接过手帕，英梨梨有些难为情的把脸上的泪痕擦拭干净。
　　“话说你的胃怎么样，还疼吗？”绫濑突然想起来这件事情，刚才英梨梨大喊大叫的时候看起来中气十足，就是不知道现在情绪过去了，是否还能保持。
　　她不提这事还好，话音刚落，英梨梨的脸色顿时变得铁青扭曲，微微弓起了腰。
　　“先喝点热东西，再不喝要凉了。”绫濑连忙从英梨梨手里拿过易拉罐，打开后重新放在了她手里。
　　几口热饮下到胃里，让英梨梨的脸色好看了许多，起码没有最初那么痛苦了。
　　英梨梨小口啜饮着，喝着喝着，突然自顾自的笑了起来。
　　“你……没事吧？”
　　绫濑犹豫的问道，难道这个英梨梨坏掉了？不应该啊，也没说什么特别打击人的事情啊。
　　“没事，没事，我一点都没有事情。”英梨梨边笑边说，笑着笑着，眼角边却又溢出了眼泪。
　　“真的没有事情。”英梨梨拿着绫濑给她的手绢，又擦了擦眼角周围。
　　“好了，我们回去吧，不然纱织她们该等急了。”英梨梨如此说道。
　　“呃……”绫濑已经彻底被英梨梨这一连串不着边际的行为弄懵了。
　　然而英梨梨这时候根本没有管她的表情，站起身来拍了拍屁股，将绫濑的围巾也拿了起来。
　　“这个……”英梨梨拿着围巾，脸色有些发红，不知道是刚才哭的原因，还是什么别的因素。
　　犹豫了一下，她说道：“等我洗干净后，再还给你。”
　　“呃，没事啦，我自己洗也行。”绫濑推辞了两句，但是拗不过突然固执起来的英梨梨，只好同意了。
　　在英梨梨的催促下，两人离开了亭子。
　　她们刚刚走出去一百米不到的距离，在亭子附近的树林里，一个苗条的身影从树干后面转了出来，悄然无声的跟在了她们身后。
　　回到纱织的别墅，英梨梨说自己要去卫生间洗脸清理一下，然后就独自走开了――这个小区里独栋别墅的户型都几乎一样，英梨梨对这里的布局十分熟悉。
　　绫濑在一层没有找到纱织几人的身影，于是寻思着上到了二楼。
　　到了二楼，她总算是找到了纱织她们的踪迹。
　　只是，有个问题……
　　“……言叶氏吗？她刚才说下楼找你去了呀，绫濑氏没有见到吗？”纱织的嘴巴成ω形状，笑眯眯地问道。
　　“蛤？你说言叶在楼下？”绫濑一怔，下巴都要掉下来。
　　“可能是你们刚好错开了吧，毕竟大个子家这房子很大嘛。”桐乃漫不经心地说了一句，她正摆弄着一个梅露露的手办。
　　黑猫瞟了一眼绫濑，没有说话。
　　“不用担心言叶氏啦，她很有可能去卫生间了是也，稍等会儿就好。”
　　纱织话音刚落，楼梯那里就传来了一阵脚步声。
　　随后，桂言叶的身影出现在几人的视野里。
　　“你看，在下没说错吧？”纱织笑嘻嘻地说。
　　“嗯？你们在说什么？”言叶十分自然的加入到了对话中，随手理了一下头发，将夹在里面的一片碎树叶扔进了垃圾桶里。
　　=====================
　　昨天不是说要帮同学修电脑吗……
　　然后今天去修电脑了……
　　就耽误了点时间……
　　还好我写出来了。
　　英梨梨的转变那一段，对话我写的好像太意识流了。
　　不过我脑子现在有点困得迷糊，等我清醒过来明天的更新里再找机会解释一下。
　　然后，我想要说啥来着……
　　哦对，一点半了，我现在睡觉的话
　　还不晚，还能继续调整我的睡眠作息！
　　我可以的！
　　白天码字的效率虽然没有晚上高，但是胜在舒服，比晚上熬夜身体吃不消好得多！
　　晚安~


第七百二十章 言叶的惩罚
　　绫濑看着言叶随手扔出的树叶碎片，心脏及不争气的猛跳一下。
　　室内可没有地方能让言叶头发上沾到树叶啊！
　　肯定是要在室外，才会有碎树叶落到头发上。
　　也就是说，言叶之前在外面？
　　那她看到自己和英梨梨一同回来没有？
　　还有英梨梨喊话的声音很大，有没有被听到？
　　绫濑一瞬间心中闪出各式各样的念头，久久没能平静。
　　就在绫濑百感交集时候，言叶正在和纱织桐乃等人愉快的交谈，从表情上看，还真找不出什么端倪来。
　　而且言叶就算在和纱织她们闲聊，也没有疏忽绫濑，时不时就会把话题抛给她。
　　似乎只看这场景，完全是其乐融融。就连绫濑也觉得自己是在杯弓蛇影。
　　说不定言叶感觉屋内太沉闷，所以出门透气？哪有那么巧合，刚巧碰到自己和英梨梨啊？
　　概率学上也说不通。
　　果然是自己多心吧？绫濑又仔细观察了言叶的表情，半晌没看出不同。
　　没过多久，英梨梨回来了。
　　大概是在楼下稍微补国妆容，眼圈的红肿被遮住了，咋一看，和之前没有太多区别。
　　该说女人不愧是天生的演员吗？
　　英梨梨的表现也是出门前相同，完全看不出刚嚎啕大哭过。
　　唯一的变化，就是她看向绫濑时。
　　目光一触即逝，好像受惊的小兔子，对视的瞬间就会移开视线。
　　宅女集合五人又在房间内闲谈休息了一会儿，终于到了该告别的时间。
　　临出门时，纱织把绫濑偷拉到一边。
　　“绫濑氏，今天有达成目的吗？”
　　纱织音量很低，确保旁人听不见，语气却充满笑意。
　　“虽然有些波折，但总的来说，还算是达成了吧。”绫濑点头，有点感慨的总结道。
　　“达成了就好。”纱织笑眯眯说完，将绫濑送到了门口。
　　那里，桐乃等人在等待她们。
　　“真是的，大个子你又在鬼祟说些什么啊？”桐乃抱怨了一声。
　　“抱歉，抱歉，在下和绫濑氏有些事情。”纱织挠着头。
　　冷哼一声，桐乃没有多说，似乎只是随口发问。
　　在绫濑低头换鞋时，纱织迅速抬起手，趁其余人没有看她，对言叶做了一个手势。
　　言叶微不可查地点点头，两人视线短暂相接，又各自移开。
　　仿佛无事发生过。
　　纱织送她们到别墅门口，叮嘱到家后在聊天群里报一声平安后，就返回了自己家。
　　英梨梨和绫濑等人不顺路，她家别墅在相反方向，比纱织家更靠里。
　　告别了金发双马尾，绫濑等人安静地在住宅区道路内行走。
　　鞋跟敲击石砖的声音清晰，在夜色下传出很远。
　　直到离开住宅区大门，回到车水马龙的街道上，绫濑等人才松了一口气。
　　“啊，刚才在那里面走着，太吓人了，我都不敢大声说话耶。”桐乃扶着胸口，神情夸张。
　　“简单的礼仪却让你感到拘束吗？果然是什么都不懂的女人。”黑猫轻声说着，内容却极具嘲讽。
　　干柴遇烈火，桐乃一点就燃，杏目瞪圆，“你这黑漆漆的家伙是这要在这里打一架吗？”
　　“果然是一点礼貌都不懂的女人。”黑猫挑起嘴角，优雅却戏谑。
　　“你，你，你……”桐乃气的肩膀都在颤抖，如果不是到了黑猫坐车的地方，两人真可能会打起来。
　　“再见！哼！”桐乃没好气地冷哼道，一甩头就离开了车站。
　　“话说你们也真是的，明明感情很好，每次却都要吵架，闹个不欢而散。”绫濑在和黑猫道别，言叶等在她身边。
　　“不要乱猜啊，我和那个女人关系一点都不好。”黑猫面对绫濑自然不会嘲讽，只能无力的辩解。
　　“是、是，我懂得。”绫濑的话只让黑猫脸颊更红，干脆扭头不看她了。
　　言叶眼带笑意，注视着两人的对话。
　　简单告别后，绫濑又和言叶赶上了远处的桐乃。
　　桐乃双臂抱在胸前，点着脚尖，一脸不耐烦，“真是的，和那个家伙有什么好道别的嘛。”
　　虽然这么说着，她脚下却像是生根了一般，没有挪动。
　　直到几分钟后，黑猫终于等到了公交巴士，桐乃才一甩头发，顶着绫濑和言叶揶揄的视线离开。
　　“不要误会了，我只是怕那家伙出什么问题，到时候还要被警察问话调查，好麻烦的。”桐乃这样向两人解释。
　　面对傲娇的桐乃，绫濑和言叶的反应十分默契，只是笑不做声。
　　从新宿到千叶的末班车在九点半，三人出来的很早，并不用着急。
　　于是在路上，桐乃提议去看看新出的CD专辑的想法也被应允。
　　唱片店里人不多，幸好现在不是白天，绫濑脑海里也没有出现个“救救我”的声音。
　　否则，她现在就会转身离开。
　　倒是桐乃如同发现了新大陆，抱着一张专辑爱不释手。
　　“这是梅露露以前的专辑诶！居然还有存货，网上早就卖完了，二手的都很少见。”桐乃兴高采烈说道。
　　这种子供向动画专辑，本来压盘量就不会太高，而专门收藏的人也都是死忠，不会轻易贩卖。
　　“是是，买到就是赚到。”绫濑好笑地答道。
　　这时候，一段细微的交谈传到了她耳中。
　　“喂，你听说最近很火的那个歌手了吗？”
　　“谁啊？爱乃酱吗？”
　　“不是不是，结衣酱是我老婆，我说的是另一个，那个叫「BLACK★ROCK」的人。”
　　听到和爱莉有关，绫濑集中了注意力。
　　“啊，就是前段时间，沸沸扬扬说抄袭的那个？”
　　“对啊，你没听过吗？前两天我偶然听了她的几首歌，都超好听诶，声音特别可爱。”
　　“没有啊，我对这些唱见又不感兴趣。真有实力的话，早就被唱片公司发掘出CD了吧？根本不需要在网络上放歌。”
　　“你这种想法过时了啊，唱片公司哪能一个个发掘啊，而且你看着吧，我估计没有多久她就会被公司签约了。赌你家的那瓶酒。”
　　“你这家伙，一直想着我太太买给我的那瓶酒吗？我就知道没有好事。”
　　“大不了我也输给你点东西啦，爱乃的那张签名照你不是一直想要吗？”
　　“好噢，一言为定！”这人想也不想的说道，似乎生怕对方反悔。
　　“哼哼！那你等着把那瓶酒给我吧！”另一人也十分有信心。
　　绫濑转头扫向身后，结果只看到刚被关上的门。
　　估计有人要输掉自己珍藏的酒咯。她心中好笑地想。就在春假的这段时间，确实有唱片公司联系爱莉了――还是绫濑拜托父亲帮忙，打听那个公司的信息。
　　虽然现在还没有谈妥，但那个公司的条件确实优厚，爱莉也有些心动。
　　现在主要问题是爱莉不想要当全职出道，想从兼职开始，双方在这方面有些分歧。
　　不过前两天听说唱片公司已经有些退让了，估计很快就能达成共识。
　　爱莉也已经有这样的知名度了啊！绫濑暗自感慨道。
　　这时候桐乃已经结账完毕，在门口招呼着她离开。
　　接下来三人没有再被其它事情分散精力，很快到达车站，乘上了返回千叶的列车。
　　回到车站，她们就不再顺路了，桐乃与绫濑言叶告辞后，向着另一个方向离开。
　　“注意安全啊。”绫濑挥挥手，转身看向了言叶。
　　“绫濑你对桐乃还真是关心呢。”言叶笑着说道，语气平淡，毫无波澜。
　　“呃……”绫濑感觉身后一阵冷风，寒毛莫名倒竖起来。
　　“毕竟是走夜路嘛，要是言叶独自行动的话，我也会很担心的。”绫濑赶紧说道。
　　虽然，言叶根本不需要她担心。
　　但她话说完后，背后那股寒意倒是消失不见。
　　言叶微微颌首，温柔笑着。
　　隐约察觉到自己刚刚在鬼门关前走了一圈，绫濑不免有些后怕。
　　于是，更想多说些话。
　　一来缓解紧张，二来确定自己安然渡过了劫难。
　　“对了，言叶你什么时候开学呀，和国中一样吗？”绫濑没话找话道。
　　“比你们要晚两天呢。”言叶似乎很清楚绫濑的开学时间。
　　绫濑浑然没有发觉这句话更深的含义，只是点点头，道：“高中生啊，真是好呢。”
　　“是啊，之前听学长们说过，刚开学第一周好像下午是不用上课的，要等到第二周才恢复正常。”言叶撩了下头发，轻笑道。
　　“这么好吗！更羡慕了！”绫濑由衷发出感慨，“我们就不行了啊，到底是三年级了，学业一下就紧张起来。”
　　“这也是没办法嘛，早晚要有这种经历，习惯就好了。”言叶的安慰没有取得效果。
　　但绫濑到底是从更为恐怖的教育国家里，经受了完整的一套教育流程，只是稍微羡慕后，就振作起来。
　　两人这时候也回到家附近，言叶直接邀请绫濑上楼休息一下。
　　――虽然不知道这种休息有何意义，毕竟绫濑自己家就在正对面，两分钟都用不到。
　　但因为心虚，想要试探更多，绫濑还是点头答应下来。
　　然后，她后悔了。
　　刚进电梯，在电梯门关掉的瞬间，言叶轻飘飘地问道：“对了，绫濑，你的围巾呢？来的时候不是还有吗？”
　　“呃……”绫濑浑身一僵，偷摸打量言叶，却发现对方也正看着自己。
　　笑意嫣然，清澈的眸子仿佛看透一切。
　　“是啊，我的围巾去哪里了呢？”绫濑尴尬地笑着，摸了摸脖子。
　　“对了，我看英梨梨离开的时候，手里好像多了个袋子，里面装的东西有些眼熟呢。”言叶又若无其事的扔出来一颗炸弹。
　　“呃……”绫濑摸着鼻尖，额头已经渗出细汗。
　　“总不会绫濑的围巾让英梨梨拿走了吧？”言叶如此说着，暗紫色双眸瞬间绽放出的神采足以将绫濑烤化。
　　冷汗从脸颊滑进领口，绫濑尴尬笑着，还未说话，言叶抬起手来。
　　白皙的手指托住下巴，言叶像是在课堂思考问题一般，用不大不小，绫濑刚好听到的音量，呢喃道：“很奇怪呢，英梨梨总不可能会偷偷拿绫濑的围巾吧？所以是绫濑主动给她的？”
　　“那么，又是为什么，绫濑会主动把英梨梨给围巾呢？”言叶像是个做推理的侦探，一点点在凶手面前揭露犯案过程。
　　摧垮，凶手的心理防线。
　　“大概是因为之前用到了围巾吧？但绫濑和英梨梨不是一直房间里吗？怎么会用到保暖的围巾，除非是出去了。毕竟现在天气很冷呢。”
　　如此说着，言叶语气确凿无疑，简直像是亲眼所见般笃定。
　　“那个……你听我说……”绫濑想要说话，但又被言叶打断。
　　“果然，绫濑是和英梨梨单独出门了？会是做什么事情呢？”根本不给绫濑辩驳的余地，一出手就把所有的退路封死。
　　桂言叶露出了自己危险的獠牙。
　　绫濑还想再说什么，但电梯已经打开，言叶也已经走了出去，她张张嘴，只能跟上。
　　两人一前一后，不发一言走走进言叶租住的公寓里。
　　门开，门关。
　　门内门外在这一刻被分割开来，互不干涉。
　　房间内，惊人的安静。
　　言叶不知出于何种考虑，没有说话。
　　而绫濑则在思考要说什么。
　　明明自己只是出于朋友情谊去关心英梨梨，而且也没有做出格事情，但为什么就那么心虚呢？
　　绫濑感到十分迷茫。
　　到了现在，她已经不会再有以前那种，“自己和言叶没有确立关系，所以没必要心虚”的想法了。
　　毕竟生米都煮了多少次饭了，就算没有成米饭，也能熬粥了。
　　但关键是……
　　绫濑真觉得自己很无辜，明明什么都没做，只是给英梨梨买了个热饮――这是因为对方肚子疼；
　　然后又把围巾借给英梨梨垫着――这也是同样的理由；
　　还把手绢给了对方擦眼泪――这是因为大家是朋友。
　　不管哪个，都只是朋友关系应该做的吧？
　　所以，自己完全不需要心虚才对。
　　如此想着，绫濑努力让自己镇静下来，抬起眼睛看着言叶。
　　“其实我当时就在附近哦，很抱歉呢，不小心听到了谈话的内容――和英梨梨的。”
　　言叶的话，让绫濑刚刚升出的勇气，消然殆尽。
　　============
　　啊，今天更新晚了点。
　　因为白天贪睡了。
　　然后和朋友说了会儿新书
　　被批评的很惨
　　所以有点丧尸了码字动力啥的。
　　明天还要再和编辑谈谈。
　　所以先从行文开始吧。
　　尽量精简句子。
　　写日常写的我句子都拖沓的了。
　　不过新书的问题不是拖沓，是繁复的形容词堆叠。
　　嘛，不过都差不多。
　　精简用词，去掉多余的形容词，长短句交替，富有张力。
　　总之就是做这些啦。
　　所以这章我稍微尝试了尝试……
　　感觉要比平常的写法，多写个两三百字的剧情。
　　才能补足少掉的那些形容词。
　　就很讨厌_(:з」∠)_
　　啊，我看看，这是几点了 两点半了啊。
　　睡觉睡觉
　　好不容易调过的作息，可不能在乱了。
　　晚安


第七百二十一章 登门道歉
　　“其实我当时就在附近哦，虽然很抱歉，但不小心听到你们的对话了呢――和英梨梨的。”
　　言叶微笑着，一记直球，正中靶心，没有给绫濑留下任何辩解余地。
　　绫濑嘴唇微微张开了两三次，都没能发出一个音节。
　　但、但是……
　　这个剧本不对啊？
　　到底我什么要心虚啊？
　　明明只是普通的朋友交谈，为什么让言叶说的像是在“偷情”一样啊？
　　绫濑扯了扯嘴角，重新梳理了一遍事情后，发现自己完全不需要犯怵才对。
　　“那个，言叶你是不是产生了什么误会？”绫濑讪讪说道，尝试将话题引到对自己有利的方向。
　　“嗯哼？”言叶轻佻一声嗓音，最后那个“哼”更是拐着弯向上扬起。眨眨眼，煞是可爱地看着绫濑。
　　“其实不是你想的那样子，你要知道许多事情眼见不一定为实，毕竟有着先入为主啊，或者信息缺失造成的误会。”绫濑一边说，一边细细观察着言叶的神色，生怕说错话会引来劫难。
　　言叶嘴角带着若有若无的笑意，似乎是在专注着听解释，反而让绫濑猜不透。
　　话虽如此，但该做的事情还是要做，绫濑继续道：“所以你可不能戴着有色的眼光，要平心静气的听别人说话呀。”
　　“嗯？绫濑你看我现在还不够平心静气吗？”言叶反问道，声音轻灵悦耳，不带一点火气。
　　绫濑言语又是一塞，这已经是第几次了？她感觉言叶就是在诚心堵她的话。
　　但最可气的是，言叶一句话把她组织好的言辞呛回去后，又不再开口，就安静地盯着她，眼神清澈纯净。
　　这种沉默注视，带来的压力比说话要强上太多。
　　因为绫濑不知道言叶现在什么心思，就只能自己去反思、脑补。
　　而人又特别擅长自己吓唬自己，自己脑补出来的反倒是最为恐怖。
　　所以绫濑现在巴不得言叶跟她大吵大闹，哪怕是埋怨也好。
　　干咳两声清了清嗓子，绫濑硬着头皮解释道：“所以你看，你也认识那个安艺伦也君吧。就是英梨梨和他之间出了些矛盾，所以我出于朋友之间的情谊，开导了开导她。然后又怕她继续钻牛角尖，所以给她找了点新的事情做，即是转移注意力，又能当做精神寄托。”
　　绫濑一口气不带喘，语速飞快说完，生怕说得慢了会被打断。
　　全部说完后，绫濑打气也不敢喘，紧张兮兮地盯着言叶，观察着她的脸色。
　　有些奇怪，言叶脸色没有生气，也不是平静，反而是很古怪……嗯，该怎么形容呢？
　　好气又好笑？
　　绫濑见言叶表情有异，结巴小心地问道：“怎、怎么了？”
　　言叶突然长出一口气，表情生动了许多，更富有人气儿。
　　“其实我当然没有误会，毕竟说了是听完了全过程嘛。”也不知道是出于何种原因，言叶特意咬重了「全过程」这个词。
　　“所以你说的这些我都知道喔。”
　　“诶？是吗？”绫濑一怔，转而面露喜色，“没有误会真是太好了。”
　　看着绫濑明显放松下来的样子，言叶叹了口气，神色古怪，“也不知道绫濑你是真的傻，还是在装傻啊。”
　　“诶？”绫濑眨眨眼，不懂言叶在说什么。
　　“总之，英梨梨的事情我已经知道了，剩下的我会帮忙。正好开学后我也是私立丰之崎学园的学生了呢，和英梨梨、安艺君是同一所学校，会更为方便。”言叶微微摇头，把自己早就想好的事情说了出来。
　　“诶？不太好吧，这样太麻烦你……”绫濑原本是想拒绝，毕竟言叶刚刚高一入学，新的环境、新的同学，正是最忙碌的时候。
　　再让她分心别的事情，绫濑自己心里都过意不去。
　　只是她的话还未说完，看着言叶迅速沉下的脸色，缩了缩脖子，改口道：“那就麻烦你了，但不要把自己累到呀。”
　　言叶这才展眉一笑，犹如春花绽放，屋内的阴冷沉闷霎时间消散一空。
　　其实这才是言叶的真正目的，一开会故意吓唬绫濑，也全都是为了达成这个而做的准备。
　　毕竟以绫濑的性格而言，言叶要是贸然提出这样的要求，肯定会被对方拒绝――甚至理由她都能猜到，是不愿意让自己多分心耗费精力。
　　但是……言叶可以没有忘记，自己是为什么会对绫濑倾心的。
　　而在刚刚“偶然”听到绫濑与英梨梨的对话后，言叶更是嗅到了危险的气息，英梨梨的状态显然是有些即时感。
　　――现在的情况已经够乱了，英梨梨就不要再来添乱了嘛。
　　这才是言叶的初衷。
　　而吓唬一下绫濑，才好方便让她答应下来。
　　――言叶对绫濑的性格，已经把握的越来越熟练了。
　　计谋得逞，言叶的心情好了不少，不仅是因为将危险掐灭在了萌芽之中，还让她更为清晰地感受到了绫濑对自己的态度。
　　嗯，其实后者比前者更为重要，这才是她最后能不能胜利的关键法宝。
　　毕竟已经够乱了，虽然很不情愿，但哪怕再多来一两个，也不会对眼下局面产生扰乱。
　　看着突然笑起来的言叶，绫濑反而陷入了迷惑。
　　这是怎么了？怎么抢着累活还能高兴起来？
　　哦对，言叶和英梨梨关系很好来着，是因为能够帮助到朋友，所以开心吗？
　　绫濑迷迷糊糊地脑子里，这样的念头一闪即逝。
　　随后她也不知道是哪根筋搭错了，兴致勃勃地把自己后续想到的计划开始给言叶讲述。
　　――毕竟言叶自告奋勇接下了有关英梨梨的后续事情，那绫濑自然应该嘱咐一番。
　　于是她兴高采烈的说着，全然没有注意到，随着她越说越多，越说越深入，言叶的面色在迅速沉下去。
　　就在绫濑口若悬河的时候，言叶忽然出声打断道：“很晚了呢。”
　　“诶？”绫濑一怔，看了眼墙上的挂钟，“这不是还早呢嘛，我还没说完，你看，等到……那时候……再这样……之后……”
　　说到兴起的绫濑浑然没有察觉到危险临近。
　　言叶又屏息等了三十秒，声音不带一丝波动，“该休息了。”
　　“诶诶？”绫濑这时候总算是发现了言叶的不对劲，“言叶你没事吧？”
　　“没事哟。”言叶忽然笑了起来，但这次的笑容却不够温暖了，明明一样的甜美，却让绫濑莫名心慌。
　　“那你休息吧，我先回家了。”
　　绫濑刚要离开，手腕被言叶一把拽住。
　　“都这么晚了，就别回去了，在这吧。”言叶另一只手一挥，神奇的木刀横着挡在了房门前面，抵住了门锁。
　　“那个，这样不好吧？我父母还在家……唔……唔唔！”
　　绫濑还想说什么，但嘴唇却已经被堵住了，只能发出含糊的支吾声。
　　而这支吾声也很快被……更为奇特的声音掩盖……
　　………………
　　什么？绫濑身上有诗羽的香水味道？
　　这么重要的事情言叶当然不会忘掉。
　　但所谓过犹不及。
　　现在没有一锤定音的证据，所以嘛……
　　先拿个小本本记在心里就好。
　　要知道，每一笔，言叶都记得，很清楚。
　　………………
　　翌日，绫濑在自己家里，接待了前来拜访的可儿那由多和富坚编辑。
　　一开始接到电话的时候，绫濑是拒绝的。毕竟也不是什么大事情，完全没有必要这样郑重的登门道歉。
　　但富坚编辑当时说，已经到了她家附近了，于是她也只好答应下来。
　　现在他们正坐在客厅沙发里，茶几上摆放着可儿那由多带来的盒装礼饼。
　　新垣夫妇没有在家，都去上班了。因此绫濑自己从餐厅里翻了半天，才找到些粗点心用来招待客人。
　　当她端着大麦茶回到客厅时，银发少女可儿那由多正在不安的扭动着，仿佛座位下面在烧着火烤。
　　“那个……这是赔罪。”等绫濑坐下，可儿那由多将茶几上的礼盒推到对面，然后又从口袋里拿出一个信封，双手捧着递到绫濑面前。
　　见绫濑面露疑惑，一旁陪同的富坚编辑解释道：“这是那由多老师给你的衣服清洁费用。”
　　可儿那由多似乎很紧张，只是闭着眼睛连连点头附和，自己一句话都没有说。
　　绫濑想了想，接过了对方递来的信封。
　　如果不拿的话，眼前的少女大概会更加惶恐不安。
　　“然后，在酒店里代洗的衣服我也一并带过来了。”银发少女又不知道从哪里拿出了一个袋子。
　　――话说她的裙子底下是宇宙吗？到底这些东西都是怎么一次拿出来的。
　　绫濑虽然心中吐槽，脸上却不露端倪，反而是十分欣喜，“那真是谢谢你，帮大忙了，不然我还要再去一趟新宿，要耽误不少时间呢。”
　　这倒是由衷的感谢，虽然让诗羽代为取回衣服，再寄存在她那里，等绫濑哪天有空再去拿回来也可以。
　　――但到时候估计免不了又要被诗羽调侃一番，毕竟那是衣服嘛。
　　“请前辈务必接受我的道歉。”可儿那由多低头道。
　　“呃……”绫濑看着眼前气势决然的少女，怔了怔，转而笑道：“好了，明白了，我原谅你了。”
　　“诶！”可儿那由多抬起头，晶莹的眼中似乎都冒出了星星，欣喜之色溢于言表。
　　“其实那由多老师是深雪老师的忠实读者，昨天会在宴会上发生那样的悲剧，也是因为她初次见到自己崇拜的作家，太紧张然后导致了反胃。”
　　富坚编辑在一旁热络气氛，为了避免绫濑心中芥蒂，解释着昨天意外的缘由。
　　“诶，是这样吗？”绫濑意外的看了眼银发少女，昨天对方好像是说过喜欢自己的作品来着。
　　“是、是的！深雪老师的作品，在我最低落的时候，给予了我希望。”可儿那由多大声喊道，语气中却充满真诚，不是客套的恭维。
　　怎么听起来，这孩子似乎也是很有故事的样子。
　　绫濑心中疑惑，虽然有些好奇，但显然没有第一次见面就去仔细追问别人过往不愉快经历的。
　　因此绫濑只是点点头，笑着说道：“那真是太让我高兴了。如果以后有什么需要帮忙的，尽管可以来找我。”
　　“那，可、可以和前辈交换一下邮箱地址吗？”可儿那由多略有胆怯地说道。
　　“当然。”绫濑满口答应下来，拿出了手机。
　　交换完邮箱，银发少女欣喜的抱住了手机，那样子甚至让绫濑怀疑自己哪里有那么大的吸引力。
　　只是一个邮箱地址都能如此高兴？
　　话虽如此，绫濑心底倒是也挺感动。有个如此可爱的后辈，还如此崇敬自己，是个人都会高兴。
　　“对了，说起来还没恭喜你正式出道。”绫濑想了想，站起身让银发少女稍等一会儿，踩着拖鞋噔噔噔跑回了卧室。
　　一分钟后，她拿着一个布偶走了回来――这是她之前陪桐乃出去玩时候，在游戏中心娃娃机里抓到的。
　　可儿那由多同样是由富坚编辑负责，可以说是绫濑的后辈师妹这样的角色了。
　　“是给我的吗！”可儿那由多兴奋地指着自己鼻尖，抱着布偶，用稚嫩的脸颊蹭了蹭，“谢谢！我会把这个布偶当成前辈一样珍惜的。”
　　“呃……倒是不用这样夸张啦。”绫濑尴尬地笑着说。
　　富坚编辑乐呵呵的看着她们两人对话，等道歉的事情告一段落后，他才提出离开。
　　这次他过来，单纯是因为担心绫濑介怀昨天的事情，和可儿那由多相处不愉快，所以来做和事老的。
　　既然现在道歉的事完结，他也没有留下来的必要了，毕竟编辑部还有一堆事情要等着他去处理。
　　“不过那由多老师愿意的话，可以继续留下。正好能向深雪老师交流交流。”富坚编辑在走时候笑呵呵地说着。
　　而可儿那由多则是点头应承下来。
　　看着银发少女期待的眼神，绫濑自然不好拒绝，也就点了点头。
　　送走富坚编辑，绫濑又和可儿那由多坐回了客厅里。
　　然后……
　　几乎就是前后脚的事情。
　　门口传来了按门铃的声音……
　　================
　　头晕眼花！今天和编辑在讨论巴麻美那本书的大纲。
　　之前写的太拖沓了，主线也不明朗。
　　于是从十点说到了下午三点多吧。
　　才终于完成了第一卷的大纲和总得主线。
　　接下来还要做细纲，具体流程……感觉一下子事情变得好多。
　　头都大了两圈，难受……
　　顺便今天跑去晋江看书，一下子就发现了新天地！
　　妈耶，晋江的好多书，脑洞是真的有趣！
　　女作者们都是怪物吗？？
　　唯一要说的话，就是天马行空的脑洞制约了她们书里的逻辑和设定合理性。
　　要是能兼顾一些就好了。
　　而且看到了个挺有趣的题材，改天想写来试试_(:з」∠)_
　　然后，居然就又到了两点半……妈耶说好的调整作息呢。
　　不过现在时间睡觉还来得及！
　　so！晚安！
　　紫薯布丁..................


第七百二十二章 见家长
　　送走富坚编辑，绫濑刚走回客厅，沙发都没坐热，就听到屋外传来敲门声。
　　有没有搞错，又是谁啊。
　　绫濑扯了扯嘴角，对可儿那由多道了声抱歉，返回玄关。
　　还没走到门口，绫濑就听到了钥匙在门锁里转动的细碎声响。
　　随后，门被打开，言叶俏丽的脸孔出现在门外。
　　“诶？言叶？”绫濑吃了一惊，下意识叫道。
　　她倒不是奇怪言叶有自家钥匙――之前新垣遥出差时候，把钥匙给了言叶一把，要她帮忙照顾绫濑。
　　后来回家后也没再收回，而是说言叶可以没事多来家里找绫濑。
　　言叶在两次谦让后，也就没再推辞。
　　毕竟这算是某种程度的“大义”了吧？
　　说是奉旨撩绫濑都没问题。
　　真正让绫濑奇怪的，还是言叶怎么会在这个时间过来。
　　昨天晚上她不比自己轻松吧？明明自己早上起床离开时候，言叶还在睡懒觉的。
　　不过看了言叶手里的食材后，绫濑顿时恍然，心中居然涌起了丝丝感动。
　　明明昨天晚上那样，今天就又变得如此贤惠，言叶是真的贴心啊。
　　――这算是斯得哥尔摩综合症吗？
　　“绫濑，早啊。”言叶轻笑着，撩起垂落额前的发丝，晃了晃手中的食材，“想着伯父伯母中午不在家，我又正好在家里没事，就过来找你一起吃饭了。”
　　自从搬出来独自居住后，言叶的料理水平在突飞猛进提高。
　　毕竟独自生活也不可能总是去饭店，便利店的口味也会吃烦，还涉及到营养搭配。
　　言叶现在的手艺尽管不能说好，但也达到了家常水平。
　　“嗯？绫濑你不方便吗？”言叶似乎从绫濑表情上察觉到了端倪，忽然问道。
　　“没、没什么的。”绫濑摇摇头，主动交代道：“有个文库里的后辈刚才来拜访我，就是昨天宴会上那件糗事。”
　　在纱织家里，绫濑曾经吐槽过自己被吐一身的事情，只是略作提醒言叶就想起来了。
　　“这样啊，那食材有些不够呢。”言叶眉头皱起，十分苦恼，“只能看看家里还有什么别的东西了。”
　　绫濑不太确定，犹豫道：“她应该不会在这里吃饭吧。”
　　“我去问问好了。”绫濑一边说着，一边和言叶走在走廊里。
　　绫濑拐进客厅里去询问可儿那由多，而言叶则是径直去了厨房。
　　临经过客厅门口，言叶眼神向着里面扫过。
　　银发，容颜精致，看向绫濑的眼神中满是崇敬。
　　仅仅只是一瞥，言叶心中就升出了一声感叹。
　　又是一名美少女呢。
　　话分两头，绫濑来到客厅里，询问可儿那由多是否要留下来吃饭。
　　一般面对这种邀请，就算意动，也应该推辞两次吧？
　　但可儿那由多一点都不按套路出牌，在绫濑话音落下后，就双手攥紧捧在胸口，兴奋道：“真的吗？我要，我要！我留下来和前辈一起吃饭。”
　　还真是……直爽的性格啊。绫濑暗中吐槽一句，虽然这种天真的性子并不让人讨厌。
　　另一边，言叶也从餐厅里回来，见到了可儿那由多。
　　“你好，听说是绫濑的朋友对吧？中午想吃什么？”言叶笑着说道，神情柔和。
　　绫濑松了口气，她还以为言叶见到可儿那由多后，会打个醋坛子之类的。
　　但现在看来是她想多了，言叶文雅大方，和可儿那由多相处的似乎很融洽。
　　“初、初次见面，我是可儿那由多。”银发少女对言叶鞠躬行礼，奇怪的是，她的脸色看起来有些紧张，像是老鼠见到猫。
　　大概是因为她不善于和人交流吧？绫濑想起来昨天可儿那由多腼腆的模样，还有今天刚来拜访时，也十分内向，于是在心中做出了判断。
　　如果可儿那由多知道绫濑在这样想，一定会大呼冤枉。
　　虽然她对第一次见面的人是有些紧张，但现在明显不是这个原因啊。
　　对面这位黑发的大姐姐气势超强的好不好！都压的她喘不过气来了。
　　简直像是0级的新手勇者一出新手村就见到了99级的大魔王。
　　如果不是绫濑突然插入对话，可儿那由多甚至都已经升出了调头逃窜的念头。
　　“家里没有多少东西了吧？算上你买来的那些，要不省点事做咖喱怎么样？”绫濑提议道。
　　言叶扫了绫濑一眼，不知道为什么，那眼神中偶然泄露出的光芒，让绫濑莫名心虚。
　　随后，言叶又笑着看向可儿那由多，“可以吗？咖喱，有没有忌口。”
　　“没、没有。”不管这名黑发少女笑有多么温柔，可儿那由多后背那股寒意却挥之不去。
　　“我随意就好了，给你添麻烦了。”
　　“怎么会呢，没有的事情，实际上绫濑有后辈有拜访，我们都很高兴呢。”言叶咬住「后辈」一次，不经意的加重了读音。
　　此时可儿那由多还没有察觉到言叶语气的变化，只是接连点头。
　　不过她心中倒是升出一个疑惑。
　　这名黑发女孩，好像和深雪前辈的关系非常好？看起来就像是这里的主人一样呢。
　　而且前辈还一点都不在意。
　　真好啊。
　　因为小时候的经历，遭受过校园欺凌，所以可儿那由多很向往这种朋友之间的亲密感情。
　　――嗯，她没有过交朋友经历，所以在她看来，言叶这副样子就是亲密朋友之间的相处模式。
　　之后言叶去餐厅做饭，绫濑则继续在客厅里，陪着可儿那由多聊天。
　　因为言叶不在，可儿那由多心情放松许多，“叫我那由多、或者那由都可以啦。”
　　“唔，那就「那由多」吧。”绫濑想了想，银发少女的名字叫起来是有点绕口，于是点头同意，“不过你也不用叫我前辈啦，直接叫我绫濑就可以。”
　　“那怎么行，前辈就是前辈。”那由多在这时候反而
　　几番争执后，绫濑耸耸肩，无奈地默认了那由多的称呼，“好吧，随你好了。”
　　没一会儿，到了饭桌上。
　　餐厅里传出那由多惊讶的声音。
　　“诶？前辈才国三吗！”
　　“确切说是开学了才国三啦。”绫濑纠正了一句，随后好奇问道：“怎么了吗？这么大的反应。”
　　“惊、惊叹啦，真是厉害的前辈。”那由多坐在绫濑对面，手中勺子悬在半空，现在脸上还是不敢置信。
　　“岂不是说，前辈在出道时候才二年级？居然能写出《魔法少女小圆》这样的作品，不愧是前辈！”
　　那由多眼中闪烁着星光，就像是见到偶像的狂热粉丝，让绫濑有点吃不消。
　　于是，她转移话题道：“对了，那由你读几年级啊？国中吗？”
　　“唔，按照年龄算的话，我开学应该是读高中一年级了吧？”那由多不太确定地说。
　　“这么说你比我大吗？完全没有看出来呢。”
　　银发少女的面容十分稚嫩，说是刚刚国中一年级也有人相信。
　　而且身高也比绫濑还有矮些，所以她一开始才心安理得接受了前辈的称呼。
　　“不过那你就不要再叫我前辈啦。”
　　“那怎么行，前辈就是前辈。”那由多倒是十分守日本社会的职场规矩，按照前后入职区分前后辈，而不是年龄。
　　绫濑又想起对方之前的措辞，于是问道：“对了，为什么说是应该高中一年级？你复读了吗？”
　　“在很久之前我就退学啦。”那由多无所谓的摆了摆手。
　　“退学？”绫濑一怔，和旁边正听她们说话的言叶对视了一眼。
　　“嗯，退学了。”那由多点点头，肯定道：“就是字面意思。”
　　虽然在那由多刚来拜访时候，绫濑就猜出这也是个“有故事”的女孩，不过没想到一下子就知道了这样劲爆的消息。
　　退学……这可比亚子的不去上学还要厉害啊。
　　“因为些事情，在初中时候就不去学校了。”那由多神态平静，似乎没有受到影响。
　　“这样啊，那你也真是不容易呢。”绫濑感慨了一句，却没有追问。
　　毕竟两人算上昨天，也不过认识两天而已。
　　倒是言叶若有所思，虽然很同情银发少女的遭遇，但她却敏感察觉到，绫濑似乎是记下了这件事情。
　　于是，言叶心中的小本本里，又给绫濑记下了半笔――会不会成为一笔，还是擦掉，需要以后再观察。
　　“没关系啦，已经习惯了，而且就是因为看了前辈的作品，不管是《加速世界》还是《魔法少女小圆》，在我最绝望的时候，给予了我希望。”那由多郑重说道。
　　“唔……那，能帮到你的话，我也很高兴。”绫濑如此说着，心中却在盘算以后找机会问问富坚编辑，有关银发少女的情况。
　　言叶面沉似水，听着两人对话，眼底不时有光芒闪烁。
　　在吃过午餐后，可儿那由多便选择了起身告辞――当然，没有忘掉绫濑送她的布偶。
　　“以后有时间的话，随时欢迎来玩的。”绫濑笑着将银发少女送出玄关。
　　“嗯，那以后就麻烦前辈多多指教了。”那由多点点头，笑容天真烂漫，十分可爱。
　　送走那由多，绫濑返回餐厅时候，言叶已经收拾干净桌子了。
　　“麻烦你啦。”
　　“没什么。”言叶温柔的笑笑，随手挽起头发，道：“对了，那个女孩儿说自己退学是怎么回事？”
　　“我也不知道呢，打算过两天向编辑打听一下。刚好她和我是一个责编。”绫濑沉思着说道。
　　她全然没注意到言叶那古怪的眼神。
　　言叶擦了擦手，说道：“好了，收拾完了，我也该走了。”
　　顺带一提，绫濑家里已经有了言叶的专用毛巾。
　　“这么早吗？你下午有事情？”绫濑好奇问道，这不像是言叶的风格。
　　“嗯，要去探望一下妹妹。”言叶眼神有些黯淡，“父母的事情，让她也很难受。我马上要开学了，之后不一定还有时间，于是答应今天下午陪她。”
　　“这样啊，那路上注意安全。”绫濑说着，忽然又想起什么，叫住了言叶。
　　“对了，等我一下哦。”留下这么一句话，她返身跑回楼上，没一会儿又走了回来，手中还拿着个布偶。
　　没错，还是和桐乃出去时抓的。
　　“给你妹妹吧，当做礼物。”绫濑如此说道。
　　言叶没有推辞，点点头就接了过来。
　　“那么我先走了。”
　　送走言叶，绫濑并没有休息，因为接下来还有更为重要的事情要做。
　　“幸好言叶下午有事，不然之后还真不知道要怎么给她解释。”绫濑一边说着，一边开始换衣服。
　　她一会儿要去桐乃家里做客――以桐乃男朋友的身份。
　　所以要先去一趟桂木桂马那里，之后还需要去商场买些礼物。
　　毕竟是以这种身份初次拜访，不带伴手礼无论如何也说不过去。、
　　原本桐乃是要自己来付钱，但被绫濑拒绝了。
　　至于绫濑拒绝的原因，估计大家都能猜到。
　　甚至桐乃都能对绫濑的心思猜到一二――也就只有绫濑自己认为藏得很隐蔽了。
　　等绫濑把这些事情都处理好，时间也就到了三点，差不多该前往桐乃家里了。
　　路上的情况不必多说，绫濑事先给桐乃发过邮件后，刚到对方家楼下，就看到了在外面等候的桐乃。
　　“绫……啊，达也你来了啊！”桐乃意识到口误，很快纠正了发音，同时不安的回头看了看身后。
　　幸好房门是关着，应该没有人听到。
　　“桐乃你怎么在外面？不是说你在家里就好了嘛。”绫濑好奇说道。
　　“有些不放心啦，而且家里气氛太古怪了，我受不了。算着你差不多快到了，就出来了。”桐乃对着绫濑抱怨道。
　　不过这倒是很正常，上国中的女儿第一次领男朋友上门，放在谁家父母都会很重视。
　　“对了，我妈妈在等你，至于我爸……”桐乃撇了撇嘴，显然是自己那女儿控的老爸又做了什么事。
　　“总之你不一定能见到他啦，所以只要应付我妈就可以了。你以前也见过的。”
　　“放心啦。”绫濑点头应是，随着桐乃一起走进了她家的玄关。
　　终于，到了见桐乃父母的时候了。
　　――虽然，不是以绫濑想要的身份。
　　=========================
　　啊，这是今天的更新……
　　因为要过年了，白天去爷爷奶奶家里帮忙打扫卫生。
　　所以今天又是修仙的一天呢！
　　不过今天倒是比昨天更新的要早。
　　主要是因为回来之后就开始码字了吧。
　　而且还没有巴麻美那边的更新需要，只用写绫濑就好了_(:з」∠)_
　　啊，大纲这东西，要命啊。
　　不对，是细纲……
　　明明我大纲都写好了，但是却想不到足够的细纲事件连起来。
　　而且还要层层递进，每一波剧情都比上一次更高_(:з」∠)_
　　妈耶无限流这么难写的吗？我要回来写日常QAQ
　　这大概能算是……呃，自我挑战？【滑稽
　　其实说了那么多，我还是在凑四百字。
　　但是现在才凑了不到三百个字啊，好烦，这样自说自话跟傻子一样【x
　　我发现自从每天更新后都额外加400字的PS后，我已经快把请假时候的字数拉回来了。
　　这样算下去，估计月底多更新一个2K字的章节，就凑够12w字了。
　　好了，爽到！
　　晚安~


第七百二十三章 我不同意！
　　在进门之前，桐乃反复检查绫濑身上三四遍，生怕让父母看出端倪。
　　虽然绫濑很想吐槽桐乃早干什么去了，这时候才想起来怕出问题，但还是出言安慰，给她增添信心。
　　“放心，上次与藤真小姐面对面那么久，不也没有看出问题吗？这次也不会的。”绫濑对艾露西的魔法有充足信心。
　　――虽然那个迷糊少女本身不太可靠，但总不会在这种关键地方犯错吧？
　　等等，要是按照墨菲定律的话――
　　真可能会半途露馅？
　　绫濑转念一想，似乎露馅也没事，很好解释。
　　本来就是桐乃父母一厢情愿的想法，到时候说桐乃被逼无奈才拉她演戏就可以。
　　“那么，我开门了哦？”就像是在做军事行动，桐乃深吸一口气，然后屏住呼吸，拉开了她家的门。
　　这是在围剿恐怖分子吗？
　　可能对现在的桐乃来说，回家真的像是突击恐怖分子窝点一样艰难。
　　一拉开门，桐乃就变了副样子。
　　紧张与惊慌不见了，取而代之的是自信与活泼，这才是桐乃在家人中的印象。
　　她的眼神偶尔扫向身旁绫濑，眼底会露出一闪而过的恋慕。
　　那种让人心神酥软的情绪，完全就在眼神闪过时，清晰无误地传达给周边。
　　看来桐乃最近熬夜看了许多恋爱类的电影，这一刻演技爆表啊。
　　绫濑心底发出惊叹，果然人类是没有极限，都是被逼出来的。
　　进到客厅里，绫濑见到了早就等候在此的桐乃的母亲，高坂佳乃。
　　至于她父亲大介则是不知所踪――按说今天是这个警官休假才对，也是因为这样才会定在今天邀请绫濑上门做客。
　　难道真的在自己房间里闹别扭？想起来高坂家男主人那女儿控的癖好，绫濑不禁扯了扯嘴角。
　　不过，丈夫的想法显然没有影响到高坂佳乃，对方正笑吟吟地看着绫濑，眼神充满了探究与赞赏――就是那种丈母娘看女婿的眼神，越看越高兴。
　　“初次见面，打扰了……”绫濑低头对佳乃鞠了一躬，对方那灼热的视线，让她也很吃不消。
　　“是达也吧？这两天已经从桐乃那里听过好多次你的名字了。”高坂佳乃笑意不减，直接叫出了绫濑用的假名字，“我是桐乃的母亲，高坂佳乃。”
　　这两天都在提我的名字？
　　绫濑眼神不禁瞟向了桐乃，结果发现对方也是一脸蛋碎的样子，顿时了然。
　　――看来这两天里，桐乃也被自己母亲盘问了不少。
　　同情的看了桐乃一眼，绫濑笑容温雅，礼仪恰当，“是的，伯母您好，桐乃平时就经常跟我提起您来。说您料理水平很厉害，今天看来我终于有机会品尝了。”
　　“哎呀，达也真会夸人，不要给桐乃找借口啦，她平时肯定是说我经常唠叨她吧。”佳乃笑道，心情很好，瞟了一眼桐乃。
　　“不，其实桐乃很清楚那是您对她的关心。”绫濑当即答道。
　　在她的一同吹捧下，佳乃很快就找不到北，只是手抚着脸颊，笑容满面。
　　『绫濑你很能干啊。』桐乃对绫濑露出一个赞赏的眼神。
　　『这些东西只要多看看家庭伦理剧就会了啊。』绫濑回以眼神。
　　看着女儿和女儿的男朋友在自己面前“眉目传情”，佳乃脸上没有丝毫不愉，反而眼睛眯起，弯成月牙。
　　嗯，要是佳乃知道这俩人眼神交流的真正意思，估计就是另一番表情了。
　　眼见两人的眼神停下，佳乃轻咳一声，又问道：“对了，之前听桐乃说，达也你在做小说家？”
　　绫濑当即向桐乃投过一个眼神，『怎么连这个都说了？』
　　之前桐乃完全没有给她提起过这事情，以至于绫濑现在有些失了分寸。
　　毕竟小说这东西很好查证，只需要去文库的官方网页搜索一下，就能查到作者资料，容不得作假。
　　只是，桐乃也是一脸懵逼，似乎是想不起来何时说过这个。
　　果然不该指望桐乃，她这一着急就胡言乱语的性子，实在很容易出差错。
　　绫濑暗叹一口气，事已至此，还是要给桐乃圆场，总不能这才几分钟就露出马脚。
　　“是的，是有在连载的小说。”绫濑轻描淡写地揭过这件事情，然后把放在身边的袋子提起来，放到桌子上面。
　　“对了，这是给您带来的礼物。”
　　“哎哎哎，还让你特地破费，真是谢谢你喔。”佳乃挥了挥手，很是客气。
　　随着绫濑把给她的礼物拿出来，佳乃顿时眼前一亮。
　　“这是给伯母您的礼物。”绫濑给佳乃准备的是SK-II的护肤礼盒，对绝大多数女性而言，都是难以拒绝的东西，真正的大小通杀。
　　“然后，这个是给伯父的礼物。”绫濑又拿出来了两瓶白酒――尽管不清楚大介的喜好，但送酒总是没有太大问题。
　　看着绫濑一样样往外掏东西，佳乃的眼神越发明亮起来。
　　倒不是因为这些礼物本身，毕竟大介作为警官薪水还是很高的，从高坂一家的生活水平就能看出来，不缺少这些礼物。
　　但这些礼物却能看出来桐乃这个男朋友，也就是绫濑自身的财力，未来的发展潜力，以及处理人际关系的能力。
　　在绫濑连给京介都准备了一大盒礼饼后，高坂佳乃的眼神越发满意了。
　　甚至已经开始问起了绫濑的家庭情况，很有一言不合就去她家里找长辈订婚的趋势。
　　绫濑有些招架不住佳乃的热情，频频向桐乃打眼色，示意她来帮忙。
　　只是她这番举动没有取得任何作用，桐乃像是傻了般坐在位置上，脸上带着晕晕乎乎的笑容――就是那种傻乎乎的笑。
　　喂喂，现在不是让你装傻的时候啊。
　　绫濑的眼神没有成功传达给桐乃，反而给高坂佳乃造成了误解：达也对桐乃真是关心啊，就连这种送礼物的小事情，也要看看桐乃是否满意。
　　如果不是考虑到两人年龄还太小，连成年都没有，她真的想要拍板让两人去领证了。
　　幸好，这时候有人打开了客厅的门，拯救了尴尬到死的绫濑。
　　随着客厅门被拉开，高坂京介那张普通到毫无干劲的脸出现在了门口。
　　“诶？”京介愣在了原地，拼命挤了挤眼睛，似乎在怀疑自己出现了幻觉。
　　怎么会有个陌生的年轻男性在自己家里？而且还坐在桐乃旁边？
　　这实在是太……unbelievable！
　　“诶呀，京介来了啊，那你也给人家打个招呼吧。他啊，是桐乃的男朋友。”佳乃笑眯眯地说道。
　　从自己母亲那里听到这个难以置信的消息，京介先是愣了一下，然后才回过神来，走进客厅里。
　　“哦，你好。”京介不冷不热的打了个招呼。他只是想来拿瓶冷饮喝的。
　　因为高坂家的结构设计，是客厅和餐厅连在一起的一体式。
　　没想到就这么一个临时念头，能听到这种劲爆的消息。
　　“京介，怎么这么没有礼貌。”佳乃不自觉眯起眼睛，“人家可是有给你送礼物的。快点好好道谢。”
　　“唔，谢谢了。”京介还是没有什么干劲，不过态度比之前还是稍微热情了一些。
　　毕竟，伸手不打笑脸人。
　　“对了，老爸呢？”眼看着自己母亲要发火，京介连忙转移话题，“他今天要休息吧？”
　　“你爸啊，他待在房间里呢。”佳乃说道。
　　“他怎么不过来啊。”京介好奇询问。因为家里的习惯，他不知道桐乃男朋友来拜访很正常，但是他父亲应该知道才对，不应该在这时候还窝在卧室里。
　　“我怎么知道……那个人也不知道发什么神经，把自己关在房间里……这个家里的男人是怎么搞的嘛。”佳乃抱怨道。
　　“喂喂，老妈不要把我也带上啊。”京介吐槽了一声，拿着饮料坐到了佳乃旁边，也就是绫濑正对面。
　　“初次见面。”绫濑对着京介点头打招呼。
　　在京介坐下时，绫濑亲耳听到，身旁桐乃发出了很轻的闷哼。
　　“唔，哦。”京介用着一种怪异的目光，打量着绫濑。
　　“京介，不要这么没礼貌的看别人。”佳乃眉头微皱，不满道：“你要是没事，就去把你老爸叫过来啊。”
　　“哦，等我先喝完啊。”京介说着，灌了一口手里的饮料，然后问道：“你是桐乃的男朋友喔。”
　　绫濑笑着点点头，桐乃又是哼了一声，这次声音很明显，桌子上所有人都听到。
　　京介仿佛没听到桐乃的哼声，神色不变，说道：“和她相处很辛苦吧，毕竟那么任性。”
　　“你……”桐乃咬住嘴唇，瞪大双眼看着京介，脸也因为气愤而充 血变红。
　　绫濑笑了笑，看了眼桐乃，道：“没有你说的那样，其实桐乃是个很可爱的女孩子，所谓任性什么的，只是没有理解她心中真正想法而造成的误解。”
　　佳乃瞪了京介一眼，但对绫濑的回答却很满意，打圆场道：“达也你也不要太惯着桐乃了。”
　　“意思是你能了解咯。”京介不置可否，语调漫不经心。
　　“京介！”佳乃皱眉，从嗓子里发出低沉的喊声，语气中似乎已经压着怒气了。
　　“知道了，知道了。”京介说着站起身，向卧室走去。
　　绫濑看了一眼桐乃，随后对着京介，正色道：“我觉得，自己能理解桐乃的可爱。”
　　也不知道京介有没有听到绫濑的话，反正他走路的步子没有丝毫停顿。
　　高坂佳乃向绫濑道歉说：“这孩子……抱歉啊。”
　　“没什么，毕竟是我冒昧了。”绫濑腼腆的摆摆手。
　　和佳乃说话时候，绫濑又瞟了眼身旁的桐乃。
　　桐乃此时表情非常古怪，是一种难以用言语描述的状态。
　　她脸上红色没有褪去，而是变成了窒息似的潮红。
　　就好像是面临一个选择：要吃巧克力味的shi还是shi味的巧克力。
　　而桐乃的状态比这种纠结还要更超出一筹不止，也更复杂。
　　如果抛开桐乃的状态不提，客厅里则又恢复了祥和的气氛。
　　只是在京介走后，佳乃又开始询问起绫濑家中情况了。
　　简直让绫濑难以招架。
　　幸好这次没有持续太久，佳乃就站起身来，表示要去准备晚餐了。
　　“那真是太期待伯母的料理了。”绫濑心中松了口气，脸上却是堆满了恭维。
　　“哎哎，达也真是会说话。桐乃，招待好达也，我先去厨房了。”
　　把高坂佳乃哄走后，客厅里就剩下了绫濑和桐乃两个人。
　　然而，桐乃不知道在想什么，佳乃走后也不发一言。
　　绫濑试探着问道：“桐乃？桐乃？你没事吧？”
　　连续叫了两三声，桐乃才回过神来，扭头看向绫濑。
　　她的眼神很奇怪，秋水般的眸子仿佛会说话，点点波动又像在欲言又止。
　　那纠结的情绪，顺着明亮的眼神完全传达出来。
　　这种古怪的表情只持续了一瞬，随后桐乃才恍惚着反应过来，眨了眨眼，道：“绫濑你刚才在说什么？”
　　“……”绫濑扯了扯嘴角，摇头道：“没事了，话说你父亲呢？没有问题吗？”
　　“应该没问题吧？”桐乃回话的表情还像是在梦游，就是那种心神集中到了别的地方，只留下一点点意念在应对外界。
　　绫濑很快就放弃了和桐乃继续对话，之后没有多久，做完饭的高坂佳乃就亲自出面，把高坂大介从房间里揪出来。
　　晚饭时，餐桌前的座位有些微妙。
　　因为高坂家餐桌是四人用的长桌，绫濑的位置就夹在了桐乃和大介之间。
　　几乎是一出现，高坂大介就铁青着脸，瞪着绫濑。
　　那凶神恶煞的样子，与其说是警官，不如说是随时会喊“把这个扑街仔丢到东京湾下喂鱼”的黑道大哥。
　　而且绫濑能清晰问到大介身上带的酒气，只要喝了一下午的人，身上酒味才会如此浓郁。
　　因为绫濑送来了白酒，所以佳乃在晚饭时候，就给大介倒了些出来。
　　在听到眼前白酒是绫濑送来的后，大介面色更黑了，沉声说道：“总之，我不同意！”
　　==================
　　啊啊啊，今天是搞自己家卫生。
　　中午懒得做饭，久违的去外面吃了顿好的【x
　　爽到！
　　先扔个章推：《醒来总是变了身》
　　推荐语：听说过马丁的早晨没？
　　这边是林幽的早晨，就算每天变成奇怪的东西也不能阻挡林幽把妹的决心。
　　能力是把妹，代价是变身。
　　=============
　　这是可爱的神迹萝莉的新书，因为目前成绩扑的一比，所以打算冲收藏榜改命。
　　仔细一算，还有一个小时问五分钟，收藏榜就刷新了呢。
　　所以……我在这时候更新出来，时间应该是刚刚好、。
　　就很稳。
　　……
　　啊，我今天看大神的小说，看了半天，然后越发觉得自己写的好烂啊！
　　甚至失去了写新书的冲动！
　　难受！
　　不管了_(:з」∠)_
　　继续去看书……为了早点弄出来巴麻美的细纲，我也是拼了呢_(:з」∠)_
　　以上……晚安~


第七百二十四章 那就分手吧
　　“我不同意！”高坂大介的话，为整张餐桌定下了紧张的气氛基调。
　　“哎呀，吃饭呢，你说什么啊？”高坂佳乃又气又恼，自己家的男人们脑子都有问题吗？
　　别看大介对外凶神恶煞，脸孔也是凶恶，但某种意义上，他其实是名妻管严。
　　――如果不是因为对老婆很好，他这样的长相，无论如何也不可能追到佳乃的吧？
　　毕竟佳乃可是生出来桐乃这样美少女的人妻，本身年轻时候也是美女。
　　但这时候，大概是女儿控的心情压过了妻管严属性，大介依然沉着脸――即使没有胆去看佳乃――却用气势汹汹的眼神，瞪着绫濑和桐乃两人。
　　“总之，你们还太小了，尤其桐乃今年国三，一年后就是升学考试，没有时间让你们胡闹。”大介沉声说道。
　　“这怎么是胡闹了，桐乃从小到大有需要你多操心的时候吗？”佳乃瞪了大介一眼，柔声安抚绫濑道：“不用担心，他只是脑子没有转过来，过两天我做通工作就好了。”
　　“哼！”大介不好反驳佳乃的话，放下筷子，怒气冲冲的喝了一口白酒。
　　这酒口感真不错！
　　但一想到这是女儿的男朋友送的，大介神色更为难受了，脸都快扭成了麻花。
　　出乎意料的，是桐乃接下来的反应。
　　没有委屈，没有生气，桐乃表情十分平静，
　　“好，我明白了。”
　　“哼，我知道你们会心生怨言，但也……”大介还习惯性的向后说着，忽然似乎是反应来了什么，说到一半话音中断，“……明白？”
　　“嗯，我们很快就会分手。”桐乃平淡说道，语气没有一丝起伏。
　　就像没有情感的机械在说话。
　　“分手？”佳乃一愣，然后急忙说道：“桐乃你不要听你巴麻美乱说，他只是喝醉了脑子不清醒。”
　　随后她无视了大介“我很清醒”的叫喊，又看向绫濑，“达也，你也别听桐乃乱说啊，她只是在和自己父亲赌气。”
　　“不，我是认真的。”桐乃一字一句说道。
　　在经过最初的惊愕后，绫濑很快就回过神来。
　　虽然有些惊讶于桐乃的话，但是绫濑不仅没有感觉难受，反而还有些赞叹。
　　毕竟她现在用的是假身份，不可能一直来给桐乃装男朋友――何况这也不符合她的初衷。
　　而现在桐乃顺着自己父亲的话，提出分手，反而时机很好。
　　既不会将来受到父母盘问，也能顺势引起父亲的愧疚――毕竟是拆散了女儿的情缘，说不定回头能提些别的补偿。
　　桐乃居然也有这种急智了？
　　虽然心中赞叹，绫濑还是配合着做出了惊讶的表情。
　　论演技，绫濑可自信不输于人的！
　　“桐乃，你在说什么啊？”绫濑声音发颤，脸上满是难以置信。
　　“你也听到了吧，我的父亲不同意我们的关系，所以对不起。”桐乃冷淡说道，全程没有看任何人，只是垂下眼帘，盯着眼前的餐具。
　　“可是，我们以前不是说好的……”
　　嗯，绫濑有点入戏，最近为了取材，看的言情作品有些多。
　　只见她攥紧了手指，一手撑在餐桌上，手臂上青筋暴起，似乎是撑着全身的重量。
　　“抱歉，忘了那些吧。”桐乃轻声回答道。
　　高坂大介全程懵逼的看着两人对话，嘴巴一直又张又合，却说不出话来。
　　要知道他只是想要抱怨一下，展现出自己身为父亲的不满――女儿都没有给他报告，就偷偷交了男朋友。
　　就算是个女儿控，大介也知道女儿早晚会有男朋友，会嫁人。
　　因此他的行为更像是……嗯，撒娇――虽然这个词用在一位四十多岁的父亲身上有些不合适，但这确实是他行为的本质。
　　当然，还有一些原因，则是为了告诉这个抢了自家女儿芳心的小伙子，自家女儿不是那么轻易就追到手的，以后要好好对待自己女儿，否则她父亲绝对会来找麻烦。
　　但、但是……
　　大介真的没想到，桐乃真的会分手啊！
　　以至于他现在说什么都不合适了。
　　你说要是出言全他们和好吧，面子上首先就抹不开，毕竟是他刚才一直嚷嚷要两人分手。
　　你说要是满意的点点头吧――但他真没有这个想法啊。
　　一时间，大介有种类似“玩脱了”的感觉，除了欲言又止，就是欲言又止。
　　至于另一位，京介……呃，我们不需要管他的感受，下一位。
　　最后，在家里拥有绝对权威的高坂佳乃还想劝阻，但这时候桐乃已经站起身来。
　　“我吃饱了。”
　　说完，她沉默地离开餐桌，走向二楼。
　　在桐乃离开后，餐桌上的氛围十分尴尬。
　　就连京介都同情的看了一眼绫濑，眼神中有些幸灾乐祸。
　　不过绫濑自己则是没有一点感觉――毕竟她和桐乃的情侣是假装的嘛，就好像演员在演戏一样。
　　哪个演员会因为戏里扮演反派被正派骂而生气的？
　　甚至绫濑还能把自己碗里的饭吃完――高坂佳乃手艺确实不是吹的，绫濑甚至思考着，以后用自己真实身份多来桐乃家里蹭饭了。
　　将碗筷放好，绫濑行了一礼，道：“今天承蒙招待了，那对不起，我就先告辞了。”
　　“诶……唉。”佳乃又恨恨瞪了大介一眼，起身将绫濑送到了门口。
　　――毕竟这时候再让男主人大介送人就不太合适了。
　　“那个，达也君啊，不要太在意桐乃说的话，过两天我帮你再问问她的想法。尤其是不用管她父亲的话啦。”佳乃依然在安慰绫濑，同时暗示自己会帮忙。
　　――大概是绫濑刚才拜时给佳乃留下的印象太好了，佳乃现在心中充满了惋惜。
　　“不用了，伯母的好意我心领了，但桐乃其实是个很有主见的人，她既然在刚才当面说了出来，那肯定是心中已经做好了决断，不会再改了。”绫濑彬彬有礼地回答道。
　　只是这番表现落在佳乃眼里，就是刚失恋的男孩强忍痛苦，依然维持着不失礼仪，甚至还能为前女友说好话，可见用情之深，实属难得。
　　这么一来，她对绫濑就更满意了，当即表示之后等她的消息，一定会说服桐乃的。
　　我说伯母你这么往外急着推销自家女儿，真的没有问题吗？
　　绫濑极力压制住自身燃气的吐槽之魂，还要保证脸上神色不变，多少露出些难受的样子。
　　――总之，对她的演技提出了极高的要求。
　　几次推辞后，绫濑总算是打消了佳乃立刻回去找桐乃劝说的念头，只是说自己会改日再联系一下桐乃，和她好好谈谈。
　　然后，绫濑才在佳乃依依不舍注视下离开。
　　临转过拐角时，她依稀看到二层桐乃卧室的窗户里，有人影闪过。
　　只是略作思量，就能想到那就是桐乃本人。
　　绫濑晃晃头，脚步不仅不慢，离开了高坂佳乃的视线后，没有多久，揣在兜里的手机就震动起来。
　　不是电话，而是来自桐乃的邮件。
　　◆桐乃：绫濑，刚才真是抱歉，突然搞出了计划外的事情。
　　◆桐乃：现在有些担心我爸妈会突然进来，所以没有打电话，对不住啦。
　　绫濑莞尔一笑，对着手机开始回复。
　　◆绫濑：知道啦，可以理解。话说我刚才的演技怎么样？
　　◆桐乃：超厉害啊，我当时都没想到你能配合的这么好。
　　◆绫濑：不，是我有些吃惊，桐乃你居然会升出这样的急智，判若两人啊。
　　◆桐乃：讨厌，怎么让你说的我平时反应慢半拍似的。
　　◆绫濑：哈哈，你想多了，只是打个比喻。
　　◆桐乃：好吧，总之今天谢谢你啦，改天我再好好感谢你。
　　◆绫濑：没事，不过接下来你大概要想想，怎么应付你的父母询问了。
　　◆桐乃：我已经想好了，只要把自己锁在屋子里，一句话都不说就可以。绝对不会露馅 [V型胜利手势]。
　　◆绫濑：也不失为一个好办法，那你自己注意，我先回家了。
　　◆桐乃：好的，路上小心。
　　绫濑收回手机，找了个没有人的角落里，变回来自己的原本样貌后，整理着衣服重新走回大街上。
　　说真的，有时候习惯了女生的身份后，女扮男装时，就需要刻意才能避免许多女性会有的小习惯。
　　比如撩头发啦，比如说话的语态动作啦。
　　要不是绫濑身份特殊，有充足的男性经验，她真的不一定能驾驭好这个角色。
　　不过现在一切都结束了，如果没有意外，以后都不需要用“司波达也”这个奇怪的身份行事了。
　　回到家，绫濑松了口气，一直紧绷的神经也舒缓下来。
　　桐乃这里的事情结束，那么这个假期里就没有别的事情要继续分心了。
　　也就是繁忙的假期事项终于告一段落，剩下的就是她自己愉快的休息时间。
　　虽然掐指一算的话，这个时间也并没有多长，只有一天半。
　　过了明天，就是新学期开始的日子，绫濑到时又要重回Y野学园。
　　“幸好没有家庭作业，不然真的是要累死。”她再次心生感慨，因为是交流生，所以两所学校作业都没有留到她头上。
　　在家悠闲地过了一下午，喝喝茶，看看动画，再登陆LA打了一会儿游戏。
　　绫濑第二天依然是以如此状态度过，堪称是最悠闲的一天半。
　　不仅没有事情找她，连找她的人也没有。不管是言叶还是桐乃，都破天荒的没有与她联络。
　　虽然被所有人都忘掉的感觉不太好，但只是偶尔来一两次的话，却是很舒服，可以忘掉所有繁杂事项。
　　于是到了第三天，也就是开学第一天，绫濑依然是保持着这种慢悠悠的节奏。
　　以至于她开学第一天就迟到了。
　　幸好，开学头一件事是开学典礼，绫濑只需要小心混进礼堂里面，不让人发现就可以安然度过。
　　至于会分到哪个班级，到时候询问桐乃就好了。
　　――她有充足信心，桐乃肯定会看一眼她所分到的班级。
　　在舞台上讲话的生徒会长换了个人，上一任毕业了，绫濑回忆了一下，现任好像是她们年级的同学。
　　好不容易熬到典礼结束，绫濑守在礼堂门口，轻易抓到了穿着校服在人群中也极为耀眼的桐乃。
　　在桐乃旁边，还跟着两人都很熟悉的同学，加奈子。
　　两人正说着话，这时候桐乃看到了走近的绫濑，欣喜叫道：“啊，绫濑。”
　　“哟，睡过头的家伙来了啊。”加奈子戏谑道。
　　绫濑打了个招呼，然后询问自己的班级。
　　“我们在一个班级哦，真是太幸运了呢，绫濑。”桐乃高兴地答道，那种欣喜的感情通过她每一个细微的动作全部散出来。
　　“话说你们两个不要这么旁若无人的放闪光弹好不好？明明我也是在一起，为什么桐乃你就不提？”加奈子吐槽道。
　　今年的安排很巧合，她们三人都分到了同一个班级。
　　眼看着绫濑和桐乃都没有把自己的抱怨放在心上，加奈子无言的按了按眉心，“你们两个人，怎么还不去搞百合啊？”
　　这句话她以前吐槽过很多次，往往都是被绫濑的恐怖反应而吓到道歉。
　　但这次，两人的反应有些奇怪。
　　绫濑还没有说话，桐乃已经像是被踩到尾巴的猫咪，炸毛似的反应激烈。
　　“你在说什么啊，加奈子！“桐乃涨红脸，瞪视着红发女孩儿。
　　反倒是绫濑在打圆场，才阻止了桐乃继续喋喋不休说教加奈子。
　　真是奇怪，这俩人，越来越看不懂了。加奈子挠着头，看着身旁的两人，只感觉一阵头大。
　　但她这时候却不敢再开玩笑了，炸毛的桐乃倒是其次――实际上加奈子很喜欢看桐乃暴跳如雷的样子。
　　但绫濑那威胁的眼神，就不能当做没看见了。
　　要知道绫濑可是掌握着加奈子吸烟的秘密，而且还很给她制定了很严厉的戒烟计划。
　　只不过加奈子一直偷懒没有执行，而绫濑后来事情太多，也没有去监督。
　　但是现在，加奈子又一次回想起了被绫濑支配的恐怖。
　　=======================
　　当当当！今天的更新！
　　啊，我看完了编辑让我补的那本小说了。
　　也学会了一些，如何设计副本世界剧情的方法。
　　现在要做的，就是设计剧情了【x
　　等等，这个好像才是最困难的重头戏啊？？？
　　_(:з」∠)_
　　简直想死，大纲和细纲有些不太兼容。
　　所以，我到底是为什么，要给第一个世界选甲铁城啊？
　　不对，应该说我是为什么要选个无限流题材去写啊？？？
　　说起来，最近单单，（就是写那本所有人都想攻略我，的作者），她最近一直被我忽悠着想开新书，然后昨天还说，因为开了巴麻美去对晓美焰的新书，所以她要写一本主角晓美焰，专门欺负巴麻美的。
　　然后今天，她就突然想去写灵异了？！？！
　　啧，这个水性杨花的女人！o(￣ヘ￣o＃)
　　总之，虽然现在两点了，但还在可以接受的时间，睡觉的话，白天还能起来。
　　然后，白天睡醒就是继续构思细纲，就很烦，我到现在都没有想出来具体的流程衔接_(:з」∠)_
　　晚安~


第七百二十五章 四月是你的谎言
　　四月，桐乃即将迎来自己十五岁生日。
　　6号刚好是星期五，放学之后有大把的时间可以用于庆祝，也不用担心第二天还需要上学而不敢玩的很晚。
　　在生日之前的几天里，她的那些朋友们就开始行动起来――当然，是完全瞒着当事人的情况下。
　　大概是开学后第二天，绫濑就接到了纱织的通知，内容就是有关桐乃的生日。
　　早在好几天前，绫濑就已经把这件事情放在心上了，只是该送什么礼物，到现在也还没个头绪。
　　最简单不需要考虑的，大概就是送给桐乃Galgame游戏了。
　　只要是妹系的游戏，桐乃肯定都会喜欢――《妹调》那个重口味类型不算。
　　而如果是绫濑亲自送的，估计桐乃甚至可能说当场就说“会把游戏当做是绫濑一样珍惜，好好攻略”这样肉麻的话出来。
　　尤其是在宅女集合除了桐乃之外，所有人都知道自己心思的情况下，听桐乃当众说出这样的话，无异于是公开处刑，实在需要强大的心理承受能力，以及很厚的脸皮。
　　绫濑再三思索，还是放弃了这个备选方案。
　　这样的话，要送的礼物就更难选了。
　　还好纱织她们也打算为桐乃选礼物，正在网上展开讨论，绫濑索性也加入进去，看看有没有好的建议。
　　◆纱织：在下的礼物已经选好了，就是前两天小桐桐氏看到的那款绝版梅露露手板。
　　纱织说的是之前在自家别墅举办聚会时候，展示给桐乃看到的那款。
　　◆黑猫：你当时拿出来，本来就存了送给那家伙的意思吧？真亏那个笨蛋也没有发现，让你还能拿来做生日的人情。
　　◆纱织：哎呀呀，黑猫氏你在说什么呢？在下怎么会是那种人？【捂嘴偷笑】
　　◆黑猫：之前我还不确定，但现在已经确凿无误了。
　　◆纱织：啊呀啊呀，黑猫氏真是狡猾。
　　◆深雪：你们两个人，在这里自娱自乐打嘴仗很有趣吗。
　　◆纱织：啊呀，总比绫濑氏明明在线，却还出声要好。
　　◆深雪：……
　　◆深雪：【叹气】话说桐乃要过生日，该送什么啊？纱织的我已经知道了，黑猫呢？
　　◆黑猫：……待定。
　　◆深雪：诶？你也没有想好吗？
　　◆黑猫：那家伙看起来什么都不缺的样子，会很让人苦恼啊。
　　◆黑猫：尤其是我可以确信，那家伙拿到我的礼物，肯定会露出一副嫌弃的样子，然后再趾高气昂的说“虽然不是很想要这东西，但看在你这家伙求我的份儿上，就勉为其难手下吧。”
　　◆黑猫：只要一在脑海里想出这样的场景，我就敢到一阵火大，甚至不想给她送东西。
　　看着黑猫接连发出来的一长串信息，绫濑扯了扯嘴角。还别说，她这段叙述非常有画面感，确实像桐乃会做出来的事情。
　　◆纱织：所以能够在心中预测出小桐桐氏说话的内容，黑猫氏你明明是很了解她吧？
　　◆黑猫：住口啊！你这么说会给人带来困扰的。
　　◆纱织：呀呀，害羞了。
　　◆黑猫：……我要退出聊天了。
　　◆纱织：对不起，在下错了。
　　等这两人玩闹过后，绫濑才重新插入了对话。
　　◆深雪：有个问题，周五的生日聚会都有谁参加啊？
　　◆纱织：啊呀，绫濑氏很关心这个吗？除了小桐桐氏之外，所有人都在这个聊天频道里了喔。
　　听闻此言，绫濑特意调出了人员列表。
　　发现只有她们三人。
　　言叶不参加？
　　绫濑心中奇怪，正想要私聊问一下纱织，没想到对方仿佛猜到了她心中所想，已经给出了答案。
　　◆纱织：绫濑氏是不是想知道言叶氏为何不在？
　　被说中心事，绫濑不禁有些羞赧，脸皮也有些发烧，幸好现在是在自己家里，周围没有人看到。
　　但她也不好意思直接在聊天室里回复纱织，毕竟里面还有个黑猫在呢――虽然其实这俩人都知道自己的心思，但遮羞布总是要留一张的。
　　不过纱织也没打算等她回复，又是一长串解释发了出来。
　　◆纱织：言叶氏周末要回家，她家庭现在的情况你也知道，总之麻烦的事情不少。最近她的妹妹也在闹别扭，全部处理起来都挺耗费时间的。
　　虽然没有细说，但绫濑也能理解。
　　从上次在可儿那由多来过的那天之后，言叶就很少来绫濑家里了，偶尔也就是打电话说两句。
　　而且在打电话的时候，听背景音也很嘈乱，似乎是在车站大厅那样的地方，否则就是在路上。
　　这两天言叶又开学，成为了私立丰之崎学院的高一新生，各种事情就更加繁忙了。
　　◆纱织：但是言叶氏已经准备好了给小桐桐氏的礼物后ωωω绫濑氏好奇吗？如果哀求在下两句的话，也不是不能提前告诉你唷。
　　◆深雪：不、不用了。
　　◆纱织：啊呀，不要害羞，在下不会告诉言叶氏的。
　　◆纱织：啊，黑猫氏也不会告密的。
　　◆黑猫：不要扯上我啊，我对你们的事情没兴趣，如果没事我就下线了，还需要给妹妹们做饭。
　　◆深雪：啊，等一下，其实我是想说，我目前也选择困难，不知道该给桐乃送什么礼物，因此找你们咨询一下。
　　◆黑猫：你是笨蛋吗？你的话，送什么给那家伙，都会高兴吧？
　　◆纱织：在下也是如此的想法。
　　◆深雪：话是那么说，但也不能太随便吧。
　　绫濑发现自己和黑猫等人的讨论，完全没有取得任何有意义的成果。
　　三人乱七八糟的说了一堆后，也没有个答案。
　　最后，还是要绫濑自己去想要送的东西。
　　我自己要是能想到的话，哪里还需要找你们讨论啊。绫濑扯了扯嘴角，摇摇头，推掉了聊天界面。
　　最后总算是有了点成果，黑猫答应最近找时间陪她去转转商店，看看有没有适合当礼物的东西。
　　至于纱织，则是去研究哪里适合给桐乃庆祝生日，没有时间跟她们一起逛街。
　　对于纱织自愿承担这些又累又麻烦的事情，包括绫濑在内的所有成员都是钦佩又感激的。
　　――纱织是真的打心眼儿里想要维持宅女集合这个社团。因为她当初是鼓足了全部勇气，在网上发起的这个社团。
　　既然已经和黑猫约定好了时间，绫濑也就把给桐乃送礼物的事情暂时放在了一边。
　　具体的麻烦事情，就交给明天的绫濑来烦恼吧。无非就是到时候在商店里挑花眼而已，今天的绫濑可不打算再为这些事情伤神了。
　　因为她马上就遇到了另外的麻烦事。
　　这个麻烦事，就来源于自己的那位“后辈”，银发的美少女新人小说家，可儿那由多。
　　这已经是，这段时间以来她第几次出现在家里了？绫濑在招待那由多的时候，心中也不禁产生了疑问。
　　掐指一算，好像从最早那次拜访，认清了绫濑家的位置后，可儿那由多就保持着两天一小坐，三天一大访的频率来找绫濑。
　　而且简直像是算好一般，几乎都是绫濑前脚放学进家门，那由多后脚就来敲门了。
　　一来二去，就连新垣遥都认识了绫濑这位银发的后辈。
　　对于自家女儿能认识很多朋友，新垣遥一直是持支持的态度，也肯定不会把那由多往外赶，反而是提供了良好的环境，甚至经常留下她在家里吃饭。
　　而可儿那由多，又是个属于“打蛇上棍”的类型，根本不会推辞，每次都是点头答应。
　　还会在吃完后使劲夸赞新垣遥的料理手艺。
　　这更是获得了新垣遥极大的好感。
　　而今天，新垣遥晚上不在家里吃饭，于是绫濑要独自招待那由多了。
　　至于新垣光司，议院事物是很繁忙的，经常要在全国各地巡视，几天不回家已经是常态了，新垣家的人都已经习惯了这点。
　　“话说你天天往我这里跑，真的没关系吗？”绫濑把果汁放在那由多面前，然后顺势隔着桌子坐下。
　　虽然年龄比绫濑大一岁，但那由多还像个小孩子一样，对苦的东西特别讨厌，只喜欢喝甜甜的果汁。
　　又因为她经常过来拜访，于是新垣遥在熟知她的习惯后，特意在家里备上了一大桶果汁给她喝。
　　所以说，有时候绫濑真的很怀疑，到底谁才是新垣遥的亲生女儿。或者说，新垣遥到底是怎么理解女儿这个概念的。
　　怎么不管是桐乃、言叶、还是那由多，只要来自己家里几趟之后，都会获得新垣遥的好感，而且得到的待遇比自己都高啊？
　　天理何在？
　　“诶嘿，反正不用上学嘛，自己在家没意思，于是就来前辈这里了。”那由多坐着也很不老实，象牙般洁白光滑的小腿来回晃悠着。
　　在绫濑认识的这么多人里，似乎也就这个那由多孜孜不倦地叫她“前辈”，无论怎么说也不改口的。
　　“坐稳了，别一会儿晃翻了椅子。”绫濑瞪了她一眼，没好气地说。
　　大概是被叫前辈叫多了，绫濑在面对银发少女时候，还真会不自觉多说两句教训的话。
　　“是是，知道了，前辈~”
　　而对方每次也像这样，嘴上笑嘻嘻地答应着，身体却毫无行动的意思。
　　也就是……
　　“完全没有悔过的意思啊！”绫濑无奈的捂着额头，“还有，是说一遍就够了啊。”
　　“是~”银发少女欢快地回答，整个人就像是小孩子。
　　“你的小说要出版了吧？还这么在我这里闲逛合适吗？”绫濑试了试手里的茶水，还有点热，于是放回桌面。
　　“反正，内容都写完了。错别字交给编辑就好了。”可儿那由多耸耸肩，无所谓地说道。
　　虽然很想让她负责一点，但这话在嘴边转了两圈，最后也没说出口。
　　叹了口气，绫濑问道：“你晚上想吃什么？今天只有我们两个人了，母亲有事情不回家。”
　　“诶？今天只有我和前辈吗？”那由多的眼睛突然亮起来，就像是两个灯泡在放光那样。
　　“那我是不是能不回家了？可以吗？可以吗？一定可以吧！前辈拜托了！”
　　那由多期待地说着，整个人都激动到站了起来。
　　原本绫濑是想要拒绝的，不过这段时间以来，她倒是从富坚编辑那里，打听到了一些那由多的事情。
　　――校园欺凌。
　　尽管这种现象，绫濑做不到靠着一己之力杜绝，但既然遇到了，还是一个叫自己“前辈”的可爱“后辈”，绫濑还是想要尽一份自己的力量。
　　这样看来，今天说不定是个不错的突破口，可以问一问那由多的具体情况。
　　于是，绫濑长出一口气，“但是在这里留宿，要好好通知你家里。”
　　“噢耶~知道了~”那由多乖巧地说道。
　　看着银发少女露出的笑容，绫濑总是心中有些微妙的不对劲。
　　好像自己开了个很危险的先例？
　　此时的绫濑，还不知道这位银发少女到底是怎么样黏人的存在，而等她意识到的时候……
　　嗯，还是先默默分析一下，绫濑被切成几段比较够用吧？
　　除了不喜欢吃青椒肉丝里的青椒之外，可儿那由多总体来说倒是很好打发，绫濑只是煮了买好的意大利面，就让可儿那由多直呼：“前辈的料理水平太棒了，我简直要爱上前辈了。”
　　简直比以前称赞新垣遥还要夸张。
　　“你有本事当着我妈妈的面，再这么夸我一遍啊。”绫濑没好气的翻白眼。
　　“诶嘿~当然是称赞伯母比较有用。”只是几天的功夫，可儿那由多就已经清楚了新垣家到底谁说了算。
　　“赶紧吃饭吧。”绫濑不由得摇摇头，放弃了和对方继续胡搅蛮缠。
　　吃完饭，绫濑回到卧室里，准备趁着还有时间继续写一点小说。
　　而那由多自然也跟了上来。
　　“那由，你要不要也写点什么，还是说自己玩会儿游戏？”绫濑指了指地上的PZ4.
　　“我是在死线之前赶稿子的类型啦。”那由多挥挥手，说的十分理直气壮――要是让富坚编辑听到，怕是气的心脏病都能犯了。
　　“不过游戏也不是很想玩……”那由多皱眉想了想，放下了自己的手机，“那就写点东西来打发时间吧。”
　　说着，她脱下了自己的上衣，裙子，然后在绫濑愣神的时候，已经把手伸到了自己内衣带子上。
　　“……喂喂！停下！等等！你要干什么啊？”绫濑慌忙的抓住了那由多的手臂。
　　=====================
　　啊，两点十分，我最近，总感觉，只调整成功了3天作息啊
　　别的时候，都还是乱的一笔。
　　只能说比以前有进步的地方，是不会到五点了，而是两点左右就睡觉。
　　嘛，也算是进步啊。
　　掐指一算，明天就是月底，我还差6K字达成全勤。
　　啊，明天可以预感是辛劳的一天呢【远目
　　下个月，我不要全勤了！！
　　安能摧眉折腰事全勤，使我不得开心颜！
　　=====
　　最后，扔个章推，是一本京介x桐乃的书……作为书客少有的女主是桐乃，我当然是要推一把啦~
　　《重生后的桐乃当然超可爱啦》
　　高坂京介望着镜子里那年轻了许多的自己，回味着脑袋里突然多出来的十三年的记忆，不由得惊叹出声。
　　“我重生了！？”
　　但是，这不是关键，关键是――
　　这份长度足有十三年，里面全都是关于妹妹的鬼畜记忆，到底是真的假的啊！
　　====
　　晚安~


第七百二十六章 言叶查岗
　　看着如果不阻止，大有在自己眼前脱光衣服的可儿那由多，绫濑慌乱伸手，抓住了已经解开内衣系带的那由多。
　　“喂喂，你要做什么啊？这还不是睡觉的时候，你看看外面天色，才七点啊，七点！”
　　那由多迷茫地眨着眼睛，浅蓝色的眸子清澈见底，“诶？不是前辈要我在这里写小说的吗？”
　　见那由多停下动作，绫濑也松了口气，收回手掌，“对啊，你也知道我说的是让你「写小说」而不是「脱衣服睡觉」啊！”
　　“对啊，我就是要开始工作啊！”那由多点头，恍然大悟道：“啊，我是那种不脱光衣服，就无法安心写作的类型。”
　　那由多理所当然的说道，口吻就像是在说一件“人尽皆知”的普通事情。
　　但是……
　　这一点都不普通啊！
　　虽然说有些作者在写作时候，确实存在各种各样的怪癖，如果没有就无法集中精神。
　　其实这情况在各行各业的人员中都有体现，就像今年将棋取得“龙王”头衔的那位，在采访时说过必须要戴着“红框眼镜”才能进入精力集中的最强状态。
　　远的不说，实际上就连诗羽在写作时候，也会有一些怪癖集中精力。
　　――比如对着剧本念念有词，把自己代入到某个角色里去，甚至连神情语态都完全一样。
　　不过这种怪癖，绫濑也只是有所耳闻，她还真的没有见过诗羽全神写作的样子。
　　至于她自己，更是什么怪癖都没有。
　　眼前的那由多，还是她第一次见到有写作怪癖的作者，而且这头一次遇见的怪癖就是这么惊人。
　　全 裸写作！
　　还是一名银发少女！
　　这两个名词联系在一起，除了色 气外，再也想不到别的事情。
　　甚至传出去立刻就能占据2ZH讨论版的头条。
　　不过从好的一方面说，起码一个美少女全 裸写作，比一个大叔全 裸写作听起来要好多了……个鬼啊！
　　哪里都不好啊！
　　绫濑终止了自己的胡思乱想，试图说服那由多忍耐一下。
　　“可是前辈的话……没关系嘛。我不介意啦！”
　　在绫濑试图从礼义廉耻方面给那由多解释时，却得到了这样的回答。
　　“如果穿着衣服的话，会一点字都写不出来。”那由多正色道：“我虽然不需要特定的工具，不管是手机、电脑还是纸笔都可以用来写作，但唯独穿衣服这点无法忍耐。”
　　劝说无果，绫濑知道短时间内，只凭几句话是无法改变那由多的想法了。
　　所以……
　　她只能顺着那由多，允许她全 裸在卧室里写作――那当然是不可能。
　　“那好吧，你……还是自己玩会儿游戏吧。”绫濑叹了口气。
　　“诶？好吧。”可儿那由多撇撇嘴，也不知道是什么原因，让她看起来有些闷闷不乐。
　　全 裸码字是什么开心的事情吗？看着她那副样子，就连绫濑也不免心中怀疑，甚至升出了些愧疚。
　　任谁看着银发少女那可怜委屈的样子，都会感觉自己像罪大恶极的凶手。
　　一直到身后传出来PZ4的音效，绫濑才放下心来，专心投入进自己的工作中。
　　当绫濑意识到身后游戏音效停止时，才惊觉已经是晚上九点多了。
　　她回过头，电视屏幕已经黑了下去，PZ4的手柄摆在地上，而银发女孩……已经躺在了她的床上。
　　那由多睡得十分香甜，樱色的嘴唇微微开合，唇角还有些液体亮晶晶的。
　　只是……
　　绫濑的视线落在地上，地面已经被扔了一堆的衣服。
　　写作需要脱衣服也就算了，怎么睡觉也习惯裸睡啊？而且还就这么一声不吭脱光了。
　　“那由？那由多？”绫濑轻唤了两声，尝试叫醒银发少女。
　　失败后，她摇摇头，起身给那由多盖上了被子。
　　四月份虽然是春天，但夜晚也还是有些冷，要是着凉就不好了。
　　安排好那由多，绫濑重新把注意力集中到屏幕上。
　　但她这次还没有进入工作状态，就被突然震动起的手机锁打断。
　　瞥了一眼手机屏幕，显示是来自「桂言叶」的电话，绫濑为了不打扰还在熟睡的那由多，于是悄声离开卧室，体贴的关上门，站在了走廊里。
　　“喂？是绫濑吗？”接通电话，言叶温柔的声线立刻出现。
　　“对啊，言叶怎么在这时候想起来跟我打电话了？”绫濑向着楼梯走了两步，压低嗓音问道。
　　“嗯？你那边不方便吗？”言叶直觉出人意料敏锐，立刻察觉到了变化。
　　“呃，没、没有。”绫濑连忙向楼梯下走了两步，声音也恢复了正常。
　　“绫濑在下楼呀？”言叶紧接着问道。
　　“嗯，对啊，有些口渴。”
　　回答完了问题，绫濑反问道：“所以这么晚了找我是要说什么事吗？”
　　“啊，差点忘了正事。正好，伯母说自己今天晚上不回家，有些不放心你这边，让我过来看一下。”言叶轻声说道，传达着来自绫濑目前的嘱托。
　　绫濑顿时难以抑制自己吐槽的欲望，到底谁才是新垣遥的亲女儿啊？
　　怎么连她自己都不知道的情况下，新垣遥就已经联系好言叶过来了？
　　“这样啊？母亲也真是的，都这么晚了还要给你添麻烦，真是抱歉啦。”绫濑一边说着，一边下意识回头看了眼楼上，“不过我这里没事啦，都已经准备睡觉了，你就不要麻烦再跑出来一趟了，毕竟也这么晚了嘛。”
　　“没关系的~我现在已经在楼下啦，绫濑你能帮我开一下门吗？我刚从外面回来，忘了拿你家的钥匙。”言叶轻笑着说道。
　　“呃……”绫濑僵硬的扭过脖子，重新看向正前方不远处的屋门，恍惚间，那扇门仿佛成了连接地狱的通道，大量的黑烟正从门缝中溢散，向她席卷而来。
　　“嗯？怎么了？绫濑你不方便吗？”察觉到了她的犹豫后，言叶声音中的笑意逐渐消散，语气声调降低下来。
　　“倒、倒不是不方便……”绫濑结巴着。
　　“你不是就在一楼吗？那来帮我开一下门好不好？”言叶又一次催促道。
　　“好、好吧。”听着言叶语气变得不耐烦，绫濑硬着头皮答应下来，向门口走去。
　　现在这情况已经很明显了，任何头脑清醒的人都会发现，如果此时拒绝给言叶开门，那么留给绫濑的只有死路一条。
　　而把言叶放进来，说不定还有那么一线生机！
　　推开门，言叶正站在外面，精致的俏脸没有任何表情显露。
　　“绫濑你开门了啊？”言叶轻启嘴唇，柳眉微微上挑，“你是不是有什么事情隐瞒我？”
　　绫濑觉得自己现在就像是在玩求生游戏，想要活下来的念头，空前强烈。
　　“啊？我能有什么事情瞒着你啊？你太多心啦。”绫濑撩了下耳边垂落的发丝，另一只手端着水杯。
　　――这是为了不让自己谎言被戳穿，她特意从厨房取来的。
　　也不知道是不是相信了绫濑的解释，言叶展颜一笑，宛如春风绿柳堤，恬淡宜人。
　　言叶走进玄关，正打算把鞋放进鞋柜里，却被全部心神都集中在她身上的绫濑拦下。
　　“鞋子直接放外面就好啦，反正都这么熟了，省的一会儿麻烦了。”绫濑如此说道。
　　听闻此言，言叶也没有多说什么，不置可否地走进屋子里。
　　绫濑在前面带路，却总感觉背后有一双狐疑的眼睛在紧盯着她的举动。
　　一直到走进客厅里，和言叶面对面坐下后，那股背后的视线才消失不见。
　　――因为，言叶此时正堂而皇之的正面打量她了。
　　“言叶渴不渴啊？刚从外面办事回来的话，很累吧？我给你倒点什么喝？”绫濑谄媚道。
　　“不用麻烦了，热水就好。”言叶说着，自己就拿起了绫濑的杯子，毫无顾忌地放在嘴边。
　　一口喝下去后，她皱了皱眉，“有点烫。”
　　说着她似乎要起身去厨房，但绫濑比她更快一步，拿起杯子。
　　“那我去给你倒点凉水，正好我也还想喝水，你在这里好好休息啦。”
　　说着绫濑也不给言叶拒绝的机会，拿着杯子就走出了客厅。
　　闷头走出门，站着墙后面，绫濑屏息静气听了听客厅里的动静，确认言叶没有跟出来后，长舒了一口气，然后走向厨房。
　　把言叶牢牢留在客厅里！
　　这是绫濑现在活下来唯一的办法，只要言叶离开之前一直待在客厅，就不会碰到二楼那个正在自己卧室里裸睡的可儿那由多。
　　现在只要稳住，别慌，不要露出马脚。
　　好好和言叶说说话，让她安心，再把她送出门，就算是胜利。
　　这个计划唯一可能出现的变故，就是可儿那由多自己下楼。
　　不过……绫濑回想了一下，确认自己没有说过什么“屋里没别人”这样的话，所以可儿那由多下来也没有关系。
　　只要不让言叶见到她裸睡在自己床上就好了！
　　更何况，自己下楼之前，那由多可是睡的正香，哪里有这么巧合，就在这时候突然醒过来的？
　　=========================================
　　巧了，我掐指一算，今天要写6500字，才把这个月的全勤补足。
　　那么这一章看看能凑个3450字吗。
　　凑到了的话，下一章再凑个3450字。
　　一共就是6900个字，全勤稳如狗！
　　所以……妈耶，怎么凑这四百字的PS啊，感觉脑子都浆糊了也凑不到。
　　小绫濑最近写起来越来越艰难了。
　　虽然我很想让她现在完本。
　　但总感觉剧情差了点事，就是这“一点点”让我不知道该怎么度过去。
　　于是，距离收尾也就总差那么“一点点”就很烦。
　　这大概就是因为开书时候，没有好好想过结局和大纲的问题。
　　所以也算是个经验吧，起码现在写新书，我都会思考过结局了【虽然大部分新书都在脑内太监，或者和相熟的作者朋友说完脑洞大纲，爽到，然后就不写了】
　　啊这才三千三百三十五个字啊，妈耶，我第一次发现，PS也这么难写字数。
　　我想想还有啥要说的没有。
　　哦对，这两天我在打LOL诶！电一！我以前明明还能混到黄金5的！结果现在超菜！吸血鬼猜的所有人都能虐！我怀疑自己这次要定级到黄铜了。
　　难受……_(:з」∠)_
　　顺便我开了直播间！啊字数到了……
　　去写下一章，再写PS就该收费了。


第七百二十七章 月也摇晃，人也彷徨
　　这人啊，不能自己吓唬自己。
　　就像是看完灵异电影后，千万不要去回想，更不要说去往自己周边环境代入了。
　　――不然，绝对能吓得你一晚上睡不着觉。
　　绫濑现在就是这种情况。
　　她一想到可儿那由多这时候下楼会造成的后果，就越发的心虚害怕，基本上从厨房返回客厅的那段路程，一步三回头，身后出现银发少女的身影。
　　还好，在她一直走回客厅，最担心的事情都没有发生。
　　“言叶，你尝尝这个水温怎么样。”绫濑把言叶的杯子放在桌面上，自己手中还拿着新的冷饮。
　　那是她自己用来解渴的，现在如果手里不拿着点什么东西，她总感觉心里不踏实，无法做到与言叶平静对话。
　　“谢谢呢。”言叶平淡道谢，手却没有碰那杯水，只是打量着客厅。
　　绫濑虽然不觉得客厅里有问题，但还是眼皮一跳，莫名的不安，于是笑问道：“怎么了？一直看着屋里，又不是第一次来了。”
　　言叶没有回答，目光落在绫濑身上。
　　不过绫濑很快发现，言叶不是在看自己，而是看自己坐着的沙发扶手。
　　她视线顺着移过去，顿时额头上渗出一层细汗。
　　在黑色的扶手上，一根亮银色的头发异常显眼，灯光下反射着璀璨的光晕。
　　绫濑咽了下嗓子，不动声色地挪动手臂，压住了那根头发。
　　“对了，言叶你今天在忙些什么？”
　　绫濑尝试转移话题，原本她以为言叶不会理会这种拙劣的话术，只是想要挣扎一番罢了。
　　然而没想到，言叶居然若无其事的回答了。
　　“刚从妹妹那里回来呢，把她哄睡着了。”言叶淡淡说道。
　　“啊，之前那个玩具她喜欢吗？”绫濑没话找话。
　　言叶点点头，也不知道心里是不是真的如表现出来这样平淡，“她挺喜欢的，还让我帮忙谢谢你来着。”
　　“喜欢就好。”绫濑一边说，一边想着该怎么把言叶忽悠回家。
　　“最近每天都听你在两边跑来跑去呢，很累吧？”
　　“习惯就好了呢，只是这点路程倒是还好，比以前练习剑道时的运动量要少多了。”言叶回答完，低声又念叨道：“如果没有某人让我分心的话。”
　　“啊？”
　　“没什么，只是说更多的还是精神上的疲惫。”言叶撩了撩头发，淡淡笑着。
　　被言叶灼灼视线盯着，绫濑总感觉浑身不自在，勉强笑道：“也是呢，最近你也很不容易呢。”
　　绫濑此时仿佛坐在被火烧红的铁板上，坐立难安，尤其是被言叶用古怪的视线打量。
　　她拿起水杯喝了一口，一边借助这个动作，眼神扫向墙上的挂钟。
　　已经过去了半个多小时！
　　也就是说，差不多能把言叶忽悠走了。
　　虽然可能会让她心中升起疑心，但总比当面死刑要好多了。
　　“那个，已经要十点了呢，言叶你既然今天很累，那就回去睡觉吧。我这里没有事情啦，放心好了。”绫濑放下杯子，调整呼吸，让自己尽量平静的说出这番话。
　　“已经这么晚了啊？”言叶惊讶的捂住嘴唇，横眼扫向时间。
　　“那我就先回去了……”
　　绫濑心中松了口气，没想到看上去来者不善的言叶今天却出奇好打法，于是说道：“好……”
　　然而她的话音还未结束，就被言叶锁打断。
　　只见言叶话锋一转，眼眉弯成了一条细线，“――你是不是很希望我这么说？”
　　“诶？啊？你在说什么啊？言叶。”绫濑一怔，随后矢口否认。
　　“绫濑你有瞒着我什么事情吧？”言叶站起来走近两步，随后上身前倾，距离绫濑的脸不过咫尺。
　　“没、没有……”绫濑眼睛游移向旁边，正想着要如何解释时候，耳边忽然听到了“咚咚咚”的声音。
　　就是拖鞋踩在楼梯地板上，所发出的那种闷响。
　　从声音大小判断，距离客厅越来越近。
　　同样，言叶也听到了这个声音。
　　几乎是在瞬间，言叶嘴角边浮出了一抹笑容，低声道：“果然，有瞒着我呢。”
　　“你听我解释啊，事情不是你想象的那样……”绫濑急忙说道。
　　但她话音未落，就被推开客厅门的声音打断。
　　“什么不是想象的那样？前辈你在说什么？”可儿那由多听到了她半句话，于是推门的同时问道。
　　“诶？”看清楚屋内除了绫濑之外，还有别人，那由多不由自主发出了大声的悲鸣。
　　而绫濑在看清那由多的情况后，也吓了一跳，叫出了声，“你怎么……你……的衣服呢！”
　　没错，那由多是全 裸着走到了楼下，不仅外衣没有，就连内衣也没有穿着，一丝不挂的状态。
　　绫濑甚至不经意间瞥到对手身上的毛发，象牙般洁白的肌肤上面，就连毛发也清晰可见，同样是和可儿那由多十分搭配的银色。
　　“衣服？脱掉了啊。”可儿那由多理所当然的说道。
　　“那快点回去穿上啊！”绫濑着急说道，她已经感觉到有冰冷的视线在她脖颈出徘徊了。
　　“唔，好吧。”那由多撇了撇嘴，返身走出了客厅。临离开时候，还特意目光在言叶身上打了个转。
　　两人视线对接，不知道是交换了什么信息，居然互相微笑着点了点头。
　　等到那由多离开后，绫濑艰难的吞了下嗓子，看着眼前面沉似水的言叶，一时间只能尴尬地笑着。
　　“哈、哈哈……那由多可真是奇怪啊，也不知道她到底是多喜欢全 裸。”绫濑打着哈哈，努力想把自己摘出去。
　　“是呢，我也很好奇，为什么可儿小姐会全 裸着从楼上下来。”言叶这时候已经坐回了自己的位置，和绫濑有一张桌子的间隔。
　　然而这点距离不仅没有给绫濑带来安全感，反而让她更加如坐针毡。
　　“要是没记错的话，楼上除了绫濑你的卧室之外，只有储物间了吧？客房应该是被伯母拿来放东西了。”
　　绫濑哑口无言，为什么言叶对自己家的房间用处了解的这么清楚啊？
　　“所以说，可儿小姐是在你的房间里咯？脱光了衣服？还能无所顾忌的裸体在屋子里行走？”言叶连续提出了三个问题，一个比一个尖锐，眼神更像是刀子一样，几乎要把绫濑刺穿。
　　“那个，真的和你想的不一样！”绫濑情急之下，大声说说道。
　　“那由多这是个意外！是事故！是因为她有个怪癖，需要脱光衣服，才能进入到写作状态……”
　　绫濑用这辈子最快的语速，把那由多的怪癖说了一遍。
　　然后也不管言叶将信将疑的眼神，继续解释道：“我在明白过来后的，当然是阻止她了啊。我又不是那种人。但后来那由多自己睡着了，我也没有办法。”
　　绫濑全部说完后，发现言叶不为所动，依然坐在沙发上，静静看着她。
　　“我说的都是真的，句句属实。”绫濑这时候也没了办法，除了心中暗叹自己运气不好外，剩下的就全看言叶怎么说了。
　　“没有了吗？”言叶平静问道。
　　绫濑遥遥头，急忙回答：“没有了。”
　　“好，我相信了。”言叶回答的意外简练，让绫濑吃了一惊，抬头看向她。
　　“但是……”果然，言叶话锋又是一转，“为什么一开始不告诉我？”
　　“我明明问过绫濑两次吧？你是不是有事情隐瞒我？既然是这样子的情况，你为什么不愿意在开始就告诉我呢。”言叶语气变得有些古怪，仿佛极力在压抑着什么。她的手指已经攥紧，放在膝盖上面，指节之间失去血色而泛白。
　　绫濑一时语塞，不知道该怎么回答。
　　“我就那么不值得相信吗？”言叶这时候声音中已经夹杂着几分颤抖。
　　“当然不是了！”绫濑不假思索说道。
　　“是因为、因为……”但是看着言叶苍白的脸色，绫濑又不知道该怎么解释。
　　总不能说自己当时就是没由来的心虚，所以不敢据实相告吧？
　　言叶的眼眶慢慢红了起来，泪水在打转，泛着点点波光。
　　“我很可怕吗？”
　　“诶？”
　　绫濑最初并没有反应过来，但她很快脸色就变得难看起来。
　　“我是不是很可怕？”言叶咬着嘴唇，轻声问道。她这时候没有再看绫濑，而是眼帘下垂，凝视着自己桌面上的水杯。
　　她的肩膀微颤，似乎是在恐惧着绫濑的回答，“绫濑你心里一直都在害怕我吧？”
　　绫濑很确定，这时候绝对不能再让言叶继续说下去了。
　　不管是出于哪方面的考量。
　　她也顾不上可儿那由多随时可能回来，情绪激动的大声道：“不！不是这样的！”
　　一边说着，她站起身来，径直走到了言叶身前，然后半蹲下来，与言叶的视线对接。
　　“完全不是你想的那样，我觉得你一定是有了什么误会。”绫濑认真说道。
　　随后她脸颊有些发红，小声，但却坚定地说道：“我可是非常非常喜欢言叶的，怎么可能会怕你呢。”
　　================
　　今天的第二个3K字完成！
　　我刚才看到了一个理论。如果三角恋因为棱角尖锐而危险的话，四角恋就会缓和许多。
　　那么以此类推。
　　如果把多角恋爱的关系中，引入更多的“角”。
　　那么逐渐成为一个圆形的恋爱关系！就不会有任何人受伤！
　　○是圆润的！是温柔的！
　　所以，世界是圆的啊！！【震声！
　　那么，这一章其实后面还想写的煽情点，小绫濑再刷一波言叶好感。
　　但是一看字数够了，那就到这里吧，反正该说出来的都说出来了，就不多费字数了。
　　顺便，本来这章应该写完的更早一些，但是一个六、七年前认识的朋友没睡觉，然后突然找我语音，就陪她聊了一会儿。
　　于是就没有码字，毕竟无法分心做两件事情。
　　说起来这个97年的都已经有男朋友了……而我……【难受
　　好想要个女朋友啊，你们说我一个写青春日常的作者，却连个女朋友都没有，想要取材一些甜蜜的约会情节，都没办法亲身取材，只能去百度。
　　就感觉更加悲伤了呢。
　　这就是悲伤吗？
　　而写到最后一百字的时候，我惊讶的在B站找到了大力水手！！
　　我小时候超喜欢看这个的！而且我妈小时候就拿这个动画，来骗我多吃菠菜！
　　于是我刚才又重温了两集……幸好一集七分钟，我在看了两集后，写完了这章。
　　字数够了~睡觉晚安~


昨天写了6K，所以今天休息
　　如题……
　　昨天一次性6K字把我脑子都憋炸了。
　　尤其是在收尾阶段……
　　然后我看间帖里有人误会，昨天我说想现在完结，不是说断在这里就烂尾跑路啊……
　　是想要把剧情写完，每个人都给出结局再说的……
　　所以昨天在后面不是解释了嘛……到了完结的时候，但是每个人的剧情都感觉还差点事，却不知道该怎么把这“差的一点”补齐，所以写的超累←这样。
　　啊，凑够一百字了。
　　休息休息……
　　休息完了看书写巴麻美细纲……
　　我不信我写不出来了……
　　哦对，今天……LOL被虐的好惨……
　　我发现我只能玩辅助了……
　　对线简直是一坨屎……随便被吊打的……
　　难受_(:з」∠)_


明天绝对更新！不更新我就是狗！
　　明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！明天绝对更新！不更新我就是狗！


第七百二十八章 汪汪汪！
　　“绝对是你误会了什么！”绫濑半蹲着，眼睛直直盯住言叶的双瞳，不闪不避。
　　“我可是非常非常喜欢言叶，怎么可能会惧怕你呢？”
　　音量细微，语速缓慢。
　　如果不用心倾听，甚至不一定能听到细若游丝的话语。
　　但言叶确实听到了。
　　但绫濑确实传递出了心中的想法。
　　哪怕脸色绯红，耳尖更是如同滴出血来，绫濑依然缓慢而坚定的说出了这句话。
　　在桂言叶面前，完完整整的说完。
　　“诶？”言叶微微愣神，绫濑如此直白的话语，超出了她的预料，原本的自怨自艾已经消失。
　　“我、你......怎么......什么？”言叶的话断断续续，有些失了她平日里大家闺秀的从容。
　　也就只有在面对绫濑时，她才会有如此举止失措的样子。
　　只是，绫濑显然不会再重复一遍了。
　　能这样说出来一遍，已经是她的极限。
　　言叶怔了一小下，失神的眸子逐渐清醒，变得明媚光彩。
　　“没有骗我吗？”言叶略显迟疑与不自信，轻声问了一句，暗紫色的眸子异彩涟涟。
　　听到她的问题，绫濑第一反应是内疚。明明言叶可以成为被人捧在手心里的珍宝，此时却用这样可怜的语气在询问。
　　于是，破天荒地，她点了点头，
　　动作轻微，
　　轻哼一声，
　　微不可查。
　　然而在言叶眼中，却仿佛慢动作一般，每一个细节都一清二楚。
　　刹那间，暗紫色眸中绽放出的神采，就连绫濑也不敢直视，仿佛注视一秒，灵魂就会被吸引进去。
　　但不管怎么说，至少这句话起了效果，言叶的情绪比刚才明显稳定了许多。
　　绫濑趁热打铁，连忙详细的解释清楚误会，把可儿那由多为什么赤身裸体的缘由清楚交代。
　　为了表示诚意，她说话时候全程注视着言叶的眼睛，丝毫不回避心虚。
　　――本来也没有发生什么，绫濑一开始想掩饰只是下意识的反应。
　　――就像你家里床上有个妹子裸体，这时候你老婆回家查岗，哪怕没有做什么，也会紧张害怕被误解。
　　如果你老婆武力值还完爆你十条街，就更加悲惨了。
　　绫濑刚才的安慰卓有成效，言叶听完解释后，全盘接受了下来，没有任何质疑。
　　发现言叶嘴角含着的笑意，绫濑悬着的心总算落了回去。
　　而就在她和言叶说话时，一墙之隔的走廊里。
　　银发少女正背靠在客厅外墙，偷听着房间内的对话。
　　即使早就退学，没有足够的社会经验，但这并不妨碍可儿那由多理解刚才偷听到的那番话中蕴含的意思。
　　这是让人目瞪口呆的惊人内幕，甚至足以登上每日新闻的娱乐版面。
　　那由多几乎要用手按住嘴唇，才能让自己不叫出声来，避免被屋内的人发现。
　　只有自己能听到的心跳声，在冲击着鼓膜。
　　银发少女咬了咬嘴唇，嘴角却难以抑制的翘了起来。
　　她浅蓝色的眸子里，开始散发出跃跃欲试的光芒。
　　作者留言：
　　=========
　　汪汪汪！汪汪汪汪汪！
　　汪汪？！
　　汪汪汪汪汪汪汪！
　　汪！
　　汪汪！
　　汪汪汪。
　　汪~
　　汪汪~


